
《至尊箭神》

作者：EK巧克力


内容简介：

　　叶星意外来至星辰大陆，大脑融合超脑，开始一段传奇。

　　星辰大陆，无魔法，无斗气！

　　武者吸收星辰之力，强化已身，震慑天地，破碎星空，踏灭乾坤！

　　剑气纵横九霄，刀气撕裂苍穹，宝枪一刺，星辰崩碎，神箭一出，隔界断魂！

　　妖星降世天下乱，一代至尊横空出。

　　不要惹怒箭神，无论你躲藏在哪里，无论相隔了多少遍星空，多少个界面，箭神出手，一命归西。

　　……

　　纯阳真仙、剑逆苍穹、无量真仙、至尊箭神——巧克力出品，本本精品！


第一卷 武道九重篇


第001章 妖星（上）

　　深夜，漆黑如墨！

　　一颗闪亮的流星，划过天宇，在漆黑的天空中，十分显眼！

　　星辰大陆中央，一座悬浮在虚空中的巨大宫殿之中。

　　一位身着黑色长袍的白眉老者，手持青色权杖，向前方的王座躬身行礼：

　　“臣司空衍拜见王上！”

　　王座之上，坐着一个身穿青色龙袍的中年男子，体态巍峨，即便是坐着，给人的感觉也如同一座大山一般。

　　体态巍峨的中年男子微微颔首，俯视着殿中的白眉黑袍老者，道：“司空国师，深夜觐见，所为何事？”

　　司空衍身体微震，跪倒在地，道：“王上，臣心血来潮，冥冥预警，于是夜观天相，发现今夜有妖星降世，将乱我王朝万年基业，臣不敢怠慢，特来觐见，启禀王上！”

　　嗖！嗖！

　　天地一震，王座上的中年男子，双眼中爆发出两道璀璨的目光！

　　“谁敢乱我王朝基业？杀无赦！”

　　中年男子站了起来，声音锵锵有声，透露出一股霸绝天地的威势。

　　他的身材的确十分高大，如同一个巨人一般，令人望而生悸！

　　跪在地面的司空衍说道：“臣已呕心沥血，进行推算，妖星将落入东方，此生姓叶！”

　　中年男子沉默半晌，在王座前走了几步，双眼中杀光隐现，声音冷漠：

　　“传令下去，整个星辰大陆，所有叶姓家族，昨日，今日，明日这三天出生的人，皆杀无赦！”

　　“是，王上，臣立即去办！”

　　司空衍向中年男子一拜之后，起身，躬身后退三步之后，转身离去！

　　……

　　青叶镇，是东神洲无尽疆域中一个微不足道的小镇！

　　叶家，是青叶镇的唯一主宰，第一家族！

　　今夜，是叶家极为重要的一夜，叶家主母柳娥怀胎十月，今夜胎动，将要临盆。

　　十五年前的同一天，柳娥已经生过第一胎，可惜，第一胎无法感应星辰，是个废体！

　　十数年来，柳娥一直没有再次生育，直到今年，才有了第二胎。

　　若是第二胎还是废体，那么，家主这一脉，传到现任家主叶飞鸿就到头了，家主之位，必将转移到另外一脉。

　　这样一来，柳娥的第二胎，自然是备受瞩目，叶家各脉，都在注意着，尤其是那些有希望传承家主之位的脉系。

　　相对于叶家主院的热闹，同是家主府院的一处偏厅中，则显得十分冷清。

　　作为家主府院的偏厅，也十分宽阔，夜明灯驱散了黑暗，一个十五六岁的少年，躺在一张绵绣大床之上。

　　偌大的房间中，只有一个同龄丫环在守候着。

　　突然，床上的少年，一下子睁开了双眼，入眼的景象，叶星十分陌生！

　　唰——

　　叶星一下子直立上身，坐了起来，两眼瞪得巨大，满是不可思议之色。

　　这是怎么回事？

　　叶星的思绪，如电光火石一般转动，回忆起来！

　　对了！我通过超级电脑连接器，进入了‘玄幻世界’，进行内测！

　　玄幻世界中，我是一个猎人，手持长弓，单挑BOSS，行遍天下，然后呢……？

　　想起来了，是一阵警报：超级电脑连接器发生变故，请所有玩家，立即退出游戏，重复，立即退出游戏，否则后果自负！

　　坑爹啊！我正在单挑BOSS，并且打到最后一管血了，这时候怎么立即退出游戏？

　　就这么一犹豫，不过是三五秒的时间，然后……就没有然后了——

　　我怎么出现在这里？

　　我究竟有没有退出游戏？

　　难道我还在虚拟游戏世界中？

　　一时间，叶星满脑子都是问号！

　　叶星立即将双手从被单中拿了出来，看着稚嫩的双手，他脑中轰的一响，失声惊呼起来，他脑中的问号瞬间有了答案！

　　难以接受的答案！

　　“少爷，你醒了？”

　　叶星的举动，让房间中的丫环神色一讶，走了过来。

　　叶星看着自己的双手，只有十几岁的样子，这绝对不是他在游戏中的手，也不是他在现在世界中的手。

　　唯一的答应就是，他已经身处另一个世界，并且，变得更加年轻了。

　　“你是——？”

　　叶星看着走过来的丫环，神色疑惑。

　　“少爷，我是小青啊，我们一起从小长到大的，你不记得我了吗，少爷！”

　　丫环小青脸色焦急的看着叶星，道：“你和叶虎少爷比试攀岩，结果摔了下来，摔着了脑袋，晕了过去，少爷你一定是摔坏脑袋了，你再好好想想，我是小青，你记得吗，我是小青啊！”

　　小青的话令叶星脑海中似乎多了另外一些记忆，一阵阵头疼的感觉袭来，让他的眉毛皱了起来，随即便双手抱住了脑袋。

　　不一会儿，叶星放下了双手，抬起了脑袋，双眼已经清明，看向小青：“我想起来了，我看见霜玲和叶青在一起，心中气不过，便和他们吵了起来……！”

　　小青连连点头，道：“对对，少爷，看来你的脑袋没有摔坏，少爷你性子急，霜玲小姐是你的未婚妻，却和叶青少爷约会，难怪少爷会被怒火冲昏了理智，和他们打起来了，少爷你无法感应星辰之力，没有踏入武道，自然不是他们的对手，哪怕少爷你扬长避短，和叶虎少爷比试攀岩，最后也还是输了，反而摔了下来，差点丢掉了性命，可把家主大人吓着了。”

　　叶星融合了原主人支离破碎的记忆，对于自己受伤的事已经想起了七七八八，再加上小青一说，前因后果他完全想起来了。

　　此刻，他的心中并无怒火，反而有些兴奋。

　　通过原主人的记忆，叶星已经明白，星辰大陆这个地方，和地球上不同，是一个可以修炼的地方。

　　叶星是个孤儿，在地球上没有什么牵挂，否则也不会报名去参加有危险性的玄幻世界内测，来到星辰大陆所在的世界，一想到日后可以修炼成高手，这比玩虚拟游戏更加刺激，更加爽快，心中当然兴奋。

　　“我将来，一定要成为一个高手，将什么叶虎、叶青，统统都打趴下！”

　　叶星兴奋的幻想着未来，乐呵呵地笑道。

　　星辰大陆，无魔法，无斗气，无召唤，但是，却可以感应诸天万界的星辰，吸收星辰之力修炼。

　　感应星辰，吸收星辰之力，是星辰大陆上的人类踏入武道的唯一途径。

　　当然，并非所有的人都能够感应星辰，星辰大陆的十个人中，大概有四个左右，可以感应星辰，踏入武道，成为武者，另外六个，无法感应星辰，不能修炼，一辈子只能当个凡人。

　　凡人无论如何锻炼，哪怕是将肉身锻炼到极致，那也只相当于武道第三重的武徒，跟真正的武者，远远无法相提并论。

　　星辰大陆是强者称尊的世界，是武者的世界，凡人如同蝼蚁，无法感应星辰，就不能成为武者，在武者眼中，就是废体。

　　“少爷，你是废……废体，无法修炼，将来恐怕是比不上叶虎少爷了，更别说已经踏入武道四重，成为真正武者的叶青少爷了！”

　　小青见叶星乐呵呵的，可能是还没想起他是废体的事，顿时泼了一盆冷水。

　　叶星对于原主人的记忆，越久远越模糊，还真是不知道自己是废体的事，不禁问道：“我是废体？什么是废体？”

　　小青见识不高，但也是位武道一重的武徒，一些常识性的问题当然清楚，道：“少爷，只有感应星辰之力，才能够修炼踏入武道，少爷你是无法感应星辰之力的，虽然你很刻苦的锻炼身体，但就算将身体锻炼到极致，也只相当于武道三重的武徒，离真正的武者，相差甚远。”

　　“怎么感应星辰之力？小青，你告诉我，我就不相信，别人能感应星辰，我却感应不了！”

　　叶星顿时将头一扬，现在的他已经不是以前的他，他可不相信，自己来到这个可以修炼的世界，结果却要像蝼蚁一般过完一生。

　　上天既然让他来到这里，那么，他一定不能辜负这一场机缘造化。

　　在地球上，他是个孤儿，随随便便过着日子，一生也没什么成就，但来到了这个世界，可以修炼，他意气风发，心念澎湃，一定要做人上人，王中王。

　　“少爷，你已经试过很多次了，无法感应星辰之力，并不是特例，星辰大陆上十个人中，至少有六个无法感应星辰之力。”

　　小青说道，要让叶星认清现实。

　　“我再试一次！”叶星淡淡的一笑，语气不容拒绝。

　　“好吧，少爷你可要坚持住，不要再受打击了……！”

　　小青叹了一口气，无奈的道：“先要静心宁神，然后五心向天，神游物外，让心灵去感应诸天星辰，如果会有一颗星辰和你有缘份，就会和你产生联系，你便能够感应到星辰之力，引入体内，进行修炼。”

　　叶星听着小青的话语，双眼专注的看着五心向天的小青，此刻心中如同掀起惊涛骇浪。

　　他的双眼如同扫描仪一般，将小青的整个身体，都扫入了他的脑海之中，小青的身体变成了透明状，体内星辰之力游走的路线，一清二楚。

　　这是怎么回事？

　　叶星心中大惊，他的脑袋和眼睛，似乎有些异于常人。


第002章 妖星（下）

　　脑海中的画面，叶星有一种熟悉感，很快便想了起来。

　　他参加玄幻世界的内测时，身体也被这样扫描过，但是，当时扫描他的，是超级电脑！

　　难道——？

　　叶星心中一震，心中闪过一个令他感到难以置信的念头！

　　超级电脑和他的大脑融合了，他的大脑，是超过常人亿万倍的超脑！

　　叶星非常清楚，超级电脑的功能有多么强大，如果一个人的脑袋，功能有超级电脑这么强大，那么，这个人会有多聪明？

　　那绝对是过目不忘，任何东西一看就懂、一学就会，肯定是一个妖孽到极点的天才！

　　为了证实心中所想，叶星的目光从小青身上移开，聚精会神向前方的墙壁看去。

　　超脑的扫描功能，可不仅仅局限于人体而已。

　　果然，在叶星的注视下，前方的墙壁很快便透明起来，只剩下了一些脉络，墙壁中泥土、石块的成份，都被超脑扫描出来，含有许多地球上没有的未知矿物！

　　透视一堵墙壁，显然不是超脑的扫描极限，很快，叶星的目光又穿透了第二堵、第三堵墙壁，在他脑海中，形成了一个半透明的模型，墙壁不再是实质，而是一条条脉络。

　　当叶星的目光穿透三堵墙壁之后，前方出现了一个个人影，他知道这是什么地方，是他父母居室外的厅堂。

　　父母？

　　叶星的心中一震，他是个孤儿，没有父母，可是刚才，脑海中却是本能的闪出了父母的词汇，显然这是原主人的本能意识。

　　原主人对于父母的记忆最为深刻，虽然他是个废体，这一点令叶飞鸿和柳娥很失望，但作为独子，叶飞鸿和柳娥对他还是颇为关心。

　　不过，这一切在柳娥有了第二胎之后，就变了，叶飞鸿和柳娥注意力都放在了第二胎上，对他逐渐疏忽、冷淡起来。

　　尤其是随着离第二胎的降生越来越近，最近一个多月，柳娥深居不出，叶飞鸿对他也完全不闻不问。

　　第二胎对于叶飞鸿这一脉的家主之能否传承下去，十分重要，叶星这个废体，在这个时候，自然是被忽视，或者说是放弃了。

　　叶星通过记忆，可以感觉得出来，原主人是个孝子，对于父母的执念极深，即便是已经死去，潜藏的精神意识中都还有对父母的深深眷恋。

　　虽然原主人是个废体，无法踏入武道，但是却一直刻苦的锻炼肉身，将身体锻炼得极为强壮，虽然才是个十六岁的少年，可是身体中却蕴含了不小的力量。

　　叶星在这陌生的世界，根本不知道何去何从，叶家是武道世家，他想要修炼，当然是要留在叶家。

　　所以，既然他占据了原主人的身体，当然是要利用原主人的身份，这样才能留在叶家。

　　那么，原主人的父母，就是他的父母。

　　至于原主人的未婚妻，叶星心中冷哼一声，迟早休了她！

　　此刻正是深夜，可那厅堂中如此多人，显然是他母亲要生第二胎了。

　　他这个弟弟或是妹妹还在母亲的肚子里，就已经让他爹不疼娘不爱，这要是生下来，他恐怕更加不受待见了。

　　叶星心中暗叹一声，若是原主人没死，以后的日子肯定不好过了。

　　不过他倒是无所谓，他只是需要原主人的身份而已，爹不疼，娘不爱，他无所谓！

　　突然，耳旁传来小青的声音：“少爷，你明白了吗？”

　　叶星顿时将目光收了回来，点点头，道：“小意思！”

　　虽然他只是看了小青一眼，但小青修炼的情景叶星早已经扫描进了超脑之中，就连她体内的星辰之力运行叶星都一清二楚。

　　叶星顿时和小青一样，五心向天，闭上了双眼，静心宁神，神游物外，感应诸天星辰。

　　仅仅过了一个眨眼的时间，叶星便感觉到有一股澎湃的力量从无尽遥远的地方降落，笼罩在他身上。

　　刹那间，他的感应中，出现了一片漆黑的天空，隐隐约约，有一颗巨大星辰的轮廓，那一道道澎湃的力量，正是从那巨大漆黑的星辰中落下，让他的身体有一种极其舒畅的感觉。

　　更令叶星吃惊的是，他感觉到他的身体强度在增加，力量在提升。

　　“少……少爷，你……你真的感应到了星辰之力？”

　　小青手掌抚着嘴唇，眼中尽是震惊之色，看着叶星的上方。

　　此刻叶星的上方不再是屋顶，而是出现了异样，化成了一片漆黑的天空。

　　在叶星的感应中，那漆黑的天空中，隐隐约约有一颗巨大星辰的轮廓，但在小青眼中，却是一片漆黑，什么都看不到，与她所了解的感应星辰，大相径庭。

　　第一次感应星辰，都会出现异相，感应什么星辰，异相中都会体现出来，称之为星相！

　　星相，根据感应的星辰不同，有高低之分，是资质的重要组成部分！

　　小青还从来没听说过，明明出现了异相，但却一片漆黑，看不到任何星相的例子。

　　但是，异相出现，并且那澎湃的星辰之力波动，却是证明，叶星的的确确已经感应到了星辰之力，此刻正在接引星辰之力入体，强化身体。

　　这让小青难以置信，叶星明明是废体，以前不知道尝试过多少次，都没有感应到星辰之力，这次竟然一下子就感应到了，几乎是水到渠成，没有一点挫折！

　　而据她所知，第一次接引星辰之力淬体，需要很久的时间，快的也要小半个时辰，慢的可能需要一整天！

　　“难道少爷他是因为以前花了很多时间感应星辰之力，这前前后后的时间加起来，才让他这次直接水到渠成的感应到了星辰之力？”

　　小青心中如此转念，想起曾经叶星感应星辰之力所用过的时间，加起来没有半年也有几个月，不禁暗道：原来少爷不是废体，而只是资质差到了无与伦比的地步啊？

　　星辰之力入体，本能的强化着叶星的身体，效果斐然，但叶星发觉，真正被身体吸收的星辰之力很少，绝大部分都流失掉了。

　　只是因为自己感应的星辰之力太过澎湃，所以，仅是很小一部分星辰之力被身体吸收，也让身体的强度在快速提高。

　　叶星心念一转，便按照小青体内星辰之力运转的方式，控制身体中的星辰之力运转起来。

　　超脑很快便将叶星的身体都扫描一遍，找出了小青运转星辰之力的三条经脉，控制体内的星辰之力，向那三条经脉中冲去。

　　刹那间，大量的星辰之力，都汇聚在了三条经脉之中，再由三条经脉送至身体各处，叶星吸收星辰之力的速度，比起先前胡乱的吸收，爆涨了十倍不止。

　　叶星的身体每时每刻，都在强化，力量更是节节爆涨，大约半刻钟的时间过去，叶星上方的漆黑天空才消逝，切断了星辰之力的连接。

　　此时的叶星，身体强度、力量，比起未感应星辰之前，提升了一倍都不止，他感觉全身都充满了力量。

　　叶星在超脑中与小青的身体强度比较，发现自己的身体还要略胜一筹，而小青是武道一重的武者，这表示着叶星已经踏入武道，修为也达到了武道一重，他的丹田之处，形成了一道星环。

　　这才是叶星来到星辰大陆的第一个晚上，他就在已经踏出了武道的第一步，心中十分兴奋，他想成为人上人、王中王的高手梦想，已经迈开了征程。

　　叶星心中充满了豪气，声音中充满了希望地说道：“星辰大陆，我叶星来了，我一定会修炼成绝世高手，走遍天下，不枉我在星辰大陆来一趟！”

　　小青自然听不出叶星话语中的暗意，但是听叶星说要修炼成绝世高手，却不禁噗哧一笑。

　　在小青看来，她这个少爷的资质差到了人神共愤、无与伦比的地步，修炼成绝世高手，完全是个笑话！

　　小青捂嘴笑道：“少爷，你现在才刚刚感应星辰呢，修炼到武道一重都不知道要到什么时候，离绝世高手也太远了，简直差了十万八千里！”

　　对于小青的轻视，叶星并不在意，问道：“你给我说说，要修炼到什么境界，才算是绝世高手？我为什么差了十万八千里？”

　　小青说道：“武道一共有九大境界，前三重只是锻炼身体，称之为武徒，是入门阶段，中三重，产生内劲，才能算是真正的武者！”

　　说到这里，小青的声音开始激昂起来，充满向往：“只有达到第七重，内劲外放，隔空伤人，称之为武道大师，才能算是高手，但武道七重也只是一方称雄，若是放眼整个落星国，也不算什么，只有达到武道八重的宗师，才算是了不得的高手。”

　　小青的语气一变：“可落星国，真正的一流高手，却是武道九重的大宗师！并且，即使是武道九重的大宗师，也当不得绝世高手四字！”

　　叶星问道：“怎样才算是绝世高手呢？”

　　小青目光希冀，露出崇敬之色，深深的吸了一口气后才道：“超越武道九重的武圣，才能算是绝世高手，一个人可挡千军万马！”


第003章 武学（上）

　　“哈哈……！我和武圣之间，也不过是相隔了武道九重境界而已，哪有十万八千里，不算很远嘛！”

　　叶星哈哈一笑，他并不太了解武道九重之间的差别。

　　何况，他拥有超脑，十分自信，就算是知道，也不会认为自己离武圣有多远。

　　“不算很远？”

　　小青如同被踩了尾巴的猫一样惊叫起来，道：“少爷，你疯啦，那可是武圣啊！”

　　深深的吸了一口气，小青意识到，叶星摔伤了脑袋，显然还是有些影响，否则不会连武道九重都不知道了，自然也不知道武圣是多么高高在上。

　　“少爷，我们叶家，可是青叶镇的主宰，第一武道世家，家主也不过是武道五重的修为，而我们叶家主家，在天沧城同样是首屈一指的大势力，主家的家主也只是武道七重的修为。”

　　小青语气深长地说道：“整个紫山郡，方圆千余里的范围，武者上百万，武圣只有一个，那就是紫山侯大人，少爷，百万武者中，才能出一个武圣，武圣和普通武者的差别，就如同天与地一般，你刚才所说的话，可千万不要在别人面前说，否则会被人笑死的！”

　　叶星微微一笑，他的思想自然与星辰大陆的武者不同。

　　纵然通过小青的话语已经明白，武圣相对于普通武者的确是天一般的存在，但也没有丝毫影响他的信心，更没有产生任何压力！

　　“武圣！绝世高手！”

　　叶星的心中默念，他想要做一个绝世高手，武圣就是他心中的目标。

　　“少爷，虽然你离武圣差了十万八千里，但今天总算是感应到了星辰之力，这表示少爷能够踏入武道，不是废体，家主和主母知道了一定很开心，我现在就去向家主和主母汇报！”

　　见叶星不再言语，小青乐呵呵的离开了叶星的居室。

　　没过多久，小青便回来了，脸上喜色更浓，道：“恭喜少爷，主母的第二胎出生了，少爷你有弟弟啦……！”

　　叶星淡淡的一笑，若他还是原主人，这可真不是一件值得恭喜的事。

　　若他母亲的第二胎是个女儿，或许他的待遇会好些，是儿子的话，以后他的处境可就真的是大不如从前了。

　　“少爷，你怎么笑得一点都不高兴呢？啊，对了，你一定是怕家主和主母疼爱你弟弟，而不疼爱你了，说来这一个多月，家主和主母是没有管过少爷你了……！”

　　小青实在是有点没心没肺，这些事心中知道就好，竟然直接当着叶星的面说了出来。

　　好在叶星已经不是原来那个叶星，对于小青的话，一笑了之。

　　他才不在乎这个便宜父母疼不疼爱他！

　　小青终于意识到自己说了不该说的话，讪讪的一笑，道：“少爷，家主要你明天前去见他，你刚刚苏醒，还没恢复好，今晚先休息吧，明天用过早膳之后，再去见家主！”

　　待小青离开后，叶星躺在床上怔怔出神，虽然说这个可以修炼的世界让他感到兴奋，但他还是有点没从突然间来到这个世界的震惊中恢复过来。

　　说起来实在是令人不敢置信，他竟然会莫名其妙的来到星辰大陆，这太不可思议了！

　　“究竟是我梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了我呢？”

　　叶星想起庄周梦蝶的故事，不禁怀疑，星辰大陆的他，才是真实的他，而地球上的他，只不过是一场梦。

　　但很快叶星就否决了这个想法，地球上的事情他都记得很清楚，反而星辰大陆这边的记忆十分模糊，只是记得最近几年的事，时间越是往前，记忆越是模糊。

　　不可能梦中经历的事记得清楚，而现实中经历的事却记不住，所以，地球上的他，绝对不是一场梦，而是因为未知的原因，他的魂魄来到了星辰大陆，附体在了这个同叫叶星的少年身上。

　　叶星知道，这辈子他恐怕是回不去地球了，真正重要的应该是在星辰大陆的记忆，他要做星辰大陆青叶镇叶家的叶星，就不能露出破绽。

　　他开始回想，尽可能的融合原主人的记忆。

　　可惜，原主人的记忆，实在是不多，他只得到了一些与原主人密切相关的记忆。

　　他是青叶镇叶家家主叶飞鸿的儿子，母亲是叶家主母，名叫柳娥。

　　因为是个无法感应星辰之力，所以，他并没有学过修炼功法，只是修炼了一套拳术——骨爆拳。

　　骨爆拳，属于下品武学，不仅仅只是拳术，还是一种炼体功法，可以通过炼拳来强壮骨骼。

　　强壮的骨骼是强大体魄的根本，俗话说，炼力先炼骨，便是这个意思。

　　叶星睡不着觉，闲着无事，想到了骨爆拳，便下床打了一套骨爆拳，随着他一招一式打出，体内的骨骼也发出一声声脆响，每一声脆响，都说明他的力量炼到了骨骼中的一块骨头。

　　一套骨爆拳打完，总共响了三十八声脆响。

　　叶星记得，原主人的骨爆拳，只炼到了十八响的程度，看来，他感应星辰，接引星辰之力入体，强化了身体，骨骼也强化了一倍不止。

　　骨爆拳，是一种最普遍的强身壮骨拳术，哪怕是无法感应星辰的凡人，大部分也会，能够流传得如此广，说明此拳术对于强身壮骨，的确是有着非同一般的效果。

　　骨爆拳一共有四个境界，第一个境界是入门，这个境界最容易踏入，只要修炼到一声脆响，也就是把力量炼入了一块骨头中，就算是入门。

　　第二个境界是小成，修炼到三十声脆响，才算小成，这就有点难度了，凡人很难达到，通常只有踏入了武道一重的武徒，才能达到。

　　第三个境界是大成，修炼到七十声脆响，才算大成，凡人能够达到这个境界的，非常稀少，通常只有武道二重的武徒，才能达到。

　　第四个境界是圆满，修炼到一百声脆响，才算圆满，凡人能够将骨爆拳修炼到圆满境界的基本没有，通常只有武道三重的武徒，才能达到。

　　原来叶星是十八响，才是入门境界，刚刚达到了三十八响，已是小成境界了。

　　叶星当然不会满足于区区三十八响，刚才他修炼一遍骨爆拳，骨爆拳的所有招式，都已经被扫描进了超脑之中，超脑立即开始解析每一招、每一式对骨骼的修炼效果。

　　同时，超脑对招式做出调整，让修炼效果变得更好，并且，超脑发现，骨爆拳远远不能修炼到人体的所有骨骼。

　　如是，在叶星的控制下，超脑以骨爆拳原有的招式作为基础进行推衍，又推衍出了一些新的招式。

　　原本，骨爆拳一共有二十七个招式，每一个招式，能够修炼三到四块骨头，总共能够修炼一百块骨头。

　　而超脑将骨爆拳改进之后，招式增加到了三十六个，每一个招式，能够修炼四到六块骨头，能够将全身二百零六块骨头，全部修炼到。

　　超脑与叶星的大脑完全融合在一起，推衍出来的招式，直接出现在叶星的脑海，一清二楚，这让叶星心中大喜。

　　“这算什么？自创武功？哈哈哈……！超脑果然非同凡响，普通骨爆拳的极限才能修炼到一百块骨头，而超脑推衍过的完美骨爆拳能够修炼到全身所有的二百零六块骨头，不得不说，我是个天才，哈哈哈……！”

　　叶星心情十分愉悦，顿时便在房中开始修炼起最新创造的完美骨爆拳！

　　一套完美骨爆拳打完，叶星体内的骨头响了四十八声，仅仅修炼一次，便又多修炼了十块骨头。

　　完美骨爆拳的确非同一般，不仅能够修炼到全身的骨骼，并且经过超脑改造，修炼效果也大大提升。

　　当然，并不是说多了十响，又有十块骨头修炼到位了，这只是才刚刚把力量炼到骨头里面去，还是很沉闷的声音。

　　若是真的将骨头修炼到位，发出的声音是很清脆的，同时也会爆发出强大的力量。

　　叶星初至星辰大陆，没有半点睡意，精神奕奕，便在房中一遍又一遍的修炼完美骨爆拳。

　　一夜过去，叶星的完美骨爆拳，已经达到了七十二响，这只是算上沉闷的响声，光是清脆的响声，达到了四十六响，所以，还没有达到大成境界。

　　不过，仅仅一个晚上，像炼透了八块骨头，这已经是堪称神速，用不了多久，叶星的脆响就能超过七十响，到时候，骨爆拳就是真正的达到大成境界。

　　修炼一晚上，叶星满身汗水，但却一点也不乏困，新的一天到来，他对这个陌生的世界，充满了兴趣和激情。

　　“呀，少爷，你这是怎么了，全身都是汗？”

　　清晨，当小青带着早膳来到叶星的房间，很是惊讶地说道。

　　“今天精神不错，早点起来打了几套骨爆拳。”

　　叶星淡然说道，对于改善骨爆拳的事，绝口不提。

　　既然叶家有武道四重、五重的真正武者，骨爆拳也只能修炼到一百块骨头，可见改善骨爆拳并不是一件容易的事。

　　尤其是将骨爆拳改善到修炼全身二百零六块骨头的地步，恐怕是逆天之举。

　　叶星可不想一到星辰大陆，就大出风头，被无数人关注，那样不会有好结果。


第004章 武学（下）

　　叶星洗了个澡，换了身衣服，用过早膳之后，便随小青来到了家主府院的正厅。

　　小青先行通报，得到许可之后，叶星进入了正厅后方的父母居室。

　　叶家主母柳娥，躺在里面的豪华大床之上，身边躺着一个刚刚出生的婴儿。

　　柳娥的注意力，都在身旁的婴儿上，并没有注意到叶星的进来。

　　叶家家主叶飞鸿，站在床边，目光同样看在床上的婴儿上，对于进来的叶星看过一眼之后，目光又转移到了婴儿之上。

　　在叶飞鸿的身旁，还站着一个漂亮的妙龄少女，看到叶星嘴角微微一翘，隐隐约约有一种嘲讽的意味。

　　叶星一眼便认出了这个妙龄少女，是原主人的表妹柳霜玲，也是原主人的未婚妻。

　　原主人正是因为看见她和大长老的孙子叶青在一起，才被愤怒冲昏了理智，结果，却连叶青的弟弟叶虎都打不过。

　　最后扬长避短，和叶虎比试攀岩，也没有获胜，反而摔伤了脑袋，一命呜呼，身体被现在的叶星占据。

　　“爹，娘。”

　　叶星早就做好了准备，要利用原主人的身份，看到叶飞鸿和柳娥，没有任何阻碍便喊了出来。

　　听到叶星的声音，柳娥的目光才向叶星转了过来，脸上露出淡淡的笑意，道：“星儿，你来啦，快来看看你弟弟。”

　　叶星向前，走到床边，看着床上的婴儿，说道：“弟弟叫什么名儿？”

　　他本是喜爱婴孩之人，并且，他也并非原主人，对于弟弟将来会夺走他的一切并不在意，所以并没有异样的神情。

　　“他小名叫叶宝，大名叫叶辰。”

　　柳娥脸上带着满足的笑意，叶星并没有仇视叶辰，这点令她很满意。

　　顿了顿，柳娥收起笑脸，继续说道：“星儿，听小青说，你昨夜感应到星辰之力了？”

　　“嗯！”叶星点头。

　　柳娥并没有露出欢喜之色，平静的道：“感应到星辰之力，总算不是废体了，不过你已经十六岁，才堪堪感应星辰之力，未来成就有限，你弟弟出世，天生异相，有星光照耀夜空，此乃天星下凡之兆，未来必会成为一个杰出人物，如此人物，必须从小好生培养，从今往后，你的药材资源都给你弟弟，你有没有意见？”

　　俗话说，穷文富武！

　　强大体魄，必须要有充足的营养支持，不仅要有大补气血的珍贵食物，还需要一些药材滋养身体。

　　炼武，必须要有资源，没有富裕的家底根本承担不起。

　　以前的叶星，区区废体，却能够将骨爆拳修炼到十八响的地步，远非其他凡人能够相比，这虽然与他勤修苦炼有关系，但若没有补充气血的食物、药材，他不可能打下坚实的基础。

　　对于以前的叶星而言，没有了药材资源，他的前路将被生生斩断，再怎么修炼，骨爆拳也难有提升，甚至，因为营养跟不上，不进反退。

　　叶星作为家主之子，以前分配到的药材资源不少，现在柳娥全部都要收回去给小儿子叶辰，显然是将叶星彻底放弃。

　　不，实际上，叶星作为废体，在叶飞鸿、柳娥心中早就已经对他放弃了，一直以来，只是死马当活马医，这才把大量的药材资源让叶星霍霍。

　　现在有了第二个儿子，当然是要倾尽全力培养，纵然叶星已经感应星辰之力，但在叶飞鸿、柳娥看来为时已晚，并没有对叶星的未来产生一丝一毫的信心。

　　“我没有意见！”

　　叶星早已经料到这个结果，神色如常。

　　他心中没有一点抱怨，能够拥有超脑，就已经是天大的福份，谁能相比？叶星岂会为那一点点药材资源而纠结。

　　叶星的洒脱，倒是令叶飞鸿、柳娥略微有些意外，两人感觉到，似乎没有看透这个儿子。

　　不过这样也好，认清现实，总比心中不满要好。

　　“故作大方！”

　　一旁的柳霜玲莫名其妙的有些不爽，或许是叶星进来之后，便一直无视她的缘故，扁嘴道：“表哥，不要以为感应到星辰之力，就可以顺顺畅畅的修炼下去，星力无穷，但人的资质却有限，武道一途，资源至关重要，你一点都不心疼？”

　　叶星向柳霜玲看了过去，眼睛微微一眯，微笑道：“给我弟弟，我为什么心疼，又不是给你这个外人？”

　　柳霜玲脸色一青，从小到大，叶星都一直围着她转，只有她说叶星的份，什么时候轮到叶星来说她？

　　“姑妈，姑父，你看表哥他……他说我是外人！”

　　柳霜玲一跺脚，作势欲哭，搬出两座大靠山。

　　“星儿，怎么说话呢，霜玲是你表妹，也是你未婚妻，可不是外人。”

　　柳娥顿时板着脸道，柳霜玲是她娘家侄女，当然不能让她受了委屈。

　　“未婚妻……！”叶星嘴角露出一抹讥笑，原主人将柳霜玲当成宝，但在他中不如一根草。

　　“叶星，男子汉的胸怀应该宽阔一些，别这么小肚鸡肠。”

　　叶飞鸿也开口了，他对叶星和叶青、叶虎之间的冲突自然知晓，认为叶星迁怒于柳霜玲，道：“霜玲虽然是你未婚妻，但在叶家居住，和叶家子弟一起玩耍是应该的，哪能只围着你一个人转，一点小事就闹得风风雨雨，还跟你堂弟打架、比攀岩，结果不仅输了，还把自己摔得昏迷不醒，你说你丢不丢人！”

　　叶飞鸿作为叶家家主，生了个废体儿子，本就遭人背后指点，所以心中对于叶星一直不怎么待见。

　　这一次叶星和叶虎比试攀岩输了，还摔得昏迷不醒，更是成了叶家一个笑话，叶飞鸿心里一直窝着火。

　　只不过，叶星一直昏迷中，叶飞鸿心中的火气一直没有机会发泄，后来小儿子叶辰出世，心中的火气被喜悦冲淡了许多。

　　现在，叶星就在面前，谈话间让叶飞鸿又想起了叶星攀岩摔昏的事，心中的火气又提升起来。

　　叶星无语，他这个便宜老爸还真有意思，自己儿子的未婚妻和其他男人约会了，竟然还骂自己儿子小肚鸡肠，要胸怀宽阔一些？

　　哦……

　　叶星很快反应过来，霜玲和叶青约会，那只是原主人的看法，其他人未必这么认为。

　　原主人的记忆中，霜玲和叶青在一起眉来眼去，两人之间的关系，的确不一般，所以原主人才会怒火滔天，被冲昏了理智。

　　不过这事很难说得清，没有实质的证据，说来说去，在别人看来，总是叶星小肚鸡肠，心中自卑，所以嫉妒……

　　再说，现在的叶星，已经不是原来的叶星，他根本没有要说清楚的念头，总之现在他需要原主人的身份，先在叶家呆着，等以后翅膀硬了，迟早离开这里。

　　“爹教训的是！”

　　叶星并不气恼，神色如常的表情，让叶飞鸿感觉一拳打在了棉花上，后面的怒火有种发泄不出来的感觉。

　　不等叶飞鸿再教训，叶星又接着道：“爹，我已经感应星辰之力，但还不会修炼功法，请爹赐传！”

　　虽说在小青的身上，叶星已经学到三条经脉的修炼方法，但那毕竟是偷学的，为了避免麻烦，他必须得名正言顺的学一种修炼功法才行。

　　叶飞鸿的确是有继续教训叶星的打算，但被叶星抢白，让他后面的话都咽了回去，从怀中拿出一本秘笈扔给了叶星：

　　“自己好好炼。”

　　叶星将秘笈接下，封面写着‘长青功’三字。

　　他知道长青功，是下品功法，叶家武者，在武徒阶段，皆是修炼这门功法。

　　叶星在小青身上偷学的修炼方法，正是长青功，只不过，小青对长青功的修炼实在是太差了，那三条经脉的修炼方法漏洞百出。

　　叶星仅是依样划葫芦，并没有功法参照，哪怕拥有超脑也难以将那漏洞百出的长青功复原，现在有了长青功的秘笈，那就不同了，有骨爆拳的前例，叶星相信，超脑一定可以将长青功推衍到更完美的程度。

　　“谢谢爹！”

　　叶星抓着长青功，脸上带着发自内心的微笑，道：“爹，娘，叶星先告退了。”

　　“姑妈、姑父，我也出去了……！”柳霜玲见状，也跟着走了出来。

　　……

　　“表哥，恭喜你啊，十六岁了，总算感应到了星辰之力，终于不再是废体一个了！”

　　正厅外，柳霜玲追上叶星，然后在后者的耳旁说低声说道：“可惜啊，同是十六岁，叶青哥已是武道四重的真正武者，而你才感应星辰之力，刚刚武道入门，呵呵……无论你怎么努力，你这辈子，也休想比上叶青哥。”

　　言罢，柳霜玲发出银铃一般的笑声，快步远去。

　　武道四重？

　　叶星微微一笑，他的目标是武圣，是绝世高手，区区武道四重的叶青，叶星可是连与他比一比的念头都没有。

　　回到房间，小青正在等候，叶星将她撵走，让她自己玩去，然后拿出了长青功秘笈，一页一页观看。

　　每看一页，内容都被叶星扫描进了超脑之中，永久存在，哪怕是一辈子都不可能忘记，什么过目不忘都比之不上。


第005章 突破（上）

　　长青功，下品功法，可打通三条经脉，让身体吸收星辰之力。

　　叶星在小青那里学到的长青功，很不完整，有很大的漏洞，不足秘笈上的一半。

　　并且，即使是长青功的秘笈，对于三条经脉的打通，也不完整，如果一条经脉算是十成，哪怕将长青功完全炼成，也只能打通八成左右。

　　叶星将长青功的内容都扫描进了超脑之中，然后推衍起来。

　　超脑的推衍功能的确强大，有长青功的理论知识为基础，再加上叶星已经修炼过长青功，超脑中有三条经脉的星力运转模型，很快便将三条经脉的修炼推衍到了十成。

　　别人修炼长青功，一条经脉只能打通八成，而叶星却可以打通十成，修炼效果可想而知。

　　一条打通完整的经脉，和只打通八成的经脉，修炼效果绝对不止是提升两成那么简单。

　　相同的时间，叶星的修炼效果必然远胜他人。

　　况且，超脑的推衍，可不仅仅只是将经脉打通十成为止，在长青功的基础上，超脑很快又推衍出了第四条经脉的修炼方法。

　　当第四条经脉推衍到可以打通完整之后，超脑又推衍出了第五条经脉……

　　最终，第五条经脉也推衍到可以打通十成的地步，叶星尝试了一下，终究是没能推衍出第六条经脉。

　　超脑的推衍功能虽然强大，但并不懂星辰大陆的修炼知识，之所以能够将长青功推衍得更完善，是建立在长青功的知识基础上。

　　长青功只是下品武学，基础有限，超脑仅是根据长青功的知识基础，推衍出五条经脉的完整修炼方法，已经极为逆天。

　　每多一条经脉，修炼效果都有质的飞跃，五条完整经脉比三条只打通八成左右的经脉修炼效果，高了不止十倍。

　　修炼五条经脉，已经远远超过了下品功法的范畴，哪怕是在中品功法中，都算是很不错，最顶尖的中品功法，也只能修炼六条经脉而已。

　　也就是说，经过超脑的推衍，长青功的品级，硬生生提高了一个层次，从下品功法变成了中品功法。

　　对于青叶镇叶家而言，中品功法已经是最顶尖的武学，武道入门的时候想修炼中品功法？想都不要想，没有任何人有这样的待遇。

　　可现在，叶星却有这样的待遇！

　　虽然他十六岁才感应星辰之力，刚刚达到武道一重的修为，起步比起叶家其他子弟要晚了许多，但是，他的修炼条件却是比叶家其他子弟要好得多。

　　他有信心超过叶家其他子弟，这并不困难，只是时间问题而已。

　　并且，这个时间不会太长！

　　叶星盘腿坐在床上，感应星辰，运转长青功，进行修炼。

　　隐隐约约，他又感应到了那一颗巨大而黑暗的星辰，他不知道这是什么星辰，但是可以感觉得出来，这颗星辰的星辰之力，极为澎湃，绝非普通星辰可比。

　　澎湃的星辰之力，从冥冥虚空而来，降落在叶星身上，然后，被叶星体内的五条经脉吸收，炼化成滋养血肉筋骨的能量，输送至身体各处，强化身体。

　　叶星第一次感应星辰之力，修为便能够踏入武道一重，是因为原主人勤修苦炼，打好了坚实基础，而叶星感应的星辰之力十分澎湃，并且叶星又偷学了小青的修炼方法，所以厚积薄发，在感应星辰之力的第一晚，修为便踏入了武道一重。

　　武道一重是武道入门，难度不高，但想要修炼到武道二重，难度就大多了。

　　不过，叶星修炼的是中品功法长青功，修炼速度要比普通的长青功快了十倍不止，修炼到武道二重，也用不了太长的时间。

　　一个时辰后，叶星停止了修炼，他才武道一重的修为，体内经脉无法长时间承受星辰之力，一个时辰便是极限了，至少需要体息一个时辰以上，才能继续修炼。

　　叶星自然不会干等一个时辰，他来到了后院之中，这一个时辰正好用来修炼骨爆拳。

　　骨爆拳修炼的是骨骼，长青功修炼的是经脉血肉，两者之间并不冲突，所以，修炼长青功累了，可以接着修炼骨爆拳。

　　骨骼虽然与武道修为没有直接关系，但是，骨骼是身体的根基，只有强壮的骨骼才能支撑起强壮的血肉。

　　因此，骨爆拳几乎是武徒的必炼拳术，配合修炼功法，事半功倍。

　　在后院炼了一个时辰的完美骨爆拳，叶星已经大汗淋漓，停了下来，歇了几口气后，便在院子旁边的一块平石上坐了下来，接着修炼长青功。

　　星辰之力，是透过冥冥虚空传递而下，修炼的时候，在房间里面修炼，或者直接在天地之下修炼，没有什么区别，叶星就在后院修炼，纯粹是因为等下要继续修炼骨爆拳，所以懒得回房。

　　刚刚开始修炼不久，丫环小青已经找了过来，已经到了午膳的时间，小青直接送来了饭菜。

　　还好，虽然父母将他的药材资源转给了弟弟，但是，吃的食物并没有变化，以前吃什么，现在还是吃什么，都是大补气血的珍贵食物。

　　这样倒是免了叶星一个麻烦，否则，如果营养跟不上，以他的修炼强度，身体根本支撑不住几天。

　　用过午膳之后，叶星吩咐小青离开，并且不要打扰，在后院散步一刻钟后，继续修炼长青功。

　　修炼一个时辰长青功后，又修炼了一个时辰骨爆拳，天色渐晚，已经到了晚膳时间。

　　叶星收功，先是回房洗了个澡，这时小青已将晚膳送至房中。

　　一天下来，饭菜都是小青送来，叶星连和父母一起用膳的机会都没有，若是原主人，少不得又要惆怅一翻，这样的情况已经持续一个多月了。

　　不过，对于叶星而言，他却是乐见如此，既然这个便宜父母不待见他，那么不见他们更好，省得麻烦。

　　他一天下来，不是修炼长青功，就是修炼完美骨爆拳，即便是用过晚膳过后，叶星也修炼了一个时辰长青功，过得十分充足。

　　相比较第一晚的精神奕奕，今天修炼了一整天，今晚叶星就疲惫不堪了，炼完一个时辰的长青功后，倒在床上呼呼大睡，睡得十分深沉。

　　第二天清晨一起床，叶星又精神奕奕，昨日的疲惫在深度睡眠中一扫而光。

　　清晨，叶星先是在后院中晨炼，即不是修炼长青功，也不是修炼骨爆拳，而是根据超脑中的科学方法，锻炼爆发力、反应力，以及速度。

　　力量虽然重要，但是，反应力、爆发速度一样重要，与实战能力息息相关。

　　没有产生内劲之前，是没有身法武技可以修炼的，所以，用科学方法锻炼爆发力、反应力、速度很是重要，都是每日必修的课程。

　　一个时辰后，一直到小青送来早膳，叶星才停止晨炼。

　　用过早膳后，叶星便将小青请退，让她到午膳时间再来，然后便开始修炼长青功。

　　原主人以前也常常这么刻苦修炼，小青对于叶星的卖力并不感到奇怪，叶星不用她陪在身边，她也乐得逍遥，空闲时间便和关系要好的丫环玩耍去了，只有兴致来了，才偶尔修炼一下长青功。

　　时间流逝，叶星每一天，都在修炼中渡过，无论是武道修为，还是骨骼强度，每天都在大幅度的增长，力量一天比一天强大。

　　一转眼，五天过去。

　　叶家是青叶镇的主宰，叶家二少爷出世，这五天来，不知道有多少宾客前来叶家贺喜。

　　但是，所有的宾客都止步于家主府院的正厅，谁都不知道，这五天来，家主府院的后院，有一个十六岁的少年，每天都在刻苦修炼，各方面都突飞猛进。

　　唬——哈——哈——哈——唬——哈——

　　家主府后院，叶星正在修炼完美骨爆拳，每一招每一式，都被他如行云流水一般打出。

　　每打出一招，都有两三道声音响起，有的是脆响声，有的是闷响声。

　　少顷，当一套完美骨爆拳打完收功，叶星的脸上，露出了十分喜悦的笑容。

　　刚才他数了一下，这一套完美骨爆拳打下来，体内骨骼总共响了一百零八下，这代表着叶星的力量，已经炼到了一百零八块骨头，这是普通骨爆拳永远也无法达到的程度。

　　这一百零八响中，脆响七十二声，闷响三十六声，这代表着叶星的骨爆拳，达到了大成境界。

　　通常只有武道二重的武者，才能将骨爆拳修炼到大成境界，不过，完美骨爆拳的修炼效果，比起普通骨爆拳实在是要高出太多，所以，叶星在武道一重的修为，仅仅五天，就达到了这一步。

　　当然，大成境界，只是相对于普通骨爆拳而言，相对于可以修炼二百零六块骨头的完美骨爆拳，七十二声脆响，恐怕只能算是小成境界。

　　任何一种武学，修炼到达到大成境界后，再往上修炼的难度会大大增加，例如骨爆拳，武道三重之下，修炼到大成境界基本就是极限，只有达到武道三重之后，才能够继续修炼，达到圆满。

　　可完美骨爆拳才算是小成境界，这说明还有很大的提升空间。


第006章 突破（下）

　　第六天，七十九声脆响！

　　第七天，八十五声脆响！

　　第八天，九十声脆响！

　　每一天，叶星的完美骨爆拳造诣都在提升，力量炼透的骨头越来越多。

　　不过，从趋势也看得出来，每一天炼透的骨头数量越来越少，说明越到后面，修炼的难度越大。

　　八天过去，完美骨爆拳有了巨大的进展，长青功的修炼，效果也不差，离武道二重越来越近。

　　叶星的筋肉，比起八天前要强大了许多，蕴含着澎湃的力量，有一种数百斤的东西都可以轻松举起的感觉。

　　尤其是他的丹田之处，第一道星环从刚刚形成时的暗淡，已经变成了璀璨，隐隐约约，第一道星环之外又有了第二道星环的模糊影子。

　　若是第二道星环完全出现，那就表示着叶星的修为，踏入武道二重。

　　若是他人，根本看不到自己丹田中的情况，就算是凝结了第二道星环，踏入了武道二重的修为，也不会知晓，只能凭模糊的感应，来判断自己是不是提升了修为，如果要确定，更是要进行修为测试。

　　但叶星有超脑直接扫描自己的身体，修为达到了何等地步，自然是一清二楚。

　　看丹田中那模模糊糊的第二道星环虚影，显然离武道二重，已经近在矩尺。

　　“踏入武道二重，就在这一次了！”

　　时间已经入夜，叶星已经用过晚膳，盘腿坐在房中的床上，心中暗暗说道。

　　很快，他便静下心来，运转长青功，体内五条经脉都开始吸收星辰之力，然后炼化为滋养筋肉气血的能量，被五条经脉运送到各处。

　　筋肉、气血，在星辰之力的滋养下，不段的增强。

　　叶星自身修炼的模型，清晰的出现在超脑之中，他时刻关注着丹田中的景象，第二道星环，从模糊虚幻，逐渐的向清晰转变。

　　时间每过一分一秒，叶星的筋肉、气血便壮大一分，他丹田中的第二道星环，便清晰一分，他的修为离武道二重，也更近一分。

　　大约半个时辰后，叶星丹田中的第二道星环，终于清晰完整的显露出来，虽然与第一道星环相比，还显得十分暗淡，但这已经证明，叶星的修为再次踏出一步，踏入了武道二重。

　　“终于突破了，武道二重！八天，仅仅八天的时间，我就踏入了武道二重！”

　　叶星心中大喜，相对于一晚上踏入武道一重，八天时间达到武道二重，更加难得。

　　踏入武道一重，多多少少，都占了原主人勤修苦炼，打造了坚实基础的好处，而武道一重到二重，则完完全全是叶星自己的努力。

　　几天过去，叶星融合原主人的记忆越来越多，很清楚武道一重到二重之间的距离有多远，哪怕是叶家后辈中，现在修为最高的叶青，当初似乎也花了将近一年的时间。

　　而其他的叶家子弟，基本都花了一年以上的时间，有的甚至是两年以上。

　　相对于其他叶家子弟在武道一重所花的时间，叶星仅仅花了八天，这确实是短得不可思议。

　　叶星知道，哪怕超脑完善后的长青功，相当于中品功法，也不应该这么快，如此看来，他感应的星辰，应该非同一般。

　　星相也是影响修炼速度的一大因素，如果感应的星辰越高级，获得的星辰之力越澎湃，修炼起来速度自然越快。

　　“武道一重，拥有两三百斤的力量，武道二重，拥有五六百斤的力量，我的骨爆拳修炼到了九十声脆响，几乎快要达到普通骨爆拳的圆满境界，真正的力量应该比武道二重要强大得多，不知道能否与拥有千斤之力的武道三重相比？”

　　叶星感受着体内的澎湃力量，心中暗道，不由自主的对比起来。

　　相对于普通人而言，武道一重就已经很厉害了，三五个人联手，也不是对手。

　　而武道二重，相对于普通人，那就更是高手，一出手就是五六百斤的力量，完全可以将普通人当成沙包一样扔出很远，十数人联手，也不是对手。

　　至于武道三重，相对于普通人堪称百人敌，一出手就是千斤之力，普通人一触，非死则伤。

　　叶星虽然觉得自己稳稳超过同境界的武道二重武徒，但是，相比百人敌的武道三重，还是有着很大的压力。

　　一百个人在一起，哪怕是普通人，那也是一股不小的力量，完全是一支小军队，很难对付。

　　而武道三重一个人，就相当于一支普通人的百人小军队，可想而知有多么强大。

　　“虽然我进步很快，但跟武道三重的叶虎相比，恐怕还是差了一点，我还得继续努力！”

　　叶星心中暗道，并没有因为修为达到武道二重，而有所松懈。

　　虽然他并不将叶青、叶虎当成是目标，甚至也没有和他们比较的心思，但是必须将他们当成参照物，在武道前进的路上，叶星必须一步一步将他们踩在脚下。

　　……

　　第九天，修炼依旧！

　　清晨先是晨炼，然后上午一个时辰长青功，一个时辰骨爆拳，下午也是一样。

　　今天，骨爆拳的造诣又有所提升，达到了九十四声脆响，增幅速度，相对于昨天的五块骨头，又少了一块。

　　晚上，叶星又修炼了一个时辰长青功后，检查了一下丹田，发现第二道星环依旧是那么暗淡。

　　武道二重到三重，比起一重到二重的难度要大得多，可见，哪怕叶星的修炼速度远超常人，也不可能像一重到二重那样，区区数天便完成。

　　第十天，骨爆拳已经达到了九十八声脆响。

　　叶星的丹田，第二道星环好像是明显了一些，但还是不明显。

　　第十一天，骨爆拳达到了一百零一声脆响，成功突破百声大关，若按普通骨爆拳算，百响就是大圆满的境界，一百零一响，已经是超越圆满。

　　骨爆拳圆满，这是武道三重的武徒，才能达到的境界，叶星踏入武道二重后，仅仅三天便达到了。

　　可是，叶星并没有太大的喜色，今天才多涨了三声脆响，骨爆拳的修炼速度，又有所下降。

　　叶星检查了一下丹田中的星环，发现比昨天要明亮了一些，但按这个速度下去，等第二道星环达到第一道星环那么璀璨，至少也要一个月以上的时间。

　　至于凝聚第三道星环，踏入武道三重，时间就更久了。

　　“完美骨爆拳总共可修炼两百零六块骨头，现在才炼成了不到一半，按理来说，应该不会出现修炼速度下降的情况！”

　　叶星身体端坐，超脑如电光火石般转念。

　　“问题不是出现在完美骨爆拳上面，应该是出现在我自身上面，对了，应该是没有了药材资源，我身体的营养有点跟不上修炼的节奏了！”

　　叶星如此一想，顿时超脑扫描全身，将身体的营养需求检查了一遍，发现果然是如此。

　　虽然叶星天天所吃的，都是大补气血的珍贵食物，营养充足，但是，与骨爆拳所需要的营养相比，还是有点不足。

　　甚至，因为骨爆拳的修炼吸收了身体中的大量营养，就连长青功的修炼速度，也受到了一些影响。

　　“继续这么修炼下去，也能够修炼到武道三重，完美骨爆拳也能够修炼到圆满境界，但是，需要的时间恐怕需要很久！”

　　“不行，听说下个月主家会有使者前来，挑选青叶镇叶家的天才子弟前往天沧城主家，这是我离开这里，前往更加广阔天空的机会，一定要抓住！”

　　“争取这个月，修为踏入武道三重，并且将完美骨爆拳修炼到圆满境界，如此一来，就需要药材资源了，家族不能提供给我药材资源，我就自己去找！”

　　很快，叶星心中便有了决定。

　　他要离开青叶镇，去旁边的青云山脉中，一边寻找药材，一边修炼，他的超脑拥有扫描、远视功能，寻找药材的效果，将远远大于其他人，就不信找不到药材。

　　只要有了药材辅助，他的骨爆拳、长青功的修炼，都会大大增加，到时候，肯定能够抓住机会，离开青叶镇，前去更广阔的空间闯荡。

　　天沧城的叶家主家，有更高级的武学，有更强大的武者，那里才是叶星想要前去的地方。

　　第十二日，叶星用过早膳之后，向小青交待了一声‘出去转转’，便离开了家主府院。

　　他出去是为了寻找药材，既然叶飞鸿和柳娥已经决定，把他的药材资源都给叶辰，那叶星就不去和他们打招呼了。

　　青云山脉，十分广阔，无边无际，谁也不知道有多大，里面生活着强大的凶兽。

　　前往青云山脉寻药，并不是一件安全的事，所以，得做好一些准备。

　　叶星出了叶家府院后，并没有直接前往青云山脉，而是往镇中心的市集而去。

　　武徒没有内劲，仅凭单纯的力量，难以击杀凶兽，所以，他需要武器。

　　叶星自己是没有武器的，也不想找叶飞鸿要，作为叶家的大少爷，他自然有办法弄来。

　　青叶镇不是很大，叶星才走过了一条街，便看到了前方出现了一家武器店，大步走了过去。


第007章 弓箭（上）

　　武者单凭身体，是难以和凶兽相斗的，所以，武器是每一个武者的必需品。

　　还没有成为真正武者的武徒，若是去凶兽横行的山区，那就更是需要武器。

　　所以，武器是武者世界的大产业，和药材产业并驾齐驱。

　　叶星所进的这家武器店，叫叶氏武器店，是他们叶家的产业，也是青叶镇最大的武器店，几乎占据了六成以上的市场，里面刀枪剑棍等各种武器，应有尽有。

　　叶星虽为叶家少爷，但不受父母待见，并没有太多的零用钱，他也并没有找父母要，所以，让他买一件好兵器是买不起的，只能借！

　　他再不受父母待见，那也是叶家家主之子，不看僧面看佛面，凭他便宜老爸的面子，在叶氏武器店借点兵器，自然不成问题。

　　最多，消息传至叶飞鸿耳中，会引起叶飞鸿生气而已，但到时候叶星已经进了青云山脉，才不管叶飞鸿生不生气。

　　等叶星从青云山脉出来，他有万分的自信，凭他可以远视、扫描的双眼，绝对能够赚到两件兵器所需要的钱财。

　　“叶星少爷！”

　　叶星一进叶氏武器店，便有伙计过来问候。

　　虽说叶星是第一次来叶氏武器店，但作为叶家的下人，叶氏武器店的伙计自然认识叶家家主的儿子。

　　至于轻视叶星是个废体的人，那也仅限于叶家主脉的某些人，对于下人来说，叶星再怎么废体，那也是叶家少爷，家主之子，那是高高在上的存在，不敢怠慢。

　　叶星脸色随和的点了点头，向旁边的伙计吩咐道：“带我去看看弓箭，店中有没有上好的弓，给我介绍一下。”

　　“一楼都是刀剑，弓箭在二楼，叶星少爷请跟我来。”

　　伙计在前方开路，带叶星穿过一楼大厅，往二楼而去。

　　“哟……！这不是叶星堂哥嘛？”

　　叶星还没有上到二楼，楼梯上便下来一个比叶星还要年轻一两岁的少年，看到叶星，神色夸张的喊了一句。

　　叶家家大业大，兄弟姐妹数量众多，当然都不是亲的，都是堂兄弟姐妹。

　　不过，纵然是堂兄弟姐妹，也没有谁故意把堂兄、堂弟咬得那么清楚，就是以兄弟姐妹相称。

　　这个少年把‘叶星堂哥’这四字咬得特别的重，任谁也看得出来，这并不是尊敬叶星，而是一种戏虐。

　　“叶虎少爷！”

　　带叶星上来的伙计见状，向楼梯上方的少年躬了躬身，道：“叶星少爷前来看看弓箭。”

　　然后继续向叶星道：“叶星少爷您请！”

　　叶星和叶虎比试攀岩，结果叶星摔得昏迷不醒，这是青叶镇人尽皆知的事情，所有人都知道叶星和叶虎不对路。

　　叶星淡淡的看了叶虎一眼，便神色如常的继续向二楼走去。

　　见叶星如此沉稳，叶虎倒是有点意外，若是以往，叶星早就已生气。

　　心中的讶异只是一瞬间便被叶虎忽视，他露出嘲讽的笑容，道：“看弓箭？呵呵，叶星堂哥，你这小身板，拉得开弓，射得出箭么？”

　　说话间，叶虎转身，又回到了二楼。

　　原本他都要离去了，但是，看到叶星却如同闻到了腥味的猫，不肯离去。

　　开弓，射箭，并不是难事，并非所有的弓都是强弓，哪怕是以前的叶星，骨爆拳炼到十八响，也足以拉开一石之力的大弓。

　　一石之力，可是一百二十斤，普通人根本拉不开。

　　叶虎说叶星拉不开弓，射不出箭，并不是指叶星真的做不到，而是一种讽刺的意味，嘲笑叶星力量小。

　　敢这么嘲讽叶星的，整个叶家也没几个，叶虎就是其中之一。

　　论出身，他是大长老的孙子，论修为，他是武道三重，更为可贵的是，他才十四岁，有希望像他哥哥叶青一样，在十六岁之前，踏入武道四重，成为真正的武者。

　　对于叶虎，叶星并没有放在眼里，仅是把他当成是一只苍蝇在旁边嗡嗡叫。

　　普通的弓箭，叶星都没有去，直接走到一排标注至少是一石之力的强弓面前，指着一把六石之力的大弓说道：“这把给我看看。”

　　店中伙计，只是负责接引客人，具体如何买卖，各个商柜都有出售的人。

　　负责这排强弓买卖的，是个三十余岁的汉子，名叫鲁大雄，是个武道三重的武徒。

　　见叶星一开口就要看六石大弓，他神色不禁一愣，叶星不是个废体么？

　　鲁大雄说道：“叶星少爷，这把铁胎弓是六石大弓，可是需要七百二十斤的力气才能拉得开！”

　　“就是它了！”叶星点点头。

　　也许叶星少爷就是看看而已，鲁大雄心中暗想，将铁胎弓递给了叶星。

　　此时，叶虎噗哧一笑，眼中嘲讽的神色完全暴露了出来，道：“叶星，就凭你，也能开六石之力的铁胎弓？哈哈……！”

　　叶虎还没笑完，叶星便已将铁胎弓接在手中，深吸一口气，一下便将铁胎弓拉成了满月。

　　四周所有人的神色，在这一瞬间都化为惊骇，叶虎的笑容也在这一瞬间，凝固在了脸上。

　　叶星将铁胎弓一拉即收，凭他的力量，拉开铁胎弓轻轻松松，若要使出全力，拉开八石、九石的强弓也未必不能。

　　只是，太强的弓，能够拉开一次就属不易，无法做到连续使用，所以，真正实用的，还是那种可以连续使用，但又力量够强的弓。

　　这把六石之力的铁胎弓，正是合适。

　　“哼，憋住一口气，使出全身的力气拉弓一次也算不了什么……！”

　　叶虎瘪了瘪嘴，满是不爽地说道，但眼中还是有惊讶之色。

　　就算叶星是使出全身的力气拉开了铁胎弓一瞬间，那也说明叶星拥有很大的力量，这比他印象中叶星的力量要大了许多。

　　“就要它了，这位大哥，麻烦再给我来二十支好的长箭。”

　　叶星向那卖弓的汉子微微一笑，对于叶虎，他继续无视。

　　“叶星少爷好力气。”

　　鲁大雄赞叹了一句，但也没有太过惊异，毕竟，即使是废体，将身体锻炼至极致也能拥有千斤之力，能与武道三重的武徒相提并论。

　　叶星能拉开铁胎弓虽然令他惊讶，却不到难以置信的地步，鲁大雄笑了笑说道：“青金箭十分坚固，穿透力强，正是适合铁胎弓这样的强弓。”

　　弓箭不分家，这里有弓出售，自然也有箭，还有箭筒，鲁大雄见叶星身上没有箭筒，又给叶星挑选了一个上好的箭筒。

　　“铁胎弓六千两，青金箭十两一支，箭筒三十两，叶星少爷，一共六千二百三十两银子，三十两的零头就算了，这个箭筒就送给叶星少爷了，算六千二百两吧！”

　　鲁大雄将二十支青金箭都装进了箭筒，放在了柜台上，满脸笑意的看着叶星。

　　“六千二百两？呵呵……！”叶虎的讽笑声又传来，显然，他对叶星很了解，知道叶飞鸿不可能给叶星这么多钱财。

　　这一点叶虎倒是判断中了，叶星的确没有这么多银子，但他并不慌乱，道：“这位大哥，我现在没这么多银子，这弓箭算是先借给我一个月，一个月后，我还双倍的价钱给你。”

　　鲁大雄脸色略有些为难，六千多两银子，这可不是笔小数目，但是，借的人却是叶星，叶家家主之子，凭叶家家主的脸面，区区六千多两银子，又算得了什么？

　　所以，仅是一瞬间，鲁大雄脸上的为难之色尽去，已经做出了决定。

　　不过还不等他开口，叶虎已经一手将柜台上的箭筒压住，道：“哟，真没钱啊，呵呵……叶星，我叶家虽然家大业大，区区六千多两银子算不了什么，但却是有规有矩，若是每个人都像你一样，来武器店买武器不花钱，全都来借，那我叶家岂不是要喝西北风？”

　　“你想怎样？”叶星冷冷的向叶虎看了过去。

　　之前他把叶虎当苍蝇视若不见，那是叶虎的嘲讽影响不了他，但现在则不，他前去青云山脉需要弓箭，叶虎此举已经阻挡了他的道路。

　　“怎样？嘿……！想要这套弓箭，要么拿银子来买，要么把东西放下然后滚蛋！”

　　叶虎冷声道，目光针锋相对的盯向叶星。

　　“两位少爷息怒，叶虎少爷，你不要为难叶星少爷，这套弓箭的银子我鲁大雄来出，算是我送给叶星少爷的，两位少爷千万不要因为此事而发生争执……！”

　　见叶星、叶虎怒目对视，两人的目光几乎擦出了火花，鲁大雄神色大急，连忙说道。

　　若是这两位少爷在这里打起来，无论结果怎么样，家族调查起来他都会遭受池鱼之殃，还不如下点血本，直接将弓箭送给叶星，只要化解了这场争执就好。

　　事后消息传到家主耳中，叶飞鸿知道他花六千多两银子保了他儿子的平安，必然对他另眼相看，只要入了叶飞鸿的眼，六千多两银子也值了。

　　鲁大雄做到这份上，可以说是为了避免这场争执，已经做得仁至义尽了，可惜，叶星和叶虎之间的怒气已经擦出了火花，哪是这么容易熄了的？

　　叶虎压在箭筒上的手并没有移开，反而向叶星手中的铁胎弓抓了过去，道：“我说不行，就是不行，拿过来！”


第008章 弓箭（下）

　　“给我滚——！”

　　叶星虽然懒得跟叶虎一般见识，但此刻也怒了，直接一拳便向叶虎抓来的手掌轰了过去。

　　叶星体内发出噼里啪啦的爆响声，施展了骨爆拳。

　　叶虎虽然比他小了两岁，但却是武道三重的武徒，可不是轻易对付之辈，叶星将骨爆拳的力量发挥到极限。

　　不过，一百零一声脆响，在同一瞬间响起，听起来只是噼里啪啦一顿爆响，外人根本无法分辨到底有多少响。

　　“敢跟我动手？”

　　见叶星动手，叶虎双眼一亮，脸上露出不屑之色，喝道：“滚的是你！”

　　大喝间，叶虎化掌为拳，体内同样响起噼里啪啦的爆响声，也是施展骨爆拳。

　　砰——

　　两拳相对，一声闷响。

　　叶虎的神色瞬间化为震惊，拳头如同触电般缩了回去，身体连退三步。

　　论修为，叶星是武道二重，叶虎是武道三重，相差了一个境界。

　　但是，论骨爆拳的造诣，叶虎初入武道三重，还没有将骨爆拳炼到圆满，才是大成境界，比起叶星一百零一声脆响的骨爆拳，力量相差甚远。

　　综合比较起来，叶星这一拳的力量更胜一筹。

　　“好，好，好！叶星，以前我都没有好好教训过你，今天我一定要让你尝尝颜色！”

　　叶虎脸色胀得通红，恼羞成怒，竟然被叶星这个废体一拳击退，这令他无法接受。

　　在他看来，刚才之所以吃亏，是因为叶星抢了先机，他仓促间化掌为拳，力量完全没有发挥出来。

　　现在他准备好了，一定要把这个废体打得满地找牙，管他是不是家主之子。

　　叶虎大喊着，体内又是一阵爆响，一拳向叶星攻来。

　　叶星冷哼一声，凭他超越圆满的骨爆拳，还真是不惧初入武道三重的武徒。

　　何况，他还没有运用超脑扫描的能力，一旦运用，叶虎的任何破绽在他眼中都会显露无遗，就算叶虎是武道三重巅峰，叶星也不惧他。

　　骨爆拳！

　　叶星有心一试完美骨爆拳的威力，似针尖对麦芒一般挥出一拳，向叶虎对攻。

　　不过，还不等与叶虎的拳头碰撞在一起，叶星的手臂突然间一缩，拳头收了回来。

　　这时，突然间有两只大手从一旁抓来，一手将叶虎的手碗抓了个正着，另一只手则抓了个空。

　　嗯？

　　叶飞廷心头一讶，叶星竟然能避过他这一抓，令他吃惊。

　　“谁敢阻我……？”

　　叶虎的手腕突然间被人抓住，正在愤怒中的他一声大吼，手臂猛的向后一收，可惜，被人抓住的手腕却纹丝未动。

　　“三长老！”

　　旁边响起一阵恭敬的声音，叶家武者都对抓住叶虎的中年人毕恭毕敬。

　　“叶三长老！”就连店中宾客，也对此人很是尊敬。

　　叶家是青叶镇第一武道世家，并且主家更是在天沧城都有着庞大的势力，叶家三长老，那可是跺一跺脚，青叶镇都要震动的大人物。

　　“三……三长老！”

　　叶虎神色一惊，顿时冷静下来，三长老那可是真正的武者，并且是武道四重巅峰的修为，半只脚都踏入了武道五重的存在。

　　武道三重和四重是一道分水岭，他在武道四重面前，完全没有反抗的能力。

　　当然，三长老的修为不是最主要的，关键的是三长老是家主的亲弟弟，叶星是三长老的亲侄子，在这众目睽睽之下，他若是揍了叶星一顿，说不定三长老会加倍的教训他。

　　他虽然也是三长老的侄子，但不是亲侄，只是堂侄，还是有区别的。

　　这让他心中庆幸，好在还没有真的揍叶星，同时也暗暗自责，武器店便是由三长老管理的，在这里跟叶星动手实属不智。

　　叶虎心中决定，以后要教训叶星，得找个安全的地方，揍了之后便跑回他爷爷那里，他爷爷是大长老，武道五重的武者，有他爷爷罩着，就算是揍了叶星，也不会受什么大的处罚。

　　“三长老！”叶星也向叶飞廷微微颔首。

　　叶飞廷虽是叶星的亲叔叔，但因为叶星是废体的缘故，并不是很受叶飞廷重视，之间的关系并不是十分亲密，以前的叶星称叶飞庭也是三长老，叶星继续这么称呼，倒是没有什么不正常。

　　“你们两个怎么回事，自家兄弟还打架，让人见笑，成何体统？”

　　叶飞廷松开叶虎的手腕，对两人都瞪了一眼，并没有偏袒任何一方。

　　叶虎对叶星冷嘲热讽的时候，便有店中伙计怕两位少爷在武器店中闹起来，去通知了叶飞廷，所以叶飞廷才会赶了个正着。

　　若不然，平时叶飞廷根本不在武器店，而是在武器店后的府院之中。

　　“三长老，叶星没有钱财，却想在店中借用价值六千两银子以上的弓箭，若是人人如此，那整个武器店岂不是都要被借了出去，我叶家都得喝西北风了，我叶家是大户人家，有规有矩，店中武器只能买，不能借，所以我坚决反对，叶星却对我动手。”

　　叶虎大声说道，此事他自认为占理，语气激昂。

　　“一月之后，我会付上双倍的价钱。”叶星淡淡地说道。

　　关于事情的来龙去脉，已有伙计在叶飞廷耳旁低声相告。

　　叶飞廷双手背于身后，道：“都是叶家子弟，区区六千两银子的东西，就能够让你们怒目相争，真是令我失望。”

　　将两人都说了一顿，叶飞廷的目光向鲁大雄看了过去：“鲁大雄！”

　　鲁大雄立即颔首向前：“三长老！”

　　叶飞廷道：“你能够为了解决他们的争斗，宁愿让自己承担损失，很不错，不过这套弓箭不需要你来破费了，把账记在我的头上吧，是我送给叶星的。”

　　鲁大雄恭敬的道：“是，三长老。”

　　叶飞廷的态度令叶星有些讶异，看来原主人对他这个叔叔并不了解，从现在看来，叶飞廷对他这个侄子还是很不错的。

　　“多谢叔叔！”

　　叶星不是冷漠之人，既然叶飞廷对他好，他自然不会再称呼其为三长老，叔侄之间显得生份。

　　“这次受伤之后，你跟以前不一样了。”

　　叶飞廷看着叶星，以前的叶星在他面前，唯唯诺诺，非常自卑，根本不敢多说话，他拍了拍叶星的肩膀：“这样才好！”

　　言罢，叶飞廷转身离去。

　　叶虎冷哼一声，狠狠的瞪了叶星一眼，脸色难看的下楼而去。

　　“叶星少爷！”

　　鲁大雄将箭筒向叶星递了过来，里面有二十枝青金箭。

　　叶星先将箭筒绑在后背，然后将铁胎弓斜挎在身上，下了楼。

　　在武器店一楼，叶星又买了一把锋利的短刃，这倒不需要多少银两，叶星自己买得起。

　　离开武器店后，叶星又在一家药材店买了一点毒药，然后便离开了青叶镇，往青云山脉而去。

　　青云山脉，是一条十分巨大的山脉，无边无际，青叶镇的武者，只是探索了很小一部分的范围。

　　青叶镇属于山区，出镇不到一里，便是一条又一条的山岭，叶星进入其中，如同一滴水掉入了大海，显得十分的渺小，微不足道。

　　真正的青云山脉，都是崇山峻岭，远不是普通的山岭能够相比，只有青云山脉的崇山峻岭中，才能孕育出凶狠的猛兽，普通山岭中的野兽，只能算是小动物而已，跟凶兽不能比。

　　叶星翻过了一条又一条的山岭，足足走了上十里，才终于来到一条高大的山岭面前，相比叶星脚下的山岭，眼前的高大山岭，足足高了一倍不止。

　　这才是青云山脉，不，只能算是青云山脉的支脉、外围，真正的青云山脉太广阔了，没人知道边际，传说山脉深处有更加高大的山岭，更有可比武圣的超级凶兽。

　　叶星没有急着进入青云山脉中，而是在山脉下的一片树林中停了下来。

　　他得熟悉一下弓箭。

　　在地球上，他是一个优秀的箭手，最喜欢玩的项目便是射箭，几乎是百发百中，曾经有一个号称是夺过国家射击冠军的箭手，跟他比试，结果却惨败在他上。

　　正因如此，后来他在虚拟游戏玄幻世界中，玩的职业便是猎人，手持长弓，独行天下。

　　对于弓箭，他有着超凡的天赋，这种天赋是源自灵魂的，即使是换了一具身体，天赋依旧在。

　　并且，现在这具身体，比地球上的身体要强壮得多，臂力更是强大了十倍不止，而臂力是弓手极其重要的条件。

　　目力，同样是弓手的重要条件之一，而叶星融合超脑，双眼可远视、扫描，比起任何人的目力都更有优势。

　　臂力、目力叶星都超过地球十倍不止，所以，在星辰大陆，他更能发挥他的射击天赋。

　　叶星选了一颗大腿粗的树木，作为目标，在树干上做好标记，然后走出百米之外，拿出了铁胎弓，拨出一支青金箭。

　　开弓，射箭！

　　嗖——

　　破空声起，青金箭爆射而出，在虚空中一闪而过。

　　仅仅一个眨眼后，青金箭已经稳稳的钉在了树干之上。

　　铁胎弓作为六石强弓，果然非同一般，叶星在地球上射的弓箭，都难以直射百米的距离，更别说远隔百米命中目标。

　　不过，叶星的目标，不止是那棵树而已，而是树干上的标记，顿时运用远视功能看了过去。


第009章 药材（上）

　　叶星试过目光远视的极限，足可看清十里之外的东西。

　　区区百米，在叶星目光远视之下，自然是如同近在眼前。

　　远远看去，似乎箭没的地方，离他的标记不远，但看清楚了，实际上差了约有两个手掌的距离。

　　相对于人体，或者是凶兽的身体而言，两个手掌的距离不远，但，仅以要害之处来说，两个手掌的范围就非常大了。

　　就拿凶兽来说，身强体壮，气血澎湃，若是射不中要害，很难杀死。

　　对于一个凭弓箭取人性命的弓箭手而言，不仅要例无虚发，还要想射在哪里，就射在哪里，这才是真正的神射手。

　　叶星虽然有极高的射击天赋，也有顶尖的条件，但是，却也不是弓箭一拿到手中就是神射手，还得加以练习。

　　目光远视百米之外的树干，叶星又拿出一支青金箭，再次开弓。

　　嗖——

　　青金箭瞬间爆射，又是一眨眼的时间，便射中了百米外的树干。

　　这一次，叶星的目力提升了十倍不止，结果比第一箭要好许多，但是，因为力度，以及风向的原因，还是与他所画的标记有一拳的距离。

　　相对于一个初次使用弓箭的人来说，这样的成绩堪称逆天，哪怕是耗费数年苦功的箭手，也未必能比叶星做得更好，这一点，叶星的目光远视，是最重要的原因。

　　耗费数年苦功的箭手，想要将箭术再进一步，天难万难，而叶星才属于初学阶段，拥有很大的提升空间。

　　叶星拿出了第三支青金箭，并且，收回了远视的目光，保持在正常状态。

　　练习的时候，叶星先不打算运用目光远视，就在正常状态下练习，如果正常状态下，他的准确性提高，那么，他目光无视的时候，自然高更。

　　嗖——

　　嗖——

　　……

　　一箭又一箭，直到射出了第十箭，叶星才停了下来，向前方走去。

　　经过调整，叶星的进步很大，第十箭已经靠近标记的一掌之内。

　　走到树前，叶星将十支青金箭一拔出，然后走出百米之外，继续练习。

　　箭越射越钝，叶星有二十支青金箭，十支用来练习，另外十支暂时不用，那是猎杀凶兽的真正利器，不能损了它们的锋芒。

　　叶星每射十箭，便过去将箭一一拔出，继续下一轮练习。

　　如此反复上十次，铁胎弓被他开了上百次，叶星才感觉到双臂酸痛起来。

　　射箭时开一次弓，可比他在武器店中拉开铁胎弓，难度要大得多，在武器店，叶星只是拉开一瞬间，便松开了弓弦，而射箭时，却有个描准的过程，这个时辰需要一直拉开弓，并且手不能颤动。

　　在这种状态下，开一次弓所需要的力气，可能相当于直接拉弓五次以上。

　　也就是说，叶星射箭上百次，但是却相当于将铁胎弓拉开五百多次，即便是他将骨爆拳修炼到了一百零一声脆响，骨头十分强壮，但也有点承受不住。

　　论骨头，他比武道三重的武徒只强不弱，但论肌肉就要差劲不少，当他的骨头都有点承受不住时，肌肉就已经十分酸痛了。

　　叶星停止了练习射箭，将箭收回，便找了一块干净之地坐下，修炼长青功。

　　一个时辰后，在星辰之力的滋养下，叶星的双臂骨骼、肌肉恢复如常，不再酸痛，甚至更加强壮了一些，他继续练习射箭。

　　肚子饿了，叶星便在附近的山岭中射杀野兽，烤了吃，待夜幕降临，他挖一个小型洞穴休息，以巨石挡在洞口。

　　如此两日之后，叶星不知道练习了多少次，他的射击造诣提升了许多。

　　在百米距离，叶星哪怕是不用目光远视，也能够将箭射至标记的一拳之内。

　　若是在目光远视下，更是箭箭射入标记中心，例无虚发。

　　甚至，哪怕是叶星再退五十米，相隔一百五十米的距离，在目光远视之下，依旧准确的射入了标记之中。

　　论直射的造诣，叶星比起一生精研射的箭手，都还要高得多，是一名箭术高超的神射手。

　　这两天，叶星有时也修炼一下骨爆拳，但进展不是很快，脆响只是达到了一百零五响，两天只提升了四响。

　　第三日，叶星背着箭筒，斜挎铁胎弓，踏入了前方的高大山岭，进入了青云山脉之中，凭他的箭术，只要不是遇到等级极高的凶兽，完全可以猎杀。

　　并且，凭他目光远视的能力，就算是有等级极高的凶兽，叶星也可以远远发现，提前避开。

　　强大的目力，高超的箭术，叶星在山野中的生存能力，比起真正的武者都还要高，说是丛林之王，都不为过。

　　青云山脉中，与普通的山岭完全是两番景象，更高的山峰，更险峻的悬崖，更大的树木，更妖艳的花草……

　　哪怕叶星拥有极强的目力，并且可以远视，他在青云山脉中也走得十分谨慎。

　　虽然他有丛林之王的条件，但他毕竟是第一次进入真正的大山巨岭之中，在地球上，他可没有过这等经历，而在玄幻世界中，那毕竟是游戏。

　　叶星先是登上一座高峰，目光远视，观察四方，他目光扫描的距离有限，所以目光还是被阻挡，有不少区域无法收入眼底。

　　仅是如此，他也在方圆十里看到了好几头凶兽，一头黑鬃虎、一头巨爪山猫，一头巨齿长毛猪，还有一条彩斑蟒。

　　至于普通野兽，数量就更多了。

　　观察一阵之后，叶星将选定了目标，是那头巨齿长毛猪，不是因为它好猎杀，也不是因为它值钱，而是叶星在它的附近，看到了一株珍贵药材——何首乌。

　　巨齿长毛猪并不是猎杀的好对象，作为凶兽，它与普通野兽有本质的区别。

　　它的皮毛很厚，可以档住刀剑等兵刃，就算是利箭，也难以重伤它。

　　它的头如铜铁，更是坚不可摧，哪怕是六石强弓射出的利箭，可以也只能射破它的头皮。

　　并且，它的巨齿十分锋利，力量非常大，攻伤力很高。

　　哪怕是真正的武者碰到它，也要绕着走。

　　不过，对于叶星而言，只要有一个破绽，就是他的猎杀目标，巨齿长毛猪的破绽，在于它的耳朵。

　　当它的耳朵竖起来的时候，箭矢可以从耳洞中射入，射穿它的脑袋。

　　一个时辰后，叶星避开了各种野兽毒虫，来到了巨齿长毛猪的领地，从侧面慢慢的向巨齿长毛猪靠近。

　　叶星离巨齿长毛猪还有百米出头，一直趴在地面的巨齿长毛猪突然间抬起了头，竖起了耳朵，它的听力非常灵敏，并且也感应到了一丝危险的气息。

　　不过，它的这一举动，却是要了它的命！

　　嗖——

　　巨齿长毛猪竖耳倾听的那一刹那，陡然间一道青光从旁边的树木之间爆射而出，是一支青金箭。

　　一眨眼，青金箭便从射入了巨齿长毛猪的耳朵之中。

　　六石之弓射出的利箭，穿透力是多么的恐怖，而耳中正是巨齿长毛猪的防御薄弱点，这支青金箭直接没入了耳内，射穿了它的脑袋。

　　巨齿长毛猪发出杀猪般的嚎叫，身体顿时倒在地面挣扎起来。

　　凶兽的生命力非常强大，哪怕脑袋被射穿，巨齿长毛猪都挣扎了好一会儿，才消停下来，不停的抽动。

　　当叶星来到它身旁的时候，巨齿长毛猪竟然又动了起来，一跃而起冲向叶星，可惜终究是不行了，刚刚起身又倒了下去，再也爬不起来了。

　　叶星立即将何首乌挖了出来，这株何首乌有些年份了，价值相当不菲，哪怕是以前父母给他的药材资源中，都没有这等珍贵的药材。

　　将何首乌收好，叶星将巨齿长毛猪脑袋中的青金箭拔了出来，箭头绿汪汪的，沾有剧毒，否则巨齿长毛猪最后那一口气冲起来，也不至于连叶星的衣角都没碰到。

　　巨齿长毛猪的尸体也很值钱，甚至比起这株何首乌也差不了太多，但叶星并没有理会，而是快步离开了这里。

　　要想将巨齿长毛猪的尸体变化钱财，得将它运至青叶镇去，耗时耗力不说，它的尸体还容易招来其他的凶兽。

　　并且，刚才巨齿长毛猪的大吼肯定就已经将附近的凶兽引出来了，这里将成是非之地，离得越远越好。

　　……

　　白天，叶星寻找药材，猎杀凶兽，获得药材之后，就会找个安全的地方修炼。

　　夜晚，叶星则在山中挖个小洞穴，以巨石封住洞口，在洞中渡过。

　　一转眼，数日过去，叶星每日都有收获，药材不断，并且，大多数都是一些珍贵药材。

　　饿了，吃凶兽之肉，渴了，饮凶兽之血，并且加上珍贵药村辅助修炼，无论是长青功，还是骨爆拳的修炼，这几日都进展奇快。

　　七天后的一个下午，叶星在猎杀一头黑鬃虎，采了一株蕴血草之后，便在一个没有凶兽的山谷中修炼。

　　每修炼一段时间，叶星都会目光远视、扫描，注意四周，七天过去，他已经远离了青叶镇，深入青云山脉之中，任何时候他都没有吊以轻心。

　　当叶星打完一套骨爆拳，目光四扫之时，神色微微一愣，进入青云山脉数天了，第一次看到了其他的人。


第010章 药材（下）

　　来者并非光明正大的走过来。

　　而是借着树木、土石等物的遮挡，在向叶星靠近，已经到了叶星百余米外。

　　不过，这一切都瞒不过叶星的双眼，对方手中也有一把强弓，和叶星一样，是混迹在青云山脉的猎手。

　　将对方手中的强弓扫描了一遍，和他手中的铁胎弓一样，也是一把六石强弓。

　　六石强弓，需要七百二十斤的力量才能拉开，如果是常用，恐怕需要上千斤的力量，来者的修为，至少也是武道三重以上。

　　来者行踪遮掩，鬼鬼祟祟，显然没安什么好心，令叶星所不喜。

　　叶星故作远眺之状，实则将对方的一举一动，都扫描得一清二楚。

　　猎手偷偷的靠近到叶星五十余米外，在一个长满花草的土堆后面潜伏下来。

　　然后，取出一支箭头绿汪汪的黑色长箭，开弓对准了叶星。

　　虽然叶星心中早就有些预料，但此刻也不禁大怒！

　　他毕竟是地球过来的灵魂，那边是法治社会，纵有凶杀血案，那也是见不得光的事，相对较少。

　　叶星没有经历过武者世界的腥风血雨，这猎手与他素不相识，甚至连面都没有见过，竟然就想暗中致他于死地，这的确是让他心中大怒！

　　嗖——

　　就在这一瞬间，一抹寒光从土堆后面的花草中爆射而出，直射叶星的咽喉。

　　这是一位箭术高超的猎手，一箭直取咽喉，显然是有十足的把握。

　　这一箭，给叶星狠狠的上了一课，这里是星辰大陆，不是地球，有着完全不同的生存法则。

　　在武者的世界，生死相杀是极为常见的事情，只需要一点点微不足道的理由，甚至，无需理由。

　　这一箭的速度太快了，几乎是半个眨眼的时间，就可穿透叶星的咽喉，将叶星一箭射杀。

　　可惜，箭再快，也快不过早有防备的叶星！

　　就在对方射出这一箭的刹那之间，叶星已经向旁边移了一步，然后，伸手一抓。

　　离弦之箭的速度太快，凡眼绝对无法看清轨迹，却被叶星的双眼扫描得清清楚楚，叶星一伸手，就抓了个正着。

　　六石强弓劲射而出的一箭，力量太强了，哪怕叶星抓住箭杆的一瞬间，体内一阵爆响，运用了骨爆拳的力量，也抓不住这一箭向前的趋势。

　　叶星向后连退两步，才抓住了这支箭。

　　箭尖绿汪汪的，和叶星猎杀凶兽时的箭一样，含有锯毒。

　　土堆后方的猎手骇然失色，他精修箭术二十余年，百步之内，例无虚发，从未失手，今日竟然被一个少年给避过去了他的必杀一箭。

　　若仅是如此，这猎手虽吃惊，也不至于震骇，可叶星伸手将他射出的这一箭抓住了，却是让他深深的震骇。

　　六石之弓的离弦之箭，何等快速，何等劲道？岂能被人用手就抓住？

　　哪怕是真正的武者，也万万做不到空手抓箭。

　　此人原本是想射杀了这个陌生的少年，作为一个混迹在青云山脉中的资深猎手，他知道这个陌生少年一定也是和他一样，是在青云山脉中寻找药材，他想获得对方身上的药材，就算没有，获得对方的弓箭，也算是不小的收获。

　　可现在看来，他踢到了一块铁板！

　　连他引以为傲的箭术暗中偷袭，都未能伤害这少年一丝一毫，反而射出的一箭被少年一手抓住，此人哪不魂惊胆丧。

　　一瞬间的震骇之后，他便就地一滚，躲至了一株腰粗的大树之后，然后，借着树木的掩护，急速远退。

　　叶星有弓，也是一位猎手，此人显然是怕叶星给他也来上一箭，作为一名资深猎手，他懂得如何借助掩体，躲避其他猎手的攻击。

　　叶星拿出了铁胎弓，将抓住的那支长箭搭上，双眼在远视、扫描状态，看着对方在树木遮挡中远去。

　　虽然叶星还有点不适应星辰大陆的生存法则，完全生不起主动杀人杀宝的念头，但是，这不代表着别人可以欺压在他头上。

　　叶星心中有着自己的原则，此人射他一箭，他便要还对方一箭，天公地道。

　　那猎手借着树木的遮挡，跑了数十米，躲在一棵树后回头看了一眼，见叶星没有追上来，之间的距离已经超过百米，心中这才轻松下来。

　　借着树木的遮挡撤退，速度太慢，对方很容易追上来，现在远离百米以上，已经超出了武者猎手的准射范围，这猎手认为已经安全，便不再借助树木的遮挡，而是发足狂奔。

　　嗖——

　　就在此时，叶星开弓，劲射，黑箭瞬间破空而出，向百余米之外狂奔的猎手爆射而去。

　　那猎手听见后方传来破空之声，心中一紧，连忙回头一看，双眼瞬间化为惊恐。

　　噗——

　　黑箭瞬间穿透了他的咽喉，然后又向前激射十数米，最后钉在了一根树木之上。

　　猎手被一箭穿喉，瞬间毙命，倒翻在地，双眼中即有临死前的惊恐，亦有难以置信之色。

　　他想不明白，远隔一百多米，并且还是在急速移动中，哪怕是武者境界的猎手，也未必能够射中他，可是，为什么却被这个少年，一箭穿喉？

　　“你射我一箭，我还你一箭，你躲不过，是你该死，怨不得别人！”

　　叶星冷冷的道，他的神色平静如常，向百余米外的猎手尸体走去。

　　在地球上，他没杀过人，甚至，连打架都没打过，这是他第一次取人性命，可并没有什么紧张、慌乱，或者是内疚的感觉。

　　相反，他的心中反而隐隐有一种畅快感，一是因为对方欲取他性命在前，他以同样的手段回报，理所当然，二是那种弓箭在手，操控生命的感觉，很好。

　　他感觉像是在‘玄幻世界’里，一人一弓，独杀BOSS，走遍天下，一切都在自己的掌控之中。

　　他很怀念在玄幻世界中的那段美好回忆！

　　在星辰大陆，他不要像在地球上那样活得憋屈。

　　自己的一切，要由自己掌控，不因外界的压迫而委屈自己，不因世俗的陈规而约束自己，不因他人的看法而影响自己。

　　他要像在玄幻世界中一样，活得潇洒，活得痛快，自由自在，他不会去主动谋害别人，但是，谁若是冒犯到他的头上，他手中的弓箭，会给出应有的回答。

　　不多时，叶星便到了猎手的尸体面前，在猎手的怀中，搜出一个包袱，打开一看，里面有三株药材。

　　其中两株比较普通，但有一株皇血草却是非常珍贵，不亚于他第一株收获的药材何首乌。

　　皇血草大补气血，药力很强，无论是对长青功还是骨爆拳的修炼，都很有作用。

　　区区三株药材，相对叶星这些天在青云山脉中的收获，十分稀少，不过，其他的猎手，显然不能与拥有超脑、眼力如妖的叶星相提并论。

　　除此之外，叶星还在对方的怀中搜出一些银票，银票不多，只有三百多两，相对于一个混迹在青云山脉的猎手而言，这点银票十分稀少，还不足他手中弓箭的零头珍贵。

　　在青云山脉中，没有用到银票的地方，对方显然是没有把银票都带在身上。

　　叶星挖了个坑，将猎手埋了，药材被他收了起来。

　　至于弓箭，叶星拿出了几支没有用过的箭放在自己的箭筒中，其余都藏在了一堆枯枝树叶之下，记住了位置，等离开青云山脉的时候带走。

　　这一次遇袭，只是叶星在青云山脉中的小插曲，叶星的行程如常，普通的药材对他效果已经不大，都收藏起来，珍贵的药材直接吃下，进行修炼，每日进展神速。

　　又是数天过去，叶星的骨爆拳，脆响声也达到了一百七，就算是以可以炼透两百零六块骨头的完美骨爆拳相论，那也算是大成境界。

　　以普通骨爆拳相论，那就是圆满之上，并且是远远超过了圆满境界。

　　炼透了一百七十块骨头，骨爆拳的力量十分恐怖，哪怕是将普通骨爆拳炼至圆满，武道修为是三重巅峰的武徒，叶星也自信力量不输给对方。

　　叶星的武道修为，在青云山脉的这些天，也有了巨大的进展，已经达到武道二重巅峰，离武道三重，已经不远。

　　这一日，叶星有了重大发现。

　　他发现一株中品药材——赤血灵芝。

　　中品药材，是真正的武者都需要的宝贵物品，这株赤血灵芝，至少值数万两银子。

　　进入青云山脉的上十天，叶星获得了不少药材，其中也有不少是价值千两银子以上的珍贵药材，但是，中品药材，这还是第一次看到。

　　“最近两日，完美骨爆拳的进展，比起之前明显要降低了许多，显然是下品药材的药力，对于大成境界的完美骨爆拳，效果有限，这株赤血灵芝，正好可以让我快速将完美骨爆拳修炼到圆满境界。”

　　叶星远远的看着那株赤血灵芝，心中大喜。

　　若是服用了赤血灵芝，不仅骨爆拳可以修炼到圆满，叶星的修为，也会大大提升。

　　现在他已是武道二重巅峰，再提升，自然会水到渠成的突破武道三重。


第011章 箭术（上）

　　赤血灵芝对叶星的用处非常大！

　　可是，叶星却皱起了眉头，赤血灵芝作为珍贵的中品药材，岂会没有凶兽守护？

　　在赤血灵芝附近，趴着一头色彩斑斓的豹子，约有三米多长。

　　这头豹子的脑袋比普通豹子要大不少，就算是比起老虎的脑袋，都还要大了一圈。

　　但是，它的身体却是没有老虎那么肥重，成流线型，让人一看，就能联想到两个字——速度！

　　这是一头中级凶兽——铁头豹。

　　凶兽的等级高低，是武者根据它们的实力划分出来的，中级凶兽，相当于武道四至六重的武者。

　　而铁头豹，速度一流，攻击力一流，在中级凶兽中，那也是凶名赫赫，哪怕是武道四重的武者遇上了，也有死无生，逃都逃不掉。

　　“猎，还是不猎？”

　　叶星脑中两种思绪转动，欲猎杀铁头豹，但风险很大，让他有所犹豫。

　　“我现在修为虽达武道二重巅峰，但真要向武道三重踏出那一步，还是有点困难，需要一定的时间！”

　　“完美骨爆拳修炼到了大成境界，下品药材的药力难以支持后面的修炼，若无中品药材，修炼到圆满境界，所用的时间比踏入武道三重还要长得多！”

　　“如果获得这株赤血灵芝，无论是踏入武道三重，还是将完美骨爆拳修炼到圆满境界，都轻而易举，水到渠成，要省下许多时间……！”

　　……

　　一番转念，叶星猎杀铁头豹的念头，占据了上风，毕竟，赤血灵芝对他的诱惑太大了，并且，他对于自己的箭术，也很有信心。

　　正面战斗，十个叶星也不是铁头豹的对手，但他有弓箭在手，却未必没有击杀铁头豹的希望。

　　弓箭，不同于普通武器，一弓在手，完全可以击杀实力强过自己数倍，甚至是十倍以上的目标，关键在于你对弓箭的运用。

　　“还有半个多月，主家使者会到青叶镇，到时候叶家会举行族会，我一定要尽快踏入武道三重，唯有如此，才有战胜叶青的希望，被主家使者选中，前去天沧城，见识更强大的武者，学习更高级的武学，错过了这个机会，我得在青叶镇多等一年的时间，所以，我一定不能错过！”

　　叶星双眼中，露出坚毅的目光，他已经做出了决定。

　　他的目标是成为武圣，成为绝世高手，所以，必须得去更加广阔的天空闯荡，必须学习更高级的武学。

　　越是年轻的时候，时间越是宝贵，他可不想错过这个机会，在青叶镇白白多等一年。

　　他将铁胎弓拿入手中，一弓在手，信心百倍。

　　他有了在玄幻世界中的感觉，手持长弓，单挑BOSS，现在，铁头豹在他眼中，就是一个BOSS。

　　而现在，他要发挥猎人的本色，以手中之弓，独自猎杀铁头豹。

　　半个时辰后，叶星来到了铁头豹和赤血灵芝所在的山谷中。

　　这个山谷，没有太多的树木，视野比较开阔，叶星在地面匍匐前进，向铁头豹靠近。

　　风一直在吹，叶星所在的方向，是铁头豹的下风口，趴在地面的铁头豹若有若无的闻到了一些异味，鼻子轻嗅了两下，又消失了，没有在意。

　　叶星继续靠近！

　　突然，趴在地面的铁头豹动了一下，上身立了起来，目光向四方扫视，双耳竖起倾听。

　　此时，叶星离铁头豹，尚有一百五六十米的距离。

　　显然，铁头豹的敏锐性，比起低级凶兽要高出不少，叶星猎杀低级凶兽时，可都成功潜伏到了百米左右，目标才有所警觉。

　　铁胎弓的射程，远不止一百五六十米，但想隔一百五六十米的距离准确的射中铁头豹的要害，却是一件千难万难的事。

　　这不仅需要强大的臂力，保持离弦之箭在一百五六十米内不发生偏移，更需要精准的目力，锁定目标。

　　哪怕是武者境界的射手，都很难做到。

　　这个距离，差不多是叶星精准射击的极限射程，容易发生意外，他决定继续潜伏，等铁头豹警惕性降低，再靠近一些再进行射击，如此才能将意外的可能性降至最低点。

　　可是，事情并没有按照叶星意料中的发展。

　　铁头豹立起上身扫视一阵之后，没有继续趴下，而是整个身体都立了起来，先是伸了个懒腰，然后迈步走了起来，大有巡视领地的意思。

　　叶星暗叫糟糕，如此一来，铁头豹必然会发现他的存在，见铁头豹正向他所在的方向走来，叶星没有犹豫，将早已经搭上青金箭的铁胎弓拉至了满月，描准了铁头豹的眼睛。

　　嗖——

　　凌厉的破空声起，青金箭瞬间离弦激射而去，直射铁头豹的右眼。

　　铁头豹的速度很快，叶星必须抢在远距离时攻击，否则，距离过近，几个呼吸的时间铁头豹便能冲上来。

　　铁头豹，脑袋如同钢铁，唯有双眼或是耳洞，才是要害之处，此刻叶星在铁头豹的正前方，能够射击的要害，只有铁头豹的眼睛。

　　然而，正在警惕状态的铁头豹，却不是可以轻易射杀得了的，此刻的铁头豹反应极其灵敏，壮大的破空声让他双耳一动，脑袋顿时便向旁边一偏。

　　钉——

　　青金箭射在铁头豹的脑袋上，发出金铁交击的声音，青金箭带起一块破碎的皮肉，弹射至一旁。

　　虽然铁头豹的脑袋顿时流出了鲜血，但连骨头都没伤到，就是一点皮毛之伤。

　　铁头豹受袭，顿时发出一声大吼，身体一躬，一纵，嗖的一下便向叶星所在的方向冲了过来，速度如风。

　　叶星已经起身，但他并没有转身逃跑，他的速度虽然不慢，但完全无法与铁头豹的速度相比，这时候若是转身逃跑，用不了几个呼吸，他就会被铁头豹追上，然后死无全尸，就算他有超脑，也逃不过铁头豹的捕杀。

　　越是在这种紧张的时刻，叶星的头脑反而越是清醒，没有一丝慌乱。

　　这与叶星的头脑是超脑有原因之外，他在玄幻世界中的经历，也是一个重大因素。

　　唯有从容不迫，不慌不乱，才能单挑BOSS。

　　在电光火石之间，叶星又取出了一支青金箭，搭箭开弓。

　　叶星的双眼，死死的盯着向他急速冲来的铁头豹，前方的一切叶星都已经视若不见，唯有铁头豹的整个身躯，被双眼扫描入了超脑之中。

　　超脑中被扫描的铁头豹被放大了数倍，它体内的血液流动、筋骨的活动、肌肉的变化、力量的传递、运动的轨迹……任何一举一动，都被超脑快速分析着。

　　嗖——

　　仅仅两个呼吸后，叶星再次射击，第二支青金箭劲射而出，响起凌厉的破空声。

　　刹那间！

　　青金箭准确的射在了铁头豹前右腿的膝盖关节之处！

　　此时正是铁头豹的前右腿从地面跃起的一瞬间，用力刚尽，正是肌肉最放松的时候，也是两个骨头之间最分开的时候。

　　不是超脑扫描，根本无法捕捉到这一瞬间的时机。

　　青金箭准确的射入了两个骨头之间，强行射破了一些软骨质，插入了关节之中。

　　铁头豹突然间前右腿关节中箭，下脚不稳，前进的速度太快，顿时冲倒在地面，连续翻了几个滚，地面的草地被擦出一条沟壑。

　　叶星抓住机会，射出这一箭之后，便立即转身狂奔，同时，第三支箭又已经拿出，搭上了铁胎弓。

　　跑出二十余米后，叶星立即一个转身，这时，在地面翻滚的铁头豹刚刚稳定身体，一口咬断了插在它前右腿关节处的青金箭，忍住腿部的疼痛，继续咆哮着向叶星冲来。

　　纵然骨头关节卡着箭头，铁头豹的速度依旧不减多少，它离叶星的距离本就只剩下了数十米，若不是叶星刚才拨箭搭弓的时候，转身跑了二十余米，此时铁头豹已经冲至他的面前。

　　可现在，叶星有了二十多米的空间，第三箭再次劲射而出。

　　嗖——

　　凌厉的破空声十分刺耳，铁头豹再次中箭，青金箭射在了铁头豹的左前腿膝关节。

　　叶星虽然不紧张、不慌乱，但并不代表他不重视，他的精神高度集中，每一箭射出，都用出了最大的力气，箭矢的力量极其恐怖。

　　铁头豹再次扑倒在地。

　　有了上一次中箭扑倒的经验，这一次铁头豹仅是打了一个滚，便稳定了身体，继续向叶星扑杀而来。

　　两条前腿的膝关节都中箭，纵然铁头豹体魄强壮，骨似精钢，那也一个踉跄，难以保持身体的平衡。

　　这一次，叶星没有再跑，而是站在原地，以极快的速度拿出了第四支青金箭，搭箭上弓。

　　这时，察觉到两条前腿有些不听使唤的铁头豹一声大吼，两只健壮的后腿猛的一蹬，身躯直接一跃而起，向叶星扑了过来。

　　这一扑就是二十多米，若是叶星拨箭的时候转身就跑，恐怕会被铁头豹这一扑扑个正着，后颗不堪设想。

　　可惜，拥有超脑的叶星，将铁头豹的力量运转看得一清二楚，已经料到铁头豹会来这么一扑。

　　所以，搭箭，开弓，就在铁头豹张开大嘴扑来的时候，青金箭瞬间离弦，射入了铁头豹的嘴中，直没箭尾。

　　铁头豹一声哀叫，摔落在叶星面前。


第012章 箭术（下）

　　在铁头豹落地的那一刹那，叶星瞬间向旁边跳开。

　　果然，铁头豹的生命力强大，纵然是受了致命的伤害，也挣扎着又向叶星扑了一下，若非叶星闪得快，恐怕会被铁头豹拉下去陪葬。

　　扑出这最后一击之后，铁头豹的身体抽动着，显然已经到了生命尽头。

　　叶星也大大松了一口气！

　　虽然和铁头豹的交锋过程中，铁头豹连他的衣角都没有碰到，但是，叶星却有一种疲惫虚脱的感觉，像是和人大战了一场。

　　叶星深呼吸了一口气，调整了一下气息，看着铁头豹的尸体，脸上不由自主的露出了兴奋的笑容。

　　这头铁头豹的实力，足以捕杀武道四重的真正武者，相对于武道二重的武徒而言，这是强大到了极点的存在。

　　可是，这样的存在，却死在了他的弓箭之下，这的确是值得自豪的一件事。

　　确定铁头豹已死，叶星向赤血灵芝走了过去。

　　还不等叶星走到赤血灵芝面前，前方的山峰之巅，突然间出现了五个人。

　　叶星并没有因为猎杀了铁头豹而掉以轻心，时刻关注着四周，五人出现的第一瞬间，便被叶星察觉。

　　这让叶星放松的心态，瞬间又紧崩起来，心中有股莫名的烦躁。

　　赤血灵芝还没到他手中，这时候出现了一个五人队伍，这可不是什么好事情。

　　在猎杀铁头豹之前，叶星观察过四周，没有发现其他人。

　　但是，叶星虽然目力强大，但也并非什么地方都能看到，他扫描时的透视距离有限，并且也无法透视一座山峰，所以并没有发现山峰后面的这五个人。

　　而他射杀铁头豹的时候，五人被铁头豹发出的吼声吸引过来。

　　五人的身影被叶星扫描进超脑中，叶星心中顿时一惊。

　　这五个人可了不得，左右两旁的都手持弓箭，显然都是猎手，都是武道三重的修为。

　　而另外三人，则全部都是武道四重的真正武者，站在最中间的那个，甚至有武道四重后期的修为。

　　看他们的年纪都不大，都是十五六岁的样子，跟自己差不了多少，显然是出自于武道世家。

　　尤其是那个武道四重的武者，最是年轻，叶星扫描了他的年纪，才十五岁不到。

　　叶家后辈中唯一一个武道四重的叶青，在这个年纪时还是武道三重，可见，此人要么就是天才绝顶，要么出身的武道世家，比起青叶镇叶家要强大得多。

　　叶星停住了脚步，没有继续向赤血灵芝靠近，他们所在的方位，不一定能够看清楚赤血灵芝，但叶星若靠近，对方一定会看到。

　　“几位朋友，我在此猎杀铁头豹，惊忧到各位了，真是不好意思！”

　　叶星抱拳，微笑着向山上五人打了声招呼。

　　他点出自己猎杀了铁头豹，说明自己的实力，然后又说得客气，相信对方会忌惮他的实力，直接离开。

　　只要五人离开，那么，他采了赤血灵芝，马上就走。

　　铁头豹的尸体就在不远处，此处又没有其他人，可见叶星所言，千真万确，这令五人都有些脸色动容。

　　能够猎杀铁头豹，那可非同一般，至少，哪怕是他们五人联手，也不敢向铁头豹下手。

　　五人中，居中那个武道四重后期修为年纪最小的少年，暗中向另外四人做了一个击杀的手势。

　　然后同样微笑着向叶星说道：“朋友好箭术，铁头豹可不是一般的人能够猎杀的，真是令人敬佩，不知朋友如何称呼，是哪里人士？”

　　说话间，此人已经向山下走来，后面四人立即跟上。

　　叶星心中一寒，对方的暗中手势，可是被扫描得一清二楚。

　　那个混迹在青云山脉中的资深猎手想致他于死地，那也罢了，可这五人，明显都才十几岁，竟然也如此狠毒，实在是令叶星心寒。

　　星辰大陆，果然与地球上的法治社会，有着本质不同。

　　既然知道了对方的意图，叶星便知道，赤血灵芝保不住了，五人下了山，只要不是瞎子，不可能不发现赤血灵芝。

　　唯今之计，唯有采下赤血灵芝，逃之夭夭！

　　叶星心中虽寒，脸上却依旧带着微笑，向赤血灵芝走去，道：“在下罗真，平阳县人士，不知几位朋友来自哪里？”

　　叶星当然不会报上自己的真名，他在地球上曾看过一本仙侠小说《无量真仙》，里面的主角就是罗真，平阳县人，正好拿来胡扯。

　　“平阳县人士……？”

　　紫山郡下属是各大城，各城下属是各小镇，并无县制，武道四重少年乍一听闻，倒是有些发愣。

　　不过他随即一笑，何必计较一个死人的出身？

　　这里有一株赤血灵芝，他们早就知道了，并且还打算猎杀铁头豹之后采了赤血灵芝。

　　可是，一番计较之后，他们终究还是没有对铁头豹下手，原因就是铁头豹的速度太快了，若是杀不死铁头豹，那就是被铁头豹杀死的下场，难以逃命。

　　可是，现在铁头豹已死，而叶星在他们眼中可比铁头豹容易对付得多了。

　　纵然叶星箭术超群，可是，他们有五个人，并且有两个武道三重的猎手，三个真正的武者。

　　在他们看来，等靠近了距离，纵然叶星的箭术再强，也只有死路一条。

　　“你记住了，我叫熊奇才，来自天沧城……嗯？”

　　武道四重的少年谈笑风声，可是，见叶靠近了赤血灵芝，并且突然间动手去采，顿时脸色一变，洞察了叶星的计划，抬手一挥。

　　嗖——

　　嗖——

　　左右两个猎手，同时开弓，两根箭矢爆射而出，杀向叶星。

　　可恨——

　　两支箭夭的轨迹都被叶星扫描中了超脑之中，计算出的结果是他只能闪避。

　　若是继续采下赤血灵芝，无论他如何躲避，至少会被一支箭矢射中。

　　对方五人欲致他于死地，若是中箭，他必死无疑，决难逃生！

　　根本不需要考虑，叶星心中便有决断，身体一滚，便闪至一旁，躲过了两支箭矢的攻击。

　　下一瞬间，叶星起身的同时，已经拿出两支青金箭，搭上铁胎弓。

　　嗖——

　　嗖——

　　一弓开两箭，直取两位猎手咽喉。

　　并且，叶星射箭之后，没有丝毫停留，速度发挥到极限，转身就跑。

　　哪怕是仓促之间的一射，叶星一弓开两箭也精准无比，主要是双方的距离只有五六十米，这个距离内，叶星的箭矢自然是例无虚发。

　　两位猎手本能的闪躲，但熊奇才一左一右两位武道四重的武者，纷纷出手，两人同时劈出一刀，将叶星的箭矢劈飞。

　　同一瞬间，熊奇才身体一跃而起，如一只大雁升空，他身体落地，竟然仅在草叶上点了一下，又向前飘跃数丈，显然是施展了轻功身法。

　　叶星能够猎杀铁头豹，熊奇才对叶星的箭术也非常忌惮。

　　若是抢了叶星的赤血灵芝，叶星怀恨在心，一个箭术如此高超的猎手在青云山脉中报复，哪怕是武道五重的武者，也难以安心。

　　正因如此，熊奇才一看到叶星就做出了决定，要将叶星击杀，以绝后患。

　　现在叶星欲逃，熊奇才自然是不能让叶星逃走，否则，接下来就是他们的麻烦。

　　在青云山脉中，像这个山谷树木稀疏、视野宽阔的地方，非常稀少，大部分地方都是深山密林。

　　这样的地方，一位箭术高超的猎手实在是太可怕了！

　　施展轻功身法的熊奇才，如兔起鹘落，几乎不比铁头豹慢多少，急速向叶星追来。

　　叶星回头扫了一眼，熊奇才的身影瞬间扫入超脑之中，他向前奔跑的速度不减，一个隔空翻身之间，射出一箭，直射熊奇才心窝。

　　熊奇才神色一惊，如此关头，叶星在逃跑中竟然还能够还手？

　　叶星的箭术比他想象中更可怕！

　　更关键的是，这一箭来的时间太对了，速度又快，让熊奇才根本来不及闪避。

　　铛——

　　熊奇才一刀挡在胸前，才挡住了本该射入他心窝的一箭，发出一声脆响。

　　箭矢上传来的恐怖力量顿时让他向前的速度一顿，刚刚跃起的身体又落了下来，与叶星之间的距离迅速拉远。

　　嗖——

　　嗖——

　　原本叶星只需要再来一箭，便可让熊奇才受到更大的威胁，可能会伤在他第二箭下，可是此时又有两支箭夭向他爆射而来，叶星不得不中止了第二箭，躲避掉对方的两箭攻击。

　　此时，叶星已经跑离两位猎手百米之外，两位猎手眉头一皱，这已经超出了他们的精准射程，只得收弓，大步下山追来。

　　与此同时，两位武道四重的武者，也施展轻功身法，追向叶星。

　　若是只有一个两个，叶星倒想凭箭术和他们斗上一斗，他有很大的信心，哪怕是面对武道四重的真正武者，也可以凭箭术让他们无法近身，就像是猎杀铁头豹一样。

　　可是，对方有五个，叶星却是一点也不恋战，若是陷入包围，则性命危矣。

　　他是一个猎手，只要脱了身，在这青云山脉中，接下来就是他的主场。

　　叶星时不时回射一两箭，阻止三个施展轻功身法的武者靠近，很快登上了山谷另一边的小山坡。

　　山坡之后，有一个数十米高的悬崖，下方有一条河流经过，叶星毫不犹豫的跳了下去。

　　“我会回来的……！”当熊奇才等人追至悬崖旁边，叶星已经消失不见，只剩下声音在回荡。


第013章 猎杀（上）

　　悬崖陡峭。

　　下方的河条只有丈许宽，河水激涌无比，河中礁石密布。

　　从悬崖上看去，根本找不到落脚的地方，哪怕是直接跃至河中，恐怕也会摔死在河中密布的礁石之上。

　　三位武道四重的武者，施展轻功身法，最先追至此地，向下一看都倒吸一口冷气，不敢在此跃下。

　　“奇少爷，河中礁石密布，那小子从这里跳下，肯定是摔得死无全尸，尸体被河水冲走了！”

　　年纪最大的武道四重武者向下方的河流中打量了一眼，并没有看到叶星的身影，如此说道。

　　“除非是内劲外放的武道大师，否则从此处摔下，定无生还之理！”

　　另一个武道四重的武者，在观察一阵之后，也下此定论。

　　“死不见尸？”

　　“应该是被河水冲走了……！”

　　这时，两个武道三重的猎手，也追至了悬崖边，向下方看了几眼后说道。

　　这个悬崖的垂直高度，足有六七十米，这么高跳下去，哪怕是武道六重的武者，也会摔得死无全尸，虽然下方有条小河，但河面狭窄，河水激涌，并且还礁石密布，根本没有安全的落身之处。

　　不过，没有安全的落身之处，只是相对于他人而言，叶星例外。

　　叶星的超脑一扫描，何处水急，何处水深，哪里有暗礁，一目了然。

　　在叶星眼中，这条小河中，可以落身的安全地方并不少，就他下方十数米的这一段，就有两处安全点可以落身。

　　在超脑的计算下，叶星准确无误的跳入最近的一处安全落身点，坠入河水之中，毫发无伤。

　　然后，叶星在河水中潜入一块巨大的礁石之后，浮出水面，礁石挡住了悬崖上五人的视野，看不到他。

　　而叶星，目光却是扫描过了礁石，将悬崖上的五人，全部都扫描在超脑之中，五人的一举一动，气血运转，叶星都一目了然。

　　“看来这小子是真死了，这株赤血灵芝属于本少的了！”

　　熊奇才一言不发，向下方观察得最久，最终得出结论，嘴角一翘，露出一丝笑意。

　　言罢，熊奇才转身离去，另外四人，也跟着转身。

　　嗖——

　　就在此刻，一支青金箭劲射而来，带出一道凌厉的破空声。

　　此刻正是五人的精神最为松懈的时候，等他们听到箭矢的破空声，已经迟了。

　　年纪最大的武道四重武者，发出一声惨叫，青金箭从他后背射入，胸前射出，一箭洞穿了他的心窝。

　　这一箭的劲道极强，射穿年纪最大的武道四重武者心窝之后，继续向斜上方射向位于此人前方的熊奇才的咽喉。

　　这一箭不仅时机拿捏得刚刚好，角度也堪称妙绝，射一箭，直取两位真正武者的要害。

　　箭矢毕竟先被第一个武者的身体阻挡了一下，熊奇才的反应才非常之快，千均一发之际，身体一偏，本该将他一箭穿喉的青金箭，射入了他的肩头。

　　两道惨叫声，几乎是不分先后响起。

　　年纪最大的武道四重武者，直接倒地，他被一箭穿心，直接秒杀。

　　而熊奇才，则中箭后顺势向前一扑，扑倒在地。

　　其余三人，则尽皆惊骇，不约而同的就地一滚，远离了悬崖边。

　　悬崖下方，站在河水中的叶星，缓缓放下了弓箭。

　　对方几人被山体所阻挡，他位于悬崖下方，只要对方不傻到再出现在悬崖边上，他无法攻击到对方。

　　“奇少爷……！”

　　滚离悬崖旁边的三人，见熊奇才中箭倒地，尽皆神色震骇，连爬带滚冲至了后者身旁。

　　“该死的混蛋……！”

　　熊奇才的面容扭曲，双眼中爆射出骇人的目光，爬了起来，道：“熊一鸣怎么样？”

　　已经不需要另外三人回答，爬起来的熊奇一转身，便看到了倒在血泊中的熊一鸣，早已经命丧黄泉。

　　“该死的王八蛋，老子要将他碎尸万段！”

　　熊奇才一拳锤在地面，愤恨不已地说道。

　　“臭小子，天沧城熊家知不知道？你敢射杀我熊家子弟，并且还射伤了奇少爷，你等着领死吧，找遍整个天沧城的范围，熊家也要把你找出来，把你连你的家族，一网打尽，让你死无葬身之地！”

　　一个武道三重的猎手冲悬崖下方大声喊道。

　　天沧城熊家，叶星当然知道，叶家在天沧城是顶尖的大势力，但是，却还比不上熊家。

　　熊家在天沧城，就像青叶镇的叶家在青叶镇，是第一武道世家，和叶家一样，天沧城有不少熊家的分支，甚至，比叶家的分支还多。

　　若叶星是星辰大陆的原住民，出自青叶镇叶家分族的他，可能真的会畏惧天沧城熊家。

　　不过，在地球有过生活经历的叶星而言，却是没有这种对强大势力的畏惧之感，他的声音从悬崖下方传来：

　　“天沧城熊家，狗熊那个熊嘛，我听说过，真的是好怕怕啊……！可是……就怕你们没有命再回天沧城了，你们几个死在青云山脉，熊家会知道么？等熊家找到青云山脉来，你们的尸体早就被凶兽塞牙了，嘿嘿……！”

　　你给我什么，我回报你什么！这是叶星的原则！

　　这五人要致他于死地，逼得他不得不跳崖逃生，那么，叶星回报他们的，也只有一个字，那就是——杀！

　　在青云山脉，一旦距离拉开了，就是他的主场，他要攻就攻，他要退就退，一切在他掌控之中。

　　此时，另外那个武道四重的武者，已经将熊奇才身上的箭拔了出来，将伤口上缚上一些药粉，鲜血立即止住，并且，发黑的范围不再扩散，体内的毒性也被药粉控制住了。

　　武道四重的武者，体内已经产生内劲，一般的毒药难以毒死他们，这一箭的伤害，对于熊奇才而言，并不算严重。

　　不过，叶星的话，却让熊奇才和另外三人，十分难看。

　　从叶星逃跑的过程看，连轻功身法都不会，明显是个体内还没有内劲的武徒，最多只有武道三重的修为，而他们这边，武道三重巅峰两个，武道四重的真正武者三人，阵容强大。

　　可是，偏偏叶星成了猎人，而他们五个，却成了猎物，已经一死一伤。

　　天沧城熊家，可是天沧城第一武道世家，熊家子弟外出，谁不敬畏三分，退避三舍？

　　结果，却被人当成了猎物，并且还直白的告诉他们，要将他们全部猎杀，他们听了，心中怎不气愤！

　　熊家子弟的身份竟然未能让他们有一点安全保障，他们活了十几年，这还是第一次遇到这种情况。

　　尤其是熊奇才，他父亲是武道七重的武道大师，在熊家与家主平起平坐，身份非同一般，从小就如众星拱月一般被人追捧着，今日却遭受如此挫折，实在是愤恨难消。

　　然而，现在势比人强，对方的箭术太过可怕，也不知道为什么跳下悬崖未死，在这青云山脉中，纵然他们中有两个武道三重的猎手，还有真正的武者，可也难与对方争锋。

　　熊奇才纵然再想将对方置于死地，此刻也得退避，他咬牙道：“把熊一鸣埋了，采了赤血灵芝，我们马上离开这里，返回天沧城，注意清理痕迹，别让那小子追踪到我们。”

　　很快，熊一鸣的尸体被他们埋了起来，赤血灵芝也被熊奇才挖出，四人立即离开了此地，两位猎手负责殿后，清理了他们离开的痕迹，并且布置了往反方向离开的假相。

　　半个时辰后，叶星回到了这个山谷中。

　　就算是资深猎手，也难以在此找获四人的行踪，甚至会被两位猎手布下的假相所蒙蔽。

　　可是，叶星的双眼，比资深猎手强了十倍不止，任何细微的痕迹都被他可以的双眼扫描出来，找到了四人离开此地的真正痕迹，一路追踪下去。

　　在青云山脉中，被一位猎手追踪是可怕的，尤其是一位箭术高超的猎手追踪，更加可怕。

　　所以，熊奇才四人，离开那个山谷之后，便一直都在急速奔行，他们对于附近的地形比较熟悉，避开了一些强大的凶兽，而普通的凶兽根本不敢招惹他们，所以他们的速度很快。

　　叶星在青云山脉中行走了上十天，以为深入到青云山脉中很远，实则不然，此处依旧是青云山脉的外围，只是离青叶镇很远，而离天沧城却比较近了。

　　熊奇才四人山区中疾行了一整天，傍晚时分，已经到了青云山脉的边缘。

　　等他们彻底离开青山脉的范围，已经完全入夜，一轮弯月爬上天空，满天繁星闪耀，但却没有多少光亮，大地一片昏暗。

　　离开了青云山脉，还有不小一片范围的普通山岭，至少要一两个时辰才能走出去，走出山岭之后，还要不少时间，才能回到天沧城。

　　出了青云山脉后，四人便停了下来。

　　“奇少爷，我们清理了离开那个山谷的痕迹，那小子应该追踪不上来，并且，今天我们速度如此之快，已经离开了青云山脉，那小子就算是再资深的猎手，也追不到我们了。”

　　一个武道三重的猎手如此说道。

　　熊奇才看了看身后的青云山脉，在黑夜中一片漆黑，点头道：“也好，我们就在这里歇息一晚，明早再……！”

　　嗖——

　　一支箭矢从黑暗中激射而来，瞬间穿透了熊奇才的咽喉！


第014章 猎杀（下）

　　这是一支黑色的箭矢，在黑夜中没有一点光亮，唯有那凌厉的破空声，在安静的夜晚显得十分突出。

　　可是，叶星射箭之时，熊奇才正说着话，完全没有防备，等他听清楚箭矢的破空之声，已经迟了。

　　不足十五岁，熊奇才的修为便已达武道四重后期，这等修为，放在天沧城那也是天之骄子。

　　并且，熊奇才的身份也非同小可，其父是武道七重的大师，在熊家位高权重，和家主平起平坐。

　　可是，在叶星的箭下，没有身份高与低的区别，一箭穿喉，管你是武徒也好，武者也罢，都只有一个结果，那就是瞬间毙命。

　　熊奇才后面的话再也说不出来了，置死他的双眼都保持着不可置信之色，含恨倒地。

　　“奇少爷……！”

　　另外三人在熊奇才中箭的那一瞬间，听到了箭矢破空声，本能的闪避，此刻虽然光线昏暗，但他们之间相隔不远，都看到了熊奇才被一箭穿喉的画面。

　　嗖——

　　嗖——

　　两位武道三重的猎手闻声辨位，在闪避过后，同时开弓，向叶星所在的方向射出一箭。

　　叶星射出一箭之后，早已经换了位置，两道箭矢尽皆落空。

　　与此同时，一道凌厉的破空声起，又有一支黑色箭矢破空而来，直取其中一位猎手的咽喉。

　　此刻正在战斗之中，两位武道三重的猎手也很警惕，射出一箭之后，便立即向旁边一滚。

　　本该穿透其中一位猎手咽喉的箭矢，擦着他的头皮飞了过去。

　　下一瞬间，一声凄厉的惨叫和钉的一声，同时响起。

　　向旁边一滚的猎手直接倒在了地面，再也没爬起来，刚才叶星不止射出一箭，而是一弓连开两箭。

　　他算准了对方的躲避方向，所以，那猎手往地面一滚的时候，被第二箭射穿了心窝，一命归西。

　　而擦着这位猎手头皮飞过去的箭矢，也没有放空，而是继续向前方爆射十数米，射向剩下那位武道四重武者的咽喉。

　　一切都在叶星的超脑扫描算计中，这一箭不会射中那位猎手，更远处的武道四重武者，才是叶星的真正目标。

　　他不仅一弓开两箭，更是要同时射杀两人。

　　可惜，武道四重的武者，毕竟远非武徒可比，此刻正是警惕防备之中，哪会轻易被叶星一箭射杀。

　　在千均一发之际，那黑色箭矢，被武道四重的武者一刀劈中，射偏一旁，没入远处的黑暗中。

　　这武道四重的武者虽然挡下了叶星的一箭，却也惊得满头冒汗。

　　黑夜中，他看不清远方，根本不知道下一箭会从什么方向，什么角度过来，哪敢再作停留？他立即施展轻功身法，急速远逃。

　　此人一逃，剩下那位武道三重的猎手魂惊胆丧，让他独自一人面对叶星，哪是叶星的对手？

　　他完全没有独战叶星的勇气，也转身就逃。

　　嗖——

　　一道箭矢破空而至，眨眼间射入了这猎手的后心，他转身逃走，加快了他的死亡脚步。

　　很快，叶星从黑暗中走出，来到了熊奇才的尸体面前，看着武道四重武者消失的方向，暗道可惜。

　　他在青云山脉中上十天，已经用废了不少支箭，在山谷中和五人相斗时，又用掉了不少支箭，等他跳下悬崖后，身上的箭矢只剩下了五支。

　　杀熊一鸣用掉一支，现在又用掉四支，箭筒中已经空了。

　　若是再能多出两支箭，那武道四重的武者，未必逃得掉他的射杀。

　　这里已经出了青云山脉，那武者又施展轻功身法远去，叶星难以追上，放弃了追杀。

　　在熊奇才身上一番搜索，叶星很快便找到了赤血灵芝，还有其他几株价值珍贵的药材。

　　并且，还有不少银票，足有上万两，可见他比那个资深猎手富裕多了，就连在青云山脉中，身上都带了这么多银票。

　　除此之外，熊奇才的长刀，也是一件非常珍贵的宝物，属于中品兵器，在青叶镇非常稀少，价值不在赤血灵芝之下，至少值好几万两银子。

　　赤血灵芝，足够叶星的修为达到武道三重，只要修为突破，叶星就打算回青叶镇了，所以，不管是熊奇才的长刀，还是另外两位猎手的弓箭，叶星都没有放过，捆在一起，提着进入了青云山脉之中。

　　夜晚，凶兽的活动比白天要频繁得多，青云山脉更加危险。

　　一般情况下，叶星在夜晚都会在山上挖上小洞穴，躲藏起来休息。

　　但是，今夜叶星却不打算如此，终究是逃走了一个武者，若是那武者连夜逃回天沧城熊家，熊家可能会有大人物出来追杀他。

　　他不能呆在这遍区域，必须远离，深处青云山脉之中。

　　在青云山脉，叶星才算是如龙归大海，就算是武道七重的大师，也难以追杀他。

　　纵然青云山脉的夜晚危险，但叶星毕竟是在外围区域，并且他的目力只是远视受影响，扫描不受影响，所以，还是能够提前发现强大凶兽，一路上有惊无险。

　　等天亮时，叶星已经回到了赤血灵芝所在的那个山谷，然后来到他之前跃下的悬崖边，再次跃下，跳入下方的河水之中。

　　然后，叶星沿着河流而下，远离此地。

　　这样一来，纵然熊家的追踪之术再高明，哪怕是他们用猎犬追踪，也休想找着叶星了。

　　待夜晚来临时，叶星已经沿着河流走出很远，然后在旁边一座山峰中找到一个没有妖兽存在的天然洞穴，以巨石封住洞口，在里面休息起来。

　　昨晚整夜未眠，今天又奔波了一天，叶星已经疲惫，先是睡了一觉，待他醒来，已是天明。

　　叶星离开山洞，登上山巅，远视方圆十里，并没有发现熊家有人追踪而来。

　　确认了方位，叶星翻山越岭，回到了他击杀那位资深猎手的地方，将藏起来的弓箭拿出，向青叶镇方向而去。

　　如此又行了一天，夜晚，叶星找到一个他之前过夜的小洞穴，将洞口以巨石封挡，在此过夜。

　　洞穴中，叶星拿出了赤血灵芝。

　　得到赤血灵芝后，要么在赶路，要么过于疲惫，一直没有机会服用，现在总算有机会了。

　　叶星先是修炼了一会长青功，星辰之力在五条经脉中都走上了一圈，一心修炼，没有杂念。

　　这时，叶星将赤血灵芝吃了下去，继续运转长青功，慢慢炼化。

　　星辰大陆上的药村，比起地球上的效果要强大得多，它们也吸收星辰之力成长，不仅能够强身健体，对于武者的修炼也大有好处。

　　很快，赤血灵芝中的药力，便被叶星用长青功慢慢的抽了出来，化为浑厚的血气，滋养自身血肉筋骨。

　　同时，赤血灵芝中含有的星辰之力，也被叶星吸收，丹田中的第二道星环，越发璀璨。

　　随着时间流逝，赤血灵芝中的药力被抽出的越来越多，浑厚的血气越来越澎湃，叶星有一种全身都被撑满了的感觉。

　　长青功的运转，被叶星发挥至了极限，拼命的吸收着那股澎湃的浑厚血气，纵然如此，都还有一种身体膨胀，无法发泄的味道。

　　“慢，仅仅五条经脉吸收，太慢了！”

　　这时候，叶星深深的体会到，一门强大的功法有多么重要。

　　他的长青功被超脑改进，已经达到了下品功法的级别，比普通的长青功修炼要快得多，但叶星依旧觉得不够！

　　时间，一直在膨胀的感觉中渡过，叶星只知道拼命的吸收体内的澎湃血气，至于时间的流逝，已经被他忽视。

　　不知道过了多久，赤血灵芝的药力才递减下来，只星体内的膨胀感觉有所改善，他的血肉筋骨不知道吸收了多少药力，浑身感觉充满了力量。

　　他扫描身体，丹田之中，第二道星环，已经璀璨到了极限，和第一道星环并无差别。

　　并且，在第二道星环之外，已经有了第三道星环，只是相比前两道星环要暗淡许多。

　　武道九重的标志，就是看丹田中的星环数量，一道星环就是一重，两道星环就是二重。

　　现在叶星丹田中已经有了第三道星环，说明，他的修为在吸收赤血灵芝的药力时，不知不觉的就突破至了武道三重。

　　叶星心中泛起巨大的喜悦，他突破武道二重，仅仅半个多月，修为就又有所突破，他进入青云山脉中历练，显然是个正确的选择。

　　在温室里让人栽培，无论如何，也没有自己在外面经历风雨成长得快。

　　很快，叶星体内的膨胀感彻底消失，他手一捏拳头，全身一用力，体内噼里啪啦一阵爆响，纵然无法靠听力听出响了多少声，但超脑却是记录得一清二楚。

　　闷响二十一声，脆响一百八十五声。

　　在此之前，脆响声才一百七，仅仅是服用了赤血灵芝的这段时间，叶星的骨爆拳修炼，就大大提高了一个档次。

　　叶星体内，虽无膨胀感，但依旧有大量赤血灵芝的药力，待他彻底吸收完，用不了多久，骨爆拳就能够修炼到圆满境界。

　　二百零六响的骨爆拳修炼到圆满，该有多大威力？

　　叶星很期待！


第015章 耳光（上）

　　叶星看了看洞外，石缝之间，已经有了蒙蒙的光亮。

　　已经到了黎明时分，吸收赤血灵芝，用了整整一个夜晚的时间。

　　一夜未眠，叶星却没有任何疲惫之感，反而精神奕奕。

　　他感觉体内充满了力量，有一种不活动筋骨便不舒畅的感觉。

　　“武道三重的修为，完美骨爆拳接近圆满，不知道现在我的实力，达到了什么程度？”

　　叶星心中自问，没有参照物作为对比，他不好判断。

　　可以肯定的是，同境界的武徒，实力绝对远不如他，就是不知道，能否与武道四重的真正武者，正面争锋！

　　“若是运用超脑扫描功能，寻找对方的破绽，肯定不惧武道四重，至于正常状态下，那还得试过才知道！”

　　叶星紧捏双拳，很是自信。

　　他推开了封住洞口的巨石，走了出来，此刻正是黎明时分，青云山脉中的空气，十分清新，他深深的呼吸了一口气，感觉十分美妙，有一种畅快的味道。

　　体内的力量浑厚，叶星急于发泄，便开始打起骨爆拳。

　　每一招，每一式，皆有数道脆响声同时响起，等叶星打完一整套完美骨爆拳，响了二百零六声。

　　闷响二十声，脆响一百八十六声。

　　仅是打了一遍骨爆拳，比起刚才在洞穴中又多了一声脆响，可见赤血灵芝残留在体内的药力真不少，接下来一段时间，无论是骨爆拳，还是长青功的修炼，依旧会快速进展。

　　此时天色已经大亮，叶星继续踏上归程，向青叶镇方向前进。

　　回程中，叶星没有再去寻找药材，而是一心赶路，速度要快了许多，三天后的上午，他就已经出了青云山脉。

　　中午时分，叶星回到了青叶镇！

　　“这是蕴血草，价值两千五百两银子，这是皇血草，价值三千七百两银子，这是何首乌，价值三千四百两银，啊……还有金元花、洗颜草、聚元果……都是价值数百两到上千两银子的药材，叶星少爷，这些药材总价值接近二万两银子，你从何处，得到如此多的药材？”

　　青叶镇，一家药材店中，掌柜满脸惊讶的看着叶星拿出来的药材，声音很是震撼。

　　青叶镇中，也有不少猎手，进入青云山脉寻找药材，可是，这家药材店，从来没有从哪个猎手手中，一次性收购如此多的药材。

　　哪怕是武者境界的猎手，一次入山，也没有如此多的收获。

　　叶星淡淡一笑：“掌柜的，你收不收？收了就得替我保守秘密，否则我砸了你的店。”

　　“收收收，当然收！我发誓，绝对不会提起叶星少爷！”

　　这批药材卖出去，至少是二万多两银子，一转手得赚上好几千两，有生意哪有不做的道理。

　　掌柜将药材清点了一下，道：“总共是一万八千七百七十两，给叶星少爷凑个整，一万九千两如何？”

　　“成交！”

　　叶星点头，一转眼，身上便多了一万九千两银票。

　　……

　　没过多久，青叶镇一家武器店的掌柜，语气更是震惊：

　　“这四把弓箭，都是六石之力的强弓，都价值五千两银子，这把长刀……嗯？竟是中品兵器，价值三万二千两银子！”

　　“成交！”

　　叶星不再乎价格高低，处理掉就可以，道：“掌柜的，记住规矩，替我保密，否则你知道后果！”

　　“叶星少爷放心，就算是掉了脑袋，我也绝对不会多嘴一句！”

　　武器店掌柜信誓旦旦，道：“这是五万二千两银票，您收好。”

　　叶星把身上所有的武器都放下，将银票接了过来，然后指着悬挂在墙壁正中央的一把强弓说道：“我要这把弓！”

　　叶星修为已达武道三重，完美骨爆拳很快也要修炼至圆满之境，力量比起在武道二重时，强大了许多。

　　六石之力的铁胎弓，对于他而言已经太轻便了，他需要一把更强的弓。

　　“叶星少爷好眼力，这是本店的镇店之宝，唯一一把超过九石之力的强弓，名叫‘一鼎弓’！”

　　武器店掌柜走到一鼎弓旁边，眉飞色舞地说道，说完看向叶星，语气微变：“不过，叶星少爷，开这把弓，至少需要一鼎之力！”

　　一石之力，是一百二十斤！

　　一鼎之力，相当于十石之力，一千二百斤，这样的强弓，武道三重的武徒，拉开一次都困难，更别说准射。

　　“我就要它了，再给我配一筒好箭。”

　　叶星点头，现在就算是九石之力的强弓，他也嫌稍轻了些，这把一鼎弓，正合他意。

　　叶星要买，掌柜当然不会不卖，将一鼎弓取了下来，并且又从一旁取出五十支长箭，道：“这是破音箭，一支二十两银子，一鼎弓的价钱是二万两银子，叶星少爷和本店做了如此大的生意，这破音箭就免费相送了！”

　　“好！”

　　叶星也不客气，数出二万两银票，交给对方，将五十支破音箭收入箭筒，斜挎一鼎弓，离开了这家武器店。

　　叶星这次出售的药材，兵器，价值都高达数万两银子，若是在叶家的店铺中出售，肯定会引起叶家之人的震惊，少不得一翻盘问。

　　所以，叶星出售给了其他的店铺，并且让他们保守秘密，虽然他不怕麻烦，但也不想引起麻烦。

　　离开武器店后，叶星便向叶家而去。

　　虽然他和父母并没有太多的感情，可这一次毕竟是没有征求他们的意见，就消失了半个月，现在回来了，有必要向他们汇报一下。

　　同时，叶星也想将他修为已达武道三重的消息，与父母分享一下。

　　至于借口，他早已经想好，在青云山脉中获得奇遇，偶然吃了一种珍贵的药材，修为就提升上来了。

　　原主人是个孝子，纵然死去，还是有种要与父母走近的本能意念，叶星占据了他的身体，自然是要顺应其的遗愿。

　　才走了一条街，叶星眉头便微微一皱，他被人跟踪了，虽然叶虎躲躲藏藏，却是没能躲过叶星的双眼扫描。

　　自从和叶星在叶氏武器店动手之后，叶虎就一直想要教训叶星一顿。

　　可是，从那以后，叶星就没有再回叶家，让叶虎好几次都扑了个空。

　　今日，叶虎在青叶镇瞎逛，又看到了叶星，自然是暗中跟了上来，并且，当叶星快出镇的时候，叶虎加快脚步，从其他的街道抢先绕到了叶星前方。

　　青叶镇周边的一条偏僻小巷中，叶星被叶虎拦了个正着。

　　这条小巷十分偏僻，空际无人，是前往叶家的一条近道，叶星知道叶虎在前面拦截，但依然走了进来。

　　他感觉没有必要改道。

　　叶虎双手抱在胸前，眼神戏虐的看着叶星，道：“叶星，你终于现身了啊，这些天你都死哪去了？”

　　叶星脸上露出人畜无害的笑容：“去青云山脉转了转。”

　　“就你，还进入青云山脉？我呸！我看你是跑去哪鬼疯了一阵吧！”

　　青云山脉那是危险的地方，叶虎根本不信叶星敢去，他脸上露出一种欠揍的贱笑：“叶星，你知不知道，你离开的这半个月，我们叶家发生了多大的事？”

　　“什么事？”

　　叶星脸上的笑容收敛起来，叶虎笑得如此开心，可见发生的事对他而言，应该不是什么好事。

　　叶虎贱笑道：“嘿嘿嘿……！叶星，恭喜你啊，你弟弟叶辰死啦，这下你不用担心成为爹不疼娘不爱的弃子了，嘿嘿……！”

　　“你说什么？”叶星脸色一变！

　　他的灵魂虽然来自地球，但是，他的身体，和叶辰流着同样的血脉，叶辰是他的亲弟弟，是他的血脉至亲！

　　叶辰出生后，叶星从来没有怪过他会夺走父母对他的关爱，他只盼望叶辰能够好好长大，将来能够有出息。

　　他曾经是个孤儿，虽然他有他的骄傲与坚持，但实际上，他的内心渴望亲情！

　　他没有从父母的身上感觉到亲情，但是，却从这个血脉至亲的弟弟身上能够感觉得到！

　　叶辰出生，他仅仅看过一次，可就是那一次，叶辰小小的身影，早已经烙印在叶星的超脑之中，永远都会存在。

　　现在，他突然间听说叶辰已死，这万万无法置信！

　　对于叶星的反应，叶虎感到很是高兴，他依旧贱笑着说道：“叶星，你别不相信，这是千真万确的事，叶辰那小家伙，都已经死了七天了，嘿嘿……家主这一脉，传到你爹这里算是到头啦，再有十来天，主家使者会前来青叶镇，我大哥作为武道四重的真正武者，会前去主家学习，等我大哥回来，肯定是武道五重的修为，嘿嘿……到时候，谁还比我大哥，更有资格接任家主之位？哈哈哈……听说叶辰那小家伙出世时天生异象，都说他未来是个大人物呢，没想到，这么快就死了，哈哈……苍天有眼啦！”

　　自从来到星辰大陆，叶星从来没有过现在这样的怒火，哪怕是别人欲取他性命之时，都没有这般愤怒。

　　他一个箭步便冲到了叶虎面前，抡起一巴掌，便向叶虎抽了过去。

　　“你还敢跟我动手？这次一定要好好教训你！”

　　见叶星冲上来，叶虎反而露出了兴奋之色，抬手一挡，同时出拳直攻叶星面门。

　　啪——

　　出乎叶虎意料的是，他竟然没能挡住叶星这一巴掌，顿时被叶星狠狠抽了一个耳光。


第016章 耳光（下）

　　叶星是动了真怒火，双眼将叶虎完全扫描，他的力量运转，叶星明了于心，自然知道叶虎如何抵挡。

　　所以，叶星手掌中途改变一下轨迹，便让叶虎拦了个空，一巴掌拍了个正着。

　　噼里啪啦！

　　当这一耳光抽在叶虎脸上时，叶星体内一震爆响，运用了骨爆拳的力量。

　　武道三重的修为，运转完美骨爆拳，这是何等可怕的力量？

　　叶虎直攻叶星面门的一拳，还没有落在叶星身上，就已经被叶星一巴掌拍得飞了起来。

　　刹那间，一声惨叫，鲜血与碎牙齐飞，叶虎昏头转向，脸上一个手掌印，十分显眼。

　　“这一巴掌，是为了我弟弟！”叶星拍出这一巴掌之后，大声喝道。

　　然后，又是一个箭步，向叶虎冲了过去。

　　叶虎落地，一个踉跄，险些摔倒，还没有稳定身体，叶星便已经到了他的面前。

　　此刻叶虎昏头转向，还分不清东南西北，叶星第二巴掌，又已经抽了过来。

　　啪——

　　叶虎被打了第二个耳光！又是一声惨叫，身体再一次飞了起来，另一边脸上，同样出现一个显眼的手掌印！

　　“这一巴掌，是为了以前的我！”叶星怒火冲天，再次一声大喝！

　　叶星说完，叶虎才落至地面。

　　连续被抽两巴掌，叶虎是彻底懵了，哪还能站稳，直接双腿一软，便倒在了地面。

　　叶星又是一个箭步向前，一脚铲地，踢在叶虎身上，叶虎再一次飞了起来，身体卷成了虾米状，再次发出一声惨叫。

　　然后砰的一声，叶虎直接撞在巷子旁边的墙壁上，直接撞晕了过去。

　　“这一脚，是因为你惹怒了老子！”

　　叶星冷声喝道，心中憋屈的怒火，总算通畅了一些。

　　叶虎作为武道三重的武者，叶星知道他承受这点攻击死不了，没有再看晕倒在地的叶虎一眼，快步向叶家而去。

　　他对于叶虎的说法，并不相信，他不相信他弟弟刚刚出生，就这么死了，可是，理智却告诉他，叶虎不可能撒这种谎。

　　他要回去求证。

　　叶星一路奔跑回到叶家，进入叶府，一路上碰到的叶家之人，目光看他都有些怪异。

　　并且，整个叶府，并没有半分喜气，更没有张灯结采，这对于家主刚刚生了第二胎的叶家而言，是很不正常的。

　　这更加证实了，叶虎所言应该不假。

　　可叶星心中，总还是抱有着一线希望。

　　很快，叶星回到了家主府院，刚进府院，便看到了他的丫环小青。

　　“少爷——！”

　　小青突然间看到叶星，一声惊呼，快步走了过来：“少爷，你这半个月都去哪里了？家主很生气！”

　　“小青，你告诉我，我弟弟他怎么样了？”叶星抓住了小青的双臂，问道。

　　叶飞鸿生不生气，叶星不是很在意，但是，弟弟叶辰的生死，他却不得不在意。

　　小青脸上露出悲伤之色，道：“小少爷他……他已经去世了！”

　　轰……

　　纵然理智早已经告诉他，叶虎所言不假，但从小青这里得到确认，叶星还是脑中嗡的一响，有些难以承受。

　　在他心中，对于父母并没有亲情的感觉，只有原主人的本能意念中一些眷恋，而弟弟叶辰，则被他当成了真正的亲人。

　　可是……

　　“贼老天，在地球上我是孤儿，到了星辰大陆，我好不容易有了个兄弟，你还是要让我做孤儿吗？”

　　叶星心中不甘的怒吼！

　　“这个帮我拿着，送我房间去！”

　　叶星将一鼎弓和装满破音箭的箭筒交给小青，然后便向正厅走去。

　　叶辰的死，触动了叶星心中的一根弦！

　　原本，他有他的骄傲，他有他的坚持，他心中的亲情早已经潜藏，但叶辰的死却将它唤醒。

　　或许是叶辰去世的缘故，也许是原主人本能意念眷恋的缘故，叶星对于父母的感观亲近了不少。

　　他理解，叶飞鸿和柳娥把希望都寄托在叶辰身上，现在叶辰去世，他们的希望破灭，肯定也不好受。

　　现在，作为他们的唯一儿子，或者说，作为占据了他们唯一儿子身体的人，这个时候理该去陪伴。

　　“叶天重，不要让我找到证据，否则我跟你没完，跟你那一脉没完！”

　　“叶飞鸿，我跟你说过多少次，我叶天重生是叶家的人，死是叶家的鬼，此生此世，都不会做出对不起叶家的事，我再怎么想让青儿当家主，也绝对不会做出那等人神共愤的事，何况，被杀的也不止叶辰一个，叶原家的叶飞，比叶辰晚出生一天，不也在那一天被人暗杀？就算是我有理由对叶辰下手，也万万没有理由对叶飞下手！”

　　“好啊，叶天重，你总算说出了你的心里话，你就是想辰儿死，就是想将家主之位夺取至你们那一脉……还说不是你下的手？”

　　“叶飞鸿，你不可理喻，老子说的只是理由，你懂不，理由？”

　　“就是你杀了辰儿！叶天重，你身为长辈，别敢做不敢当！”

　　“你已经走火入魔了，老子懒得跟你胡扯！”

　　……

　　叶星才刚到正厅外面，便听到里面传来一阵激烈的争吵。

　　是他父亲叶飞鸿和大长老叶天重在争吵。

　　很快，叶星便看到大长老叶天重，怒气冲冲的从里面走了出来。

　　叶天重脸红脖子粗，胡子都气歪了，显然正是在气头上，突然间看到叶星在前面，心中的气便不打一处来。

　　“浪费粮食的废物！”

　　叶天重狠狠的骂了叶星一句，便快步越过叶星身旁，头也不回的远去。

　　叶星一捏拳头，险些一拳向这老不死的脸上砸过去。

　　不过，对方毕竟是家族长辈，跟他已经死去的爷爷一个辈份，叶星将挥拳的冲动忍了下来。

　　直到叶天重消失在视野，叶星才踏入了正厅之中，叶飞鸿一个人瞪着眼睛，喘着粗气站在厅中，看到叶星，眼中的怒火更是猛烈了许多。

　　“爹，我回来了……！”叶星走向前去。

　　“你这个畜生，还知道死回来！”叶飞鸿如同一头炸毛的狮子，一声怒喝，向叶星走了过来。

　　走到叶星面前，叶飞鸿再次一声大喝，同时一耳光向叶星抽了过来：“为什么死的不是你这个浪费粮食的废物——！”

　　弟弟叶辰的死，勾起了叶星心中潜藏已久的亲情，再加上原主人的本能遗念也想要和父母走近一些，叶星回来，决定向父母坦言自己的修为进展，想和父母改善一下关系……

　　可是，叶飞鸿这一句话，却让叶星心中泛起的亲情，瞬间降至了冰窟。

　　叶星的双眼扫描着叶飞鸿这一巴掌的轨迹，若叶星全力闪避，完全可以躲过这一巴掌。

　　但叶星没有躲避！

　　他站在原地，一动也没有动一下，他的心已冷漠。

　　啪——

　　叶星挨了一耳光，脸被抽得转向了一旁，传来火辣辣的疼痛。

　　叶飞鸿这一巴掌，可真不轻！

　　但是，不知为何，脸上虽然传来疼痛之感，但叶星心中，陡然间却舒畅了许多。

　　原主人的本能遗念，他和叶飞鸿之间的畸型父子关系情份，都被叶飞鸿这一巴掌，抽了个精光。

　　叶星挨了这一巴掌，但打掉了原主人的遗念，打通了他心中的抑郁，值！

　　他原本想告之叶飞鸿的一切，现在都不必再说了。

　　只等十来天后，族会举行的时候，他要在族会上一飞冲天，一鸣惊人，夺得前去天沧城主家的机会。

　　然后，他离开青叶镇，再无眷恋，一心向武，前往更加广阔的天空闯荡，走向成为绝世高手的道路。

　　“你那废物儿子早已经死啦……！”叶星很想对叶飞鸿说这么一句，但还是忍住了。

　　他淡淡地说道：“我的命比较硬！”

　　他说的可是实话，话中的‘我’指的不是以前那个叶星，而是他自己。

　　他在地球上出现了变故，却在星辰大陆这个地方，占据了别人的身体又活了过来，这不是命硬是什么？

　　叶星的回答，让叶飞鸿更是暴怒，不过，他再愤怒，再不喜欢眼前的这个儿子，却也毕竟是他的儿子，已经打了一巴掌，难以再下第二次手。

　　“给我滚到后院去，不许出来，最近这些日子，我不想看到你这个浪费粮食的废物！”

　　叶飞鸿深呼吸几口气，压制着怒火，向厅外一指。

　　叶星不再多说，转身就走。

　　回到住处，小青看到叶星脸上的巴掌印吓了一跳：“哎呀少爷，家主就你这么一个儿子了，他怎么还舍得打你啊，我给你擦点药膏……！”

　　说完便要去寻找药膏，叶星拉住了她，道：“这点伤不碍事，你先给我说说，我弟弟的死究竟是怎么回事？”

　　在小青的讲述下，叶星终于明白了叶辰的死因，原来竟然是被人暗中杀死。

　　叶辰一死，获得最大好处的，便是大长老一脉，因为叶星是众所周知的废体，叶飞鸿的第二胎一死，那么，家主之位自然就传不下去了。

　　而大长老的孙子叶青，是叶家后辈最杰出的子弟，最有希望接任家主之位。

　　难怪，叶飞鸿与大长老叶天重吵得如此厉害，叶飞鸿怀疑叶天重，不是没有原因的。

　　可是，叶星却想不通，为什么叶辰被暗杀的时候，与家主之争毫不相关的叶飞，也被人暗杀了？


第017章 族会（上）

　　小青给叶星脸上擦膏药的时候，叶虎的脸上，也正被他的丫环擦着膏药。

　　叶星离开之后，叶虎很快便醒了过来，想起自己被一向看不起的叶星爆打了一顿，便感到无比屈辱，颜面无存，不禁泪流满面。

　　这事他不敢跟任何人说，也不想让他人知道，用布包着脑袋，偷偷的溜回了家。

　　若这一次是他爆打了叶星一顿，回家后第一件事肯定是向他爷爷坦白，以求他爷爷的庇护。

　　可是现在，他被叶星爆打了一顿，跟他爷爷一说，叶天重不仅不会庇护他，还会骂他连废物都不如，更有可能赏他一巴掌。

　　所以，他是万万不敢让他爷爷知道此事。

　　他受伤的事，除了他的丫环知道外，另外就只有一个人知晓，那便是他哥哥叶青，他偷溜回家的第一件事，不是擦膏药，而是让丫环把他哥哥叶青请了过来。

　　叶青，和叶星同年，今年也是十六岁，但早在三个月前，就已经修出内劲，成为武道四重的真正武者，是叶家的后辈第一人。

　　“小虎，你确定是叶星将你打成这样？不是有其他的人暗中出手？”

　　叶青看到叶虎的样子很是心痛，可是，对于叶虎的话，却也难以置信。

　　叶星是个废体，这是众所周知的事，而叶虎是武道三重的武徒，就算叶星将身体锻炼到极致，也只是和武道三重的武徒相当，怎么可能打得叶虎没有还手之力？

　　“哥，我确定，我万分确定，当时只有我和叶星两人，不知道为什么，他一巴掌抽来，我却没挡住，然后就被他打得昏头转向，他连搧了我两个耳光，还狠狠的踢了我一脚，哥，我从小到大就没有这么屈辱过，你一定要替我报仇啊，给我狠狠的揍他，揍到他妈都不认识的地步！”

　　叶虎满眼泪水，声带哭腔地说道。

　　叶青手掌拍在叶虎肩膀，道：“小虎，你放心，你受到的屈辱，我会十倍的还给叶星，他不过是个废体，就算是有奇遇，肉身达到极致，此生也只能在武徒中称雄，无法继承家主之位，现在他无非是仗着有个家主父亲，等我接任家主之位，一定会将那个废物收拾得很惨！小虎，到时候我让你亲自收拾他！”

　　叶虎眼中射出愤恨的目光，道：“不，哥，等你接任家主之位太久了，现在我就要他不能好过。”

　　叶青脸色不愉的道：“他虽然是个废物，但毕竟是家主之子，他若是在家主府不出来，难道我还能打到家主府去不成？”

　　叶虎目光一转，道：“哥，叶星有武道三重的实力，我猜他肯定会参加这次族会，想一展峥嵘，到时候，你在族会上光明正大的揍他，当着主家使者的面狠狠揍他，践踏他的尊严，让他颜面无存，尝一尝被人屈辱的滋味。”

　　叶青点头：“好，只要他敢参加族会，我一定会狠狠收拾他！”

　　……

　　回到叶家后，叶星每日都在后院修炼，没有踏出家主府一步。

　　他体内的赤血灵芝药力还很充足，这些天叶星的进步斐然。

　　这一天，家主府后院，除了叶星，再无他人。

　　噼……噼……啪……啪……

　　叶星正在打骨爆拳，每一招打出，都会发出好几声脆响。

　　一套骨爆拳打完，叶星全身的骨骼都响了个遍，没有一声闷响，全部都是脆响。

　　说明叶星体内两百零六块骨头，全部修炼到位，完美骨爆拳，达到了圆满境界。

　　叶星长长吁了一口气，前方的空气一荡，一道气箭，冲出去一丈多远，才消散不见。

　　吐气如箭，唯有产生了内劲的真正武者，才能做得出来。

　　叶星还没有修出内劲，血肉也无法和武道四重的武者相比，但是，他却有一副强大的骨骼，远胜武道四重的武者，让他在武道三重的修为，就可以吐气如箭。

　　“明天就是族会举行的日子，我的完美骨爆拳修炼到了圆满，修为也巩固到了三重后期，同境界的武徒远不是我的对手，应该可以与真正的武者一决高低了吧？”

　　叶星双拳一握，心中无比自信：“族会，便是我叶星一飞冲天的时刻，有我无敌！谁也无法阻挡我夺第一，前往天沧城主家，必有我叶星一个！”

　　一想到天沧城主家，有更高级的武学，叶星心中就很兴奋，拥有超脑，他决不嫌武学太多，再多他也学得过来，他就怕没得学。

　　而现在，他就学了长青功、骨爆拳这两种下品功法武学，对于其他的武学，求知若渴。

　　“主家的使者，今天应该就会到了吧，从天沧城主家而来，使者一定是个高手！”叶星猜测！

　　叶星所料没错，主家的使者到了，不过，若是他看到主家使者，肯定会惊讶。

　　被叶飞鸿奉为上宾，恭敬对待的主家使者，竟然才是一个十七八岁的青年。

　　“此次族会，竟然劳烦少主大驾，青叶镇分族，甚感荣幸！”

　　叶家主殿，家主叶飞鸿为首，以及诸多长老，都恭敬的向坐在家主之位的青年行礼。

　　天沧城叶家，少主叶云龙，在整个天沧城都是大名鼎鼎的天才人物，不足十八岁，修为已达武道五重巅峰，比起诸多分族的家主，都还要更强一些。

　　叶云龙一身白衣，头戴玉冠，手拿一把扇子，是个风度翩翩的公子哥，在他身旁，还有一个美貌少女，双手环抱着一把长剑，是他的剑侍。

　　叶云龙将手中的扇子一合，道：“诸位不必多礼，青叶镇叶家，是我叶族重要分族之一，天南长老在世时，曾为我叶族立下汗马功劳，天南长老虽已去世三年，但家父甚为怀念，特令云龙前来青叶镇，一是挑选青叶镇叶家的后辈天才，希望能有如天南长老之辈，壮我叶族实力，二是替家父祭拜天南长老，感谢天南长老昔日之功。”

　　叶天南，青叶镇叶家上任家主，也是叶星那死去的爷爷，一身修为高达武道六重，在世时不仅是青叶镇叶家家主，还兼任天沧城主家的长老之位。

　　叶天南在的时候，青叶镇叶家极其强盛，是叶家诸多分族中最强大的一支，现如今，青叶镇叶家却是没落了不少。

　　“多谢族主……！”

　　叶飞鸿等人，神色都有些激动，兴奋地说道。

　　叶天南是青叶镇叶家的骄傲，如今已亡三年，主族还记得前来祭拜，并且是派少主前来祭拜，说明主族对青叶镇叶家还很重视。

　　明天便要举行族会，祭拜叶天南自然是安排在了今天，一行人出发，前往叶天南的墓地。

　　祭拜叶天南后，叶家对叶云龙自然是一番丰厚招待，不必多说。

　　次日，青叶镇叶家族会，在演武场如期举行，旁边一座阁台，叶云龙高坐首位，家主叶飞鸿，大长老叶天重，一左一右陪伴其旁，他的剑侍，则站在他身后。

　　其余诸位长老，则依次坐在下首。

　　青叶镇叶家，不如主族人多势众，但也有数百人口，叶星这一代，十三到十七岁，足有数十人。

　　但是，其中有部分和叶星一样，是废体，没有参加族会的资格，有资格参加族会的，却只有三十人左右。

　　叶星来到演武场时，这里已经聚集了叶家许多族人，都围在演武场外，只有参加族会的后辈，才能进入演武场中。

　　众人的注意力都在演武场上，对于叶星的到来，没有人注意。

　　可是，当叶星走入演武场后，却是一下子成为了众人的焦点。

　　“噫，叶星少爷怎么也过去了？”

　　“他不是废体吗，没有参加族会的资格啊？”

　　……

　　一时间，演武场四周，议论纷纷。

　　旁边的阁台上，叶飞鸿，以及叶家诸位长老，看到叶星上场，也是目光被吸引了过去。

　　“他一个废体，去干什么？一点规矩都不懂！”有长老怒斥道，是大长老那一脉的人。

　　“废体？”叶云龙闻言，目光也向叶星看了过去，道：“也许是他真的没见识吧，他是谁家的孩子？”

　　“这位啊，是家主府的少爷。”大长老冷哼一声说道。

　　“畜生，尽给我招惹是非，让我难堪！”叶飞鸿的脸色极其难看，这时候恨不得之前一巴掌没把叶星拍死。

　　演武场上，叶家的后辈，见叶星过来，也都一愣，不少都哄笑起来，而叶青、叶虎则是对视一眼，他们所料没错，叶星果然来参加族会了。

　　“星哥，你来这做什么？现在主家使者也在，你又让大伯难堪了，大伯会生气的！”

　　一个和叶星年纪相仿的少年跑到叶星旁边，低声说道。

　　这是三长老叶飞廷的儿子，名叫叶峰，比叶星小了一岁，和原主人的关系比较好。

　　“我已经感应星辰，踏入武道，来参加族会。”叶星微微一笑，说道。

　　这时，主持族会的武道四重长辈叶飞舟，走了过来，对叶星没好气地说道：“走走走……在主家使者面前，你想将家主的脸面丢尽么？快走！”

　　“我已是武道三重的修为，作为叶家子弟，不能参加族会吗？”叶星大声说道。

　　声音传开，场面顿时一片寂静，所有人都满脸惊诧之色，哪怕是叶青、叶虎也不例外。


第018章 族会（下）

　　叶星感应星辰之力的事，除了丫环小青，就只有叶飞鸿、柳娥、柳霜玲三人知晓。

　　十六岁才感应星辰之力，纵然不是废体，却也不是什么值得宣扬的事，并且恰逢第二胎降生，叶飞鸿与柳娥显然没将这事放在心上，更不会向别人提起。

　　而柳霜玲更没有将叶星当一回事，事后几乎都忘了这件在她看来是微不足道的小事，当然也没有将消息传开。

　　有没有感应星辰之力，是无法从外表判断的，叶家之人都还以为叶星依旧是没有感应星辰之力的废体。

　　此刻，突然间听叶星说他已经踏入武道，并且还是武道三重的修为，叶家之人，哪还不惊讶得下巴掉了一地？

　　阁台中，叶飞鸿的目光中露出了震惊之色，一个月前，叶星才感应星辰之力，现在怎么可能就达到了武道三重的修为？

　　如果叶星真的有了武道三重的修为？叶飞鸿心中不禁澎湃起来，那么他们这一脉的家主之位，岂不是依旧可以传承下去？

　　虽然十六岁还没有成为真正的武者，未来的成就有限，可叶星短短一个月的时间从感应星辰达到武道三重，却是让叶飞鸿心中涌起了信心！

　　然而，当叶飞鸿想起十天前叶星回家时，自己给他的一巴掌，心中泛起的波动又沉了下去。

　　叶飞鸿没有将叶星放在心上，所以，打了叶星一巴掌后也并没有过于多想，此刻他才意识到，他和叶星之间的父子情分，似乎已经所剩无已。

　　“飞鸿叔父，这是怎么回事？”叶飞鸿耳旁，传来叶云龙的询问之声。

　　叶飞鸿神色讪讪，道：“少主，叶星他的确早已感应星辰之力，不是废体，只是，我一直对他不甚关注，却不知道他竟然已经武道三重的修为，也不知他所言是真是假！”

　　一个月修炼到武道三重，这实在是太惊世骇俗，叶飞鸿并没有特别点明，叶星是一个月前才感应星辰之力。

　　叶云龙将叶飞鸿的神情收之眼底，心中了然，道：“真金不怕火炼，既然他不是废体，就让他参加族会吧。”

　　有叶云龙开口，自然无人反对，测试叶星修为是否属实这一关都免了。

　　叶虎眼中闪烁出兴奋的光芒，就算叶星是武道三重的武徒，在他看来，也绝不可能是叶青的对手。

　　并且，叶星的实力不差，和叶青碰上的机率很大，他很期待，叶星被他哥哥叶青狠揍的一幕！

　　族会的规则很简单，两两对战，胜者晋级，胜者淘汰，若能进入前三，能够获得家族的奖励，尤其是第一的奖励非常丰富，据闻是一株中品药材。

　　中品药材对于青叶镇叶家这样的小家族，算是极其珍贵的物品了，往年都没有这么高的奖励，这一次是大长老极力要求，并且诸位长老力顶支持，家族才决定用中品药材作为奖励。

　　至于大长老的意图，非常明显，有叶青这个后辈中唯一的真正武者参加族会，第一非他莫属。

　　原本参加族会的共有三十一人，第一轮叶青是轮空者，但加上叶星之后，正好三十二个，凑成十六对，那就没有轮空者的存在了。

　　叶青作为后辈中最璀璨的明星，自然是安排在第一场，他的对手叫叶丹，是一位年纪已经十七，修为是武道三重的武徒。

　　叶丹自知不是叶青的对手，但依旧尽力一战，可惜，武道三重，和武道四重之间有一道巨大的沟壑，差距太大。

　　两人交手第一招，叶丹便被叶青一掌击飞，拥有内劲的武者，相对于武徒而言，太过可怕，强大无敌。

　　在众人惊叹的语气与崇拜的目光中，叶青眼角有意无意的扫了叶星一眼，嘴角带着得意的笑容退场。

　　接下来的几场战斗，进展都比较快，参加族会的后辈将近一半是武道二重的修为，为了避免武道三重过早淘汰，所以第一轮战斗中，武道二重所面临的都是武道三重的对手，战斗自然进展比较快。

　　第九场是叶星，没过多久便轮到了他，他的第一个对手，同样是一位武道二重的武徒，只有十四岁，名叫叶芝，是首席执事之女。

　　叶家的首席执事，是家主的心腹，但是，叶芝可没有太将叶星放在眼里。

　　“叶星哥，一直都没听说你感应星辰之力，现在突然间说自己达到了武道三重的修为，这可真是令人难以相信呢！”

　　叶芝轻笑，显然不相信昔日的废体，有朝一日，修为还在她之上。

　　叶星淡淡地说道：“是不是，你试一试不就知道了，何必要猜？”

　　“好，我就来试一试你的真伪！”

　　叶芝一声娇叱，玉掌一伸，便向叶星连续拍来，并且体内响起一阵脆响。

　　下品武学——连环掌！同时还运用了骨爆拳的力量！

　　骨爆拳是强壮骨骼的拳术，不是战斗技法，如果仅是拼力气，直接用骨爆拳就可以，叶芝作为女子，在力量方面天生处于弱势，自然是扬长避短，凭武技取胜。

　　叶芝的连环掌修炼得十分粗糙，叶星目光如炬，根本不受其影响，体内一阵爆响，一拳击出，正中叶芝的掌心。

　　叶星连三成的力量都没有使用，叶芝就哎呀一声惨叫，被叶星一拳击退，连退十数步。

　　和叶星拳头相对的手掌疼痛难当，整条手臂都软绵绵的用不上力气，提不起来。

　　一招之间，叶芝落败！

　　眼睛所见，比起直接听叶星说自己是武道三重的修为，更加有冲击力，叶家之人，尽皆震撼。

　　叶星没有运用武技，仅是施展骨爆拳，轻描淡写的一拳就将武道二重的叶芝击败，可见，他的修为已达武道三重，千真万确。

　　曾经的废体，如今已成武道三重的武徒，这等变化，实在是让叶家之人感到难以置信。

　　“一个月，仅仅一个月的时间，他竟然真的到了武道三重的修为，这怎么可能？”

　　柳霜玲虽是外戚，但日后已经定为是叶家之人，也在参加族会的三十二人之中，之前叶星说他的修为已达武道三重，柳霜玲是绝对不相信，可现在却不得不信，心中极为震撼。

　　“奇遇！看来这些日子他不在家中，有了奇遇，不过奇遇总不能陪伴一生，没有了奇遇，该平凡的依旧平凡，他是绝对不可能比得上叶青哥的，以后我还是得朝叶青哥靠近！”

　　柳霜玲心中暗道，深深的呼吸着，不知道为何，看到叶星崛起，她心中总觉得像是憋了一口气，十分难受。

　　在场唯一不震惊叶星实力的，恐怕唯有叶虎了，他看着叶星的目光，透露着一丝阴狠，以及期待：“哼！现在让你出尽风头，现在风头越大，等下被我哥狠揍，你的脸面就丢得越多！”

　　叶虎心中期盼着叶星早点碰上叶虎，可是，令他料想不到的是，当第一轮比赛结束后，进入第二轮的后辈子弟抽签，他竟然和叶星抽到了一组。

　　叶虎脸上顿时便蒙上了一层寒气，和叶星一组，这让他瞬间便想到了他被叶星连搧两个耳光并且狠踢一脚的画面。

　　不过，不知内情的人，得知叶星和叶虎一组时，却都露出了兴致勃勃的神情。

　　叶星和叶虎之间有矛盾，这是众所周知的事，一个月前，叶星就被叶虎教训过一次，并且还和叶虎比试了攀岩，结果也输了，还摔伤了脑袋。

　　现在，叶星已是武道三重的修为，和叶虎修为相当，叶家之人都想看看，叶星的实力达到了何等程度，与叶虎之间究竟谁强谁弱！

　　主持族会的长辈叶飞舟，显然知道叶家众人的期待，或者，他也想知道，叶星的实力究竟如何，将叶星和叶虎的战斗，安排在了第二场。

　　第一场战斗，依旧是叶青上场，简单利索的，一招就击败了对手，再胜一轮。

　　战斗很快便轮到了第二场，叶星走入演武场中心，脸上带着一种似笑非笑的表情，看着叶虎，等后者上来。

　　叶虎和叶星，都是武道三重，并且都踏入武道三重不久，究竟谁更强大呢？

　　叶家之人一个个瞪大了眼睛，目光希冀，满怀期待的看着演武场上，等待着叶星与叶虎之间的一战。

　　然而，叶虎的举动，却是超出了所有叶家之人的预料。

　　他并未走入演武场中，只是向前一步，从参加族会的众后辈中走了出来，便说道：“我认输！”

　　上次被叶星一顿爆打，叶虎心中已经造成阴影了，哪还敢与叶星动手。

　　现在叶虎就等着他哥哥叶青帮他报仇，狠揍叶星，让他自己和叶星战斗，绝对不敢。

　　“认输——？”

　　演武场四周，顿时响起了一遍嗤之以鼻的声音。

　　他们满怀期待的等着叶星和叶虎的战斗，结果却是叶虎直接认输了，心中很是不爽。

　　阁台上，大长老叶天重的脸色都气青了！

　　他一向看不起叶星，不止一次说叶星是浪费粮食的废物，可是现在，他的孙子叶虎，却不敢与叶虎一战，被叶家众人都瞧不起。

　　这算什么？岂不是连废物都不如？叶天重简直鼻子都气歪了。


第019章 连胜（上）

　　“这是何人？面对同境界的武者都认输，未免也太怂人了……！”

　　叶云龙摇了摇手中的扇子，鄙夷的道。

　　旁边，大长老叶天重，脸黑如锅底，恨不得张个地缝钻进去。

　　此刻，叶飞鸿却是感受到了前所未有的畅快，在一旁点明叶虎是大长老的孙子。

　　叶云龙呵呵一笑，顾全叶天重的颜面，没有多说。

　　“以前明明是个废体，为什么今日却成了武道三重的武徒？难道家主之位还要在这一脉传承下去？不行，家主之位本该是属于我这一脉的，青儿，你一定要好好表现，让少主看到你的潜力，努力将家主之位夺回来！”

　　叶天重心中暗道，将希望全寄托在叶青身上。

　　叶天重年少时，是青叶镇家主之子，可是，和他同代的叶天南太优秀了，哪怕是在天沧城主家，叶天南都是名列前矛的天才，修为远远超过了他，最后，他父亲将家主之位，传给了侄子叶天南。

　　此事，叶天重一直耿耿于怀，想要夺回家主之位，可是，他比不上叶天南，他的子辈比不上叶天南的子辈。

　　到了孙辈，他的孙子叶青在这一辈遥遥领先，独领风骚，才终于看到了希望。

　　只要叶青表现得足够优秀，全方面盖压过叶星，那么，他就会施加压力，让叶飞鸿效仿他父亲，将家主之位传给最优秀的后辈。

　　叶天重目光灼灼，看向叶青，脸上逐渐恢复了自信之色。

　　叶虎的认输，不叶家不少人都嗤之以鼻，但是，随着后面的比试进行，众人的注意力便都被转移开了。

　　一个时辰后，第二轮比试完毕，决出前八强。

　　分别是叶青、叶星、叶峰、叶元、叶原、叶兰、叶辛、柳霜玲。

　　叶青是大长老长子之子，叶星是家主之子，叶峰是三长老之子，叶元是大长老次子之子，叶原是二长老之子，叶兰是传功长老之女，叶辛出身旁支，柳霜玲是主母侄女。

　　比试很快便开始第三轮！

　　抽签完毕，叶青对叶原，叶星对叶元，叶峰对叶兰，叶辛对柳霜玲！

　　这一轮，叶星还是没有和叶青对上，但是，他的对手叶元，也是大长老的孙子。

　　叶元今年十五岁，修为已达武道三重后期，比起初入武道三重的叶虎要厉害许多。

　　听主持族会的叶飞舟念出了各自的对手，叶家之人的目光中又露出了兴奋之色，这一轮，总算能够看出叶星的实力高低了。

　　第一场依旧是叶青的战斗，他一如概往的强势，哪怕他的对手叶原，修为是武道三重中期，依旧被他一招击败。

　　这场战斗虽无悬念，但叶家众人也看得连连惊叹，武徒和武者的差距太大了，此次族会第一名，谁能争得过叶青？

　　第二场，叶星对叶元！

　　所有人都精神振作起来，在他们眼中，叶星如同一团迷雾，无法看清。

　　现在，该是看清这团迷雾的时候了！

　　哪怕是阁台上的叶飞鸿和诸位长老，亦一个个聚精会神，目不转睛。

　　叶云龙的目光中，也露出了兴趣之色，一个昔日的废体，突然间横空出世，出乎所有人的意料，成为了武道三重的武徒，这是一个很吸引人的故事。

　　他很想知道，这个故事接下来的发展！

　　“叶星，虽然我不知道你为什么从废体，变成了武道三重的武徒，但是，我可不会像叶虎那么没出息，向你认输，我倒是要看看，你这个曾经的废体，今日能够掀起多大的风浪！”

　　叶元走入演武场中，身上透露出强大的气势，作为武道三重后期的修为，在武徒的境界，他的确是个强者。

　　叶星同时走入，在叶元对面停下，道：“叶虎认输，那是他明智！”

　　演武场边缘，叶虎脸上有种火辣辣的感觉。

　　“七截斩！”

　　叶元不与叶星多言，一声大喝，直接出手。

　　七截斩，下品武学，是一种武技掌法，共有七式，每一式七种变化，一共有四十九种变化。

　　每一种变化，都攻向经脉交接处或者是关节处等身体弱点，若是中招，纵然有再大的力气，也会被截断，使不出来。

　　叶元竖掌一斩，直劈叶星肩关节，他的手若同一把大刀。

　　叶星身体一侧，便避过了叶元的攻击，叶元立即变招，手如刀横切，斩向叶星咽喉。

　　骨爆拳！

　　叶星体内突然间响起一阵骨爆声，一拳轰出，直击对方的掌刀。

　　所有人的眼睛，在这一瞬间都放大了一圈，两个同是武道三重的武徒对拼，一个仅是施展强身健骨的骨爆拳，而另一个，施展的则是伐敌武技七截斩！

　　谁强谁弱？

　　在众人心中，明显是偏向于叶元，武技毕竟是武技，是专门用来伐敌的，有运用力量的技巧，还有诸般变化。

　　而骨爆拳，只是用来强壮骨骼的，仅能纯粹的提升力量。

　　结果，却是出乎所有人的预料，两人拳掌相碰，叶元的手掌如同触电般收了回去。

　　他感觉斩中的不是一个拳头，而是一个完整的铁块，叶星的手骨无懈可击，七截斩根本截不断叶星的手骨之间的恐怖力量。

　　叶元手掌吃痛，叶星的拳头却毫发无伤。

　　趁着对方受创的机会，叶星一个箭步向前，一拳直冲，正中叶元的胸膛。

　　砰——

　　叶元一声惨叫，身体顿时被打得飞了起来，向后飞出数米远才摔落在地。

　　他被叶星一拳打岔了气，双手按着胸口，身体卷成一团，一时间爬不起来。

　　无论是演武场上的参加族会的其他后辈，还是演武场外的观众，或者是阁台之上的家主、长老，此刻都只有一个表情。

　　目瞪口呆！

　　两拳！叶星竟然只用了两拳，便击败了武道三重后期的叶元！

　　所有人都震惊了，不敢置信！

　　“有点意思，这小子竟然把骨爆拳炼至了超越圆满的境界！”叶云龙眼中也露出了一丝讶色。

　　若是叶云龙知道，叶星不仅仅是把骨爆拳炼至了超越圆满，更是炼透了全身二百零六块骨头，绝对不会只是一丝惊讶而已，会和叶家其他人一样，目瞪口呆。

　　叶飞鸿看着演武场上神采飞扬的叶星，怔怔出神，心中满不是滋味。

　　在叶星说自己已经武道三重的修为时，他就感觉到没看透这个儿子，现在看来，何止是没看透，他对叶星根本就是一无所知。

　　他无法置信，被他彻底放弃的叶星，竟然在他的不知不觉间，已经成长到了如此地步。

　　大长老叶天重，紧紧皱着眉头，叶星是武道三重的武者，已经让他大吃一惊，现在叶星展露出来的实力，更是万万超出他的意料，让他难以置信。

　　演武场边缘，叶青看着叶星，目光中则寒光爆涨，哪怕叶虎说他被叶星打得毫无还手之力，但毕竟只是听听而已，没有亲眼看到，作为真正的武者，叶青并没有将叶星放在眼里。

　　可是，此刻他却是对叶星重视起来，心中的念头不止是要狠揍叶星，更是燃烧起了战意。

　　作为真正的武者，竟然对一个武徒燃烧起了战意，这是叶青以前从来没有想象过的。

　　可是，现在他却是千真万确的对叶星燃烧起了战意！

　　叶星下场了，叶元被人抬了下去，叶家之人都还在震撼之中，以至于第三场叶峰和叶兰的战斗，众人稀里糊涂的就看过去了。

　　叶兰是武道三重中期的修为，而叶峰，修为高达武道三重巅峰，两人交手十数招，叶峰便稳稳占据了上风，不足三十招，便将叶兰击败，进入四强。

　　最后一场比赛，是叶辛和柳霜玲，不少叶家后辈都提高了精神，露出了兴趣之色。

　　在青叶镇，论容貌柳霜玲绝对是数一数二的少女，尤其是她的修为也很高，达到了武道三重巅峰，更是让她拥有了极高的人气！

　　即使是阁台首座的少主叶云龙，看到柳霜玲上场，精神也振作了一些，在天沧城，自然是有容貌、修为都超过柳霜玲的天之娇女，但数量不多，所以，即使是放眼天沧城，柳霜玲也是名列前矛的美女。

　　“怒刚拳！”

　　“穿花手！”

　　叶辛武道三重后期的修为，走的是刚猛路线，拳势大开大合，充满了力量感，他能够从旁支中崛起，和主脉的精英子弟一较高低，显然实力不弱。

　　柳霜玲的修为，比叶辛略高一些，却不敢有丝毫轻视，她走的是轻灵路线，双手快若蝴蝶穿花，叶辛一拳接一拳的刚猛拳力，都被她如同在轻拂间化去。

　　两人施展的都是下品武学，一刚一柔，是一场势均力敌的较量！

　　足足交战了上百招，两人势均力敌的局面才被打破。

　　叶辛的拳法刚猛，充满了力量，可刚不持久，百招过后，叶辛的体力明显有所下降，气喘吁吁。

　　而柳霜玲，招式轻柔，以柔克刚，百招过后，出招亦连绵不绝，越战越强。

　　战斗到一百三十多招，叶辛的攻击慢了半拍，被柳霜玲连续击中数处要害，顿时泄了气，被柳霜玲击败。

　　族会四强决出，分别是叶青、叶星、叶峰、柳霜玲。

　　第四轮，只有两场战斗，很快抽签结果出来，叶青对叶峰，叶星对柳霜玲！


第020章 连胜（下）

　　叶虎郁闷得很，百分之五十的机率，叶星竟然还是没有和叶青碰上！

　　以叶星两拳击败叶元的战绩，柳霜玲显然难是敌手，这又得让叶星风光一回。

　　“哼，叶星，你越风光，便摔得越惨！”叶虎只能这么安慰自己的心灵。

　　第四轮的抽签结果一出来，叶家众人都猜测到了结果，这一轮肯定是叶青和叶星获胜，然后两人在第五轮进行最终对决，争夺第一。

　　不过，即便猜到了结果，众人对于这一轮的战斗还是很期待的。

　　叶青和叶峰的战斗自然没什么特别，可以肯定，叶青依旧是一路碾压，众人期待的是叶星与柳霜玲之间的一战。

　　两人可是未婚夫妻，众人乐得观看两人战斗。

　　“等下不要认输，他肯定舍不得伤你，你尽全力试出他的实力底线！”叶青上场时，走过柳霜玲身旁时低声说了一句。

　　然后，叶青上场很快结束了战斗，对付叶峰，叶青多用了一招，结果是将叶峰打成了重伤。

　　柳霜玲终究会败在叶星手中，将和叶峰争夺第三，叶青故意下狠手，替柳霜玲解决了这个麻烦。

　　阁台上，三长老叶飞廷的脸色青寒，双眼中尽是怒火，叶青明明可以一招击败叶峰，可是却故意用了两招，将叶峰击成了重伤。

　　看着儿子被人抬出演武场，叶飞廷如何不怒。

　　可惜，在族会上，他纵然身为家族长老，也不好多言，即使是他发怒，也会被大长老制止，徒增他人笑料，纵有怒火也只能忍耐。

　　不由自主的，叶飞廷的目光移到了叶星身上。

　　叶星铁定会和叶青对决，争夺第一！

　　“如果，叶星能够打败叶青，替峰儿扬一口气，那该多好！”

　　叶飞廷心中转念，可是，即便他很想看到这个结果，但也只是心中想想而已。

　　武徒和武者之间的差距太大了，难以跨越，武徒想战胜武者？希望太渺茫了！

　　叶星心生感应，目光向阁台上看了过去，和叶飞廷的目光接触在一起。

　　一瞬间，叶星便从叶飞廷的目光中读懂了意思，点了点头。

　　这让叶飞廷有些傻眼，叶星目光中传递的意思好像在说：好的，我会收拾叶青！

　　叶星哪来的自信？叶飞廷很是怀疑，自己是不是领悟错了叶星目光中传递的意思！

　　是吗？不是吧？应该是吧？叶飞廷无法确定，但心中却很期待！

　　这时，叶星、柳霜玲已经走入演武场中，所有人的注意力，都落在了两人身上。

　　“这么快你就达到了武道三重的修为，看来你一定是经历了什么奇遇！”

　　柳霜玲缕了缕额前的秀发，做了个自认为很幽雅的动作，语气轻柔。

　　在叶星的记忆中，柳霜玲可从来没有用这种语气对他说过话，并且，叶星也不认为柳霜想要和他重新开始，他现在还没有表现出超过叶青的实力和潜力！

　　对方如此，不过是想套他的底细罢了。

　　既然对方认为他是经历了奇遇，那就让他这么认为吧，这样也正好给其他人一个解释，为何他的修为提升得如此快速。

　　叶星点头，淡淡的道：“不错，我去青云山脉中闯荡了一下，结果九死一生，意外获得了一种药材，吃了之后修为便很快就提升至了武道三重。”

　　一种让修为直接提升至武道三重的药材？这是何等珍贵的宝药？

　　对于叶星的话，众人都信了，一个个在心中羡慕叶星的运气，同时也在报怨：如此宝药，竟然浪费在他这个曾经的废体身上，简直就是暴殄天物啊！

　　“你果然是靠药材强行提升了修为，也靠药材强化了身体，所以你的力量才远超常人，比同境界的武徒还要强大！”

　　柳霜玲本就这么想，叶星一承认，她便自动脑补的说了出来。

　　“可能就是这样吧！”叶星没有反对。

　　得到了心中想要的答案，柳霜玲的神态立即有了变化，道：“难怪你能有今日，原来就是依靠了运气，可运气终有尽时，凭你之前的资质，以后没有了奇遇，恐怕一辈子都只能停留在这个境界，永远无法成为真正的武者。”

　　“也许会呢，未来谁说得定！”叶星耸了耸肩，神色淡然。

　　可是，这淡然的神色落在柳霜玲眼中，却是让她感到十分可恨。

　　她习惯叶星在她面前兴奋、激动、畏手畏脚的样子，讨厌叶星满不在乎，并且自信满满的表情。

　　“未来的事未来再说，让我来试一试你奇遇后的真正实力吧！”

　　柳霜玲冷喝一声，立即施展穿花手，向叶星攻了过来。

　　穿花手以柔克刚，讲究后发制人，柳霜玲主动攻击，明显有点沉不住气了。

　　噼里啪啦——

　　就在柳霜玲出手的一瞬间，叶星体内突然间一阵爆响！

　　一股澎湃的气势从叶星身上升起，他黑发一扬，一拳轰出，如同一头发怒的狮子！

　　叶青认为叶星会让着柳霜玲，柳霜玲也这么认为，可他们都不了解叶星，大错特错。

　　让着柳霜玲？凭什么要让？

　　叶星这一拳，虽然骨爆拳的力量没有彻底爆发出来，但也运转了七八成，远非武徒能够抗衡。

　　柳霜玲的穿花手讲究以柔克刚，但叶星一拳击来，她却是无论如何也化解不了这股恐怖的力量，拂在拳头上的手掌，如同触电般缩了回来。

　　叶星拳力太强，无论刚柔，皆难抵挡。

　　柳霜玲还在惊讶之间，叶星已经一个箭步向前，再次轰出一拳。

　　穿花手！

　　柳霜玲全力施展，却也化不去叶星的拳力，无法阻挡叶星这一拳。

　　叶星的拳头，势不可挡，眼见就要被叶星一拳击中肩头，柳霜玲身体向后一倒，双手撑地，一个后翻身。

　　无影腿！

　　柳霜玲翻身间，双脚快速连踢，攻向叶星数处要害，又施展了一种下品武技。

　　砰砰砰砰——

　　叶星反应灵敏，依旧施展骨爆拳，柳霜玲踢了多少腿，都被叶星的拳头挡了下来。

　　仅仅数声过后，柳霜玲一声惨叫，身体直接飞出上十米，摔在了地面。

　　叶星的拳力太重了，挡了几拳之后，便主动轰出一拳，自然是将柳霜玲一拳轰飞。

　　柳霜玲倒在地面，两只脚底板还传来阵阵疼痛的感觉，她紧咬着牙齿，双眼看着叶星，既有怒火，又有惊异！

　　眼前的叶星，让她感到陌生！

　　她能够感觉得出来，叶星并没有对他怜香惜玉，这很出乎她的意料。

　　以前，虽然她对叶星一向没有好脸色，但叶星对她可是一片痴心，哪会舍得伤她？

　　然而这一次，她却实实在在伤在叶星手下。

　　并且，他也没能试出叶星的实力底线出来。

　　同时，叶星的举动也出乎了叶家大多数人的意料，叶星以往对柳霜玲可是众所周之的一片痴心，现在看来，似乎已经有了变化。

　　演武场边缘，叶青的双眼一眯，露出骇人的目光，他本想让柳霜玲试出叶星的实力底线，好知已知彼，却是令他失望了。

　　不过他依旧有着必胜的信心，虽然不知叶星的实力底线，但是，毕竟只是个武徒，再强能强到哪里去？

　　而他，却是已经修出武道内劲，丹田中有四道星环的真正武者。

　　叶青从演武场边缘，缓缓走出，柳霜玲落败了，进入第五轮只有他和叶星两人，不必再抽签，第五轮的决战，就在他与叶星之间展开。

　　柳霜玲被人扶了下去，演武场上，除了主持族会的叶飞舟外，唯有叶青和叶星相对。

　　整个叶家之人，目光都锁定在了两人身上，目光中露出浓浓的兴趣之色。

　　这两个人，一个是叶家后辈第一人，唯一的武者，一个，则是曾经的废体，本次族会的一匹黑马！

　　他们之间的一战，有很大的看点！

　　纵然在他们心中，已经预料到了结果，但是，他们对于这一战的兴趣，依旧不减。

　　他们很想知道，叶星这匹黑马，究竟能够在叶青这个真正的武者面前，能够坚持到什么程度。

　　阁台中，在柳霜玲被叶星一拳轰飞的时候，叶云龙稍有些不快，在他看来，叶星太不懂得怜香惜玉，面对美女，就算是取胜，那也要胜得优雅！

　　他打开扇子搧了几下，见叶青走入演武场中，扇子一合，道：“曾经无法感觉星辰的废体，今日武道三重修为的武徒，叶星作为一匹黑马，倒是为本次族会增添了不少色彩，让人出乎意料，但他终究不能真正的逆天，这次他的对手是真正的武者，他的崛起之路到终点了。”

　　武徒战胜武者，这事虽然存在，但却十分稀少，一般只有天沧城的顶尖天才，才可能做到，比如叶云龙！

　　但就算是他，也是在武道三重的极限，体内开始产生内劲，几乎半只脚都踏入了武道四重，只是丹田中第四道星环未成的时候，才战胜过武道四重的真正武者。

　　叶天重见叶云龙站在叶青这边，脸上顿时露出了喜色，说道：“启禀少主，这位武道四重的武者叶青，是老朽的长孙，早在数月前，就已经登临了武者之位，是我青叶镇叶家后辈第一人，唯一一个真正的武者，潜力很大，未来必定有所成就，到了天沧城，还望少主多加关照！”


第021章 夺魁（上）

　　“叶星，我们总算是相遇了，你带给小虎的屈辱，我会十倍的奉还给你！”

　　叶青看着面前的叶星，嘴角挂着淡淡的不屑，说道。

　　“呵呵，叶青，就凭你么？”对于叶青的不屑，叶星淡然，同样微笑说道。

　　“看来你获得了一点奇遇，打败了几个同境界的武徒，自信心就有些膨胀了啊？”叶青神色依旧不屑。

　　“是么？那就麻烦你让我清醒一下！”叶星神色如常，依旧微笑着说道。

　　“我会的，我会让你知道，武徒和真正的武者之间，到底有多大的差距！”

　　叶青的脸色冷了下来，叶星的态度，让他有一股憋怒。

　　“那还啰嗦什么，开始吧，我也想看看，真正的武者是不是我的敌手！”叶星耸了耸肩。

　　“哼！大言不惭！”

　　叶青实在是听不下去了，怒哼一声道：“最多三招，我就要你爬不起来！”

　　大碑手！

　　话音一落，叶青便已经出手，一个箭步冲前方，一掌向叶星拍了过来。

　　掌未至，凌厉的掌风先扑了过来，空气中更是传来呜呜……的声音，可见这一掌威力之巨。

　　大碑手，是下品武学中最强大的武技之一，叶青一出手，掌风凌厉，有呜呜之声，这显然是已经将大碑手修炼到了大成境界。

　　武道四重的修为，大成境界的大碑手，威力非同小可！

　　“哼，他以为有过一点奇遇，就能够与叶青哥相比，真是不自量力！”

　　“武徒和武者之间的差距，无法弥补，叶青哥的大碑手威力恐怖如斯，哪用得着三招，一招就可击败叶星！”

　　……

　　一些平素跟在叶青后面的后辈，纷纷开口。

　　他们对于叶星刚才的话，感到十分不平，见叶青出手，声势强大，纷纷出言讥讽叶星。

　　“虽然叶青的内劲还不强，只是四重初期的修为，但也绝非武徒可以抗衡，再加上大成境界的大碑手，三招击败叶星足够了！”

　　阁台上，位于首座的叶云龙如此判断。

　　他来自天沧城主家，就连中品武学都学了好几种，甚至还学了上品武学的残篇，眼界甚高，作出的判断，令人信服。

　　“少主所言甚是，叶星纵有奇遇，但又怎及得上叶青勤修苦炼，一步一个脚印登临武者之位，三招，足够了！”

　　大长老叶天重笑容满面。

　　噼里啪啦——

　　众人议论之际，叶星体内，突然间传出一阵爆响，他的气势陡然间拔高，让人感觉像是一座山岳。

　　叶星同样一个箭步向前，一拳击出。

　　没有任何的花哨，就是所有人都修炼过的骨爆拳，可是，这一拳却是极为强大，刮起一阵凌厉的拳风，让空气发出一声沉响。

　　砰——

　　众人震惊于叶星这一拳所造成的声势之时，他的拳头和叶青的手掌已经碰撞在了一起。

　　什么武技都没施展，仅是打出骨爆拳，就想抗衡大成境界的大碑手？

　　并且还是一个拥有内劲的武者施展出来的大碑手？

　　所有人都目不转睛的看着演武场上的交锋，他们心中已经模拟出了接下来的画面，叶星肯定会被叶青的大碑手一掌击飞，远远摔出。

　　然而，随即他们的眼中便露出了惊色。

　　叶星并未被击飞，只是向后退了两步，可是，身为真正武者的叶青，也同样退了两步！

　　第一回合的交锋，竟然是势均力敌？

　　强壮骨骼的拳术，怎么能够对抗攻伐杀敌的武技？并且还是在修为有着绝对差距的情况下？

　　众人眼中，露出不可思议之色！

　　叶云龙正在扇风的扇子，顿时定在了空中。

　　大长老叶天重的笑容，顿时凝固在了脸上。

　　绝大多数的叶家之人，张大了嘴巴，目瞪口呆！所有人眼中都是震惊之色！

　　叶飞廷在惊愣了一瞬间之后，脸上便泛起了浓浓的喜悦，叶星竟然真的能够叶青一战，这让他瞬间明白，之前他对叶星眼神传来的意思领悟，并没有错！

　　若说最为震撼的人，非当事人叶青莫属，叶星竟然挡住了他的大碑手，并且还将他震退了两步，这几乎令他无法置信。

　　曾经的废体，竟然却能与我争雄？这不可能！叶青心中在咆哮，升起一股强烈的怒火。

　　大碑手！

　　叶青一声怒喝，体内内劲运转到极限，双手如推山开碑，继续向叶星攻了过去。

　　骨爆拳！

　　叶星毫不示弱，体内骨爆声如爆炒豆子一般，双拳连出，与叶青进行强强碰撞！

　　砰砰砰砰……

　　每一次交锋，两人拳掌都进行了一次猛烈的碰撞，发出砰砰之声，听得大部分观战之人，心中也怦怦直跳。

　　一转眼，两人都交手了上十个回合，可是，两人的身体却是像铁打的一般，没有一个露出疲惫，也没有露出败相，依旧是旗鼓相当。

　　到现在，两人哪止交手了三招？

　　叶青说三招击败叶星，现在看来不过是一句狂言，变成了一个笑话！

　　而那些说叶青一招就可击败叶星的后辈，此刻都一个个闭上了嘴，看着激斗的两人，惊讶的说不出话来。

　　叶云龙的眼中，也露出了罕见的惊讶之色，并且神色也有些讪然，他也判断叶青三招可败叶星，可叶星却用实际的行动，证明了他是在胡说八道。

　　“这……这怎么可能？武道三重的武徒，仅是凭骨爆拳，怎么能够与武者争锋？”

　　叶天重满脸震惊地说道，甚至都忘了愤怒。

　　同叶天重一样，叶家所有人都感到不解，武徒施展骨爆拳，能够和施展武技的真正武者打成平手？这太不可思议！

　　“我倒是看低他了，看来他是经历了了不得的奇遇，体内的骨骼，显然远远不止炼透了一百块！”

　　叶云龙的见识非凡，看出了一点端倪，如此说道。

　　“请少主解惑！”叶飞鸿又惊又喜，也不明白原因，向叶云龙请教。

　　“人体中的骨骼，远不止骨爆拳修炼的一百块，听说总共有二百零六块，可是，骨爆拳只能够修炼其中一百块，其余的骨骼都无法靠骨爆拳修炼到，唯有服用一些特殊的珍贵药材，才能强化！”

　　叶云龙作为天沧城的天之骄子，叶族少主，显然知道一些常人所不知道的武道辛秘。

　　“什么？骨爆拳修炼的骨骼，竟然连一半都不到？世间难道就没有可以修炼更多骨骼的武学了？”

　　有长老惊声问道。

　　叶云龙沉默了片刻，将他所知的一些武道辛秘说了出来：

　　“有，但非常珍贵，至少也是上品武学级别，就连叶家主族都没有，恐怕唯有各大学院中，才会有那等武学，据闻，只有将全身的骨骼都炼透，才有希望成为武圣，而能够修炼到所有骨骼的武学，唯有圣品武学！”

　　嘶——

　　叶家之人闻言，尽皆倒吸了一口冷气！

　　武圣！圣品武学！这些都太遥远了，对于叶家之人而言，简直就是个传说！

　　叶云龙说话间，叶星和叶青已经交手二三十招，武道内劲的确强大，哪怕叶星将骨爆拳的力量发挥到了十成，也仅是能够挡住对方的攻击。

　　想凭绝对的实力反攻对方，难以做到！

　　对此叶星却是不急不躁，神色平静，没有急着运用超脑的能力，而是借着这个机会，锤炼自己的实战经验。

　　至于叶青，情绪与叶星则完全相反，此刻他的双脸已经胀得通红，脖子上青筋密布，神情十分激动，愤怒无比。

　　众目睽睽之下，他口口声声说三招击败叶星，可现在怕是三十招都过了，叶星依旧活蹦乱跳，没有一点败相。

　　这简直就是，叶星用实际行动将他的脸给抽肿了！

　　“不……！一个武徒，怎么可能与我打成平手？这不可能！绝不可能，我要收拾他，我一定要收拾他！”

　　叶青心中在咆哮，双眼中露出凶光，决定施展出他的杀手锏。

　　他一声大吼：“叶星，你以为我的实力就只有如此了吗？现在让你见识一下，我真正的巅峰实力！”

　　大吼间，叶青的武学一变，收拳一退，在电光火石之间，他的腿如同一条长鞭横扫抽出，带起一道破空声，向叶星猛抽而来。

　　阁台之上，叶家众长辈都神色一惊，叶青旋展的腿法是……中品武学！

　　并且，看那一腿的威力，显然是小成境界的中品武学，比起大成境界的下品武学威力更胜一筹！

　　叶青踏入武道四重不过三个多月，竟然就已经将一种中品武学修炼到了小成境界，看来，大长老叶天重，没少给叶青开小灶！

　　中品武学——崩山腿！

　　叶星从对方抽来的鞭腿中，感觉到了一股压力，蕴含的力量，难以抵挡。

　　结束了……所有人心中都升起了这个念头。

　　叶星的表现，的确是震惊了叶家每一个人，可是，没有人相信，他能够抵挡得了叶青的崩山腿！

　　哪怕叶飞廷很想叶星获胜，好替他儿子叶峰出一口气，但见叶青施展出了中品武学，眼中的神色也落寞下来，失去了信心。

　　超脑！扫描！

　　叶星可不想再和叶青来次硬碰硬，顿时也运用了自己的底牌。

　　一瞬间，叶青这一腿的轨迹，力量强弱，内劲运转，皆被叶星扫描得一清二楚。

　　所有的破绽，无所遁行！


第022章 夺魁（下）

　　叶星不退反进，在众人震惊间，一拳轰在了叶青抽来的鞭腿某处。

　　叶青刚想要发出胜利的欢笑，却感觉腿部一麻，竟然力量全消。

　　崩山腿就在这一瞬间，被叶星给破了！

　　砰——

　　在叶青震惊，无法置信的目光中，叶星一拳向前，击中前者的胸膛。

　　圆满境界的完美骨爆拳，力量十成爆发轰出的一拳，哪怕是武道四重的武者，都承受不了。

　　叶青发出一声惨叫，被叶星这一拳轰得飞了起来，足足飞出去十数米，才摔落在地，双手握住胸口扭动着，惨哼着，怎么都爬不起来。

　　怎么回事？

　　叶家众人，双眼都瞪得像是铜铃一般大！既是震撼，又是不解！

　　哪怕是叶云龙，脸上都露出了一瞬间的呆滞。

　　叶青施展出了中品武学，明明马上就要击败叶星，获得胜利，可是，就在刚才那一瞬间，叶星竟然将崩山腿给挡住了，并且还一拳将叶青轰飞？

　　这太让人不敢置信了，简直不可思议！

　　叶云龙暗自吸了一口冷气，用低不可闻的声音喃喃说道：“他一个武道三重的武徒，竟然拥有如此眼力，一眼就看出了叶青腿法中的破绽？”

　　低声喃喃间，叶云龙的脑海中浮现出一道倩影，那是天沧城的一位天之骄女，同样是一个眼力无比可怕，可以越级挑战的战斗天才！

　　叶云龙的左右，叶飞鸿和叶天重尽皆无比震撼，但是，一个惊喜，一个却是惊怒！

　　这一战的结果，超乎所有人的预料！

　　“好——！”叶飞廷猛的一拍手掌，在短暂的惊愣之后，第一个反应过来，一声大喝。

　　他的儿子叶峰，被叶青打得身受重伤，被人抬出了演武场，现在叶青也被叶星打得爬不起来，让他大大的通了心中那口郁气！

　　“同族之间进行比试，他竟然下此狠手，好什么好！”叶天重正是愤怒之时，听得叶飞廷喝好，冷喝一声。

　　“我儿子在叶青手下受的伤，可是还要严重一倍不止，大长老，叶星下手再狠，可也狠不过叶青！”

　　叶飞廷针锋相对，冷言相讥。

　　叶天重无言以对，怒哼一声，心中憋了一肚子气，想要发泄却发泄不出来。

　　此时，在演武场上扭动的叶青，已经缓过一口气来，虽然胸膛依旧疼痛，但总算是爬了起来。

　　他无法置信，作为一个真正的武者，竟然会败在一个武徒手中。

　　并且，这个武徒还是曾经的废体，从来没有被他放在眼中的叶星！

　　“你输了……！”叶星在他前方，淡淡地说道。

　　“不——！我没有输！”叶青一声大叫，猛的向叶星冲了过去，这样的失败，他无法承受，接受不了！

　　啪——

　　主持族会的叶飞舟，想要制止都来不及，叶青便已经冲到了叶星面前，又一次施展了中品武学——崩山腿！

　　不过，这一次叶青被愤怒冲昏了一理智，比起先前在战斗中施展的崩山腿，更是破绽百出！

　　从叶青冲过来，到出腿，他的力量变化，内劲运转，攻击轨迹，皆被叶星扫描在超脑之中。

　　这一次，叶星根本就没有出手破对方的崩山腿，而是身体向斜前方一步，便恰好避过了对方的攻击。

　　同时，体内骨骼爆响，手掌一扬，一耳光狠狠的反抽过去：“滚——！”

　　叶青一腿抽空，好像是将脸伸到了叶星面前，被叶星一巴掌抽了个正着。

　　啪——

　　叶青再次飞了起来，他终于尝到了他弟弟叶虎在叶星手下所尝的滋味。

　　叶星出手，可是毫不留情，叶青的身体在空中飞旋了七百二十度后，才摔倒在地。

　　这一次，叶青碎牙与鲜血齐飞，被打得头昏脑胀，是真正的爬不起来了。

　　“混账！”

　　阁台中，大长老见叶青被叶星一耳光给搧飞了，目眦欲裂，心中憋着的怒火终于是全面爆发。

　　嗖——

　　一眨眼的时间，大长老便从阁台中飞跃而出，如老鹰抓小鸡一般，向叶星扑了过来。

　　谁都没想到，大长老作为家族的最高长辈，竟然会突然间向叶星出手，尽皆大吃一惊。

　　哪怕是家主叶飞鸿，仓促之间都没有反应过来。

　　嗖——

　　然而，并非所有人都没有反应过来，三长老叶飞廷几乎是和大长老叶天重同时从阁台中飞跃而下。

　　“别向小辈撒气！”

　　叶飞廷在叶天重的手掌抓到叶星之前，便一掌拍了上来。

　　砰——

　　叶天重的手掌被拍了回来，但叶飞廷却是向后方连退七八步，才停了下来，气血翻涌。

　　叶飞廷虽然是半只脚都踏入武道五重的存在，内劲即将炼入血肉之中，但毕竟不是武道五重的存在，比起大长老叶天重，实力还是差了不小一段距离。

　　“叔叔！”叶星将叶飞廷扶住，怒视叶天重，这老匹夫，太不自重了。

　　“大庭广众之下，你竟然搧叶青的耳光，羞辱我孙，老夫今天非得教训你不可！”叶天重怒火未消，怒喝道，还欲动手。

　　“够了！”

　　叶云龙的声音从阁台之上传来：“叶青所受之教训，皆因他咎由自取，叶星乃本次族会第一，是我叶族的精英栋梁，可随我前去天沧城主族深造。”

　　主族少主开口，叶天重不敢放肆，但是，心中却是非常不甘，憋屈得直欲吐血。

　　叶云龙继续说道：“叶青作为武道四重的武者，也可前去主族深靠，并且，族会第三第四名，表现得也非常出色，也可一同前去！”

　　“多谢少主！”

　　叶飞鸿喜道，分族前往主族深造的名额，一般都是两到三个，青叶镇分族能拥有四个名额，这显然是大喜之事。

　　并且，叶星夺得族会魁首，这更是令叶飞鸿心中喜悦。

　　虽然之前他对叶星不好，父子之间的情分可以说是薄如蝉翼，但他知道，叶星是个孝子，从小到大都渴望他的重视，只要他对叶星改变态度，叶星一定会不计前嫌，对他言听计从。

　　叶天重纵然再不甘心，此刻也只能打碎了牙齿往肚子里吞，直接以身体不舒服为理由，提前离场。

　　“叶天南的子孙，没有废物，叶星，你果然已经今非昔比，令我刮目相看，以后继续努力，要以你爷爷为榜样。”

　　叶飞廷拍了拍叶星的肩膀，神采飞扬地说道，然后返回了阁台。

　　叶青很快便有人扶下去，叶星也走回了演武场边缘。

　　看着叶星走来，叶家众后辈的目光，再也没有了以前的不屑，取而代之的是震撼，敬畏！

　　柳霜玲怔怔的看着叶星，心中如同打翻了五味瓶，满不是滋味。

　　在她心中，他这个废体未婚夫，可谓是一文不值，所以，她暗中与叶青交往，做好了打算，未来要放弃与叶星的婚约，和叶青走到一起。

　　因为，叶青未来会成为叶家家主，她要像她姑妈柳娥一样，成为叶家的主母！

　　可是现在，一切都变了，叶青竟然被叶星狠狠的收拾了一顿，叶星表现出来的实力和潜力，都远远超过了叶青。

　　很显然，未来的家主之位，是轮不到叶青了！

　　于是，叶青在她心中的地位，在这一瞬间一落千丈，而曾经被他所看不起的叶星，却是变得高大上起来。

　　“幸亏，我们的婚约还在！”

　　柳霜玲心中庆幸，暗道：“表哥心中一直把我当成宝贝，现在虽然生气了，但以后只要我对他假以颜色，他一定会乖乖听我的话，把我继续当成宝贝的！”

　　想到这里，柳霜玲嘴角不禁翘了起来。

　　“族会之后，去家主正厅一趟！”叶星走回来，对柳霜玲说了一句，然后便走到了叶峰身旁。

　　“星哥，以前没发现，你竟然这么厉害，我崇拜死你了！”

　　叶峰夸张地叫道，他虽然被叶青打得被人抬了下来，但经过治疗，已经好了不少，只是无法发挥出所有的实力。

　　“嘿嘿……这就约我了，他果然没有忘记我。”不远处，柳霜玲心中乐开了花。

　　……

　　很快！第三名，第四名比试出来，叶峰毕竟受了重伤，而柳霜玲在叶星手下所受的伤要轻了许多，一战之后，柳霜玲获得了第三名，叶峰获得了第四名。

　　后面第五到第十名，也在很快都决了出来。

　　因为此次叶家有四个名额前去主族，家族加大了对后辈的奖励，前三名的奖励不变，但奖励范围扩到了前十。

　　叶星获得了第一名的奖励，一株中品药材，叶青和柳霜玲则获得了第二、第三名的奖励，各得两珠珍贵的下品药材。

　　第四至第十，则各得一株珍贵下品药材作为奖励！

　　若是大长老叶天重没有提前离场，在叶星获得中品药材的奖励时，肯定又会受气一阵。

　　第一名奖励价值上万两银子的中品药材，可是他所提出，并且极力争取的，原本是为了奖励给他孙子叶青！

　　结果倒好，到头来便宜了叶星！

　　族会结束之后，叶青来到柳霜玲身旁，柳霜玲却趾高气昂的远去，喜滋滋的前往家主府。

　　叶星则抢先一步回到了家，让丫环小青准备好纸墨，挥挥洒洒写下了一个大大的‘休’字。


第023章 洒脱（上）

　　“恭喜姑妈，恭喜姑父……！叶星表哥在族会上一鸣惊人，技惊四座，无人能敌，获得了族会第一，真是可喜可贺，霜玲一早就知道，叶星表哥气宇非凡，绝非池中之物，今日果然得以证实，叶星表哥真是太厉害了……！”

　　叶家正厅，柳霜玲正兴高采烈的向给叶飞鸿、柳娥报喜！

　　叶飞鸿在现场，自然是一清二楚，早已经过了震惊的阶段，而柳娥却是满眼震撼。

　　她生了第二胎，还在月中，幼子便亡，遭受到了巨大的打击，这些天来一直很憔悴。

　　今日听到这样的喜讯，脸上才又焕发了光彩。

　　“霜玲，你说的是真的，星儿他真的已经是武道三重的修为，并且还打败了武道四重的叶青，获得了族会第一？”

　　柳娥依旧有些不敢置信，不禁相问。

　　“是真的，千真万确，姑父也看着呢，叶星表哥在青云山脉中经历了了不得的奇遇，但回来后却一直藏拙，为的就是今日一鸣惊人，可把叶家上上下下的人都惊呆了，不得不说，叶星表哥真是太坏了，把所有人都骗了，不过，不管叶星表哥怎么样，我就是喜欢叶星表哥，嘻嘻……！”

　　柳霜玲抱着柳娥的手臂，摇摇晃晃地说道。

　　“嗯，霜玲所言皆真，星儿他的确是隐藏颇深，骗过了所有人，若不是今日在族会上展露，谁也无法料想，他竟然已经到了如此地步！”

　　叶飞鸿如此说道。

　　柳娥脸上神采焕发，彻底露出了笑容，道：“好，好，星儿有了出息，我就心安了，家主之位继承有后，飞鸿，他日我到了九泉之下，总算有颜面相见公公婆婆了。”

　　这些天她一直沉醉在叶辰之死的悲伤中，今日的喜悦，总算是将那悲伤情绪一扫而光。

　　叶飞鸿走到柳娥身旁，拍了拍后者的肩膀，道：“你给我生了个好儿子，爹和娘感谢你都来不及，不会怪罪你的，以往我们对星儿关照不多，过于忽视，从今往后，却是要多关照一下他了，希望他的心中不要记恨我们才好。”

　　“哎……！”

　　柳娥想起叶辰出世时，她将叶星的药材资源都转给了叶辰，不禁叹了一口气，道：“以后的日子好好弥补一下星儿吧，可惜，他明日就要随少主前往天沧城……！”

　　说到叶辰，柳娥念儿心切，又勾起了心中的悲意，问道：“飞鸿，辰儿的死究竟是何人所为，查出来了吗？与叶天重到底有没有关系？”

　　叶飞鸿摇了摇头，叹息一声道：“是我误会叶天重了，辰儿的死与他无关，少主带来了消息，天沧城叶家主族，以及其他的分族，在辰儿出生之日，以及前一日，后一日出生的后辈，也全部被人暗杀掉了，这事是一个大迷团，找不到凶手。”

　　柳娥皱起了眉头，道：“难道有人要对付我们整个叶氏一族？”

　　“也许是吧，目前天沧城熊家是最大的可疑对象，我叶家日渐兴旺，逐渐的威胁到了熊家在天沧城第一武道世家的地位……！”

　　叶飞鸿神色不解地说道：“可是，如果熊家要对付我们叶家的话，暗杀几个刚出生的婴儿，根本无济于事，阻止不了叶家的崛起，可是，若不是熊家下的手，就真的想不出其他的怀疑对象了，这是一桩谜案。”

　　说到这里，叶飞鸿摆了摆手，脸上的郁气一扫而光，接着道：“好了，夫人，辰儿已经去了，不要再念着辰儿了，如今星儿有了出息，上天终究是没有给我们绝路，日后我们好生对待星儿，将他培养成下任家主，我们就可以功成身退，安享晚年了。”

　　柳娥点点头，逝者去矣，心中的挂念该是念着生者。

　　至于，叶星若还是以前的叶星，是个废体，父母会不会挂念着他，那就只有鬼才知道了……

　　“姑母，姑父，去了天沧城主族，我一定会好好照顾叶星表哥，把表哥伺候好，等表哥从主族回来，修为肯定更上一层楼，实力也会变得更加厉害了，姑母姑父，到时候就请你们为我和叶星表哥主持婚礼吧，这一辈子，我只爱叶星表哥一个人，要照顾叶星表哥一生一世，和他白头到老，还要给叶星表哥生个天才大胖儿子，将家主之位一直传下去……！”

　　柳霜玲见叶飞鸿、柳娥的话题又谈到了叶星身上，便兴致勃勃地说道。

　　叶飞鸿和柳娥听了柳霜玲的话，都很欢喜，柳娥溺爱的看着自己的侄女，乐呵呵地说道：“好，好，霜玲，等你们从天沧城主族回来，我和你姑父便为你们主持婚礼，你早日给你叶星表哥，生个大胖儿子，呵呵……！”

　　这时，叶星恰好来到了正厅之外，听到了柳娥的话，人未至声音便先飘了进来：“谁说我要娶她为妻？”

　　声音落，叶星才走入厅堂之中。

　　叶星的话大大出乎柳霜玲所料，后者的脸色顿时一白。

　　同时，叶飞鸿和柳娥的眉头都是一皱，叶飞鸿心中的火气本能的升了起来，怒目一瞪。

　　可是，随即想到，现在的叶星，已经不是以前那个没有出息的废体，而他，也需要和叶星修复关系，所以，叶飞鸿生生将火气压了下去。

　　柳娥虽然以前对叶星也不算多好，但至少没有过冲突，关系要缓和一些，道：“星儿，霜玲是你的未婚妻，你当然是要娶她为妻了，不然你还想娶谁？”

　　叶星淡淡的一笑，道：“未婚妻？以前或许是，但从现在开始，她不是了。”

　　说话间，叶星向前，拿出一张折叠的纸塞到了柳霜玲手中。

　　“叶星表哥，我……！”

　　柳霜玲带着撒娇的语气，可是，当他打开折叠的纸张一看，脸色顿时变得煞白，后面的撒娇的话怎么也说不下去了。

　　只见这张纸上，写了一个大大的‘休’字，并且旁边还有一行小字：叶星休柳霜玲！

　　“表哥，你……你竟然休了我？”柳霜玲不敢置信的尖叫！

　　看着那一纸休书，叶飞鸿和柳娥都有也发愣，这门亲事可是他们与柳霜玲已故的父母，在两人年幼时就已经定好了。

　　现在，叶星竟然当着他们的面把柳霜玲给休了？这……这怎么可能？

　　“星儿，这是我与你父亲，和你舅舅、舅妈定下的婚约，你怎么能休了霜玲！”

　　柳娥气得有些发抖，柳霜玲是她本家侄女，她答应过死去的弟弟、弟妹，好好照顾霜玲，让霜玲以后成为叶家的主母。

　　“我的人生我自己做主，既然是我的未婚妻，为何不能休？我想休便休！”叶星淡淡地说道。

　　“你这个逆子，敢这么跟你娘说话！”叶飞鸿的火气再度爆发，扬起一巴掌便向叶星抽了过来。

　　这一次，叶星可不再是一动不动的让叶飞鸿抽一巴掌，闪身避过，道：“我的好父亲，你就这么以打你儿子为乐？莫非上一次你那个巴掌没打过瘾，还想再来一次？若真是如此，那我这次就让你打个够，免得我去了天沧城，你想打儿子都没处可打了！”

　　说完叶星将脸庞伸向前方。

　　“你……你这个孽障……！”叶飞鸿举起一只手掌，气得发抖，却是无法再打下去。

　　过了数息，见叶飞鸿没有动手，叶星抱拳，对叶飞鸿一拜到地，道：“儿子多谢父亲不打之恩，既然父亲不打，那儿子就告退了！”

　　言罢，叶星转身便走。

　　“表哥，叶星表哥，你不要休了我，我以后都听你的，再也不惹你生气了，表哥，我求求你……不要休了我……”

　　见叶星离去，柳霜玲顿时冲了上来，抱住了叶星的手臂。

　　她知道，现在不求叶星收回成命，她就被叶星休定了，叶家主母从此与她无缘。

　　叶星懒得多言，手臂一甩，柳霜玲抓之不住，他便大步而行，向外面走去。

　　从此，他了无牵挂，踏向成为绝世高手的道路，留下一个伟岸的背影。

　　看着那伟岸而又陌生的背影，不止是柳霜玲坐在地上脸色发白，叶飞鸿、柳娥眼中，亦是惆怅、落寞之色！

　　叶星终究不是他们呼之则来，弃之便去的木头人，等他们发现与叶星之间的距离有多远，已经太晚了。

　　回到自己的住处，叶星的情绪并没有一点难受，相反，心中反而有一种畅快！

　　明日，他就要启程，前往天沧城，去更加广阔的天空闯荡，那里有更强大的武学等着他。

　　从此，海阔凭鱼跃，天高凭鸟飞！

　　至于青叶镇叶家，虽然他与叶飞鸿、柳娥之间已经没有了父母情份。

　　但是，他来到星辰大陆，这里是他的起点，他在这里，第一次感星辰，学到了第一种功法，踏入了武道的第一步，并且，也获得了前往叶家主族的机会……

　　这个地方，对他有恩！

　　他不是一个恩怨不分的人，在往后的日子里，他会尽力帮助青叶镇叶家，但那不是因为他是叶飞鸿的儿子，而是因为，他不是一个忘恩负义的人！

　　前路一片广阔，成为绝世高手的目标，令叶星非常期待，他的心情十分美好，将族会第一奖励的中品药材拿了出来。


第024章 洒脱（下）

　　这是一株地黄参，在中品药材中偏低档，比不上叶星曾经服用过的赤血灵芝。

　　不过，作为中品药材，地黄参的药力，也远非下品药材可以相提并论，对于叶星的修为突破武道四重，成为真正的武者，很有作用。

　　叶星将地黄参吃了下去，然后运转长青功，炼化吸收！

　　有过吸收赤血灵芝的经验，叶星的身体对中品药材的吸收速度快了不少，身体不断的在强化中。

　　数个时辰过去，叶星才将体内澎湃的药力炼化，他的修为，又有所提升，已经达到武道三重的极限。

　　并且，他能够感觉到，他打开的五条经脉中，隐隐约约有一股力量涌动，似乎极为强大。

　　是武道内劲！

　　踏入武道四重，丹田中的四道星环是标准，但是，在此之前，经脉中先得修出武道内劲，这个境界，几乎是半只脚都踏入了武道四重。

　　叶星扫描丹田，三道星环都非常璀璨，不分高低，但是，第四道星环，却还没有出现。

　　叶星的修为提升很快，血肉足够强大了，但是，毕竟时间过短，吸收的星辰之力还差了一些，想要彻底踏入武道四重，还需要一段时间。

　　这不是单凭药材可以堆上去的，而是需要吸收星辰之力，所以，自身的修炼也非常重要。

　　叶星停止了修炼，心情甚好，若是再让他和叶青战斗，不必运用超脑扫描，也可以凭绝对的实力，击败对方。

　　并且，他到达天沧城主族之后，应该用不了多长的时间，修为就会彻底踏入武道四重，到时候，他成为真正的武者，实力又会有大的进展。

　　“在青叶镇，我叶星是第一，在天沧城，也绝对不会弱于他人！”叶星心中暗道。

　　“少爷，你修炼完了？”见叶星停止了修炼，小青走了过来，道：“少爷，你中午没吃东西，一定饿了吧，快用晚膳吧！”

　　修炼不知时间，此刻天色已经入夜，叶星完全错过了午饭的时间。

　　桌子上，小青已经准备好了晚膳，十分丰盛，可以看得出来，比起以往要好了许多。

　　叶星吸收了地黄参的药力，倒是不觉得饥饿，起身来到桌前，道：“我吃不了这么多，小青，你与我分着吃吧！”

　　小青顿时有些不好意思，道：“少爷，这可是家主和主母特意吩咐为你做的营养大餐呢！我可没有福气吃！”

　　叶星弹了一下她脑袋，道：“我让你吃，你就放心大胆的吃，哪那么多话。”

　　“哦……少爷，那我可不客气啦！”小青眨了眨眼，喜滋滋的道。

　　很快，小青又添了一套餐具，不过，还没有开始吃，她似乎想起了什么，道：“差点忘了，少爷，家主跟我说了一些话，要我转说给你听。”

　　“说吧！”叶星点点头。

　　小青说道：“家主说，少爷你到了天沧城主家，要安份守已，不要盛气凌人，并且，要注意一个叫叶文鹰的长老，家主说老家主年轻的时候，在天沧城主家教训过叶文鹰，后来他们都成为主家长老，却一直不和，家主说老家主去世后，青叶镇叶家便无法与叶文鹰长老这一脉相比，要你小心谨慎，不要招惹是非，并且，特别要注意叶文鹰长老的孙子叶云空，他是主家后辈的天才子弟，要少主你不要与他争强斗胜，凡事对他退让三分，嗯，家主说的就是这些了。”

　　叶星的眉毛微微一跳，道：“看来我去了天沧城，也难以安稳啦！哎……！”

　　……

　　当清晨的第一缕阳光破晓，两辆马车从青叶镇叶家驶出，离开了青叶镇。

　　两个马夫，都是武道四重的武者，一个来自于叶家主族，另一个则来自于青叶镇叶家。

　　第一辆马车，极为豪华，坐的是叶族少主叶云龙，以及他的剑侍！

　　第二辆马车，相对要普通一些，但也比较宽敞，叶星、叶峰、叶青、柳霜玲四人，皆在这辆马车之中。

　　第二辆马车中，气氛有些古怪，柳霜玲看着叶星，满是幽怨，叶青看着柳霜玲，则余情未了，不过，当目光转到叶星身上时，则带着怒火。

　　叶峰感觉到车厢中的气氛尴尬，明明他才是置身事外的人，心中反而有些紧张，生怕这三人在车厢中吵起来，甚至发展到动手的地步！

　　四人中，神色如常的人，就只有叶星了，他才懒得和叶青、柳霜玲纠缠，管他俩看向他的目光时，是什么情绪。

　　从后窗看着叶家的府邸越来越远，叶星感觉自己就像是一只飞出了囚笼的小鸟，飞到了更广阔的天空。

　　心情十分美好！

　　青叶镇离天沧城，足有一百余里，青叶镇属于山区，道路不畅，马车行走不快，到达天沧城需要一整天的时间。

　　叶峰的担心显然有些多虑了。

　　叶青忌惮叶星的实力，纵然心中窝着火，也不敢挑衅叶星，而柳霜玲不搭理他，他也没有办法。

　　柳霜玲虽然想和叶星走近，但也知道叶星的心意，她有她的自尊，不可能在叶峰、叶青面前拉下脸面，来求着叶星。

　　所以，叶星、叶青、柳霜玲三人在同一个马车中，一点事情都没有。

　　经过起初的紧张之后，叶峰慢慢放心下来，和身旁的叶星交谈起来，两人倒是有说有笑，剩下叶青、柳霜玲在一旁闷闷不乐。

　　途中，在某个小镇吃了午饭，马车继续慢悠悠的向天沧城前进。

　　漫长的旅途也有结束之时，黄昏时分，马车从一座山峰后面转出后，前方不远处，出现了一座巨大的城池。

　　是天沧城，比起青叶镇，要大了十倍不止。

　　叶族在天沧城，是第一流的豪门势力，占地甚广，有直接离开城池的通道，马车进入天沧城内，便直接到达了叶族的府院领地之中。

　　“这位是叶维宏执事，武道五重的武者，他会带你们，前往你们的住处！”

　　进入叶族府院，便有一位执事迎接，叶云龙吩咐一句之后，便和叶星等人分道扬镳。

　　而叶维宏，则带着他们前往了另一片区域，在途中，就对他们来了个下马威：

　　“你们在分族之中，也许是一方天才，也许是家主之子，都是同辈翘楚，在后辈子弟中高高在上，耀武扬威，但是，到了主族，你们的一切优势，将不复存在，家主之子？一方天才？这里遍地都是，最不值钱的就是家主之子、一方天才，在这里，你们就是普通子弟，要改掉身上那些自以为高高在上的臭毛病，主族有主族的规矩，你们都要安份守已，谨遵规矩，谁若是惹是生非，乱了规矩，有的是手段收拾你们，知不知道……！”

　　“知道……！”四人不敢触了叶维宏的锋芒，都恭敬的回答。

　　以前，四人对于叶家主族，都只是在谈话中听说，没有一个直观的概念，但是现在有了。

　　在青叶镇，武道五重的武者，只有两位，一个是家主叶飞鸿，一个是大长老叶天重。

　　可在叶家主族，仅是一个执事，就有武道五重的修为，可见武道五重的武者，叶家主族数量绝对不少。

　　叶家主族的长老，肯定比执事修为更高，至少也是武道六重的存在。

　　至于叶家主族的族主，他们早有听闻，是武道七重的大师！

　　相对于青叶镇叶家分族而言，天沧城叶家主族，简直就是个庞然大物，之间的实力差距，远不止十倍。

　　叶维宏将四人带到一片范围很大的府院之中，门扁上写着分族院三字。

　　在分族院中，又有许多的小院子，分别是青桑院、天水院、百义院……等等以镇名命名的名字。

　　一些小院中，已经从各镇而来的后辈居住，看到叶星等人到来，在院中伸着脑袋观看。

　　没过多久，众人便来到了一个叫青叶院的小院，显然是为青叶镇而建的。

　　叶维宏没有进入院中，站在院外说道：“青叶院便是你们居住的地方，里面有四个房间，各选一间，必需品很快会有人送来，今日路途劳累，今晚先休息一天，明日清晨，前往分族院前的广场上集合，不得迟到。”

　　说完叶维宏便走了，叶星四人进入院中，各选择了一个房间，很快便有人将被子、统一的服装，以及日常用品送来，同时也送来了晚上的食物。

　　叶星在房中呆着，没过多久叶峰便过来找他，两人交谈一阵，叶峰也谈到了叶文鹰和叶云空，显然叶飞廷对他也有所交待。

　　“我们不主动招惹是非，但也无需害怕，做好自己该做的就可以，若果真有人想要欺压到我们头上，那我们也只能回击，要让人知道，我们不是好惹的！”

　　叶星拍在叶峰的肩膀上，如此说道。

　　待叶峰离开之后，叶星便开始修炼长青功，争取早日将修为突破至武道四重，到时候，哪怕是面对主族的天之骄子，他也无惧。

　　来到天沧城主族的第一晚，在安安静静中渡过！

　　次日一大早，叶星等人便已经起床，穿上主族的统一服装，来到了分族院的广场上。


第025章 测试（上）

　　分族院外的广场上，密密麻麻站了不少十几岁的少年！

　　总人数约有两百余人，其中，一半是各个分族的子弟，还有一半，则是叶家在天沧城范围内，招收的外姓弟子。

　　一个大的家族，若想长久昌盛的发展下去，需要新鲜的血液，不管是本家子弟，还是外姓弟子，只要是人才，就值得培养。

　　当然，重点自然还是以本家子弟为主，所以，在叶家主族，主族子弟最受重视，其次是分族子弟，最后才是外姓弟子。

　　这一次招收的新弟子，分别来自于分族和外姓，至于主族子弟，从小时候开始，就已经培养。

　　在广场边缘，有不少少年，正在远远观看这一批新弟子，都是主族子弟，目光中有一种居高临下的意味。

　　叶维宏站在两百余位新收弟子的前方，在他身旁，站着一个年过六旬的老者，给叶星的感觉，十分危险。

　　叶星可以确定，自从他到星辰大陆，还没有看到过如此强大的武者，哪怕是叶云龙与之相比都弱了许多。

　　这应该是位武道六重的存在，叶星用超脑扫描了一下，果然是武道六重。

　　“各位小辈，从今天开始，你们正式成为天沧城叶族的弟子，从今往后，叶族的荣誉就是你们的荣誉，叶族的耻辱就是你们的耻辱，你们要记住一句话：无论何时都与叶族同在！”

　　叶维宏大声说道：“现在说一遍！”

　　“无论何时都与叶族同在！”众后辈大喊！

　　“声音太小……！”叶维宏声若雷霆。

　　“无论何时都与叶族同在！”众后辈大吼！

　　“再说一次！”

　　“无论何时都与叶族同在！”

　　叶维宏终于满意的点头，道：“好，记住你们的今天说过的话，从今往后，任何人敢做危害叶族的事，都是你们的敌人！”

　　说完叶维宏向众后辈介绍起身旁的老人，道：“这位是本族叶文鹰长老，负责新弟子的修炼，下面，请叶文鹰长老说话。”

　　叶星、叶峰的眼睛都眨巴了一下，转头对视了一眼，今天算是他们在叶家主族开始的第一天，竟然就已经和叶文鹰长老碰面了。

　　竟然是叶文鹰负责新弟子的修炼，叶星和叶峰心中都升起不好的预感。

　　叶星和叶峰仅是转了下脑袋，叶文鹰的双眼便盯了过来，目光之敏锐几乎像鹰目一般。

　　叶文鹰向前几步，说道：“首先，老夫代表叶族，欢迎你们这批小辈的加入，其次，老夫要告诫你们，无论你们曾经是多么的了不起，是龙或者是虎，到了主族，你们都要安份守已，是龙给我盘着，是虎给我卧着，谁若是敢挑战我的威严，老夫会让你们留下终生难忘的记忆！”

　　顿了顿，叶文鹰继续说道：“叶族是个大族，有规有矩，赏罚分明，资源有限，而人数众多，我叶族的规矩便是，劳庸才，重精英！接下来，会对你们进行天命测试，六星以上的天命，可以被长老收为亲传弟子，重点培养，五星天命，可以无需劳作，每日工作便是修炼，四星天命者，则需要分配到各个部门，每日完成相应的工作，接下来，便进行测试！”

　　叶文鹰说话间，有一个执事，搬了一块石头，放在众前方的广场之上。

　　这石头通体黝黑，中间有一个凹槽，旁边则刻有一行星星，一共九颗。

　　“这是血命石，从左边开始，报出自己的姓名，来历，年纪，修为，然后滴一滴血进血命石的中央凹槽，可以测出你们的天命，这是你们所获的待遇标准之一！”

　　叶文鹰挥手说道。

　　“叶玉衡，来自青桑镇，十四岁，武道三重！”

　　位于左边第一位的少年走至血命石旁，大声说道，然后咬破手指，在血命石的中央凹槽中滴上一滴鲜血。

　　很快，血命石上的星星开始泛起赤色的光芒，一颗……两颗……最终闪亮了五颗！

　　“青桑镇叶玉衡，五星天命。”叶维宏宣布出了叶玉衡的资质，旁边，有执事拿笔记录。

　　“叶玉风，来自青桑镇，十六岁，武道四重！”

　　很快又有第二个少年上场，在血命石中滴血，只亮起四星。

　　“青桑镇，叶玉风，四星天命！”叶维宏宣布。

　　……

　　“天水镇，叶一刀，四星天命……！”

　　“天水镇，叶一坚，四星天命……！”

　　“百义镇，叶百生，四星天命……！”

　　“百义镇，叶百元，五星天命……！”

　　……

　　测试是从分族子弟先开始，很快便有数十个后辈测试了。

　　他们的天命大多数是四星，少数是五星，至于五星之上，或者是四星之下，则一个都没有。

　　“千牛镇，叶蛮，六星天命……！”

　　当第四十九个少年测试的结果出来后，广场上顿时响起了一阵惊叹之声。

　　测试到现在，这是唯一一个六星天命！

　　就连叶文鹰的老眼中，都绽放出了一道精芒，道：“好，叶蛮，老夫欲收你为亲传弟子，你可愿意？”

　　在一双双羡慕的眼睛面前，叫叶蛮的少年神色大喜，当即向叶文鹰一拜：“徒儿拜见师父！”

　　叶文鹰满意的点头，道：“好，后面的实力测试你不需要参加了，你回去收拾东西，以后在老夫府上住，会有人带你前往！”

　　在众人羡慕的目光中，叶蛮离去。

　　六星天命，哪怕是主族子弟中，也屈指可数，一旦出现，必定是天才人物。

　　这一次，出了一个叶蛮之后，就再也没有其他后辈，拥有六星天命，主要还是以四星天命为主，五星天命较少。

　　“叶星，来自青叶镇，十六岁，武道三重！”没过多久，便轮到了叶星，青叶镇他第一个上场。

　　叶星还没有滴血，刚刚报上来历，年纪、修为，便有一些少年嗤笑起来。

　　十六岁的武道三重，前面也才出现了两个，比起五星天命出现的次数都还要少得多，这资质可有够差的。

　　众少年嗤笑的时候，叶星感觉到一道锐利的目光，扫了过来，正是叶文鹰。

　　无论是其他少年的嗤笑，还是叶文鹰的厉视，叶星都不为所动，神情如常，咬破手指，在血命石上滴下一滴鲜血。

　　很快，血命石上的星星发出了赤色的光芒，一颗……两颗……第三颗若有若无的闪亮了一下，便熄灭了。

　　“二……二星天命？”叶维宏宣布出来的声音有些惊讶！

　　一到三星天命，属于下等天命，叶家每一次招收弟子，都难以出一个三星天命，至于二星天命，那还没有在招收的弟子里面出现过！

　　能够被叶家主族选来的，在分族中都是天才，怎么可能会是二星天命？

　　资质分两方面，一个是星相，一个是天命，星相与灵魂有关，天命与身体有关！

　　叶星十分无语，他的灵魂是自己的，但身体是原主人的，他知道原主人的资质很差很差，但没想到竟然这么差，不仅没有星相，无法感应星辰，竟然连天命也才是二星！

　　叶维宏将结果一宣布出来，众少年的嗤笑都化成了爆笑，先前测试中，最差的也只是四星天命，二星天命？这简直就是垃圾废物般的存在啊！

　　“怪不得十六岁，才是武道三重！”

　　“他是怎么被选来主族的？难道青叶镇就这么无人吗？”

　　不少其他分族的子弟，纷纷讥笑起来。

　　叶峰、叶青、柳霜玲也是神色惊讶，有些不敢置信，叶星在青叶镇的族会上表现得如此出众，竟然才是个二星天命？

　　这要是传回青叶镇，谁会相信？

　　叶星有一个成熟的灵魂，并没有觉得丢人，再说，他并不认为自己的天命低就资质差了，他感觉他的星相很不凡，而资质，是天命和星相综合潜力！

　　并且，他的修炼速度也证明，二星天命，并不可怕！

　　在众人的嘲笑中，叶星向原位走去，这时，一道声音传来：“你父亲是谁？”

　　叶星停下脚步，向叶文鹰看了过去，道：“叶飞鸿。”

　　叶文鹰顿时大笑起来：“原来你是叶天南的孙子，哈哈哈……叶天南啊叶天南，枉你六星天命，竟然出了个二星天命的废物后辈，可笑，真是可笑，哈哈……！”

　　见叶文鹰笑得猖狂，叶星问道：“长老，天命低就是废物么？”

　　叶文鹰没想到叶星竟敢反问他，被问得一愣，随即喝道：“天命低，当然是废物！”

　　叶星摇摇头，道：“晚辈不这么看，晚辈认为，实力低，才是废物！”

　　叶文鹰心中一堵，竟有一种无言以对的感觉，哪怕是正在嘲笑的众少年，闻言也不禁一愣，陡然间安静下来。

　　“哼！二星天命的废物，也敢妄谈实力！”这时，有不屑的声音从人群中传来。

　　说话的人是来自百义镇分族的叶百元，十六岁，修为高达武道四重巅峰，是新收弟子中，修为最高者。

　　叶百元的话，只有寥寥几道笑声附和，都是拥有五星天命的天才，至于四星天命者，则是认同了叶星的话。

　　若天命低就是废物，那么，他们相对于五星天命之辈，岂不也是废物？

　　不，当然不是！叶星的话说到他们心坎里去了，实力低，才是废物！

　　一些自信的四星天命者，并不觉得自己比同境界的五星天命者弱！


第026章 测试（下）

　　相比叶星的测试，后面的测试则要平淡得多，没有掀起多大的风波。

　　很快，分族子弟便测试完毕，除了叶星之外，再也没有出现第二个四品之下的天命！

　　只是，叶峰、叶青、柳霜玲因为来自青叶镇，都被叶文鹰关注了一下，尤其是叶峰，被问出也是叶天南的孙子，同样被叶文鹰记在了心中。

　　分族子弟测试后，便是外姓子弟的测试，论质量，外姓子弟明显要比分族子弟差了一筹，百余个少年中，只有两个是五星天命，其余绝大部分都是四星天命，也有少数几个是三星天命。

　　至于二星天命，依然是一个都没有，叶星是唯一的一个！

　　叶家对资质的测试，只能测出天命，至于星相，则没有那个条件，所以，资质的高低，自然是以天命为准。

　　测试完资质之后，是实力测试！

　　“接下来，测试你们的实力，会有两位主族的弟子来测试你们，看看你们究竟能够在主族弟子的手下，坚持几招！”叶维宏宣布道。

　　实力测试，对于众后辈的待遇及分配并无实际意义，之所以要进行实力测试的真正原因是，让这些新弟子都被主族的师兄收拾一顿，给个下马威，免得不服管教！

　　毕竟，这些新收的弟子，在各自原来的地方，都是数一数二的人物，难免心高气傲，必须得杀杀他们的傲气。

　　叶维宏说完，便有两个少年走了过来，右边的年纪大些，约十五六岁，左边的年纪略小，约十三四岁，两人的目光向分族子弟、外姓弟子一扫，脸上带着明显的傲然之色！

　　待两个少年走近，叶维宏介绍道：“这两位就是测试你们实力的主族弟子，右边的叫叶云涛，十六岁，修为武道四重巅峰，左边的叫叶云帆，十四岁，修为武道三重巅峰，两位都是叶文鹰长老的得意弟子！”

　　新收的弟子中，有武道三重，有武道四重，如果只用一个主族弟子来考验他们的实力，派武道四重的弟子，对武道三重完全碾压，一招就败，没什么意思，派武道三重的弟子，又压制不住武道四重的武者，所以，便派了两个。

　　既然是叶文鹰负责新弟子的修炼，那么，测试新弟子实力的任务，自然是他这一脉的弟子。

　　“师父……！二执事！”

　　叶云涛和叶云帆走了过来，先是和躬身向叶文鹰行礼，然后才向叶维宏打了声招呼。

　　叶文鹰向两人点了点头，然后向叶云帆招了下手，叶云帆立即快步来到叶文鹰面前。

　　叶文鹰在叶云帆耳旁低声耳语了几句，目光不着痕迹的在叶星、叶峰二人身上，扫了一眼。

　　叶云帆连连点头，嘴角微微翘起，露出了一丝凶残的笑意，目光同样往叶星、叶峰两人身上扫了一眼。

　　叶星双眼扫描，将对方的一切举动都洞察得一清二楚，嘴角同样露出一丝笑意。

　　叶峰倒是神色有些紧张，虽然他没有看到叶文鹰和叶云帆的眼色，也不知道两人在说什么，却也明白，对他和叶星应该不是什么好事。

　　待叶文鹰给出可以开始的手势，叶维宏大声说道：“实力测试，现在开始，武道四重的，向叶云涛请教，武道三重的，向叶云帆请教，看你们能够坚持多久的时间，依旧从左边开始，一个一个来！”

　　“叶玉衡，武道三重！请师兄指教！”叶玉衡依旧是第一个上场，走到叶云帆前方。

　　“我来给你们上一课，让你们知道，与主族弟子之间的差别！”叶云帆走了出来。

　　“开始！”

　　随着叶维宏一声令下，叶云帆立即出手指，施展的竟然是中品武学劈山掌！

　　仅仅两招，叶玉衡便被叶云帆一掌劈飞，摔倒在地面半晌都爬不起来。

　　既然要给新弟子一个下马威，出手自然不能太轻了。

　　第二个上场的是叶玉风，武道四重，对手是武道四重的叶云涛！

　　叶玉风的情况没比叶玉衡好上一丝，也是两招，便被叶云涛一拳轰飞，同样一时间爬不起来。

　　……

　　一个接一个新弟子上去，这些在各自分族数一数二的天才，在同境界的叶云涛、叶云帆手下，绝大多数不是三招之敌，能接下五招的寥寥无几。

　　这里面虽然有叶云涛、叶云帆的修为都在武道四重、三重境界巅峰的原因，两人的武学运用也是一大因素，比起分族子弟要强上许多。

　　眼看一个又一个新弟子落败，众新弟子都露出了惊骇之色，他们与主族弟子在实力上的确是有很大的差别。

　　这个下马威，很有效果！

　　“第八招……第九招……第十招……”

　　“叶百元好强大，是第一个坚持过十招的人！”

　　……

　　百义镇的叶百元上场后，众新弟子惊呼连连，他在叶云涛手下坚持十招未败。

　　而在此之前，无论是叶云涛还是叶云帆手下，都还没有人能够坚持到第十招。

　　叶百元在第十五招败在了叶云涛手中，但也只是轻伤落败，脸上尽是喜色，目光向众新弟子扫了一眼，颇为得意。

　　叶百元之后上场的新弟子，和前面的都差不多，再也没有坚持十招未败的人，更别说坚持到第十五招。

　　“叶星，武道三重，请师兄指教！”叶百元之后，没过多久就轮到了叶星。

　　叶云帆目光一亮，带着略显凶残的微笑走了出来。

　　“这个二星天命的废物，刚才还敢妄言实力，他能有多强的实力？嘿嘿……！我看他一招都坚持不住！”

　　见叶星上场，叶百元声音讽刺地说道。

　　“百元师兄火眼如炬，明察秋毫，绝对不会看错！”

　　“嗯，刚才测出二星天命，他还能用实力作为借口，现在实力一测试出来，就没有借口可找喽……！”

　　……

　　叶百元表现出来的实力让众新弟子震惊，旁边不少人都拍他马屁。

　　其余的新弟子，纵然不拍叶百元的马屁，但也比较认同叶百元的看法。

　　唯有从青叶镇而来的叶峰、叶青、柳霜玲三人，则露出了古怪的神色。

　　众人议论间，叶星和叶云帆之间，已经动起手来。

　　劈山掌！

　　当叶维宏下令开始之后的一瞬间，叶云帆便箭步冲了上来，一掌对叶星劈头盖压而下。

　　掌风凌厉，呜呜直响，叶云帆对叶星出手，明显比之前对任何一个新弟子都要卖力得多。

　　面对叶云帆的全力出手，叶星却是神态自若，如闲庭信步向前，施展骨爆拳，随手挥了一拳。

　　骨爆拳——？

　　众新弟子见状，顿时眼珠子掉了一地，叶星竟然连武技都没有使用，仅是使用了强身壮骨的骨爆拳？

　　那怎能抵挡叶云帆的劈山掌？劈山掌可是中品武技啊！

　　如果说之前还有一些新弟子不确定，叶星是否只能在叶云帆手下走一招，那么现在，他们心中都已经确定了。

　　然而结果，却是出乎众人意料。

　　砰——

　　一声闷响，拳掌碰撞在一起，双双收回，叶星的身体未退半步！

　　反倒是叶云帆，感觉一股恐怖的力量袭来，忍不住向后方退了一步！

　　什么——难道是眼花了吗？

　　众新弟子眼中露出不敢置信的目光，一些人还揉了揉眼。

　　可是，并没有眼花，叶云帆的的确确，被叶星一拳击退了一步！

　　别说是这些新弟子，哪怕是叶维宏、叶文鹰作为长辈，脸上也明显露出了惊色。

　　叶文鹰的脸色十分不喻，冷哼一声道：“没吃饭吗？一点力气都没有！”

　　叶云帆满脸胀得通红，他之前的对手，哪一个不是被他打得满地找牙，刚才却反被对方击退，这还是第一次。

　　他自己都有些不敢置信这个结果，想起师父交待的任务，他的眼中露出了凶残之意。

　　“分脉手——！”

　　叶云帆一声大喝，再次向叶星冲了过来。

　　这一次施展的分脉手，也是一种中品武技，但是比起劈山掌却要歹毒得多，中招者可能会分筋乱脉，产生严重后果。

　　甚至，会经脉断裂，成为一个废人。

　　叶星脸色一寒，对方竟然使出如此歹毒的武学，不过，这里毕竟是主族，对方身为主族弟子，叶星心中纵有怒气，却也没有发作。

　　叶云帆的攻击轨迹，逃不过叶星的双眼，叶星身体闪动间，将对方的分脉手招式，一一避过。

　　在叶星看来，拖他个十几招，对方打不到他，自然就收手了。

　　十招……十五招……二十招……

　　叶云帆根本没有停止攻击的迹象，反而出手越来越快，越来越狠。

　　众新弟子一个个看得心惊肉跳，哪怕叶星在叶云帆的手下，已经坚持了二十招，都被人忽略。

　　现在，所有的新弟子都提心掉胆，看叶云帆的神色，哪是测试叶星的实力，简直就是要杀了叶星一般。

　　哪怕是泥菩萨也有三分火气！当叶星闪避了叶云帆二十招后，对方还是咄咄逼人，叶星的怒火爆发了。

　　“给我滚——！”

　　叶星一声怒喝，骨爆拳的力量发挥至七八成，猛的一拳轰出。

　　眨眼间叶星的拳头和叶云帆抓来的手掌碰撞在一起，一声惨叫响起，一道人影陡然间向后方飞了出去！


第027章 打脸（上）

　　叶星站在原地未动！

　　发出惨叫，向后方飞起来的人是叶文鹰的弟子——叶云帆！

　　除了叶青、叶峰、柳霜玲早有预料，其余的新弟子，尽皆大吃一惊，目瞪口呆！

　　叶云帆有多么强大，众新弟子可是有着直观的感受，在叶星之前，足有数十位武道三重的分族子弟，没有一个能走十招，绝大多数，三五招就落败。

　　可是，如此强大的叶云帆，却偏偏被叶星一拳给轰飞了！

　　这让众新弟子难以置信，有点不相信自己的眼睛！

　　砰——

　　叶云帆飞出十数米，才摔落在地，在地面翻了几个滚，刚好滚在了叶文鹰的脚下！

　　一旁，叶云涛惊愣当场，不禁揉了揉眼。

　　而叶文鹰，看着脚下的叶云帆，一张老脸阴沉得如乌云一般，双眼中燃烧着愤怒的火焰。

　　他特意交待叶云帆，遇到青叶镇的叶星、叶峰，要重点照顾，收拾得狠一点。

　　结果，叶星在叶云帆手下一根寒毛都没伤着，而叶云帆却被叶星一拳轰得飞到了叶文鹰的脚前。

　　这算什么？这简直就是找了叶文鹰的老脸啊！

　　可偏偏，叶文鹰还无法发作，现在是测试叶星的实力，叶云帆被叶星的拳头给轰飞，只能证明叶星的实力强大，叶云帆没有测试叶星实力的资格。

　　“晚辈认为，实力低，才是废物！”

　　叶文鹰心中闪过叶星不久前说过的话，更是脸色阴沉如水！

　　他将二星天命的叶星初见之为废物，可叶星却用实际行动证明，他叶文鹰的弟子，才是真正的废物！

　　叶云帆只是手掌隐隐作痛，受伤不并重，见到叶文鹰阴沉如水的脸色，一张脸胀得如同猪肝似的。

　　“叶星，我要废了你……！”

　　叶云帆感受到叶文鹰的愤怒，心中一惊，将一切罪过都责怪到了叶星身上，爬起来一声大喝，便又向叶星冲了过去。

　　“站住！”叶文鹰一声冷喝。

　　他何等眼力，先前叶星一直都有躲闪，而一反击，便出拳将叶云帆轰飞，他已看出了叶星的实力远非武徒能比。

　　叶云帆再冲上去，只有一个结果，那就是第二次被叶星击倒，自取其辱，同时也丢尽他的脸面。

　　叶文鹰的话，叶云帆不敢违抗，身体站在原地，叶文鹰怒喝道：“连废物都不如的东西，滚一边去！”

　　叶云帆怨恨的看了叶星一眼，沉默不言，退至一旁。

　　“长老，你看我这个二星天命的实力，还算行不？”叶星微笑着向叶文鹰问了一句。

　　他观叶文鹰的神色，便知道事情没完，这老家伙不会轻易放过他。

　　既然如此，叶星也没必要在他面前装孙子，该出口时就出口，噼里啪啦抽肿他的老脸！

　　叶文鹰冷哼一声，道：“看来你对自己的实力很自信？那就让云涛来指点指点你！叶云涛……”

　　叶云涛向前一步，眼中露出凶意：“弟子在！”

　　叶文鹰说道：“给这个自以为是的小子上一课，让他深刻体会一下主族弟子的实力！”

　　“领命！”

　　叶云涛嘿嘿一笑，向叶星走来，途中向叶云帆点头示意：“云帆师弟，我会让这小子受到教训的。”

　　作为武道四重巅峰的武者，纵然叶星表现出来的实力，在武徒之上，但也不在叶云涛的眼里。

　　叶云涛的笑声中带着不屑，将叶星视如草芥！

　　众新弟子寂静无声，武道四重巅峰的叶云涛出手教训叶星，在他们看来，叶星绝对会被狠狠的收拾一顿！

　　哪怕是叶青、叶峰、柳霜玲，知道叶星的实力极强，也不觉得叶星是叶云涛的对手。

　　毕竟，叶星打败的叶青，只有武道四重初期的修为，而叶云涛是武道四重巅峰，若是叶青和叶云涛决斗，绝对难在叶云涛手下走过两招。

　　三人的表情不一，叶峰是为叶星担心，神色紧张，而叶青和柳霜玲，却是巴不得叶星被教训一顿，有种幸灾乐祸的心态。

　　同样幸灾乐祸的，还有叶百元，先前他把叶星贬得一文不值，更是大言不惭的说叶星只能在叶云手下走一招，结果却被叶星用事实啪啪打脸。

　　现在，他乐于见到叶星被叶云涛收拾的场景！

　　“嘿嘿……某些人竟敢打伤主族弟子，太嚣张了，活该被收拾！”

　　叶百元说着风凉话，在一片寂静的新弟子中，格外的明显。

　　叶云涛嘴角挂着笑意，对于叶百元的话很是中听，他经脉中的内劲运转，武道四重巅峰的修为完全展露出来，带着一股澎湃无比的气势，向叶星碾压而来。

　　就算是在叶星后方二十余米外的众新弟子，看着叶云涛都感觉便是有一座山峰倒了过来一般，可想而知，在最前方的叶星，得受到多大的心理压力？

　　然而，叶星站立，如同一杆标枪一般站得笔直，如同一座真正的山岳，任他狂风爆雨袭来，我自不动如山。

　　叶星的神态自若，叶云涛的气势压迫，对他没有任何的效果。

　　见叶星在他的气势压迫下，并没有自乱阵脚，叶云涛的脸上露出不愉之色，冷哼一声，几个箭步便冲到了叶星面前，挥拳便打。

　　中品武技——虎咆拳！

　　一拳击出，虚空刺响，发出如同猛虎低声咆哮般的沉闷声。

　　而叶云涛的整个人，也如同出闸的猛虎一般，神态威猛，使出了虎咆拳的精髓！

　　叶云涛对于中品武技的造诣，可比叶云帆要高得多，虎咆拳已经超过了小成境界。

　　武道四重巅峰的武者，施展出超过小成境界的虎咆拳，威力绝对非同小可，那比真正的猛虎扑击都还要可怕得多。

　　就在众新弟子惊诧叶星该如何抵挡这一拳，或者是心中在幻想着叶星会被这一拳打成什么样子的这一瞬间，叶星已然出手。

　　噼里啪啦——

　　叶星体内骨骼一阵爆响，如同爆吵豆子一般，具体不知道响了多少声，总之非常非常多。

　　什么——还是骨爆拳？

　　众新弟子顿时傻眼，到了这个程度，叶星竟然还是没有使用武技，在武道四重巅峰的武者面前如此轻敌，简直就是找死！

　　即使是叶云涛本人，心中亦不禁一讶，叶星竟敢凭骨爆拳对付他？不过随即却是一喜，这样更好，他一拳就要震断叶星的手臂，将叶星远远轰飞，让叶星摔下后便再也爬不起来。

　　砰——

　　就在眨眼之间，两人的拳头便碰撞在一起！

　　双方都感觉到从对方拳头中传递而来的可怕力量，然而两人却都像是不动如山一般，没有后退半步！

　　叶星将骨爆拳的力量全力爆发，更是运用了经脉中那一丝少量的内劲，力量何等惊人？

　　哪怕是超越小成境界的虎咆拳，也休想压制得了他！

　　呜——

　　叶星挡住叶云涛一拳，下一瞬间主动出击，骨骼爆响间，一拳直攻叶云涛的面门。

　　眼前的一幕，让所有人都惊呆了眼！

　　不少人连柔眼睛，看看是不是看花了眼，因为眼前的画面太让人不敢置信！

　　叶云涛更是大吃一惊，眼前的画面与他心中预料的完全不一样，若非他反应迅捷，差一点被叶星一拳轰中鼻子。

　　砰砰砰砰砰……

　　叶云涛一拳挡下叶星的拳头，然后连连施展虎咆拳，向叶星狂攻，都被叶星施展骨爆拳抵挡下来。

　　四只拳头连续碰撞，闷响声连续不绝，转眼间，两人便已经对拼上十拳。

　　两人拳拳碰撞，进行绝对的力量交锋，可结果却所有人都感到不可置信。

　　武道三重的叶星，竟然能够硬撼武道四重巅峰的叶云涛，并且丝毫不处下风。

　　叶星的修为，已是武道三重极限，经脉中已经修出内劲，只差一点点，就可踏入四重，实力比起在青叶镇族会上可是要强大得多。

　　纵然叶云涛的实力也要比叶青远远胜之，但叶星亦可与之进行绝对力量的碰撞，毫无所惧。

　　新弟子中响起一阵阵倒吸冷气或者是惊呼的声音，无论是替叶星担心的叶锋也好，或者是幸灾乐祸的叶青、柳霜玲、叶百元也罢，亦或者是其他新弟子，眼前的一幕让他们无比震撼。

　　就连广场边缘，一些远远观望的主族子弟，亦都神色震惊，不少人目瞪口呆。

　　先前伤在叶星手下的叶云帆，见叶星竟然能够和叶云涛激战而不落下风，直接石化。

　　先前的落败，叶云帆心中一直在找借口，认为自己绝对不弱于叶星，可现在看来，何止是弱于叶星，两人的实力根本不在同一档次。

　　叶文鹰的脸色阴沉，外表虽然看不出什么变化，但内心却是简直气炸了肺。

　　他身为主族长老，武道六重的强者，可是，想要收拾一个新弟子，竟然都不能做到，除了少年时代与叶天南争锋时，他何曾如此憋屈过？

　　很快，叶星和叶云涛便交手了上十招，两人依旧势均力敌，照目前这趋势，想要分出胜负，恐怕再斗十数招都很难。

　　叶星的嘴角，露出一丝微不可觉的笑意，叶云涛的实力他已经清楚，不打算再拖下去了，顿时开启了超脑的扫描状态。

　　叶云涛的身影顿时扫入了超脑之中，对于叶星而言，叶云涛的身体完全没有秘密可言！


第028章 打脸（下）

　　叶云涛的力量运转、内劲动向、血肉筋骨反应，都在叶星的超脑扫描中。

　　并且，根据这些变化，超脑瞬间计算出了叶云涛的后续攻击轨迹，力量强度，破绽大小。

　　叶云涛的实力，本就和叶星相当，现在一举一动，甚至是就连破绽都被叶星提前知晓，那还哪是叶星的对手？

　　叶星不再和叶云涛硬拼，而是避过后者的拳头，而他的拳头却穿过后者的防守，进行反击。

　　叶云涛很郁闷，他已经用尽全力，出拳的速度也达到了极限，可是，叶星并不用拳头抵挡他的攻击，而是身体进行躲避。

　　无论他出拳有多快，可叶星的身体却像是早已经做好了准备一般，几乎是在同一时间就闪避到了一旁，令他的虎咆拳都打了一个空。

　　而叶星的骨爆拳，却是攻势凶猛，仅仅数招后，便攻破了叶云涛的防守，一拳轰在了后者的胸膛上。

　　叶云涛被叶星一拳轰得飞了起来，情况比起叶云帆还要糟糕，飞出十数米外后摔落在地。

　　叶星算计好了距离、力度，叶云涛落地翻了几个滚，又恰好滚至了叶文鹰的脚前。

　　这等于是又给叶文鹰的老脸狠狠来了一巴掌！

　　叶云涛胸膛挨叶星一拳，被打岔了气，紧紧的握着胸口，神色痛苦，没个三五息时间，回缓不过来。

　　看着躺在脚前的叶云涛，叶文鹰的脖子上一条条青筋隐现，袖中的双手被气得微微发抖。

　　因为记恨叶天南，他今天特意吩咐弟子，要狠狠收拾叶星、叶峰，可是，结果却是他的两个弟子都被叶星给收拾了一顿。

　　然而，即使是叶云帆、叶云涛被叶星收拾了，叶文鹰心中有着无穷的怒火，却偏偏发泄不出来！

　　他乃主族长老，难道要亲自出手，和一个后辈新弟子斗？他还丢不起这老脸！

　　再找更强大的主族弟子前来教训叶星？

　　那又能如何？叶星已经风光过了，再和比叶云涛更强大的主族弟子一战，输了，理所当然，赢了，那更是增添了叶星的气势，这完全划不来！

　　实际上，叶文鹰让叶云涛出手教训叶星，就已经面临了这样的局面，叶云涛乃武道四重巅峰的武者，叶星败在他手上，不损威名，而叶星胜了，那就是逆天战绩，成为人生中的辉煌事迹。

　　现在叶文鹰就后悔，早知道叶星的实力竟然比叶云涛都更强，他何必拿他弟子去做叶星的垫脚石？助长叶星的气焰？

　　“长老，我这个二星天命的实力，可还行么？”叶星笑眯眯地说道，追着叶文鹰打脸。

　　这时，惊愣完毕的叶云帆赶紧跑了过去，将叶云涛扶了起来。

　　叶文鹰看着眼前两个受伤的弟子，听着叶星所说的话，眼角不由自主的跳动。

　　最终，为了显示长老气度，他只能将心中所憋的那股怒火压下去，保持着平衡的语气道：“你的实力很不错，尤其是力量非常大，正常的武者不可能有如此大的力气，看来你是天生神力，伙食堂很需要你这样的人才，你就分配到伙食堂，负责挑水吧！”

　　叶文鹰哪看不出，叶星的力量之所以如此强大，是因为他的骨骼远不止修炼了一百块，肯定是有什么奇遇，服用了某些强化骨骼的珍贵药材，并非天生神力。

　　但他偏要如此一说，将叶星扔去伙食堂挑水，那是叶族最差的工作。

　　“谢长老！”叶星微笑着施个礼，走了回来。

　　昨晚他在叶族住了一夜，主族送来的必需品中，就有新弟子介绍手册，里面讲述了叶族各个部门，各种工作，以及各种待遇。

　　无论是哪个部门，什么工作，获得的待遇高低，但学习武学的待遇是相同的，进入主族，便可学习中品功法，修为达到武道四重，便可获得一株中品药材作为奖励，可进入武阁学习武技秘笈一个时辰……

　　并且，不管资质高低，不管待遇高低，只要修为达到武道五重，或者是击败武道五重的精英弟子，就可以晋升精英弟子行列，享受最高待遇！

　　对于叶星而言，他前来叶族的第一目的，便是学习更高级的武学，其他一切都不是个问题！

　　他的志向，是修成武圣，成为绝世高手，终点绝对不是在叶族，也不是在天沧城，他的未来在更广阔的天空。

　　所以，给他安排什么工作，叶星并不在意！

　　叶云涛和叶云帆都被叶星收拾了一顿，主家子弟的形象大失，只要叶星存在，两人打败再多的新弟子，那也扭转不了形象。

　　所以，后面新弟子的实力测试，都被叶文鹰给免了，直接开始安排他们的去处，位于叶星后面的新弟子，倒是避过了一场被主族子弟收拾的灾难。

　　“叶玉衡，演武堂！修炼！”

　　“叶玉风，药品堂！种植！”

　　……

　　“叶百生，采星堂！挖矿！”

　　“叶百元，演武堂！修炼！”

　　……

　　“叶青，演武堂！修炼！”

　　“柳霜玲，药品堂！种植！”

　　“叶峰，伙食堂！劈柴！”

　　……

　　……

　　不一会儿，叶文鹰便将新弟子的工作分配下来，五星天命者，无需工作，直接进演武堂修炼，其余的人，各有各的职位，只有完成了每日工作，才能进行修炼。

　　作为叶天南的孙子，叶峰十分荣幸的被分配到了伙食堂劈柴的职位，这和叶星的伙食堂挑水，不相上下！

　　叶文鹰分配完所有新弟子的去向之后，叶维宏作总结性的发言：

　　“叶族人数众多，工作是必须的，有的职位轻松一些，有点职位劳累一些，这都是正常的，你们的职位，是叶文鹰长老根据你们的资质潜力所分配，公平公正！”

　　叶维宏语重心长！

　　“为了叶族的强大，低资质的需要付出，让高资质的能够一心修炼，所以觉得职位不好的，不要有怨恨，还有机会给你们。”

　　“谁的修为若是达到了武道五重，或者是击败了武道五重的弟子，便会晋升为精英弟子，享受最高待遇，是金子终究会发光，若发光不起来，绝非叶族不舍得培养你，而是因为你并不是那块料……！”

　　一番长篇大论后，叶统领宏终于说到了叶星感兴趣的话题：

　　“接下来，让你们学习我叶族的中品功法——玄青功，玄青功是顶尖的中品功法，可打通六条经脉修炼，比起你们曾经所学到的下品功法、中品功法残篇的修炼速度要快上许多！”

　　“现在，会将《玄青功》的秘笈副本发至你们手中，你们有一个时辰的时间，就在此处学习，用心谨记，不得抄阅，不得带走，你们只有一个时辰的时间，一个时辰后，我们会将秘笈副本收集起来！”

　　有新弟子问道：“一个时辰，若是我们记不住怎么办？”

　　叶维宏说道：“以后每月的初一、十一、二十一，皆有传功长老授课，没记住，或者是弄不懂的，到时候向传功长老请教！”

　　叶星嘴角露出淡淡的笑意，一个时辰？对于他而言，只需要小半刻的时间，玄青功再复杂，他都会从头到尾一字不漏的记下来。

　　很快，便有执事将《玄青功》的秘笈副本发放下来，人手一本。

　　分族子弟，在分族根本学不到像玄青功这么高级的功法，纵然能学到中品功法，那也是残篇，打通不了六条经脉。

　　至于外姓子弟，那就更是条件不好，哪曾见过如此高级的功法？

　　所以，玄青功的秘笈副本一到众新弟子手中，每一个新弟子都埋头苦读起来。

　　唯有叶星，倒是神态自若，超脑开启了扫描状态，每翻一页，内容便被扫描进了超脑之中，一直存在，永不会忘。

　　小半刻的时间后，叶星便翻阅完了整本玄青功，超脑的强大能力，洞悉了玄青功的修炼知识，投出一个人形投影，根据玄青功的功法，继续推衍。

　　很快，被超脑完善的玄青功，出现了第七条经脉……第八条经脉……第九条经脉……

　　玄青功的修炼知识，十分复杂，玄奥，的确不凡，超脑的推衍，很快便达到了十条经脉。

　　将第十条经脉推衍到十成的时候，才停止了下来。

　　叶家的玄青功，只能打通六条经脉修炼，比他完善的长青功多了一条经脉。

　　可是，叶星完善的玄青功，可以打通足足十条经脉修炼，比起原本的玄青功，速度绝对不止是快了十倍，而是一个大档次的提升。

　　打通十条经脉的修炼功法，已经超过了中品功法的范畴，哪怕是在上品功法中，也算是属于不错。

　　在天沧城，有上品功法的残篇，但绝对没有完整的上品功法！

　　叶星，是整个天沧城，唯一能够修炼完整上品功法的人，虽然他的天命只有两星，但是，他能感觉得到，自己的星相不凡。

　　所以，在天沧城，他的修炼速度，绝对不会弱于他人，只会比其他人更快，并且要快上很多！

　　叶星尝试着运转完善玄青功修炼了一下，顿时，澎湃的星辰之力笼罩，十条经脉同时吸收星辰之力，速度快得不可思议。

　　短短数息的时间，叶星便感觉到，丹田中的第三道星环之外，又出现了一环隐隐约约的影子。


第029章 四重（上）

　　叶星心中大喜，这是很快就要踏入武道四重的前奏！

　　完善的玄青功，果然不愧是上品功法，本来，在叶星的预算中，哪怕是在主族学到了中品功法，可能也需要上十天，才能够吸收到足够的星辰之力，成为一名真正的武者！

　　现在看来，恐怕最多只需要两三天的时间，就够了！

　　叶星的嘴角带着若有若无的笑意，踏入武道四重，他便有资格进入武阁，学习一个时辰里面的武学，凭他的超脑扫描，一个时辰，至少可以学数十种武技！

　　现在叶星的最大短板，就是武技！

　　虽然完美骨爆拳的力量很强大，但毕竟不是武技，只是强化了他全身的骨骼，打下了一个完美的基础！

　　叶星很清楚，虽然他现在凭骨爆拳，可以硬撼武道四重巅峰的武者，但仅是限于没有修炼过炼体功法的武者。

　　修炼过炼体功法的武者，力量会普通武者要强大得多，叶星目前还难以抗衡，哪怕是踏入武道四重之后，也不能百分百的肯定，能够压制对方！

　　并且，叶星还有另一个短板，那就是他的速度，不及真正的武者！

　　叶云涛也好，叶云帆也罢，他们的身法都修炼得不到家，所以叶星用超脑扫描之后，可以轻易的闪避他们的攻击。

　　可是，若是对方的速度快到一定的程度，哪怕是叶星能够提前扫描出对方的攻击轨迹，也不一定反应得过来，不一定闪避得了。

　　因此，一个是武技，一个是轻功身法，这都是叶星所缺少的。

　　叶族的武阁中，多的是下品、中品武学，里面绝大多数都是武技，其次便是轻功身法，对于叶星而言，这是一个大宝藏！

　　“尽快踏入武道四重，进入武阁学习，这是我在主族崛起的第一步！”叶星心中暗道。

　　修炼了片刻，叶星便停止了下来，装模作样的继续拿着《玄青功》观看，思考。

　　修炼的时候，会有星辰之力的波动，能够被其他武者感应到，学习玄青功的时间只有一个时辰，如果叶星都用在修炼上面，显然有点不正常。

　　叶星的快速学习能力事关超脑，不想表现得突出，被人注意到，等回到了住处，他有的是时间修炼。

　　一个时辰后，叶维宏让人将众新弟子手中的《玄青功》副本都收集起来，绝大多数新弟子都一副恋恋不舍的样子，对于他们而言，一个时辰，根本无法将玄青功全部背下来，更别说完全理解。

　　将众新弟子手中的玄青功都收起来后，叶维宏说道：“我知道你们现在的心情，你们恨不得时时刻刻都将玄青功拿在手中，将它参悟透彻，这显然是很美好的想法，但是，你们想要得到，必须得付出，为家族作出贡献，这一个时辰，是免费送给你们的，以后想继续观看，需要用贡献度交换，每两个贡献度，可以观看任意下品武学一个时辰，每十个贡献度，可以观看任意中品武学一个时辰，至于如何获得贡献度，你们的手册中都有介绍，好好看看！明天开始，前往各自的岗位工作，不得有误，散了吧……！”

　　众新弟子都看过手册，很清楚如何获得家族贡献度！

　　演武堂的弟子，修炼一天，获得三个贡献度！

　　采星堂、种植堂的弟子，完成一天工作，获得两个贡献度！

　　其余的弟子，完成一天工作，获得一个贡献度！

　　演武堂的弟子，可以全天修炼不说，还一天就能获得三个贡献度，十天所获得的贡献度，可以观看任意中品武学三个时辰，而采星堂、种植堂的弟子，工作十天，只可以观看两个时辰，其他的弟子更惨，工作十天只可以观看一个时辰。

　　这个时候，不同职位之间的待遇差距，就充分的体现出来了。

　　众新弟子有喜有悲，不在演武堂、采星堂、种植堂的弟子，一个个苦瓜脸，而采星堂、种植堂的弟子，则部分叹息，部分喜悦。

　　演武堂的弟子自不必说，一个个优越得很！

　　叶青脸上露出爽快至极的笑容，目光从叶星、叶峰两人身上扫过，优越的神色溢于言表！

　　“嘿嘿……！叶星，真没想到，你竟然只是二星天命的资质，呵呵，分到伙食堂挑水？这消息若是传到青叶镇，不知道家主会是什么反应，哈哈……！”

　　叶青心中十分畅快，说话时不由自主的笑出声来：“每天挑水去吧，我看你什么时候能够修炼到武道四重！前来主族深造，结果却挑四年的水，哈哈……！”

　　一旁的叶峰闻言大怒，叶星则波澜不惊，脸上反而露出人畜无害的笑容，道：“就算是挑水，我也分分钟收拾你，你不过是个手下败将，在我面前跳什么？显摆你的无能与弱小么？”

　　骂人专揭短，打人专打脸！

　　叶星一说话，便揭了叶青的老底，把后者的脸打得啪啪响，让叶青的笑容一顿，优越感荡然无存，只剩下了屈辱和挫败！

　　叶青气急败坏的道：“以后的道路还很长远，你不过是取得了一时之胜，算得了什么，就凭你这二星天命的资质，一辈子也休想踏入武道四重，而我，就在这几年，修为肯定会踏入武道五重，等回青叶镇之时，我叶青是武道五重的武者，而你叶星，依旧是个武道三重的武徒，谁是真正的天才，谁是真正的废物，未来自见分晓！”

　　柳霜玲也在一旁冷言道：“某些人获得了一点奇遇，便自以为要鱼跃龙门，自信心膨胀，嘿……现在终于被打落凡尘喽，在青叶镇夺得族会第一，还真把自己当真龙了呢，原来只不过是二星天命，一条臭虫而已！”

　　原本，柳霜玲还有一丝念想，在主族要和叶星拉近关系，让叶星回心转意。

　　但是，得知叶星只是二星天命，又被分配到了伙食堂挑水之后，便再也没有这份念想了，叶星在她心中，又变成了以前的模样，不过是个废物，充其量，是个实力比较强大的废物。

　　战斗天赋再高有什么用？踏入不了武者的门槛，终究会被他人踩在脚下。

　　二星天命，修至武道三重都是难得，修成武者，无论是叶青还是柳霜玲，都从未听说过！

　　“呵呵……！霜玲，我们一起回去吧，不要和这个废物同行，他得罪了叶文鹰长老，在主族的四年，绝对没有好日子过……！”

　　叶青见柳霜玲对叶星已经不待见，简直心花怒放，兴奋向柳霜玲说道。

　　柳霜玲略作思索，微微点头。

　　见这对看扁他的狗男女又有混到一起的趋势，叶星冷笑一声，道：“叶青，你给我听好了，你没有资格在我面前说未来，三天之后，我会踏入武道四重，一个月后，我会击败武道五重，成为精英弟子，享受最高待遇，最多一年，我会踏入武道五重，成为天沧城后辈第一，这才是我的未来，而你，已经被我踩在脚下，未来没有资格与我比较，只能一直仰望，一生都仰望……！”

　　叶星对自己的未来，万分自信！

　　然而，听在叶青和柳霜玲耳中，却是莫大的讽刺，旁边还有其他的新弟子听到了叶星的话，也都当成了一个笑话，看着叶星，目光充满了不屑。

　　“叶星，看来你昨晚因为第一天到主族太过兴奋没有睡觉啊，嘿嘿……今天这白日梦做得不错……！”

　　叶青发出嘲讽的笑声，和柳霜玲扬长而去。

　　“星哥，我相信你，你从废体变成武道三重的武徒，拿下了族会第一，这就已经是个奇迹，我相信你，一定可以继续创造奇迹——！”

　　叶峰紧握着拳头，激动地说道，相信叶星的，唯有他一人。

　　叶星拍拍叶峰的肩膀，道：“走，回去。”

　　……

　　今天已经过去大半，去伙食堂工作，从明天开始，回到住处叶星便和叶峰各回各的房间。

　　一回到房间，叶星就迫不急待的修炼起来！

　　改善的玄青功，吸收星辰之力的速度实在是太快了，全身十条经脉都在吸收，若是有人用天眼观看叶星，肯定会吓一跳，被叶星吸收的星辰之力，几乎如同一条滚滚河流，数量太多了。

　　分族院是分族子弟居住的地方，今天都学了新的功法玄青功，回来之后所有人都在趁着心中的记忆最为深刻时，抓紧时间修炼，分族院中安静得很，叶星没有受到任何的打扰。

　　这一修，便修炼到了深夜，叶星体内星辰之力澎湃，丹田中的第四道星环，已经从隐隐约约的状态，逐渐清晰起来。

　　叶星估摸着，用不到三日，应该在明天晚上，第四道星环便能完全清晰，彻底踏入武道四重。

　　“很好，成为真正的武者后，再去武阁学习大量武技，修炼到一定的程度，那我也算是天沧城后辈武者中的一位高手，我在天沧城崛起的时间，不会太久！”

　　叶星心中美滋滋的想道，夜深人困，进入了梦乡。

　　次日一大清早，叶星便和叶峰一起向伙食堂而去！


第030章 四重（下）

　　“叶星，伙食堂每天需要的水由你负责，一天十万斤，日落之前，必须挑完！”

　　“叶峰，伙食堂每天需要的柴火由你负责，一天五万斤，日落之前，必须劈完！”

　　叶星和叶峰到伙食堂报到，叶星被领到储水室，叶峰被领到储柴院，由伙食堂的执事安排了任务。

　　被分到伙食堂的弟子，不止叶星和叶峰两人，其他的弟子有的被分去山上砍柴，有的则被分去烧火，都是劳累的苦差事。

　　除了叶星和叶峰是本家子弟，其他被分到伙食堂的都是外姓弟子！

　　在叶家主族，被分配到伙食堂，基本上和没出息挂勾，因为伙食堂的弟子，从来没有出过长老级的人物，最后能成为主族执事的，也非常稀少！

　　储水室，空间很大，里面有两个巨大的水池，每个水池可容纳十万斤水。

　　叶族人数众多，每日消耗的水量惊人，一个水池中的水，只够叶族消耗一天。

　　哪天动用一号水池中的水，就得将二号水池中的水挑满，哪天动用二号水池中的水，就得将一号水池中的水挑满。

　　如此反复，每日挑水十万斤！

　　叶星站在储水室中，目光从挑水的容器上扫过，选中了一口大水缸，旁边标注着，这口大水缸重两百斤，可装水千斤！

　　其他的水桶，小水缸，叶星都觉得装水太少，来往太麻烦，而这口大水缸，只需打水百次，就可将那容纳十万斤水的水池装满。

　　叶星刚刚来到星辰大陆时，占据原主人的身体，才一米六五左右，一个多月来，叶星修炼将完美骨爆拳修炼到圆满境界，身体也大大强化，长高了许多，现在的身高已经将近一米八。

　　但是，与那可装千斤水的大水缸相比，他的身体还是显得很单薄。

　　叶星走到那大水缸面前，一手抓着大水缸的边口便提了起来，相对于他身体是庞然大物的大水缸在叶星手中，就如同一个小包袱一般，提着完全不费力气。

　　打水的地方，离储水室不远，只有一里左右的路程，叶星提着大水缸健步如飞，很快便到达。

　　叶星一手抓着大水缸的边口，一手托着大水缸的底，往水中一舀，然后弓身，紧憋一口气，全身用劲往上一提。

　　哗啦一声，装满了水的大水缸，一瞬间便脱水而出，直接被叶星举了起来，然后扛在了肩部。

　　一千斤的水，两百斤的缸……

　　就算这水缸并没有百分百的打满，但也没空多少，水和缸的重量加起来，至少在一千一百斤以上。

　　一般的武道三重，扛着一千一百斤的东西，绝对不会好受，走起那就更是困难。

　　可是，叶星扛着这大水缸，走起来依旧是大步如风。

　　很快，叶星便回到到了储水室，将水往池中一倒，脸不红，气不喘，提着大水缸依旧健步如飞，又打水去了。

　　叶星扛着大水缸，来来回回，途中不少叶族之人看到，见怪不怪，曾经也有伙食堂挑水的，用这方法打水。

　　但他们不知道的是，曾经用这方法打水的，都是修为已经达到武道四重的武者，若是武徒，都是乖乖的用水桶慢慢挑。

　　虽说叶星力量大，扛着大水缸，打个一次两次跟没事似的，但五次六次之后，也还是有些气喘起来，感觉到了一点压力。

　　当叶星打第十缸水的时候，他的呼吸已经有些急促，他和一队少年相遇了。

　　是新加入演武堂的弟子，每天上午他们都有统一的训练，然后才是自由时间。

　　上午，他们都需要绕着叶族府院跑上十圈，有一段路程恰好与叶星挑水的路交错，现在正好碰上了。

　　“你们看，那不是二星天命的废物嘛，哈哈……在挑水啊！”

　　一道带着嘲笑的声音，从队伍中传了出来，是叶百元在说话：“他总不承认自己是废物，还以为在实力测试上风光了一把，就是天才，可是，这挑水的活，不正是废物干的吗？哈哈……！”

　　“百元师兄说的是！”

　　“百元师兄，跟你一比，他当然是废物了……！”

　　……

　　叶百元的话音一落，不少少年附和的声音便传了过来。

　　叶星甚至在其中听到了叶青的声音。

　　众少年正在长跑，他们的速度不慢，一溜烟就跑过去了，叶星扛着大水缸，面不改色，但心中已经对叶百元这小子，产生了怒火。

　　他和叶百元素无交集，可以说是井水不犯河水，对方却屡次三翻的出言辱他。

　　叶星心中有了计较，若有机会，定要好好的将叶百元收拾一顿。

　　演武堂的弟子只是在叶族中跑十圈，和叶星打水时相遇的机率很低，后面连续几次打水，叶星都没有再碰上。

　　不过，随着打水的次数越来越多，叶星感觉到的压力越来越大了，似乎肩上的水缸变得越来越沉重。

　　扛着一大缸水走路，不仅气喘嘘嘘，甚至连全身的肌肉，都有些酸痛起来。

　　尤其是双腿、双臂的肌肉，感觉最为强烈。

　　第二十次打水，叶星扛着大水缸和走了不到一半，便彻底迈不出步子了，双腿如同灌了铅一般。

　　叶星知道这一次会很吃力，却没想到，竟然到了双腿迈不开步子的程度，这下在半途中，扛着一大缸水，放又不好放，走又双腿如同灌铅了一般，让他陷入了两难之境。

　　僵在途中不是个办法，叶星扛着大水缸站在原地，尝试着运转玄青功，刹那间，澎湃的星辰之力被十条经脉吸收，运送至身体各处，叶星感觉到身体的酸痛、疲惫陡然间减轻了许多。

　　并且，令叶星吃惊的是，他的身体此刻如同一个饥饿的乞丐看到了大量的美食佳肴一般，疯狂的吸收着星辰之力，比起正常的时候速度要快得多。

　　几乎快了一倍不止！

　　“身体在劳累的时候，体内的肌能大大消耗，这时候急需能量补充，所以吸收星辰之力的速度比平时要更快，那岂不是说，保持在这种状态下修炼，能够大大提升修炼速度？”

　　叶星的超脑运转，一瞬间便想明白了。

　　“如果我在工作的时候也修炼，并且修炼的速度更快，那么不必等到今晚，今天我的修为便能够突破至武道四重！”

　　想到突破武道四重的时间又提前，叶星心中大喜。

　　站在原地修炼了一会儿，叶星便感觉到酸痛、疲惫的感觉几乎去了八九成，同时，身体吸收星辰之力的速度也降了下来，变得和平时没什么区别。

　　看来，唯有身体在极度疲惫的时候，才能够保持快速的修炼速度。

　　“既然如此，那我就一边扛着水缸走，一边修炼，始终让身体保持在疲惫，但又不会倒下的状态！”

　　叶星心道，扛着大水缸又继续向前走了起来。

　　正常人，做事要保持专心，不能三心二意。

　　比如，修炼玄青功的时候就只修炼玄青功，要保持安静，不受打扰，而扛着水缸走路的时候就只能扛着水缸走路，无法做别的事情。

　　若是强行在同一个时刻做两件事情，极有可能会发生问题，比如玄青功修炼错乱，扛着水缸走路摔倒等等……

　　但对于拥有超脑的叶星而言，一心二用完全没有问题，只要他愿意，甚至可以一心多用，超脑有这么强大的能力，可以保持叶星分心两用时，同时专注着两件事情。

　　比如现在，叶星扛着水缸走路时，他的玄青功修炼，在超脑的控制下，没有一丝一毫的错误出来。

　　走了一阵，叶星感觉疲惫的程度不够，干脆跑了起来。

　　果然，扛着一千多斤重的东西奔跑，那可比走困难多了，叶星没跑多久，便大口喘着粗气，全身肌肉尤其是双腿上的肌肉，无比酸痛。

　　而此时，叶星修炼玄青功的速度，比平时大大增加，达到了最快。

　　身体不停的吸收星辰之力，稍稍减轻了身体的酸痛与疲惫，但叶星扛着水缸奔跑，又很快让酸痛与疲惫感加深……

　　如此，陷入了一个循环，叶星修炼玄青功的速度，始终不减！

　　唯一经受考验的，就是叶星的意志，他的双腿不至于达到如同灌铅了一般无法迈动的程度，但每迈动一步，都带来一股强烈的酸痛，一般人绝对难以坚持。

　　而叶星却是咬紧了牙关！奔跑的速度一直不减！

　　“我要成为武圣！”

　　“我要成为绝世高手！”

　　“我要成为人上人！王中王！”

　　……

　　叶星心中在呐喊！

　　一个有理想，并且坚持理想的人是可怕的，他们的意志坚不可摧！

　　叶星便是这种人！

　　第二十一次……第二十二次……第二十一次……

　　叶星没有休息，连续一次又一次扛着一满缸的水，奔跑着回到储水室，倒入水池之中。

　　他的修为，也在他每一次打水的过程中，快速提升着，丹田中，第四道星环从朦胧形态，逐渐清晰。

　　第九十一次……

　　叶星依旧缸着满缸的水在奔跑，他的修为，也到了最紧要的关头，第四道星环，终于在某一刻，一改黯淡无光的朦胧形态，绽放出了第一缕星光，变得清晰起来。

　　第四道星环，彻底清晰了！

　　叶星的修为，踏出了重要的一步，进入武道四重，成为一名真正的武者！


第031章 怒火（上）

　　修为突破至武道四重，叶星体内的酸痛与疲惫，几乎一扫而空！

　　取而代之的，是一股顺畅，玄青功所修炼的十条经脉中，如同打开了一道枷锁，产生了浑厚的武道内劲！

　　叶星在武道三重极限时，经脉中就已经修出了武道内劲！

　　但是，数量十分稀少，似乎受到了一道无形的门户压制。

　　这道无形的门户打不开，武道内劲就只能保持在稀少的程度，无法修炼得更多。

　　那道无形的门户，便是修为压制，因为叶星的修为，还没有踏入武道四重，不是真正的武者！

　　现在修为突破，修为压制自然是荡然无存！

　　而叶星修炼的经脉，足有十条，相比修炼普通玄青功的武者体内只打能六条经脉，叶星诞生的内劲要多得多。

　　所以，一踏入武道四重，叶星便感觉到体内的武道内劲，十分浑厚！

　　纵然是武道四重中期的武者，内劲也未必有叶星初入武道四重浑厚，这是叶星的大优势。

　　并且，不论内劲的浑厚程度，仅论内劲的品质，叶星比起修炼普通玄青功的武者，也要强上许多。

　　因为，叶星的玄青功，被超脑推衍强化之后，是上品功法，而普通玄青功，是中品功法，不同级别的功法，修炼出的内劲亦有品质高低之分。

　　功法品级越高，修出的内劲品质越高！

　　叶星心中，涌出巨大的喜悦之感，这才是来到天沧城主族的第三天，他就已经踏入武道四重，成为真正的武者，这大大超出了他的预料！

　　成为四重的武者，他就有了前往武阁学习武学的资格，武阁是他心中最想去的地方！

　　第九十二次……第九十三次……第九十四次……

　　叶星踏入武道四重之后，依旧来回奔跑的打水，并且也一直修炼玄青功，虽然效果比起先前要差了不少，但比起平时，却也要更快一些！

　　……

　　第九十九次……第一百次……第一百零一次！

　　因为每次水缸都没打满，所以，叶星多打了一次水，总共一百零一次，把整个水池都灌得满满的，才将大水缸放回了原位。

　　他擦了一下满头的汗水，双手拳头一握，发出一阵骨爆声，充满了力量感！

　　纵然他一路跑步的打满了整池子的水，但是因为修为的突破，并且一直在修炼玄青功，有星辰之力滋养身体，所以并不是很疲惫。

　　叶星坐在原地，又修炼了一阵玄青功，很快，所有的疲惫都消逝一空，他精神奕奕，如同一头出闸的猛虎一般精力充沛。

　　“这样来回奔跑着打水的速度果然快，原本我可能需要将近一天的时间，才能将这池子打完，结果，现在中午还没到，我就已经完功了！”

　　“我现在可以去武阁学习武技了，嘿嘿……等我修炼了武技，凭超脑的强大功能，肯定能够将武技修炼到很高的造诣，到时候，哪怕是武道五重的武者，又有何惧？”

　　叶星起身，嘴角带着欢快的笑意，离开了储水室！

　　他并没有直奔武阁，而是先往储柴院而去，储柴院离这不远，先去看叶峰一眼。

　　伙食堂，储柴院！

　　叶峰嘴角挂着血迹，神色痛苦的被一个十五六岁的少年，踩在脚下！

　　旁边，还有三个少年在围观着。

　　这三个少年中，有两个叶峰认识，一个是叶青，一个是叶百元，都是这批新弟子中，演武堂的弟子。

　　就是那个踩着他胸膛的少年，叶峰也认得，是这批新弟子中唯一一个六星天命的天才，被叶文鹰长老当场收为亲传弟子的叶蛮！

　　“叶蛮师兄果然不愧是六星天命，才到主族第三天，修为便更进一步，达到四重极限，打这个小废物，就像是踩蚂蚁一般，厉害厉害……！”

　　叶百元满脸微笑的在叶蛮旁边哈着腰，竖着拇指说道。

　　在演武堂，叶百元是了不得的天才弟子，新弟子中，有不少在他面前也这么哈着腰，拍他马屁，但他在叶蛮面前，也只能哈腰低头，拍叶蛮的马屁。

　　“作为文鹰长老的亲传弟子，叶蛮师兄当然非同一般，别说这个小废物，就算是那叶星，在叶蛮师兄面前，也得爬着走！”

　　叶峰不认识的那个少年说道。

　　这少年身材纤瘦，是主族子弟，但地位并不高，叶蛮虽是分族子弟，却是叶文鹰的亲传弟子，因此，他也甘愿低人一等，做叶蛮的小弟！

　　叶青虽未说话，但也并未阻止，冷眼旁观。

　　“我呸——！”叶峰虽然被叶蛮踩在脚下，口溢鲜血，受了不轻的伤，但他的神情坚毅不屈，语气强硬的大声喝道：“就凭你们，也能与我星哥相比，在星哥面前，你们就是屎，星哥一出手，你们四坨屎都会被踩成屎渣……！”

　　“你找死——！”

　　叶蛮大怒，出腿如风，一脚铲地，顿时将叶峰踢得飞了起来。

　　叶峰一声惨叫，口吐鲜血，身体被踢飞十余米，重重的撞在了墙壁之上，然后摔落！

　　剧烈的疼痛让叶峰的身躯挣扎扭曲着，不断的发出惨哼！

　　“你这小废物，敢说老子是屎？”

　　叶蛮一声怒吼，大手一挥：“给我打，往死里打，把他的屎都给老子打出来！”

　　叶星刚来到储柴院外面，便听见里面传来一声惨叫，随即便听到了叶蛮的怒吼声。

　　这让叶星的脸色一变，加快了脚步往储柴院里面冲去。

　　里面的一幕让叶星目眦欲裂。

　　一个少年站在院中，还有三个少年正在用脚围殴着墙下抱着脑袋，卷着身体的叶峰！

　　叶星彻底怒了！

　　“都给老子住手！”叶星一声大吼。

　　这时没什么好说的，超脑直接开启扫描状态，冲了上去。

　　叶星很生气！后果很严重！

　　“叶星？”

　　叶蛮看到叶星，目光中也露出了欣喜之色，喝道：“小爷正想去收拾你，你倒自己送上门来了，嘿嘿……！”

　　说话间，叶蛮便抡着斗大的拳头，向叶星一拳轰来。

　　叶蛮身强体壮，跟铁塔似的，并非修炼了什么炼体功法，而是——天生神力！

　　他一拳击出，哪怕只是下品武技中最普通的基础拳法，但恐怖的力量再加武道四重极限的浑厚内劲，足以让任何武道四重的武者退避三舍！

　　可叶星未退！

　　他体内发出一阵骨爆声，同样挥着拳头，轰了上去！

　　一个是天生神力！

　　一个是炼透了全身二百零六块骨头！

　　都是力量强大之辈，并且，他们的内劲都很深厚！

　　砰——

　　两人的拳头碰撞在一起，两股恐怖的力量碰撞，发出一声大响。

　　这时，围殴叶峰的三人，已经停手，向这边看了过来，神色尽皆一愣！

　　叶蛮更是大吃一惊，叶星竟然与他硬撼一拳，半步未退，其力量之强大，比起他这个天生神体的武道四重极限武者，竟然不弱分毫！

　　叶蛮吃惊，叶星可没有一丝惊讶，继续闪电般攻出，又一拳攻来。

　　见识到了叶星的实力，叶蛮不敢再有轻视之色，挥拳便挡，却不料，叶星出拳不到一半，便陡然收手变招，身体一偏，另一个拳头闪电般横扫而至。

　　叶蛮的抵挡挡了个空，同时，他突然间出脚弹踢叶星，竟然也被叶星给提前避开，攻击也落空。

　　这时，叶蛮单脚独立，一时间难以撤招，更难以躲避，被叶星一拳横击在脸庞。

　　叶星正是愤怒之时，下手绝不留情，这一拳的力量堪称恐怖，打得叶蛮牙齿碎了一排，混着鲜血吐了出来，身体顿时向一旁倒去。

　　还不等叶蛮倒地，突然间侧倒的身体一停，却是被叶星一手抓住了手臂。

　　砰！砰砰砰……

　　紧接着，第二拳，第三拳，第四拳……连绵不绝的砸在了叶蛮脸上。

　　叶蛮脸上皮开肉绽，鲜血直流，头部受到连续重击，哪怕他天生神力，身强体壮，也被打得头晕目弦。

　　叶星连打七八拳，最后抓着叶蛮的手臂向上一带，一脚抽出，狠狠的抽打在叶蛮的腹部，直接将叶蛮抽得飞了起来，发出一声凄厉的惨叫，飞出十数米外！

　　“叶蛮师兄！”另外三人大惊，齐声惊呼，向叶蛮跑去。

　　“你们三人也躲不掉！”叶星扫了挣扎着爬起来的叶峰一眼，体内骨爆声连连，便向叶青三人冲了过去。

　　“两位师弟，挡住叶星，我去找救兵！”

　　那纤瘦少年见叶蛮都被叶星轻易击败，神色惊骇，身体一纵，如燕高飞，竟然轻功了得，直接越墙而逃。

　　叶青、叶百元却没有这等轻功，见叶星冲了过来，只能摆出架势，与叶星一战！

　　叶百元虽然总是出言羞辱叶星，但真的面对叶星时，心中却是有一股恐惧之意，尤其是刚才亲眼目睹叶星将叶蛮打得满地找牙，更是畏惧。

　　而叶青自不必说，曾经和叶星交过手的手下败将，对于叶星的实力有投本能的畏惧。

　　面对叶星，叶青和叶百元皆有畏惧之心，一身实力大打折扣，哪是已经踏入武道四重的叶星的对手？

　　交手不到三招，叶百元便被叶星一脚踹中胸膛，直接被踹岔了气，在惨叫中飞出十数米。


第032章 怒火（下）

　　叶青则被叶星抓住了左手的手腕，他右手一拳向叶星的脑袋横扫而来。

　　叶星超脑扫描，早就计算出了叶青的攻击轨迹，一拳击出，正中叶青手腕。

　　咔嚓一声！

　　叶青一声惨叫，手腕脱臼，右手无力的坠了下去。

　　“不要打脸……！”

　　惨叫的一瞬间，见叶星抓着他的左手手腕不动，右手一巴掌拍了过来，叶青脸色煞白，一声尖叫！

　　在青叶镇叶家族会上，他被叶星一耳光抽得飞在空中七百二十度转体，心中现在还有阴影！

　　现在才想不要打脸？迟了！

　　啪——

　　叶青脸上顿时多了一个血红的巴掌印，脑袋都被抽得转向了一边！

　　“你说，你是不是青叶镇的人，是不是？”

　　叶星怒问，说出‘是不是’的同时，又已经一耳光抽在叶青脸上！

　　“是不是！是不是！是不是！是不是！是不是！是不是！是不是！是不是！是不是！”

　　叶星每问一句，便狠抽一巴掌！在叶青脸上，足足抽了十个耳光，才停了下来！

　　叶青身为青叶镇的后辈，不对同样来自青叶镇的叶峰加以照顾，这倒罢了，竟然和叶蛮、叶百元等前来殴打叶峰，这是什么？

　　典型的吃里扒外！

　　叶星最见不得这种垃圾！以前他虽然对叶青不喜，但也没有到厌恶至极的地步！现在却是厌恶到了极点！

　　叶青被打得满口碎牙和血水，脸上的皮都被抽破了，鲜血直流，与眼泪混在一起。

　　叶星的动作一停，叶青才缓过一口气来，咽呜着道：“是是是，我是……星哥，不要再打了，我错了，我是青叶镇的人啊，我是——！”

　　被叶星一脚踹岔气的叶百元这时从地上爬了起来，看着叶星神色惊恐，赶紧向院外跑去。

　　“你以为这样就够了吗？”叶星将叶青一把扔在地面，一个箭步，拦截在了叶百元面前。

　　叶百元吓得一声尖叫，转头就跑，叶星从后面追上，飞起一脚，便将叶百元踹了个狗吃屎。

　　叶百元还没有爬起来，又被叶星一脚踢得翻了个身，叶星身体一扑，双腿便压住了叶百元的双手，身体坐在了叶百元的肚子上，抡起大巴掌便向叶百元的脸上抽去。

　　“你说，你是不是废物，是不是？”

　　“是不是！是不是！是不是！是不是！是不是！是不是！是不是！是不是！是不是！”

　　叶星的怒火爆发，后果很严重，和叶青一样，叶百元也被叶星赏了十个耳光。

　　叶百元被打得晕头转向，碎牙与鲜血齐飞，满眼泪水，直接哭了出来。

　　“我是……我是废物，叶星师兄，不要再打不，求求你，不要再打了……！”叶百元哭得比叶青还惨。

　　“贱骨头，不打不舒服！”

　　叶星起身，一脚将叶百元踢飞，这才向叶峰走了过去。

　　这时，叶峰扶着墙壁已经站了起来，虽然他的外表狼狈，但双目炯炯有神，精神焕发，充满了喜意。

　　他始终相信，叶星会创造奇迹，结果的确如此，比起昨天，叶星又厉害了许多，出乎人意料。

　　“叶星哥……！”

　　叶峰激动的喊了一句，然后似是想起了什么，目光向叶蛮等一扫，兴奋地说道：“我说得没错吧，在叶星哥面前，你们就是屎，一脚就被踩成了渣！你们这些屎渣！”

　　叶蛮、叶青都坐在地面，满脸胀得通红，叶百元则还在远处趴着，没有缓过气来。

　　叶星走到叶峰面前，拍了拍后者的肩膀，问道：“有没有伤着体内？”

　　叶峰摇了摇头道：“没有，都是些皮外伤，很快就会好了，星哥，这次真是多谢你了，否则我就要被他们打惨了。”

　　叶星淡淡的一笑，还未说话，便听到一阵脚步声传来，转身望去，几个少年走了进来。

　　为首的是个十六七岁的少年，身穿黑色紧身长袍，袖口绣着缕金花边，腰上缠着一条青色的锦布腰带，气宇非凡。

　　在这少年后方，另外几人年纪都要小一些，其中，先前那个逃走的纤瘦少年便在其中。

　　“叶蛮师兄……！”

　　那纤瘦少年快步跑到了叶蛮身旁，将叶蛮扶了起来，指着叶星说道：“云空师兄，他就是叶星，就是他把叶蛮师兄给打了！”

　　叶云空？

　　叶星、叶峰的目光，重新打量在黑袍少年身上，原来他就是叶文鹰的孙子。

　　来到叶家主族，叶星自然对叶云空的消息更了解了一些。

　　叶云空，还未满十七岁，武道五重中期的武者，名列精英弟子前十。

　　叶族之中，只有武道五重的弟子，才能列入精英弟子，人数比普通弟子要少得多，只有三十来个。

　　其中，名声最显赫的，无疑是叶云龙，即是叶族少主，又是后辈第一，是整个天沧城都闻名的天之骄子。

　　不过，在叶族后辈而言，每一个精英弟子都是声名显赫的人物，能够列入精英弟子前十，那更是威名赫赫。

　　尤其叶云空的年纪不大，是精英弟子前十中，年纪最小的一个，未来潜力十足，等他年纪再大些，甚至有可能争逐精英弟子前三。

　　叶云空六星天命，只要他自己不懒惰，家族又大力培养他，日后成为武道六重的武者，那是肯定的事。

　　若是星相不差，或者是有些机缘造化，又或者是付出足够多的努力，未来成为武道七重的大师，都有可能。

　　主族之中，有不少人将叶云空称之为家族第二天才，认为他仅次于叶云龙，虽然这个说法遭到了精英弟子前十的其他弟子反对，但也可以见得，叶云空的确是资质不凡。

　　“云空师兄——！”

　　“云空师兄——！”

　　在叶星、叶峰向叶云空打量的时候，叶青和叶百元连忙爬了起来，向叶云空躬身行礼。

　　对于普通弟子而言，任何一个精英弟子都是高高在上的存在，精英弟子前十，那更是高不可攀，见到叶云空，绝大多数普通弟子都会放下自己的尊严，想要抱住叶云空的大腿。

　　若是抱住了，这可是一尊未来的主族长老，在叶族中过日子，绝对大有好处！

　　不过，叶云空却是没有瞧叶青、叶百元一眼，而是目光如剑的盯向了叶星：“你——！好大的胆子！”

　　叶星凝视着叶云空，心中思量着如何应对。

　　叶云空可是武道五重的武者，内劲已经从经脉炼入血肉，比四重武者要强大得多，不好对付！

　　并且，叶云空并非五重初期，而是五重中期的修为，那就更难对付得了！

　　叶星的超脑瞬间万念，随即神色轻松起来，道：“云空师兄，我叶族是有规矩的大家族，万事讲一个理字，难道就只允许他们欺压我们，而我们却不能还手么？”

　　叶星竟然在他眼前面不改色，令叶云空闪过一丝讶色，他说道：“看来你不怕我！”

　　叶星缓缓说道：“我为何要怕你？”

　　“大胆，在云空师兄面前，竟敢如此放肆！”

　　“无知之辈，知道云空师兄是谁吗，那可是精英弟子中排名前十的存在，你竟敢这么跟云空师兄说话！”

　　叶云空身旁，顿时有两个四重武者斥喝起来。

　　叶星嘴角露出不屑的笑意，无视两人。

　　叶云空抬了抬手，将两人的话止住，目光依旧如剑直视叶星，道：“照你说来，是我师弟欺压了你？所以你教训了他？”

　　叶星把手搭在了叶峰肩膀上，道：“虽然他没有欺压我，但他欺压了我弟弟！”

　　叶云空道：“因为我师弟欺压了你弟弟，所以你出手教训了我师弟，是不是？”

　　叶星点头：“是——！”

　　“那好——！”叶云空的身上，陡然间爆发出一股可怕的威势，如排山倒海一般向叶星冲了过去：

　　“既然我师弟欺压了你弟弟，你便出头教训了我师弟，那么，你打了我师弟，我这个做师兄的，也唯有替他出头，教训教训你了！”

　　谈话的走向，皆在叶星的意料之中，他故作变色道：“云空师兄，你乃精英弟子中排名前十的存在，对我这伙食堂挑水的普通弟子出手，未免太掉份了吧！”

　　叶云空冷笑，道：“我替我师弟教训你，何来掉份？”

　　叶星眉头微皱，难道这家伙真的不顾身份动手？若是打起来，对方作为武道五重的武者，绝对是精通武技、轻功身法，哪怕叶星有超脑扫描，也难有胜利的希望。

　　叶星神色不变，道：“精英弟子前十，出手与伙食堂挑水弟子一战，这事若传出去，云空师兄还真是有脸面呢，呵呵……我倒是有一个法子，可以让云空师兄的面子上好过一些。”

　　叶云空目光略微闪烁了一下，道：“你说说……！”

　　叶星一步向前，也爆发出一股澎湃的气势，和叶云空针峰相对，道：“叶云空，我——伙食堂挑水弟子叶星，向你发出挑战，一月之后，当着所有弟子的面，与你在演武堂前的广场上决战，你——可敢应战！”

　　所有人一愣！

　　叶星竟然挑战叶云空？

　　在场都不是笨人，随即便明白了，叶星是想解眼下之围，知道叶云空要对他出手避免不了，所以想拖延一个月的时间。

　　这是摆明车马的激将法，但也是百分之百成功的激将法，叶星公开挑战，叶云空怎会不敢接？

　　只是，拖延一个月的时间，有作用么？

　　绝对没有！除了叶峰，在场所有人都这么认为！


第033章 武阁（上）

　　叶云空脸色一青！

　　一个伙食堂的挑水弟子，竟敢挑战他叶云空？

　　这传出去，简直就是一个笑话！

　　叶云空冷声道：“就凭你？还没有资格挑战我！”

　　叶星脸上露出轻蔑的笑意，道：“现在或许没有资格，但只需要一个月的时间，我就可以把你打得满地找牙！你敢不敢应战？”

　　“叶星，你也不怕风大闪了舌头！”

　　“一个月的时间就想跟云空师兄相比？给你一年的时间也只能对云空师兄仰望！”

　　“一个挑水的废物，就算是一辈子，也只能对云空师兄仰望！”

　　……

　　叶云空还未出言，身旁几个弟子已经一个个出口向叶星反击。

　　“哼——！”叶云空冷哼一声，脸上怒气隐现，不欲再多言，气势再度提升，便要对叶星动手。

　　“怎么？你不敢？你心中害怕？害怕一个月后被我当着所有弟子的面打得满地找牙？若真如此，叶云空，你的胆子可真没有你的实力那么可怕，不过是一个懦夫而已！”

　　叶星冷言相讥。

　　现在动手，叶星毫无把握，而一个月后，叶星有绝对的把握，无论如何，都要激将对方，将战斗延迟到一个月后。

　　叶云空的气势一顿，双拳一捏，咔咔直响，神色愤怒至极，但还是把出手的念头忍了下来。

　　叶星都把话说到了这份上，若他还不敢应战，普通弟子倒是没人敢说他怕了叶星，但肯定会被其他的精英弟子嘲笑！

　　尤其是精英弟子前十中，和他不对路的几个弟子，肯定会以此事打击他，到时候，他就真如叶星所言，被人讥讽为懦夫！

　　“好！我答应你的挑战！一个月后，我会一寸一寸拆掉你的骨头！”

　　叶云空脸色阴沉的盯着叶星，寒声说道。

　　叶星心中松了一口气，微微笑道：“我的骨头硬得很，你可拆不了，到时候你正满地找牙呢，嘿嘿……！”

　　“不过……！”

　　叶云空脸上闪过一抹冷色，道：“今日你伤我师弟，却是休想凭一月之后的约战蒙混过去，我给你一个机会，只对你出一招，免得说我仗着修为欺负你！”

　　说着叶云空发出一声冷笑，继续道：“既然你敢一个月后挑战我，显然实力不差，接我一招应该绰绰有余，若一招都接不住，一个月后的挑战不过是个笑话，就不要再提了！”

　　叶云空的心意，是现在就收拾叶星一顿，一个月后的挑战，一点都没兴趣，打赢了，他是精英弟子前十，理所当然，若是万一出现一点差错，那他叶云空的脸可就丢尽了！

　　所以，现在他就要出手，他相信，对付叶星一招就够了，足够让叶星受到惨痛的教训！

　　若叶星连他一招都挡不住，那正好以叶星实力不够资格为由，免去一个月后的挑战！

　　叶云空不再理会叶星有何说法，话音一落，身体一纵，便冲至了叶星面前，一掌便向叶星劈头盖下。

　　中品武技——劈山掌！

　　同样是劈山掌，叶云空施展出来，比叶云帆施展强大了十倍不止！

　　武学造诣的差别自不必说，叶云帆施展的劈山掌，才是入门级，而叶云空，则将劈山掌已经修炼至接近大成的境界。

　　而速度方面，叶云空施展了轻功身法，更是快如幻影，再加上两者之间的修为差距，内劲强弱，威力完全相差了好几个档次。

　　叶星面对叶云空如此势若奔雷的一掌，除了叶峰之外，几乎所有人都觉得，叶星挡无可挡，避无可避，会被叶云空劈成重伤！

　　即使是叶峰，那也满脸紧张之色，呼吸急促，期待着奇迹的发生！

　　叶云空一掌拍来的同时，叶星双手一抬，双掌交叉相叠，迎了上去，竟然与叶峰快如幻影的一掌对了个正着。

　　奇迹真的发生了！

　　叶云空这一掌，竟然没有震断叶星的手臂，也没有将叶星直接震飞，反而是感觉叶星的双手有一股向旁边的推力，直接被推向了一旁。

　　叶星超脑在扫描状态，叶云空的一切都被他扫描得一清二楚，只是叶云空的速度太快，叶星即便提前知晓对方的攻击轨迹，也没法避开。

　　所以，只能利用对方的攻击弱点，进行抵挡。

　　叶星这一推的角度十分玄妙，恰好是叶云空这拍来的一掌力轻之处，如同四两拔千斤一般。

　　叶云空这一掌的力度，肯定是远不止千斤，而叶星双手相叠一推，也远不止四两。

　　所以，最终的结果是叶云空的手掌被叶星推至了一旁，攻击落空！

　　叶星取巧，化解了叶云空这一招，但也用尽了全力，不等叶云空施展出第二招，叶星向后跳开，抱拳道：“多谢云空师兄手下留情！”

　　手下留情？

　　在场所有人都面面相觑，惊鄂不明，叶云空怎么会对叶星手下留情呢？

　　可如果不是手下留情，叶云空怎么会一掌落空呢？他们不明白！

　　唯有叶云空才知道，刚才一掌之力被叶星推向了一旁，心中暗暗吃惊。

　　他很清楚，叶星能够化解他一掌，肯定不容易，不可能每次都将他的招式破解。

　　但是，碍于先前只说出手一招的话，叶云空只能将继续出手的念头忍住，冷哼一声道：“既然你能挡我一招，那一个月后，我们演武堂前的广场上见，到时候，可就不止是一招了！”

　　叶云空言罢，转身离去，叶蛮等人跟在叶云空身后离开。

　　“星哥，竟然连叶云空都伤不了你，你真是……真是太厉害了！”

　　等众人出了储柴院，叶峰便迫不急待的一声欢喊，向叶星走了过来。

　　叶星则是微微叹息一声，举起了右手，掌边一片腥红，传来阵阵剧痛。

　　叶云空作为五重中期的武者，实力的确是非同一般，叶星虽然是拍在了对手手掌的力轻之处，并且将对方的掌力推向了一旁，但碰撞之处，还是被震得一片腥红。

　　叶峰只是受些皮外伤，现在缓过一口气来，已无大碍，几步便来到了叶星身旁，看着叶星左手腥红的掌边，一声惊呼：“星哥，你竟然受伤了？”

　　叶星点点头，道：“叶云空身为精英弟子中前十的存在，实力不是一般的强大！”

　　叶峰神色担忧，道：“那一个月后的约战？”

　　叶星脸上露出自信的笑容，道：“叶云空这辈子伤我的机会，也就这一次了，一个月后，我会让他满地找牙！”

　　叶峰对叶星本就无比信任，见叶星如此肯定，也受到了影响，说道：“星哥，你一定会创造奇迹的！”

　　叶星点点头，问道：“你今天还能劈柴吧？”

　　叶峰握着拳头做了个有力的动作，道：“没问题！”

　　叶星拍了叶叶峰的肩膀，道：“那就好，劈柴的事我就不帮你了，我得马上去武阁学习武技，否则叶文鹰若是惩罚我不许进武阁，那就糟了！”

　　叶峰的两眼陡然间瞪得巨大，不可思议的看着叶星：“星哥，你……踏入武道四重了？”

　　叶星点头一笑，离开了储柴院！

　　叶峰看着叶星离开的背景，紧握着拳头，神情激动，目光中尽是崇拜之色！

　　……

　　“时间只有一个时辰，小辈，武学贵于精而不贵于多，不要太贪婪，这也想学，那也想学，最终什么都只学个入门，无法精通，不堪大用！”

　　叶星到达武阁，守护武阁的长老叶问天测试了叶星的修为之后，苦口婆心地说道。

　　“多谢长老提醒！”

　　叶星向叶问天点了点头，然后进入了武阁之中！

　　武学贵于精而不贵于多？

　　这只是相对于普通人而言，因为人的精力有限，炼五种武学大成，不如炼一种武学圆满，所以学得少的人，往往能够将武学炼到更高的境界。

　　可是，如果这个人足够聪明呢？可以同时把多种武学炼至圆满，那么，明显是修炼的武学越多，实力越强！

　　叶星不是普通人，他拥有超脑，武学再多他都有足够的精力修炼，就怕武学太少！

　　所以，对于武阁长老的提议，叶星只是口头上表达一下谢意，心中则有自己的决定。

　　武阁，共有三层！

　　第一层，是下品武学；第二层，是中品武学；第三层，是上品武学！

　　上品武学，极其珍贵，据闻天沧城只有熊家，才拥有完整的上品武学，并且也只有一种，叶家的上品武学都是残篇。

　　武阁第一层，共有下品武学四十八种！

　　其中，六种是修炼功法，六种是炼体功法，三十六种武技！

　　第一层比较冷清，只有一个武道三重的武徒，在观看一本武技秘笈！

　　武阁除了第三层不对外开放，一层二层都对外开放，所以，进入武阁的弟子，绝大多数都是进入第二层，学习中品武学，在第一层学习非常稀少。

　　叶星的超脑在扫描状态，一眼扫去，便将六本修炼功法排除在外，然后从炼体功法开始，一本接一本翻阅。

　　每翻阅一本，里面的内容都被超脑扫描，存储在了超脑之中，永不忘记！

　　很快，六本炼体功法被叶星全部看完，叶星又来到了武技秘笈区域，从第一本开始，一本接一接开始翻阅。


第034章 武阁（下）

　　“这位师兄，像你这么学是不行的，每一本秘笈都走马观花般的看一遍，最终只会一种都学不到，白白浪费一个时辰的时间！”

　　见叶星看了一本又一本的秘笈，第一层的那位弟子劝说道：“我叫叶云西，师兄面生得生，一定是新收的弟子，修为突破到了武道四重，才来武阁吧，武阁武学众多，第一次来的确是眼花缭乱，恨不得都学了，可师兄还是听我一句劝，选定一种武技学习，比这也想学，那也想学，最终什么都没学会要好！”

　　叶云西显然是位主族子弟，听名字便知是和叶云龙、叶云空一辈的。

　　叶星记得叶云帆、叶云涛，还有叶云空等主族子弟看着他们分族子弟的高傲目光，而这个叶云西则完全没有。

　　叶云西是一片好意，叶星却不能听他的，道：“我叫叶星，你说得很对，但我还是想将所有的武技都先看一遍，然后再决定学哪种，你手中这本能先给我看看么，很快就给你。”

　　叶云西叹息一声，露出一个无语的眼神，将手中的秘笈交给了叶星。

　　叶星看得很快，没过多久便翻阅完毕，将秘笈还给了叶云西，继续翻阅下一本。

　　每翻阅一本，叶星的超脑中便扫描出里面的内容，复制一本，所有的秘笈内容都永远的留在了超脑之中。

　　不到半个时辰，叶星将一层六种炼体功法，三十六种武技全部都翻阅了一遍。

　　“选好学哪种了吗？”叶云西还在，见叶星看完了便问道。

　　“我决定……还是去二楼选一种中品武技，嘿嘿……！”叶星淡淡的一笑，直接上了二楼。

　　“真是个怪人！”叶云西不禁翻起了白眼。

　　之前他对叶星没怎么在意，现在却是勾起了他的好奇心，多想了几次叶星的名字，轻声惊噫：

　　“叶星？叶星？噫……那个新弟子中的二星天命，似乎就是叫叶星，貌似是云龙哥从分族挑选来的，他二星天命，竟然修炼到了武道四重？真是奇怪！回去得跟云龙哥说说！”

　　武技阁二层的人更多一些，共有五人，都是年纪十几岁的少年。

　　新弟子目前还没有贡献点前来武阁，修为这么快就突破的，也就叶星一个，能够进入武阁的，显然都是主族子弟。

　　二层的五个主族子弟，显然没有叶云西那么友善，见叶星是个生面孔，冷冷的扫了一眼，眼中有明显的不屑之意，之后不再理会。

　　相比一层的下品武学数量，二层的中品武学要少了一半，只有二十四种！

　　叶星的超脑一扫描，有三种修炼功法，三种炼体功法，十二种武技，六种轻功身法！

　　除了修炼功法之外，叶星依旧是照单全收，全部都扫描复制在超脑中再说。

　　“嘿嘿……！乡巴佬，从来没看到过这么多中品武学吧，哈哈……都不知道挑啥学了啊！”

　　见叶星翻阅了一本又一本秘笈，一位四重武者出言讥笑道。

　　“乡巴佬没见识，第一次进武阁，当然是眼花缭乱，这也看看，那也看看，哪还分得清东南西北，嘿嘿……！”

　　另一位四重武者，亦出言相讥，看着叶星的目光充满了藐视与轻蔑。

　　其他三个主族子弟，也都是四重的武者，同时一阵哄笑！

　　叶星的修养功夫还是很好的，五人在嘲笑他，他却是露出人畜无害的笑容，向五人点了点头：

　　“几位师兄好，小弟首次来到武阁，心中激动，想将所有的武学都看一遍，几位师兄手中的秘笈，能暂借我一观么？”

　　说着叶星将手中看完的一本秘笈放下，向旁边的武者问道：“这位师兄，手中的秘笈给小弟看看呗！”

　　“滚——！”这位是第一个出言讥笑叶星的四重武者，脸色一顿，冷喝一声。

　　叶星自讨没趣，将手收了回来，绕过此人，拿起下一本秘笈观看，不再理会五人。

　　“嘿——，乡巴佬！你叫什么名字？哪里人？”叶星不理会他们，这五人却是要来理会他，一个四重武者问道。

　　叶星继续翻阅，懒得搭理他们！

　　“嘿！你聋了吗？问你话没听见吗？”旁边那个先前喝‘滚’的四重武者冷声道。

　　叶星眼中闪过了一丝寒意，但他还是压住了心中的不爽，道：“小弟叶星，青叶镇分族来的！”

　　“果然是分族的乡巴佬！怪不得没见识！”先前问话的那位四重武者又讥笑起来。

　　“青叶镇分族，是叶天南出身的地方，叶天南在世时，青叶镇分族倒还算强大，现在青叶镇，就只剩下一些垃圾了！”

　　一个没有说过话的四重武者这时开口，看着叶星，目光冷冷的，他是叶文鹰那一脉的子弟。

　　“哪个分族不是垃圾，这么多分族，一辈出一个六重的长老都很难，而主族却一辈至少会出一个七重的武师，好几个六重的长老，跟主族一比，所有的分族都是垃圾！”

　　同样是一位先前没有说过话的四重武者，此时说话了，看着叶星，只差没将垃圾二字刻在眼中。

　　其余几人，看着叶星，尽皆发出嘲弄的笑声！

　　“这五个家伙，全部都是欠揍的贱皮子啊！”叶星心中暗道。

　　纵然心中不喜，叶星也没有多说什么，继续观看，不停的翻阅，一本又一本秘笈被超脑扫描复制。

　　因为有五本秘笈在这五个武者手中，除掉三本修炼功法，其余十六本秘笈，没过多久就被叶星全部翻阅。

　　这五个武者，见叶星将其他的秘笈都翻阅了个遍，都知道叶星想看他们手中的秘笈，一个个目光饶有兴致的向叶星看了过来。

　　“怎么，乡巴佬，你想看我们手中秘笈？”

　　“嘿嘿……！想看啊？没门，我们就是不给！”

　　“你就慢慢等吧，不过，我们主族子弟在武阁的时间可比你们这些乡巴佬要长许多，你把你那一个时辰等完了，也别想等到我们放下！”

　　……

　　五位主族子弟盯着叶星冷笑，似乎是吃定了叶星一般。

　　主族子弟，欺负分族、外姓弟子，这是常有的事，不止是叶家，熊家、韦家也同样如此。

　　叶星此刻的遭遇，不过是主族子弟欺负分族、外姓弟子的一个缩影而已。

　　叶星虽然不少时候会服软，一点点不爽的事情忍一忍就过去了，但是，这不代表他没脾气！

　　现在，叶星心中就有些毛了！

　　叶星一生气，代表着他的好脾气到了尽头，剩下的只是坏脾气！

　　他抬起头来，双眼中已经不是与人为和善相处的柔和目光，而是冷冽、凌厉！

　　叶星向五个主族子弟一一指去，道：“一坨、两坨、三坨、四坨、五坨，你们这五坨屎渣都过来，小爷跟你们谈点事！”

　　正在讥笑的五位主族子弟神色一愣，随即大怒！

　　“乡巴佬，你说什么？有胆你再说一次？”

　　“竟敢骂我们是屎渣，乡巴佬，你可是想找死？”

　　……

　　五位主族子弟将手中的秘笈一放，都向叶星围了过来，神色极度不善！

　　对于五人的怒火，叶星完全没有放在眼里，道：“我跟你们打个赌，你们五坨屎渣一起上，要是能打得过小爷，小爷我滚出武阁，若是打不过小爷，你们五坨屎渣就滚出武阁，怎样？”

　　武技阁二层，武学数量不多，放置武学的书柜又都在两层墙壁旁边，中间有很大的空旷范围，足够他们交手。

　　“就凭你这个垃圾乡巴佬，哪用得着我们五人动手，老子一个人就收拾你！”

　　叶文鹰那一脉的主族子弟怒喝一声，率先向叶星冲了过来。

　　中品武技——追风腿！

　　他几步便冲到叶星前方，身体一纵，凌空一腿踢向叶星的脑袋。

　　砰——

　　此人来得快，退得更快，他的追风腿连叶星的衣角都没碰上，反被叶星一脚踹中，直接被踹飞了。

　　另外四人神色大惊！

　　他们虽然看不出叶星的修为，但能判断得出来，绝对不可能是武道五重，若不然，就会直接成为精英弟子，他们不可能不知道！

　　既然叶星拥有进入武阁的资格，可见，叶星应该刚刚踏入武道四重，与五人一样是四重武者。

　　都是武道四重的修为，一方主动攻击，竟然会被另一方一脚踹飞，这的确是令人震撼！

　　并且，叶星才是刚刚踏入武道四重，是四重初期的修为，而被踹飞的那个，可是有着四重后期的修为！

　　剩下四人皆知自己不是叶星的对手，互视一眼，同时一捅而上，联手攻向叶星。

　　俗话说，双拳难敌四手，猛虎难架群狼！

　　一个人的注意力有限，对战多人时，哪怕实力比起对方所有人都要强大，但是，也难以防备所有人的攻击。

　　所以，纵然实力强大，但被人围攻，也很容易落败！

　　然而，在叶星的超脑面前，人多不是问题，对方四人的身影都被扫描进了超脑之中，肌肉反应，力量传递，内劲运转……一举一动都被扫描得一清二楚。

　　四人的攻击还没出来，叶星就已经判断出来，轻而易举的便避过了，更没有陷入包围圈。

　　反而叶星每次出手，都绝不走空，叶星的力量可是能够与叶蛮硬拼，这四人修为最高的也只有四重后期，哪里承受得了叶星的拳脚。

　　三拳两脚之间，这四人便也被打得倒飞出去！


第035章 处罚（上）

　　“你……你好打的狗胆！竟然殴打主族子弟？”

　　“你完蛋了，你彻底完蛋了，会有人收拾你的！”

　　……

　　几人被叶星击飞，一个个又羞又恼，怒瞪着叶星喝道。

　　“不滚么？”叶星嘿嘿一笑，双拳一捏，骨爆声连连，向几人走去！

　　五人见识了叶星的实力，哪敢再和叶星动手，一个个连滚带爬的跑了出去！

　　对于五人的威胁，叶星毫不在意，他都和精英弟子前十中的叶云空斗上了，还怕这五人能搬来什么救兵？

　　叶星将五人先前观看的秘笈收集到一起，继续翻阅起来。

　　很快，这五本秘笈也全部被看完，扫描复制在了超脑之中。

　　时间还没有到一个时辰，既然好不容易来了武阁一趟，叶星可不想提前离开，干脆又拿起修炼功法看了起来。

　　之前不看修炼功法，是因为怕时间不够，所以先看现在对他急有所用的炼体功法、武技、轻功身法。

　　叶星的玄青功已经是里面最好的，再看其他的修炼功法，也不能让他的修炼速度更快。

　　但是，多看看也没坏处，超脑虽然强大，但巧妇难为无米之炊，叶星对于星辰大陆的武学知识有限，自然是学得越多越好。

　　修炼功法看得多了，懂得更多的武学知识，日后超脑推衍功法，肯定更加完善。

　　看完二楼的中品修炼功法，叶星来到一楼，也将所有的下品功法都看了，全部都复制在了超脑之中。

　　眼看时间差不多了，叶星才离开了武阁！

　　刚刚离开武阁，叶星便被人拦截下来，除了在武阁二层被他教训过的五个主族子弟之外，还有一个三十左右的中年人，叶星用超脑一扫描，是武道五重的修为。

　　“叶星，你目无族规，殴打其他弟子，叶文鹰长老处罚你在囚山罪崖之上面壁思过一个月，我是执法堂的执事叶振兴，你跟我走吧！”

　　武道五重的武者说道，并且亮出了执法堂的令牌。

　　叶星心叫好险，幸亏他从储柴院离开，便直接来了武阁观看武学，看这执法堂的执事守候在此，便知他应该早已经到了，只是族规中不许进武阁抓人，所以才在外面等待。

　　若是他还没进武阁就被执法堂的执事抓去囚山罪崖面壁思过一个月，那这一个月的时间内，他就休想进武阁学习武学。

　　不进武阁学习武学，一个月后，就算他可以将武道四重的修为巩固，但也绝不是叶云空的对手，到时候肯定会被叶云空收拾得很惨！

　　心中叫险的同时，叶星也在惊叹叶文鹰的处罚手段，竟然没有让他受刑，只是让他去囚山罪崖思过一个月，这思过的时间刚好与叶云空约战的时间期限相当，这就有点耐人寻味了。

　　罪不双罚，若是叶星受刑，就不能再让他去囚山罪崖思过一个月，而叶星每日依旧是在伙食堂工作，积赞贡献点，一个月下来，还有三次机会进入武阁学习！

　　叶星的实力强大，这点叶文鹰很清楚，而叶星进入了武阁，叶文鹰也猜得出来叶星的修为已经踏入武道四重，纵然叶文鹰对他孙子叶云空的实力很自信，但也不免担心会出现差池！

　　所以，他不对叶星用刑，而是让叶星在囚山罪崖思过一个月，如此一来，叶星就没有贡献点，也无法再入武阁学习武学了。

　　叶文鹰亲眼见证了叶星的强大实力，对于叶星主动提出的一个月后约战，还是很重视的，毕竟这关系到他孙子叶云空的名声与脸面。

　　所以，他要杜绝一切让叶星变得更强大的机会。

　　可惜，叶文鹰千算万算，也算计不到叶星拥有超脑，武阁中的武学看一遍，就已经全部都在他脑海中了，所缺的就是时间而已。

　　而在囚山罪崖思过一个月，叶星可是空闲得很，可以全心全意的修炼各种武技，以及轻功身法！

　　“乡巴佬，敢打我们，这下知道后果了吧！”

　　“在罪崖思过，一天只许吃一顿饭，哈哈……饿死你！”

　　“一个月的时间，只有送饭的时候会见着人，乡巴老，你会在罪崖无聊死的，哈哈……好好去思过吧！”

　　……

　　先前在武阁二层被叶星收拾的五位主族子弟，纷纷笑道，叶星受罚，他们高兴得不得了。

　　对于去囚山罪崖思过的处罚，对叶星只有好处没有坏处，他的心情也不差。

　　“那就有劳执事大哥带路了！”叶星微微笑道。

　　“那就跟我走吧！”叶星的态度让叶振兴微微一讶，倒也没有在意。

　　见叶星跟着叶振兴往囚山罪崖而去，一点紧张害怕的神色都没有，反而露出了喜色，五位主族弟子尽皆怒哼一声。

　　“装，让他装！等他在罪崖呆上几天，嘿嘿，就知道什么叫无聊到发疯了！”

　　……

　　天沧城很大，方圆十数里，依山而建。

　　叶族占据了城东方圆数里的范围，范围内有好几座小山峰，囚山就是其中一座，专门用来处罚犯了过错的家族成员！

　　囚山三面皆是近百米高的悬崖，唯有一面稍斜，有一条小道上山，叶振兴将叶星领到上山小道旁，便停了下来，目送叶星上山后便离去。

　　“好地方！我可以安安静静的在这里修炼武技、轻功身法，好！好！好！”

　　叶星登上囚山，站在罪崖之上，看着山顶的一大块空地，心中大喜。

　　将整个罪崖之上观察了一遍，除了大块空地之外，旁边还有一间宽阔的石室，供人居住，叶星对这个地方很是满意。

　　叶星在石室中，席地而坐，存储在超脑中的各种武技、轻功身法、炼体功法，一一都浮现，第一轮筛选，叶星将炼体功法排除在外。

　　炼体功法强壮肉身，需要大量的营养，而他在罪崖思过，一天只能吃一顿饭，显然不足以修炼炼体功法。

　　这一个月的时间，应该专修武技与轻功身法。

　　第二轮筛选，叶星将中品武学排除在外。

　　叶星的目标，不仅仅只是成为一个高手而已，而是要成为百万武者中无一的绝世高手——武圣！

　　想要达到足够高的高度，就一定要将基础打牢！

　　别说武圣，就算是一个武道大宗师，那也应该是从下品武学炼起，从基础武学炼起，只有心中懂得更多，日后才能有更高的成就。

　　虽然叶星不懂武学上的道理，但也懂得，万丈高楼平地起，坚固的地基最重要。

　　修炼功法再高级，也是从武道一重开始，慢慢打牢基础，所以，修炼功法可以直接从高级的开始修炼，但武技不行，武技需要从下品武学开始，一步一个脚印，才能成为一代宗师。

　　第三轮筛选，叶星又先将剑法、刀法、枪技……等需要兵器的武技排除在外，他现在手上没有兵器，要先从拳法掌法炼起。

　　最终，叶星选定了第一种修炼的下品武技——七截斩！

　　在青叶族的族会上，叶元和叶星战斗时，曾施展七截斩，可惜，叶星的全身骨骼都炼透了，叶元的七截斩在叶星面前并没有取得效果。

　　实际上，七截斩算是下品武学中一种极为强大的武技，也极难炼成，对于修炼者的骨骼、判断力要求甚高。

　　决定了修炼七截斩，叶星的超脑中，将其他的武学先放置一旁，一心都放在修炼七截斩上。

　　超脑中便出现了一个模拟人形，根据七截斩的招式，修炼起来。

　　一有错误，超脑会立即纠正模拟人形的动作，将模拟人形的动作保持在最完美的状态。

　　超脑的逆天功能，又一次体现出来。

　　叶星修炼武技，如同有一个最好的师父在教导，不会让他出现任何的错误。

　　若不然，没有人教，自学武技，很容易炼入岐途，在自学的过程中，因为对武技了解得不全面，一点小的错误自己是察觉不到的。

　　等自己意识到修炼错了的时候，就已经迟了，那时已经养成了习惯，想要改变很难。

　　而即使是有人教，那也没有叶星的超脑功能强大。

　　别人教，只能够看出你的动作标不标准，至于体内的力量运转连不连贯，看不出来。

　　可是，在超脑中，任何瑕疵都无所遁形，超脑是最完美的老师！

　　最最关键的一点，那就是超脑可以在脑海中模拟出人形，进行模拟修炼，这等于是意识在精神世界修炼，这是其他人所体验不到的。

　　武技的修炼，有两个阶段，第一阶段，是意识控制身体，第二个阶段，是身体超脱意识的本能反应！

　　一种武学，分五个境界：入门、小成、大成、圆满，超越圆满！

　　其中，入门、小成、大成、圆满这四个阶段，都是由意识控制身体。

　　超越圆满的境界，又称之为出神入化，是为化境！只有将武技修炼到化境，那才能不用意识控制，身体就会本能的施展出来，达到最高境界。

　　对于绝大多数的武者而言，武学的修炼，一生都在第一阶段，而这一阶段，叶星却是可以通过超脑替代。

　　超脑的模拟修炼，不仅可以达到无错误的程度，修炼熟悉了，还可以加快速度，达到十倍、百倍的修炼速度！

　　这正是超脑的逆天之处！


第036章 处罚（下）

　　模拟人形在超脑的纠正下，对于七截斩的修炼越来越娴熟，也越来越快。

　　最终，模拟人形的速度化成了一片幻影，若是他人此刻可以看到叶星脑海中的模拟人形，那也完全看不清模拟人形的动作。

　　可是，再快的速度，对于超脑而言，都一清二楚，若是出现了错误，超脑还是能够准时发现，并且纠正。

　　渐渐的，模拟人形的速度达到了上十倍，数十倍，上百倍……最终甚至是达到了数百上千倍的速度，简直如同电光一般。

　　叶星直接修炼七截斩一次的时间，超脑中的模拟人形可以修炼数百次……上千次！

　　短时间内连续修炼同一种武技，就算是一头猪，那也会深深的记住，何况是拥有超脑的叶星！

　　仅仅半天左右，叶星的精神意识，对于七截斩的修炼已经达到了圆满的境界。

　　当然，这不能说叶星已经将七截斩修炼到了圆满境界，虽说身体是由意识控制的，但是，身体并不一定一开始，就能够做到与意识同步的地步！

　　真正的圆满，应该不只是意识反应，而是意识与身体的完美协调。

　　不过，意识对于七截斩的修炼达到了圆满境界，身体的协调也就用不了多少时间了。

　　叶星站了起来，就在石室中，开始修炼七截斩！

　　这是他真正意义上的第一次修炼七截斩，可是，因为有圆满境界的意识，七截斩在他手中施展出来，却是无比娴熟，就好像是一个修炼了七截斩无数次的老手。

　　一整套七截斩炼完，超脑中立即出现了叶星刚才修炼的影像，整个过程都被超脑扫描，保存下来。

　　毕竟是身体第一次修炼，纵然感觉十分熟悉，但也还是有一些破绽，有不足之处。

　　而圆满之境之所以叫圆满之境，就是要将武技修炼到完美无缺的地步，所以，叶星现在还算不上。

　　七截斩！叶星又开始修炼第二遍！

　　紧接着，是第三遍，第四遍……

　　每修炼一遍，叶星通过超脑扫描，对于自己哪里不足，一清二楚，加以改正，所以进展奇快！

　　大约修炼了十多遍，叶星的七截斩到了完美无缺的地步，意识和身体完美的协调，对于七截斩的造诣正式达到了圆满之境！

　　仅仅半天时间，叶星就将一种下品武技修炼到了圆满之境，这样的速度，说出去几乎都没有人相信。

　　叶族后辈人数众多，但是，哪怕将武道五重的精英弟子都算上，将下品武技修炼到圆满境界的，也十个巴掌都算得出来。

　　也就是说，就连大部分武道五重的精英弟子，都没有将下品武技修炼到圆满境界，可想而知，将一种武技修炼到圆满境界，难度有多高！

　　而如此困难的事情，叶星仅用了半天，就做到了！

　　叶星嘴角一翘，露出了即满足，又喜悦的笑意。

　　超脑对修炼功法、炼体功法，只能推衍改进，但是却不能帮忙修炼，因为修炼功法、炼体功法对应的是身体，超脑中模拟修炼再久都没有用，还是需要靠真正的修炼慢慢的积累。

　　而武技则不，武技与意识反应是息息相关的，完全可以通过模拟修炼，来提高武技的造诣。

　　所以，超脑最大的功能是对于技的修炼，堪称逆天。

　　武技的修炼，对于他人而言是极其困难的事，但对于叶星而言却十分简单。

　　拥有超脑，叶星就是一个名副其实的武学奇才！

　　又将七截斩修炼了两遍，巩固了一下，叶星继续盘腿而坐，开始另一种下品武技的修炼。

　　超脑能够辅助的，就只有武学境界的入门、小成、大成、圆满四个阶段，想要达到化境，这不仅仅是靠意识反应就行的，而是需要身体本能的反应，这一点，超脑就难以帮上忙了。

　　叶星修炼的第二种下品武技，是连环掌，在青叶镇的族会上，叶芝与他对战时曾施展过！

　　“星哥……！星哥……！”

　　叶星对连环掌没修炼多久，叶峰的声音便传入耳中。

　　叶星停止了修炼，出了石室，便见叶峰提着一个竹篮登上了罪崖，向石室这边跑来。

　　看到了叶星，叶峰脸上露出了欢喜之色，道：“星哥，我给你送饭了，伙食堂的师兄们不错，我请他们多弄了一点饭菜，你在罪崖之上，一天只许吃一顿饭，尽量吃饱点！”

　　待叶峰跑到近前，叶星接过竹篮，拍着前者的肩膀说道：“叶峰，他们今天没有再为难你吧？”

　　叶峰的脸色微微一僵，随即便摇起头来，道：“没有，星哥你不用担心我，这次害得你被处罚，真是对不住你。”

　　叶星双眼明察秋毫，哪里看不出叶峰有点言不由衷，显然是后面又被欺负了，这让他的双眼中闪过了两道厉芒。

　　“你过来。”叶星说道，向石室走去。

　　进入石室之中，叶星将竹篮放在一旁的桌子上，道：“叶峰，你想不想变得更强大？”

　　叶峰两眼发光，重重的点头，道：“想！星哥，你是我的偶像，我想变得像你一样强！”

　　叶星脑海中闪过青叶镇的回忆，真心对他好的，唯有叔叔叶飞廷，他觉得自己有必要帮叶峰一把！

　　叶星说道：“我可以让你变得更强大，但是，你得保守秘密，无论如何都不能泄露给第二个人知道，无论是任何人，都不能告诉。”

　　叶峰激动地说道：“我听星哥的，我发誓，星哥让我保守的秘密，哪怕是死我也不会泄露给任何人知道！”

　　叶星和叶峰接触了一些日子，知道他是个可靠的人，便将完善后的玄青功，传授给了他。

　　改善的玄青功打通十条经脉修炼，是上品功法，而叶峰的天命是四星，也不算差，修炼改善过的玄青功，在叶族出人头地，只是时间的问题。

　　叶峰学得改善的玄青功，又惊又喜，他万万没有料到，叶星竟然会完整的上品修炼功法，这可比叶族的族长所修炼的功法还要高级。

　　他终于明白为什么叶星要他保密了，这样的事情若是泄露出去了，绝对会引起大震荡。

　　叶星吃了饭后，叶峰再次以性命发誓，绝不泄露消息，然后欢天喜地的下山去了，叶星继续修炼连环掌。

　　是夜，叶星就将连环掌也修炼到了圆满境界。

　　次日一大早，叶星便醒过来，继续修炼新的下品武技，和七截斩差不多，半天左右，他便能够将一种下品武技，修炼到圆满。

　　时间一天一天过去，叶星将一种又一种下品武技修炼到了圆满境界。

　　每天傍晚，叶峰都会前来给叶星送饭，叶峰没有过目不忘的本领，一下子记不全改善后的玄青功，每天这个时候，叶星都会教他一段时间。

　　每次到来，叶峰都会带来一些叶族的消息，叶星挑战叶云空的事，已经传开，让叶族后辈尽皆大吃一惊，并且不少主族子弟纷纷大怒。

　　这是一桩大事，在叶族闹得沸沸扬扬，就连一些长辈都有所耳闻。

　　纵然绝大多数的弟子都说叶星不自量力，但是，叶云空也不好受，被一个伙食堂的挑水弟子挑战，一些精英弟子前十的存在，没少取笑他。

　　“他才到主族几天？竟然敢挑战叶云空？作为青叶镇后辈第一，仅仅二星天命就已经很出乎我的意料了，挑战叶云空就更是令人惊讶，他难道想找虐么？他不像是这种胡来的人啊？难道他有把握？这怎么可能，叶云空可是精英弟子前十的存在！”

　　哪怕是叶族少主叶云龙，听到叶星挑战叶云空的消息，都表现得极为惊讶！

　　叶星对于这些消息，一笑了之，一心一意修炼武技。

　　不到十天，叶星就将三十六种下品武技中的二十五种，都修炼到了圆满境界。

　　叶星修炼武技的时候，也分心二用，修炼玄青功，修为巩固了不少，离四重中期不远。

　　另外还有十一种下品武技，是刀法、剑法……等需要兵器才能修炼的武技，叶星没有条件，只能暂时放在一旁。

　　第十一天，叶星开始修炼中品武技。

　　中品武技的难度，比起下品武技要高了不止一倍，整整一天的时间，叶星也才将劈山掌修炼到大成境界。

　　中品武学，大成到圆满的难度就更高了，又花了近两天的时间，叶星才终于将劈山掌修炼到圆满！

　　三天的时间，将一种中品武技修炼到了圆满，这简直堪称神速！

　　别说是叶族的后辈，就算是老辈强者，将中品武技修炼到圆满境界的，也屈指可数！

　　叶星发现，他能够这么快将中品武技修炼到圆满，超脑的模拟修炼是一个原因，但是，他对于武学的理解也是一大原因。

　　整整二十五种下品武技，叶星都修炼到了圆满境界，叶星对于武学的理解，已经到了极其深刻的地步，甚至，单从武学理论方面而言，叶星几乎可以算是半个武学大师了。

　　武技修炼得越多，并且造诣越高，那么，修炼其他的武技，也会水到渠成，轻松不少，这是叶星的经验。

　　时间在流逝，叶星的武学造诣，也在飞速提升！

　　一代传奇，正在崛起！


第037章 决斗（上）

　　随着叶星的武学造诣越来越高，他对中品武技修炼到圆满境界的时间，也越来越短！

　　第一种中品武技修炼到圆满境界，叶星用了近三天的时间，第二种中品武技，只用了两天半，第三种只用了两天出头，第四种，仅仅两天就达到了圆满境界！

　　十六种中品武技中，有八种是拳脚腿法，另八种是兵器类武技，其中包括两种剑技、两种刀技、一种枪技、一种箭技、一种棍技！

　　叶星将第六种中品武技修炼到圆满境界后，便停止了对武技的修炼，转而开始修炼轻功身法！

　　时间已经过去二十四天，离一月期满只剩下几天了，叶星所修炼的武技，足以对付叶云空，但轻功身法方面，他还有待加强。

　　轻功身法，被武者划分为武学中的一类，实际上轻功和身法是有区别的。

　　轻功以长距离的奔走速度为主，重点在于逃命或者是追杀！

　　身法以短距离的变化速度为主，重点在于战斗中与对手相博！

　　对于武者而言，无论是轻功，或者是身法，都是不可缺少的，叶星在六种轻功身法中挑选出两种进行学习。

　　一种是七星步，一种是飞鸿术。

　　这两种都是中品武学中的顶尖轻功身法，修炼难度非常高。

　　对于拥有超脑的叶星而言，只要是关乎于技的修炼，难度再高都不怕。

　　叶星率先修炼的是战斗身法七星步，这对于他和叶云空的决斗有作用！

　　轻功身法比武技的修炼难度更大一些，叶星足足用了两天的时间，也才堪堪将七星步修炼到大成境界。

　　照这个进度，在罪崖思过的一月期满，飞鸿术叶星是修炼不上了，只能将七星步修炼到圆满境界！

　　这让叶星有点可惜，罪崖之上无人打扰，除了每天只吃一顿饭，营养有点跟不上，无法修炼炼体功法之外，这地方还是很不错的，安安静静，很适合修炼武技。

　　就算是叶文鹰处罚他更久一些，叶星都不在意！

　　第二十八天，叶峰带来一个好消息，他的修为今天突破了，达到了武道四重。

　　叶星对他告诫：“如果你只是想快点成为武学高手，可以直接学中品武技，如果你想日后成为一个武学大师，那就不要急于求成，先从下品武技开始，一步一个脚印向上走！”

　　“我想要成为武学大师！”叶峰目光中充满期望。

　　……

　　叶星与叶云空约定的一月之期，时间到了！

　　这一天，演武堂外的广场上，聚集了大量叶家弟子，就连武道五重的精英弟子，都来了不少！

　　精英弟子和普通弟子不在一个区域，平时很少碰面，对于普通弟子而言，武道五重的精英弟子，是十分高大上的存在！

　　“那位精英弟子，叫叶云归，是我堂哥……！”

　　“那位精英弟子，叫叶云英，是我堂姐……！”

　　……

　　一些主族子弟，兴高采烈的向身边的人介绍着自己所认识的精英弟子，脸色十分的神气。

　　精英弟子的确来了不少，因为决战的一方，是精英弟子中前十的存在，哪怕另一方才是个普通弟子中，伙食堂挑水的弟子，但只要是叶云空的战斗，就足以引人关注。

　　甚至，就连精英弟子中前十的存在，也来了。

　　有认识他们的人倒吸冷气，惊呼出声：

　　“嘶——，精英弟子排名第七的叶云剑！”

　　“看，那是精英弟子排名第九的叶云宏！”

　　“那个是……精英弟子排名第四的叶云娟！”

　　“我的天，叶云娟旁边的是精英弟子排名第三的叶云绝！”

　　……

　　精英弟子前十，来了大半，并且，叶云空在精英弟子中排名是第八，来的大部分都是比叶云空排名更高的存在，让普通弟子连连惊呼。

　　认识精英弟子的普通弟子，几乎全是主族子弟，而分族、外姓弟子则是第一次看到如此多大名鼎鼎的精英弟子，一个个眼睛都看直了，既兴奋，又羡慕，更有一丝丝崇拜之色。

　　精英弟子也各种有各自的小团体，双双对对的站在一起，普通弟子自觉的离他们一段距离。

　　除却精英弟子外，广场上也来了一些族中执事，甚至还有一些家族长辈。

　　长老叶文鹰，亲自现身，出现在广场旁边的一座阁楼之上，对于叶文鹰的出现，众弟子并不觉得奇怪。

　　但是，当他们的目在扫至旁边一座阁楼之上，不少人都神色一惊，就连许多精英弟子也不例外。

　　只见那座阁楼之上，站着两男一女，其中一个年轻较小的少年被人忽视，而另一个男子英俊潇洒，手中拿着一把扇子，女的倾国倾城，衣如彩碟。

　　“是少主，精英弟子排名第一的叶云龙师兄！”

　　“少主旁边的是精英弟子排名第二的叶云蝶师姐！”

　　“我的天，叶云空和叶星的决战，竟然连第一第二的云龙师兄、云蝶师姐都来观看！”

　　……

　　演武场上，响起了一道又一道的惊呼之声！

　　……

　　随着叶文鹰的现身，叶云空很快也出现了。

　　叶云空身后，跟着一大堆狗腿子，其中甚至有武道五重的精英弟子，并且，叶青、叶百元等新弟子也在其中。

　　叶云空的身旁，则跟着一位妙龄少女，两人手拉着手，一路有说有笑！

　　“那漂亮少女是谁？竟然和云空师兄如此亲近？”有不认识那妙龄少女的主族子弟发问。

　　在场弟子众多，有主族弟子，也有新加入的分族、外姓弟子，顿时便有人回答：“此女名叫柳霜玲，听说和叶星都是来自青叶镇分族！”

　　更有知情者嘿嘿笑了起来，道：“听同是来自青叶镇的叶青说，柳霜玲是叶星的表妹，并且是叶星的未婚妻呢……！”

　　众弟子闻言，不少人目光闪亮起来，有人笑道：“哈哈……这就有趣了，叶星和云空师兄的决战还没开始，他的未婚妻就已经抛弃他了，哈哈……！”

　　不少人哄笑，有人不爽地说道：“叶星不过是个伙食堂挑水的弟子，哪能跟云空师兄相提并论，敢挑战云空师兄，他纯粹就是找虐，嘿嘿……这柳霜玲倒是聪明，知道叶星那废物靠不住，先勾搭上云空师兄了！”

　　有人大笑道：“你们说，叶星看到这画面，会不会在决战之前，就气得吐血而亡，哈哈……！”

　　不少人同时笑道：“我看很有可能……！”

　　在众人哄笑的同时，叶星和叶峰，从广场的另一边走了过来。

　　“叶星来了……！”

　　一开始没人注意，但随着有人一声大喊，一大片目光向叶星看了过来。

　　超脑开启扫描状态，叶星的目光一扫，将广场上，以及附近的阁楼都扫描了一遍。

　　叶文鹰、叶云龙，还有诸多武道五重的执事，年轻弟子……叶星心中一清二楚，同时也有一点惊讶，他和叶云空的决战，比他想象中所造成的影响更大。

　　“叶星，在囚山罪崖上的感觉怎么样，哈哈……你思过一个月，你未婚妻早就跟别人跑了，瞧你这绿帽子戴的，整个头都绿了啊，哈哈……！”

　　有人大笑着说道，是叶星在武阁教训过的那个叶文鹰一脉的主族弟子。

　　啪——

　　此人离叶星约有十数米，刚刚说完，叶星施展七星步，如同一串幻影般出现在他面前，一巴掌便将他给抽飞！

　　“嘴贱！该打！”叶星冷哼一声，一手背于后腰，继续向广场中心走去！

　　附近的弟子，一个个目瞪口呆，完全没想到，叶星竟然对一个主族子弟，说打就打！

　　最关键的是，叶星的速度非常快，这些主族子弟中，大多数都是四重的武者，可是没有一个人看清了叶星的身影。

　　这意味着只要叶星愿意，也可以随意一巴掌将他们抽飞，这让他们对于叶星忌惮非常，不敢再出声嘲笑。

　　“七星步！”

　　叶星施展出七星步，五重以上的武者，皆看了出来，都有一丝讶色，七星步的修炼难度很高，叶星竟然能够学会，有点出乎常理！

　　不过，叶星刚刚表现出的七星步，不过是入门级，倒也只是令五重的武者讶异而已，并不重视。

　　“这小子，竟然记住了七星步的修炼内容，难道在罪崖一直在修炼七星步？想凭身法与云空纠缠？”

　　叶文鹰远远的盯着叶星，双目如鹰，心中冷哼：“仅凭入门级的七星步，就想和云空一战，你会死得很难看！”

　　叶云空的脸色有点难看，被叶星一巴掌抽飞的，是他这一脉的堂弟，可竟然在众目睽睽之下，被叶星如此羞！

　　心中一翻转念，叶云空抻手，搂住了柳霜玲的腰，另一只手将柳霜玲的下巴托了起来，叶云空笑道：“叶星，听说她是你的未婚妻？呵呵……长得还真是不错呢，可惜，从今往后，她就是我的人了，我郑重宣布，从今天起，柳霜玲是我叶云空的女人，叶星，你以后不要纠缠她了！”

　　说完这句话，叶云空感觉心中特别的爽快，感觉自己特别的牛逼，脸上露出畅快至极的笑容。

　　“哈哈哈哈……！”

　　叶星却是一声大笑，道：“云空师兄，原来你喜欢捡我不要的破鞋啊，这女人早被老子休了，嘿嘿……你喜欢破鞋，就拿去慢慢享用吧！哈哈……！”


第038章 决斗（下）

　　不少弟子曾认为，叶星会在决战开始之前先气得吐血！

　　他们都错了，叶星神色淡然，满脸微笑，一点生气都没有，反倒是叶云空，脸上的笑意在刹那间凝固，整张脸瞬间黑了下来，阴沉得就像是一片乌云。

　　“岂有此理！岂有此理……！”叶云空几欲吐血！

　　他和柳霜玲手拉手而来，目的就是想打击叶星，结果，叶星没打击着，自己反被叶星打击得颜面无存！

　　他乃长老之孙，精英弟子中前十的存在，可被叶星说成了捡破鞋的，并且捡的还是叶星不要的破鞋，这口气怎忍得下？

　　叶云空的脸阴沉如水，手收了回来，面无表情看向柳霜玲，低声问道：“你……已经被叶星给休了？”

　　柳霜玲被叶云空冰冷的目光吓了一跳，脸色发白，点了点头！

　　“云空师……！”

　　“哼！”柳霜玲还想解释点什么，叶云空已经将她推开，低声咆哮道：“你这个贱女人，竟然有这种事瞒着我，给我滚！”

　　柳霜玲不敢置信的看着叶云空，没想到后者说翻脸就翻脸，可是，她心中却是不敢对叶云空有所怨恨，心中的怨气都转移到了叶星身上。

　　她的双眼盯着叶星，透露着怨恨之色，心中在诅咒：“云空师兄对我翻脸，全怪你这废物，我诅咒你被云空师兄打成残废，残废一辈子！”

　　叶星对于柳霜玲怨恨的目光，视若无睹，径直走至广场中心的空旷地带。

　　“云空师兄，上来吧，我让你满地找牙！”叶星笑嘻嘻的看着叶云空，招了招手。

　　叶云空脸色铁青，双拳一握，咔嚓直响！

　　不过，还不等叶云空回应，一个铁塔般的身影，已经从叶云空后方冲了出来，直接跑入了广场中心的空旷地带。

　　是叶文鹰新收的弟子叶蛮，他怒视着叶星，喝道：“叶星，想跟云空师兄交手，我倒要看看你有没有那个资格！”

　　叶星眯着眼，嘴角露出一抹危险的笑意，道：“手下败将，看来上次给你的教训还不够啊，听说后来你没少去欺负叶峰，很好，今天我就先收拾你！”

　　叶星在囚山罪崖上的一个月，叶峰人单势薄，常被叶蛮带人殴打，这点叶星无能为力，唯有今天替叶峰将这一个月受到的欺负，全部都给叶蛮还回去。

　　叶蛮拳头一捏，身体一躬，骨爆声连连，喝道：“叶星，你还以为能像一个月前战胜我么？我呸！我的修为已经踏入武道五重，晋升为精英弟子，而你，这一个月都在囚山罪崖思过，拿什么跟我斗？”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”叶蛮说着冷笑起来，寒声道：“一个月前你给我的，今天我会十倍的还给你，我要打断你全身的骨头，让你彻底变成一个废人！”

　　叶星冷冷的一笑，道：“打断我全身的骨头？同门弟子决战，这似乎不妥吧！”

　　“有何不妥！”叶蛮阴森森的一笑。

　　随即叶蛮便向广场边缘阁楼上的叶文鹰施礼一拜，说道：“师父，叶星实力强大，弟子需全力出手，拳脚无眼，若是伤到了叶星，皆是无意之举，请师父主持公道！”

　　众武者的目光，齐唰唰的都向叶文鹰所在的阁楼看去！

　　谁都明白，叶蛮这是要奉旨伤人了。

　　叶文鹰的声音远远传来：“拳脚相争，受伤在所难免，今日之战斗，只要不伤人性命，皆属常情，不受处罚。”

　　“是，师父！”叶蛮再次行礼一拜，转身看着叶星时，已经露出了凶残的笑容。

　　这一刻，叶星的脸上，也同样浮现了凶残的笑意，目光变得凌厉起来！

　　今日之战斗，只要不伤人命，皆不受处罚！叶星最想听的就是这句话了！

　　叶文鹰旁边的阁楼上，叶云蝶遥望广场中央的叶星、叶蛮，蹙眉说道：“云龙，今日之战，恐怕不会善罢甘休，你就不制止一下？”

　　叶云龙摇了几下扇子，微微一笑，道：“我为何要制止？这是叶星发起的挑战，既然他敢约战叶云空，就表示他有一定的把握，如果他胜了，代表叶家会出现一尊了不得的天才人物，如果他败了，那就让他受点教训吧，分族子弟想踩在主族精英的头上，肯定是要付出一点代价的！”

　　“云龙哥，叶星才刚踏入武道四重，并且就去了武阁一次，便被文鹰长老罚去囚山罪崖思过一个月，这刚从罪崖下来，就开始决斗，这对于叶星很不公平啊！”

　　叶云空旁边，一个年纪比他还要小了两三岁的少年说道。

　　叶云龙显然对这少年很亲近，拍了拍少年的肩膀，道：“云西，逞英雄是要付出代价的，这世道，没有绝对的公平，但绝对很公平！”

　　叶云西不理解叶云龙的饶口令，道：“他是个有意思的人，我倒是很想他能赢！”

　　叶云龙微微一笑，道：“我也希望他能赢，熊家、韦家都有可入紫山学院天才班的顶尖天才，唯我叶家没有，他若能胜过叶蛮和叶云空，那他就是这种顶尖级别的天才，叶家很需要一个这样的天才……！”

　　……

　　阁楼中谈话时，叶星和叶蛮已经动起手来！

　　“让你尝尝我的中品武技——虎咆拳！”

　　叶蛮一声大喝，身如猛虎下山，暴冲至叶星面前，一拳击出，狂风陡起，隐有虎咆之声。

　　叶蛮的虎咆拳，造诣比叶云涛还要精深，已经超越小成，威力恐怖。

　　一月以前，叶蛮和叶星一战，并没有使用虎咆拳，仅仅一个月的时间，叶蛮就已经将虎咆拳修炼到了超越小成的地步，这绝对是进展神速！

　　叶星修炼武技的速度快，那是因为有超脑辅助，是个例外，正常的武者，将一门中品武技修炼到小成境界，就算是勤奋，那也需要两三个月的时间。

　　由此可见，叶蛮的虎咆拳造诣精深，不仅仅是因为他勤奋而已，少不了他人的指点与教导！

　　能够指教他人修炼武技，自身必须要将这种武技修炼到很高深的境界，就算不是圆满也要接近圆满，否则难以看出他人武技中的不足与破绽。

　　能够将虎咆拳修炼到接近圆满，甚至是圆满境界的，叶族没有几个，能够指导叶蛮的，也只有叶蛮的师父叶文鹰！

　　这一个月，叶文鹰费心教导叶蛮，并且叶蛮的修为这么快就突破五重，显然是有作用的。

　　叶蛮抢在叶云空之前挑战叶星，自然是叶文鹰的安排。

　　先让叶蛮打头阵，若是胜了，叶星自然会被狠狠收拾一顿，若是败了，既能够消耗叶星的体力，也能够让叶云空看出叶星的底细。

　　叶蛮一动手，整个广场都变得寂静起来，所有人的目光都看向了广场中央。

　　面对叶蛮气势强盛的一拳，叶星神色淡然，半步未退，反而一步向前，向叶蛮对冲而上。

　　就在叶蛮的拳头，发出虎咆之音猛击而至时，叶星手掌并列如刀，迎着叶蛮的拳头斩去。

　　下品武技——七截斩！

　　不少人神色一愣，七截斩虽然是极为厉害的下品武技，但威力并不是很强大，主要功能在于截断别人的力量。

　　若对方的修为和自己相当，施展的武技和自己相当，施展七截斩是个不错的选择，但对方的修为，施展的武技都要高于自己，这时候施展七截斩，根本就是拿鸡蛋碰石头！

　　众弟子不忍直视，叶蛮这一拳如此强大，肯定会将叶星的手掌打得骨头爆裂！

　　只有极少数的人，比如，某些精英弟子，某些执事，以及阁楼上的叶文鹰，都在这一瞬间，看出了叶星施展的七截斩很是不凡，眼中露出了惊色！

　　砰——

　　叶星和叶蛮的拳头碰撞在一起！

　　一声凄厉的惨叫瞬间响起！

　　众弟子大吃一惊，惨叫的不是叶星，竟然是叶蛮，他轰出去的一拳，如同触电般收了回来。

　　叶蛮心中惊骇，他很清楚拳骨发出了断裂的声音，直接被叶星这一掌给截断！

　　不等叶蛮后退，叶星已经欺身而上，双手并列如刀，连连斩下。

　　每一斩，都有七种变化，玄妙无穷，力量惊人，分别斩在了叶蛮的双手双脚上。

　　每一斩都伴随着一道骨头爆裂的声音，叶蛮全身发软，双腿无法支撑身体，几欲倒地。

　　而此时，叶星却是一声大喝：“谁教你的虎咆拳？连挠痒都不行，让见识一下什么是真正的虎咆拳！”

　　砰——

　　叶星一拳轰出，伴随着猛虎咆哮之音，重重的击打在叶蛮的胸膛上！

　　叶蛮的胸骨瞬间断裂了好几根，在凄厉的惨叫中，身体嗖的一下便向后飞起，足足飞出十数米，才摔落在地，痛苦的呻吟着，已经爬不起来。

　　远处阁楼上，叶文鹰脸色铁青，猛的紧握双拳，心中就像是被人轰了一拳般，难受至极！

　　叶蛮竟然如此轻易的就被叶星打败，并且还打得如此凄惨，实在是出乎他的意料。

　　尤其是叶星那一句‘谁教你的虎咆拳’，这完全是在打叶文鹰的老脸！更是让他愤怒！

　　叶云空同样紧握着拳头，眉头微皱，叶星的实力底线他完全看不出来，在此之前，他并没有将叶星如何看重，但是此刻却已经将叶星当成了劲敌！


第039章 奇才（上）

　　叶云空关注过叶星的战绩，叶星来到主族，出手次数不多，每一次出手，都没有使用武技！

　　后来，叶云空也在叶青、柳霜玲那里了解到，叶星在青叶镇，也从未使用过武技，一出手，就是使用骨爆拳！

　　可是刚才，叶星与叶蛮一战，却是用了两种武技！

　　一种是下品武技‘七截斩’，一种是中品武技‘虎咆拳’。

　　这两种武技，都修炼到了极高的造诣，尤其是七截斩，至少在大成往上，甚至接近圆满！

　　这让叶云空很是震惊！

　　如果他所料不错，叶星以往应该并未修炼过武技，刚才所施展的两种武技，应该都是一个月前在武阁中所学，而后，在囚山罪崖闭关的这一个月内修炼！

　　让叶云空震惊的地方有两点，一是叶星只去过武阁一次，仅仅一个时辰的时间，叶星竟然就记住了两种武技的修炼方法，二是仅仅一个月的时间，叶星竟然能够将两种武技都修炼到如此精通的地步！

　　叶云空还在惊异之时，叶星的声音却已经传来：“云空师兄，拳脚无眼，刚才一不小心，就把叶蛮师弟给打伤了，真是不好意思，不知你……还敢上来与我一战么？”

　　叶蛮师弟？不敢与他一战？叶云空闻言，心中怒火燃烧，简直让他七窍生烟！

　　身为精英弟子中前十的存在，叶云空怕过谁来？

　　只要是不是精英弟子排名前三的三人，哪怕是精英弟子中排名第四到第七的弟子，叶云空都有信心一战，绝对不会惧了叶星！

　　叶云空走入了广场中心的空旷地带，冷声道：“叶星，别以为胜了叶蛮，你就能够在我叶云空面前嚣张，你胜了他，只不过是有和我一战的资格，仅此而已！”

　　叶云空上场的同时，也有几位弟子将叶蛮抬了下去，叶蛮好几处的骨头断裂，哪怕是使用中品的疗伤药材救治，恐怕也需要几个月的时间，才能复原。

　　终究是同族之人，叶蛮虽然可恨，但叶星也只是打断了他的骨头而已，并没有断他的经脉，可以救治得回来。

　　若是经脉断了，除非是有传说中的灵药救治，否则就得残废一辈子！

　　看着广场中央，针锋相对的两人，众弟子一个个瞪大了双眼，目不转睛。

　　此时此刻，再也没有人敢轻视叶星，纵然叶云空的实力很可怕，但叶星也已经证明了自己。

　　至少，叶星击败了武道五重的精英弟子叶蛮，按照族规，叶星也已经是精英弟子，普通弟子远不能比，只能对他仰望了！

　　哪怕是精英弟子，看着叶星也一个个脸色凝重，除了排名前十的精英弟子，心中都觉得面对叶星没有必胜的把握。

　　广场一侧，精英弟子中排名第三、第四的叶云绝、叶云娟在低声交淡着。

　　“叶云绝，你觉得他们两个谁会获胜？”

　　“应该是叶云空获胜，叶星的武技造诣虽然不差，但与叶云空相比，应该还差了点，据我所知，叶云空至少将一种下品武技炼至圆满境界了！”

　　“是么？叶星展露出来的武技造诣，可不一定是他的底线哦！”

　　“就算不是底线，也差不多了，七截斩接近圆满，虎咆拳接近大成，他才是武道四重的修为，对于武技的造诣，不可能再高了！”

　　“呵呵……叶云绝，你可别忘了，叶星可还学会了七星步哦……！他就像是一汪深潭，看之不透，我有预感，也许，叶云空会栽个跟头！”

　　“叶云娟，你竟然如此看得起他？我觉得他的胜率，不会超过半成！”

　　“论实力，我是比你差了点，但是论眼光，可绝不输于你，叶云绝，不如我们打个赌，看看谁会获胜！”

　　“赌就赌！”

　　……

　　虽然绝大多数的人都认为叶云空必胜，但对叶星有信心的，也不止叶云娟一个。

　　比如，叶峰，又比如，叶云西！

　　“云空师兄，打残他！打残他！”柳霜玲心中在默念，她见不得叶星好过，叶星越是风光，她心中就越是难受。

　　和柳霜玲有着同样念头的，还有叶青！

　　对于叶星，叶青已经有了本能的畏惧，但越是畏惧，他就越是想看到叶星落败！

　　“三天之后，我会突破武道四重，一月之后，我会打败武道五重的精英弟子……而你，一生只能仰望！”

　　一想起在叶族的第一天，叶星在他面前说的话，叶青心中就憋得慌，他比任何人都更想看到叶星载跟头。

　　广场中心。

　　面对叶云空，叶星依旧神态自然，充满自信，道：“我说过，一个月后，会打到你满地找牙！就是今天！”

　　叶云空冷哼一声，道：“不过是赢了初入五重的叶蛮，就敢在我叶云空面前猖狂？今天就让你见识一下，精英弟子前十的实力！”

　　话音一落，叶云空身影如箭，陡然间向叶星爆射而来，一掌劈头盖下！

　　接近大成的中品身法——浮光步！

　　接近大成的中品武技——劈山掌！

　　劈山掌的威力强大，浮光步的速度惊人，结合在一起，极难抵挡，也极难躲避！

　　嗖——

　　然而，叶星却是避开了，他脚踏七星步，比叶云空的速度更快！

　　普通弟子都只看到两人的身影成幻，唯有五重以上的武者，眼中露出了惊容，有点难以置信！

　　叶云空一掌落空，连叶星的衣角都没碰到，继续施展浮光步，继续一掌劈出。

　　叶星继续施展七星步闪避，叶云空还是没能挨着叶星的衣角。

　　三掌……四掌……五掌……

　　叶云空大怒，浮光步越来越快，劈山掌连续劈出，但叶星脚踏七星，速度就是比叶云空快了那么一线。

　　叶云空的劈山掌，总是差了一点点，与叶星的身体错开而过。

　　当叶星连续闪避了叶云空上十招劈山掌的攻击，终于，有倒吸冷气的声音从五重武者的品中响起。

　　一位三十余岁的执事惊声道：“是大成境界的七星步！我修炼了七星步近二十年，离大成境界始终差了一丝丝，他如此年轻，七星步的造诣就已经达到大成，这……他对于武学的修炼天赋，未免也太高了！”

　　一些看不明白的普通弟子，闻言尽皆震撼，七星步是出了名的难以修炼，很多武者一开始都想学七星步，但是学了几个月，绝大多数连入门级都没达到，就放弃了。

　　大成境界的七星步，哪怕是上辈的五重武者，修炼了二三十年，也都很少达到如此造诣！

　　“七星步只能在武阁中学到，这小兔崽子就一个月前去了一次武阁，仅仅呆了一个时辰，然后仅过了一个月的时间，怎么可能将七星步修炼到大成境界？”

　　阁楼上，叶文鹰脸色铁青，随即他便想起来，叶星这一个月可不仅仅只是修炼了七星步！

　　“还有接近圆满的七截斩，接近大成的虎咆拳，这仅是一个月的时间能够炼成的？难道这小兔崽子是个武学奇才不成？”

　　叶文鹰的脸上尽是不甘之色，心中在呐喊。

　　“不……不可能！他只个二星天命的废物，他是叶天南的孙子，怎么可能是武学奇才？绝对不可能，云空，击败他，给我击败他！我叶文鹰的孙子，绝对不能输给叶天南的孙子！”

　　叶文鹰心中咆哮的时候，叶云空也正在咆哮：“叶星，有胆你就别躲，和我分个高低！”

　　连续十数招，叶云空却连叶星的衣角都没摸到，众目睽睽之下，实在是让他难堪，几近暴走！

　　“本来我还想试试，你能否将我的七星步逼至极限，哎……！”

　　叶星无奈的叹息一声，道：“既然你这么急着想要满地找牙，我成全你！”

　　言下之意，叶星还没有将七星步施展到极限，这几乎让叶云空恨不得找条地缝钻进去，他身为精英弟子前十的存在，何曾如此丢过人？

　　“有种和我正面相战，分个高低，看我不将你碎尸万段！”

　　叶云空怒吼着，浮光步施展到极限，劈山掌掌掌生风，呜呜直响，向叶星连续猛攻！

　　叶星没有再闪避，施展七截斩，双手并列如刀，向叶云空的手掌斩去。

　　叶云空的身体泛起一层淡淡的青光，大吼道：“在我面前也敢施展七截斩，看我不将你劈得粉身碎骨！”

　　砰！砰砰砰砰……

　　转眼间，叶星施展七截斩，便和叶云空施展的劈山掌连续碰撞数次。

　　叶星感觉对方的双手坚如铁块，而叶云空也感觉叶星的手掌如同铜块，竟然谁也奈何不了谁，斗了个旗鼓相当。

　　“圆满境界的下品炼体功法？”

　　“圆满境界的七截斩？”

　　叶星和叶云空同时出声，道出了对方的秘密。

　　圆满的下品炼体功法、圆满境界的七截斩！不仅是普通弟子，就连五重的精英弟子听了，都大部分露出了惊色！

　　无论哪一样，五重武者能够炼成的，非常少！

　　“仅仅一个月，你不仅将七星步修炼到大成境界，还将七截斩修炼到了圆满境界，我不得不承认，叶星，你是个武学奇才，但是，如果这就是你的底牌，你会死得很惨！”

　　叶云空大声喝道，他并不否认叶星的长处，但是对于自己击败叶星，依旧有着十足的自信！


第040章 奇才（下）

　　叶云空脚踩浮光步，身体纵跃间，立掌如刀，向叶星的肩膀竖劈而下！

　　这一招是‘猴王分石’。

　　叶云空如巨猿，如猴王，把叶星当成了一块石头，要一掌劈开！

　　这一掌若是被劈中了，叶星的身体倒是不会被劈开，但肩部的骨头，恐怕会瞬间粉碎！

　　叶云空是武道五重的武者，内劲已经炼入血肉，十分强大，再加上他还将一种下品炼体功法修炼到了圆满境界，这一掌的力量惊人！

　　纵然叶星炼透了全身骨骼，也不敢被叶云空劈中这一掌！

　　所有人的目光，都全神贯注的看着两人，想要看叶星如何抵挡。

　　若叶星继续使用七截斩，恐怕会败下阵来，而如果使用虎咆拳，叶星先前所施展的虎咆拳仅是在超越小成的境界，不如叶云空的精深，再加上两者之间的修为差距，所有人都能够判断出来，叶星还是抵挡不住叶云空这一掌！

　　除非，叶星还有更强的底牌！

　　“哼，这一掌，定叫叶星粉身碎骨！”叶云空的一个跟班，大喊一声！

　　然而，就在此时，叶星双手一抬，轻柔如蛇，灵动如蝶，往叶云空劈下的手掌一拂！

　　下品武技——穿花手！

　　就在叶星那么轻柔的一指之间，叶云空劈下的手掌便感觉到力量一轻，同时向旁边一偏，一掌落空！

　　一旁，柳霜玲的双眼瞪得巨大，穿花手还能够施展到如此地步？

　　她精修的武技便是穿花手，但是，造诣比起叶星差了十万八千里！

　　那得是何等造诣的穿花手，才能够化解叶云空那一招‘猴王分石’？

　　圆满！肯定是圆满境界的穿花手！

　　之前叶星已经施展出圆满境界的七截斩，就已经让众人吃惊，此刻又施展出圆满境界的穿花手，更是令众人震撼！

　　不过，众人还来不及震撼叶星施展出圆满境界的穿花手，叶星的招式陡然一变，双手瞬间化掌，如同幻影一般连环拍出。

　　下品武技——连环掌！

　　快！太快了，快到在场的武者，只有极少数的几人能够看得清，绝大多数，都只看到一团幻影！

　　“圆满境界的连环掌？”有识货的弟子惊呼起来！

　　又一种圆满境界的下品武技！四周的观众闻言，目光惊骇！

　　如此快的速度，连叶云空都难以应对，劈山掌的节奏完全被打乱，下一招竟然施展不出来。

　　但叶云空身为五重武者，并且名列精英弟子前十，实力绝不仅止如此，他手上招式来不及变化，可身体一纵之间，双腿瞬间如同狂风扫落叶一般踢出。

　　中品武技——追风腿！

　　砰砰砰砰——！

　　叶云空的追风腿造诣也非常高，接近大成，纵然是仓促间变招，也将叶星的连环掌全部挡下。

　　然而，叶星的攻击节奏，并没算完，顺着对方追风腿踢来的力量，连环掌一收，深吸一口气，身体向后一倒！

　　刹那间，叶星双手撑地，双腿顺势踢起，快得不见踪影！

　　下品武技——无影腿！

　　叶云空身在空中，一口气用尽，追风腿难以保持下去，想施展浮光步躲避叶星的无影腿攻击，但是叶星的出腿速度实在是太快。

　　第一腿，挡住了叶云空的闪避方向，第二腿，径直向上，正中叶云空的下巴！

　　噗——

　　叶云空的身体顿时被叶星一脚踏得飞了起来，吐出一口中血水，带着两颗碎牙！

　　叶云空的反应力非常快，不待身体摔落地面，先一掌拍地，身体一个翻身，稳稳站住，但是，他的脸色如阴沉如水，双眼中火焰跳动，看着前方的一摊血水和两颗碎牙，心中的狂怒几欲将叶星撕成粉碎！

　　叶星说过，要打得他满地找牙！

　　这下还真说中了，他的牙真被打落了，就在他面前的地面！

　　广场四周一片寂静！

　　所有的普通弟子都目瞪口呆，哪怕是精英弟子，五重执事，也震惊不已！难以置信！

　　叶云空竟然被叶星所伤？

　　这还不是关键！

　　关键的是，叶星刚才连续施展了三种下品武技，先是穿花手，然后是连环掌，最后是无影腿，这三种武技竟然全部都是圆满境界，施展出来如水到渠成，无比连贯。

　　加上叶星之前施展的七截斩，竟然一共有四种下品武技，都是圆满境界！

　　这太令人震撼了，能够将下品武技修炼至圆满境界的，哪怕是五重武者中都很稀少，可叶星却在武道四重的修为，同时将四种下品武技修炼到圆满境界。

　　武学奇才！这是天生的武学奇才！

　　“这怎么可能？这怎么可能？为什么叶天南的孙子，是武学奇才？为什么？”

　　广场一旁阁楼上，叶文鹰的双目几欲喷出火来，他双拳紧握，难以相信事实。

　　旁边的阁楼上，叶云龙、叶云喋、叶云西亦表情凝固，满脸震撼。

　　最终还是叶云龙最先反应过来，惊道：“这家伙真是令人吃惊，在青叶镇是如此，到了天沧城还是如此……！”

　　叶云喋喃喃地说道：“四种下品武技都修炼到了圆满境界，就连我，修炼到圆满境界的下品武技，也只有两种啊，我以为我在武学天赋方面已经相当出色了，跟他一比，真受打击！”

　　叶云西一拍脑袋，说道：“我明白了，我终于明白了……！怪不得他在武阁中，所有的秘笈他都要看一遍，原来……原来他全部都想学！嘶——！”

　　说到这里，叶云西倒吸一口冷气，他想到一个更加令人震撼的可能：叶星会不会还修炼了其他的武技？

　　虽然一个人不可能修炼那么多的武技，尤其是那么短的时间，但是，叶星仅是展露出来的，就已经有四种下品武技达到了圆满境界，这明显是个怪胎，不能用常理推断！

　　广场之上，众人从震撼中反应过来，也表情不一！

　　“我知道的，我就知道的，星哥肯定会创造奇迹！”叶峰紧握着双拳，神色激动，看着叶星的目光中，尽是崇拜之色！

　　“这怎么可能，他才进入主族一个月啊，怎么可能是云空师兄的对手？难道他真的是绝世天才？一条真龙？为什么会这样！为什么呀？”柳霜玲满脸不可置信，连连后退。

　　至于叶青，则完全石化，叶星曾经说过的话如同雷霆般在他脑袋中反复的响起，这辈子他要是抹除不掉叶星在他心头的阴影，纵然他是五星天命，修为也难以有所进展了。

　　“真是让人震撼，叶云绝，这场赌局，我赢了哦……！”叶云娟长长的吁了一口气，脸上惊容渐渐消退！

　　“此时判书赢，还言之过早，叶云空还有再战之力，我不相信，他会善罢某休，能够进入精英弟子前十，绝对不可能被下品武技击败，哪怕是圆满境界的下品武技！”

　　叶云绝脸上虽然亦有震撼之色，但并不认为自己的判断错了。

　　……

　　广场中央，叶云空稳定身体的同时，叶星顺势向后翻身，双腿落地，站了起来。

　　叶星左手握拳，背于后腰，整个人透露着一股难明的气势，不张扬，但很厚重，如渊渟岳峙，让人不敢忽视！

　　他看着前方脸色胀得如同猪肝的叶云空，脸上挂着如沐微风的笑容，道：“牙齿找到了么？叶云空——师弟！”

　　精英弟子，以修为高低排先后，排名前十的，不一定是年纪最大的，尤其是叶云龙，排名第一，但他很年轻，跟叶星差不多。

　　叶星既然打败了叶云空，那自然是不必给对方面子，再称对方为师兄了，并且特意将叶云空师弟的师弟二字，咬得更重一些。

　　既然已经打脸了，叶星就不介意打得更重一些！

　　叶云空呼吸急促，四周的声音在他脑海中越来越大，最终一片模糊，听不清楚，可是，在他的感觉中，却像是所有人在嘲笑！

　　长老之孙！精英弟子排名第八，武道五重中期的修为，竟然会一个武道四重的普通弟子给当众击败，并且还是伙食堂挑水的弟子，这打击对于叶云空太大了。

　　他的自尊心受到了极大的折损，他感觉全天下的人都在嘲笑他，他感觉无比屈辱，他恨不得挖条地缝钻进去！

　　最终，叶云空的屈辱化成了愤怒，他的双眼看着叶星，渐渐的有了一线腥红之色。

　　“你这个挑水的分族乡巴佬，竟敢伤我，我要废了你……我要彻底废了你……！”

　　叶云空大声咆哮起来，脚踩浮光步，再一次向叶星冲了上去。

　　叶星的双目一凝，同一时间，绝大多数观众的神色也为之一惊！

　　叶云空施展的武学是中品武技——分脉手！

　　并且，是大成境界的分脉手，分脉手十分狠毒，若是被大成境界的分脉手击中，那更是下场凄惨，足以分断全身经脉，让人彻底变成废物。

　　哪怕是精英弟子前十的存在，也都神色大惊，没有想到，叶云空竟然将分脉手炼至了大成境界。

　　“住手——！”阁楼之上，已经传来了叶云龙的声音！

　　但叶云空并未停手，双手一分，狠狠击向叶星的要害！

　　“滚——！”

　　叶星一声冷喝，对方下此毒手，他也不再有所保留，圆满境界的中品武技虎咆拳一拳轰出。

　　虎音咆哮！狂风陡起！

　　这一拳的威力骇人听闻，大成境界的分脉手根本抗衡不了，咔嚓一声，叶云空的手骨断裂。

　　然后，砰的一声爆响，叶星的拳头直接砸在叶云空胸膛，叶云空顿时口吐鲜血，身体如同断了线的风筝远远飞出。


第041章 精英（上）

　　看着叶云空的身体被叶星一拳轰飞，所有人的瞳孔，瞬间放大！

　　眼中的神色，除了不可置信，还是不可置信！

　　分脉手可是中品武技中极为厉害、歹毒的一种武技啊，同造诣的中品武技，很少能够与之抗衡！

　　可是，叶星施展的虎咆拳，不仅仅是抗衡住了叶云空的分脉手，更是要远远胜之，威力骇人听闻，不敢想象！

　　并且，两人之间的修为还有着极大的差距，一个是武道五重，一个是武道四重，要弥补之间的武道内劲、肉身力量差距，很不容易！

　　这说明叶星的虎咆拳，造诣远远高于叶云空的分脉手！

　　圆满！圆满境界的虎咆拳！所有人心中都闪过这个念头，眼中的神色更是震撼！

　　虎咆拳可是中品武技！

　　将一种中品武技修炼到圆满境界，代表的意义远非将四种下品武技修炼到圆满境界能够相比！

　　虽说下品武技修炼到圆满境界不易，但后辈精英弟子中，总还是有一些达到了这个程度！

　　中品武技修炼到圆满境界？后辈弟子中，一个都没有！

　　包括精英弟子中第一第二的叶云龙、叶云蝶，都没有将任何一种中品武技，炼至圆满境界！

　　所以，意识到叶星的虎咆拳是圆满境界，哪怕是叶云龙、叶云蝶，都有些目瞪口呆，深深震撼！

　　这一次和叶云空决战，叶星就没有打算隐瞒自己的武学造诣，因为，他战胜叶云空，他就是精英弟子，并且还是精英弟子排名前十的存在！

　　从此以后，他会被家族重点培养，享受最高弟子待遇，表现的越出色，家族越重视，哪怕是族长，都会重视他！

　　这样一来，他就无惧叶文鹰那个老匹夫！

　　“云空——！”

　　叶云空在空中吐血飞退，所有人震撼惊骇之时，叶文鹰脸色大变，直接从阁楼中一跃而出！

　　叶文鹰作为武道六重的武者，并且活了六十余年，修为不进之后，便钻研武学，中品武学轻功‘灵猿纵’已经被他修炼到了圆满的境界！

　　这一跃而出，如同一只灵猿纵跃，一眨眼便冲出数十米，来到了广场之上，将飞退的叶云空接了下来。

　　叶云空身受重创，连连吐出鲜血，叶文鹰抱着他落在地面，将他胸前的衣襟一撕，双眼中更是燃烧起了怒火。

　　只见叶云空胸前一个凹陷的拳印，胸骨断裂一片，目光涣散，连话都已经说不出来，所受的伤比起叶蛮都还要严重得多。

　　叶蛮用中品疗伤药材几个月就能治好，看叶云空这模样，恐怕得大半年，甚至一年才可能治愈过来。

　　并且，受到如此重创，很容易影响身体的根本，对于以后的修炼有着极大的影响！

　　叶文鹰将叶云空放在地面，他半黑半白的头发无风飞扬起来，如同一头发怒的狂狮，目光凶狠的向叶星看了过去。

　　叶星神色一凝，立即感受到了一股危险，施展七星步，急速爆退！

　　“小兔崽子，老夫要撕了你……！”叶文鹰一声怒吼，身体如灵猿一纵。

　　七星步是身法，灵猿渡是轻功，小范围内，七星步更加灵活，但论远距离的速度，却是不及灵猿渡！

　　一个眨眼，叶文鹰便已经冲至叶星面前，立掌如刀，向叶星劈斩而下！

　　猴王分石！

　　中品武技劈山掌中的一招！

　　叶文鹰钻研武学一辈子，劈山掌早就修炼到了圆满之境，再加上他武道六重的修为，内劲已经炼入皮膜，这一掌威力，绝对恐怖！

　　所有人都没有想到，叶文鹰竟然会不顾长老身份，对叶星这个后辈弟子出手，并且一出手还如此凌厉，不少女弟子都被吓得一声尖叫！

　　“住手——！”叶云龙大吃一惊，施展轻功从阁楼上一跃而出，飞跃而下！

　　对于叶星的武学天赋，叶云龙不仅震撼，并且羡慕，甚至是有一些嫉妒，但是，他身为叶族少主，一切得以家族昌盛为重，绝不能让叶星废在叶文鹰手中。

　　可此时叶文鹰因为叶云空的惨状而被怒火冲昏了理智，眼中尽是疯狂之色，脑海中只有一个念头，那就是给孙子叶云空出气，要将叶星打得比叶云空还惨！

　　所以，叶云龙的话并没有让叶文鹰停手，而叶云龙的轻功造诣不如叶文鹰，更是从广场边缘的阁楼赶来，自然是来不及阻挡叶文鹰！

　　一转眼，叶文鹰的掌刀便劈至了叶星肩头，众弟子惊呼声更盛，不少人更是不忍直视，闭上了眼睛。

　　叶文鹰这一招猴王分石太可怕了，真有可能一掌将叶星的整个肩部都劈开！

　　在这一刻，叶星的超脑运转到了极限，叶文鹰的身影被扫描在超脑之中，攻击轨迹、力量传递、内劲运转……叶星尽皆一清二楚。

　　但就算是清楚，可叶文鹰的动作太快，叶星闪避完全来不及，唯有抵挡，化解，将叶文鹰这一掌的伤害降至最低点！

　　就在叶文鹰的掌刀劈在叶星肩头那一刹那，只见叶星的肩部突然一沉，叶星在突然之间全身似乎没有了骨头一般，瘫软下去！

　　就在这千均一发之际，叶星的肩部避过了叶文鹰这一招，肩部的皮肤传来一阵火辣辣的微痛，叶文鹰这一掌，几乎是擦着叶星的肩部劈了下去。

　　竟然被避过了？

　　所有人神色为之一震，不少人惊呼而声。

　　更有眼力高明者，直接吼了出来：“是柔骨绵掌！”

　　柔骨绵掌，是中品武技，和穿花手类似，是一种化解敌人力量的武技，但比穿花手更高级。

　　叶星的柔骨绵掌，也修炼到了圆满境界，所以，在千均一发之际，才能骨柔若水，避过叶文鹰圆满境界的劈山掌的攻击。

　　叶文鹰亲自出手，这一招猴王分石竟然被叶星避了过去，这让他心中为之一惊的同时，更是羞怒！

　　岂有此理！简直岂有此理！

　　叶文鹰更怒了，一声咆哮，化掌为拳，一拳轰出！

　　中品武技——虎咆拳！

　　虎咆拳叶文鹰还未练至圆满之境，但也接近圆满，威力依旧恐怖！

　　柔骨绵掌！

　　面对叶文鹰，叶星不能与之硬拼，还是只能化解。

　　叶星的手臂如蛇、如水，拍打在叶文鹰的这一拳上，身体轻飘飘的向后飞了起来！

　　六重武者，内劲炼至皮膜，与人一触便可伤人，但叶文鹰的虎咆拳终究没到圆满之境，还有破绽，只要有破绽，就逃不过超脑的扫描，叶星避过叶文鹰的拳势锋芒，拍打在力量较弱之处，仅是双手有点痛感，并没有受伤及筋骨！

　　“文鹰长老，够了！”

　　叶星连续化解了叶文鹰两招，叶云龙已经赶了过来，挡在了叶星和叶文鹰之间，手中举着一块令牌！

　　叶文鹰是家族长辈，更是长老，地位颇高，哪怕叶云龙身为少主，也管不到他，但是，叶云龙手中的族长令牌，却是代表着叶族族长，别说是叶文鹰，哪怕是家族排名最前列的长老，在族长令牌面前，也不敢放肆！

　　叶文鹰双拳紧握，目光凶狠的看着叶星，动手的念头十分强烈，但是在族长令牌面前，他不得不将这种念头压下来，怒哼一声！

　　叶星同样目光凌厉的看着叶文鹰，这老家伙，迟早要收拾他！

　　“文鹰长老，叶云空的伤势颇重，不宜久拖，还是快去带他救治吧！”叶云龙说道，将叶文鹰支开。

　　叶文鹰不甘的向叶星看了一眼，转身离去，他的弟子叶云涛、叶云帆赶紧抬着叶云空跟上。

　　这时，叶云龙转身，看着叶星，眼中情绪复杂！

　　叶云龙还记得一个月前，他在青叶镇，观看青叶镇的族会，那时候的他，是高高在上的态度，观看着青叶镇的一切！

　　对于叶星夺得第一，那也只是因为叶星曾经是个废体，发生了一些转变而让他有点兴趣而已，否则，分族第一在他眼中，完全不算个事。

　　所以，将叶星等人带到主族之后，叶云龙基本是把叶星等青叶镇而来的几人给忘了。

　　可是，如今才过了多久？

　　仅仅一个月零几天的时间，叶星竟然和他站在了一个高度，同样名列精英弟子前十！

　　并且，叶星的武学造诣，比起他叶云龙还要更胜一筹，他可没有将一种中品武技，炼到圆满境界！

　　其实，何止是叶云龙看着叶星眼中情绪复杂，只要是曾经认识叶星的人，此刻看着叶星，哪个心中不是如惊涛骇浪一般！

　　柳霜玲默默的流下了泪水，悔恨不已！

　　叶青茫然失措，被打击得精神失常，意志消沉！

　　叶峰双手紧握着拳头，看着叶星，眼中的崇拜之色，无比强烈！

　　哪怕是第一次认识叶星的一些精英弟子，也都一个个震撼不已！

　　“叶云绝，这场打赌，可是我赢了哦……！”叶云娟嘴角挂着笑意，眼中遗有惊异之色。

　　叶云绝冷哼一声，神色复杂，不知道在想些什么！


第042章 精英（下）

　　广场中央，叶星向叶云空施了一礼，道：“云龙师兄，多谢了！”

　　叶云龙看着叶星，这画面感，让他有些熟悉！

　　叶云龙心中叹息一声，眼中的复杂神色尽去，清澈起来，高举族长令牌，大声说道：“我代表叶族族长宣布，叶星晋升为精英弟子，名列第八！”

　　……

　　叶星击败叶蛮、叶云空，已经有了成为精英弟子的资格，但是，还没有被叶族正式承认！

　　叶云龙手持族长令牌，正式宣布叶星晋升为精英弟子，名列第八，这才算是叶族的正式承认，给予叶星的名份！

　　所有的普通弟子，此刻看着叶星，都无比羡慕！

　　精英弟子，不分主族、分族，或者是外姓，看重的是修为和实力，是所有普通弟子的目标。

　　叶星在决斗前，还只是伙食堂的挑水弟子，是普通弟子中最底层的存在，一场决斗，叶星就晋升为精英弟子，享受最高待遇，这怎不令众普通弟子羡慕？

　　甚至不少人嫉妒，恨不得将叶星取而代之！

　　哪怕是许多精英弟子，看着叶星都感慨万千，原本，伙食堂挑水弟子，在精英弟子中就是蝼蚁般的存在，可叶星却是从伙食堂弟子一下子成为精英弟子前十，凌驾于前十之外的所有精英弟子之上！

　　人生之变化，谁能想到？

　　除了叶星的对自己的信心，除了叶峰对叶星的疯狂崇拜，没有任何人能够提前想到，身为伙食堂挑水弟子的叶星，翻身得如此华丽、如此快速！

　　听着叶云龙的宣布，叶星的心中也泛起浓浓的喜悦，他在天沧城崛起，已经迈出了第一步！并且是一大步！

　　“多谢云龙师兄！”叶星向叶云龙抱拳，点头一笑。

　　叶云龙走上前来，伸手拍了拍叶星的肩膀，说道：“叶星师弟，你可真是令我刮目相看啊，短短一月不见，你竟然成为精英弟子前十了，太让我意外了，出乎所料，出乎所料啊！”

　　若是一般的弟子，突然间成为精英弟子前十，并且还被叶族少主如此夸赞，恐怕会高兴得分不清东南西北了！

　　不过，叶星却是神态自然，他虽然喜悦，但仅仅目前这点成就，还无法让他太过激动，更别说高兴得找不着北！

　　叶星脸上挂着淡淡的微笑，道：“多亏了主族的培养，若不是来主族学习了更高级的武学，绝对没有这么大的进展！”

　　听叶星讲起武学，叶云龙的眼角便本能的抽动了一下，在叶星这个武学奇才面前，除非像是叶文鹰这等炼武一辈子的长老，否则谁都会有一种挫败感！

　　七截斩、穿花手、连环掌、无影腿，四种下品武技，都是圆满境界，并且还有圆满境界的中品武技虎咆拳，超过大成的七星步……不对，还有那柔骨绵掌！

　　叶云龙感慨万千，向叶星问道：“你的柔骨绵掌，也达到了圆满境界？”

　　叶星点头！

　　不是圆满境界的柔骨绵掌，怎么可能会化解掉叶文鹰的劈山掌、虎咆拳的攻击？

　　哪怕是早有预料，叶云龙的眼角还是忍不住抽动起来，而其余的弟子，亦是响起一阵阵倒吸冷气的声音。

　　若是他们知道，难度极高的七星步，叶星也是圆满境界，并且达到圆满境界的下品武技足足二十五种，中品武技足足六种，不知道他们会如何反应！

　　恐怕就算是叶云龙，都会被打击得面无血色，精神失常吧！

　　当然，叶星是不会暴露出自己会这么多种圆满境界的武技的，将几种下品、中品武技修炼到圆满境界，别人只会认为他是武学奇才，对于武学的修炼有着逆天天赋。

　　若是把所有的圆满武技都暴露出来，恐怕无法令人置信，会被别人当成是妖了！

　　纵然把叶星当成了武学奇才，但众弟子还是很惊讶，为什么叶星修炼武技这么快呢？为什么呢？

　　叶云龙心中同样疑问，问出了这个所有人都想知道的问题。

　　叶星微微一笑，道：“这没什么难的啊，这些武学一看就记住了，然后心中先把它想清楚，一炼就会了啊，炼着炼着，就到圆满的境界了！”

　　所有人都满脑子黑线！

　　这就是他们和武学奇才的差距么？

　　他们修炼一种武技数年，都没办法达到圆满境界，甚至有的连大成都没达到，可叶星却是炼着炼着，就圆满境界了。

　　听叶星说话的语气，就像是吃饭喝水那么平常，这太打击人了！

　　叶云龙不想再受打击了，道：“叶星师弟，现在跟我去见我父亲吧，你成为精英弟子前十了，会给你安排新的住处，也会给你丰厚的奖励，有助于你修炼……！”

　　叶星向叶峰交待两句，便跟叶云龙离开了，前往叶族主殿。

　　随着叶云龙和叶星的离去，很快，广场上的执事、弟子都在议论中散去。

　　……

　　在叶族主殿，叶星见到了族长叶问道，以及主族几位排名前列的长老。

　　虽然叶星的天命很低，但是，强大的武学天赋、强大的战斗力也赢得了主族的重视，叶问道对他的奖励颇丰！

　　奖励一座独立府院，奖励丫环两人，奖励中品药材三株！奖励蕴星丹一颗！奖励中品兵器一件！奖励银票三万两！

　　另外，奖励贡献值五百点，并且享受每月一株中品药材、万两银票、一百贡献点的待遇！

　　这些奖励，非常丰厚，价值非常高，除开府院和丫环不论，其余的奖励，绝对在十万两银子以上！

　　奖励的中品药材，是比较普通的中品药材，价值万两银子左右，但也大补气血，对于修炼炼体功法，是绝佳宝药！

　　蕴星丹，则是用星辰之力充沛的中品药材提炼出来的一种丹药，蕴含的星力可以直接吸收，提升武者的修为，极为贵重，价值超过三万两银子！

　　中品兵器，叶星则选择了一副由黑金丝手套，弓箭他有了一鼎弓，近身战斗时，他常用拳掌，戴上黑金丝手套，叶星双手刀枪不入，可以硬撼兵器！

　　至于五百贡献点，这对于其他的弟子来说是极其珍贵的，可以用来兑换进入武阁学习的时间，无法用价值衡量，可对于叶星而言，就很鸡肋了。

　　武阁中的武学都已经存储在他的超脑之中，而武阁第三层的上品武学残篇，只有六重以上的武者，才有资格去学，叶星现在显然还没这个资格。

　　不用叶星动手，他的东西就被人搬至了新住处，他用手中的银两，购买了刀、剑、枪、棍等兵刃各一把，以后有时间，他决定将各种兵器类的武技也都要修炼。

　　修成武圣，成为绝世高手，是叶星的目标。

　　学遍所有武学，集精髓于一身，成为一代武学宗师，也是叶星的目标！

　　他对于武学的修炼，有着无与伦比的优势，他不想浪费这个优势，只要有空，他就要把没有学会的武学学会！

　　成为了精英弟子，尤其是前十还有独立府院，哪怕叶文鹰身为长老，也管不到叶星。

　　叶星不用做任何工作，也不必和其他弟子进行统一的训练，每天的时间都自由支配，和在罪崖之上时一样。

　　但不同的是，在罪崖之上，叶星是被罚思过，一天只能吃一顿饭，不能修炼炼体功法，对于玄青功的修炼也有一定的影响，而现在，每天都有营养超高的珍贵食物送至府上，管够叶星吃到饱！

　　所以，在自己的府院，叶量将炼体功法的修炼，也排上了日程！

　　叶星曾经作为‘玄幻世界’中的顶尖猎人，深知一个道理，技能越全面，属性越高，角色越厉害！

　　在他看来，在星辰大陆是同样的道理，武者的武学越全面，身体越强大，也越厉害！

　　他想成为高手！一个全面型的高手！自然不能让自己留下弱点！

　　炼体功法，必修不可，并且要从下品炼体功法开始，一步一个脚印，将身体从基础阶段强大起来！

　　完美骨爆拳，炼透了叶星的全身骨骼，这对于炼体而言，就是一个最好的基础，再加上超脑根据数种炼体功法的知识，将炼体功法中的缺陷进行完善，叶星相信，他对炼体功法的修炼速度，比起他人，肯定要快得多。

　　每日，叶星过得都很充实，上午修炼玄青功，下午修炼武技，中午偶尔去储柴院转转，免得叶峰再受欺负。

　　所有的弟子都知道，叶峰是叶星罩的，自然是没有人再敢欺负叶峰。

　　傍晚时分，叶峰就前来叶星的府院，叶星指点他修炼武学，并且，叶星将完善的骨爆拳传授给他，让叶峰巩固根基。

　　夜晚，叶峰回去后，叶星还要修炼一个半时辰的玄青功才入睡。

　　日子一天一天过去，期间，精英弟子前十中的叶云娟、叶云忠、叶云归都曾前来拜访过他，叶星与人为善，对他们都友善接待。

　　时间缓缓流逝，转眼间，一个月的时间过去！

　　除了箭技，其他所有的武技、轻功身法，皆已被叶星修炼到了圆满境界！

　　炼体功法，叶星修炼的是改善后的青皮诀，在每日食用珍贵的营养食物以及三株中品药材的辅助下，叶星已经将青皮诀修炼到大成境界，血肉力量提升不少。

　　至于修为，这一个月也进展斐然，改善的玄青功修炼本就快速，在蕴星丹的帮助下，叶星的修为已经提升至武道四重巅峰，内劲已经炼满十条经脉。

　　至于再进一步，那就是将内劲炼入血肉之中，这唯有在丹田中凝结出第五道星环后，才能达到！


第043章 箭斗（上）

　　叶家，箭场！

　　顾明思义，箭场是修炼箭术的地方，今天叶星来到了这里！

　　他的各种武技，包括轻功身法，都修炼到了圆满境界，唯独箭术例外！

　　因为，修炼箭术，不仅仅只是通过超脑模拟就能够炼成，还需要实践练习，得有场地！

　　修炼箭术所需要的场地非常大，他所在的独立府院显然不够，叶家箭场占地颇大，正是合适！

　　若是将箭术也修炼至圆满，那就大功告成，他就可以专心的向武道五重冲击了！

　　武阁中的箭术非常少，下品武技中有两种，中品武技中有一种，分别是基础箭术、移动箭术，以及飞旋箭术！

　　基础箭术就是简单的定位直射，移动箭术则分为目标移动时射击，和自己移动时射击，也是直射，都属于下品武技！

　　而飞旋箭术，则要技巧性更高一些，需要用到内劲，让箭射出去不再是直来直往，而是可以改变方向。

　　直来直往的箭术，对于一般的武者威胁很大，但对于强者，很难造成威胁，尤其是轻功身法有所成就的强者，更是难以被直来直往的箭矢射中。

　　飞旋箭术，则比直来直往的箭术可怕得多，达到一定的程度，目标想抵挡都抵挡不了同，只能在恐惧中被射杀！

　　以叶星的箭术，无论是用基础箭术，或者是移动箭术来衡量，都已经是大成，甚至是接近圆满的境界了，很容易修炼到圆满，最关键的在于飞旋箭术的修炼。

　　箭术远比其他的武技，甚至是轻功身法的难度要高，叶星的基础箭术、移动箭术虽然已经接近圆满，但也用了三天的时间，才将两种箭术修炼到真正的圆满之境。

　　第四天，叶星开始飞旋箭术的修炼！

　　他手持一鼎弓，搭上破音箭，拉成满月！

　　他体内十条经脉中的内劲运转起来，按照飞旋箭术的用力方式运行，箭尖指向斜前方。

　　嗖——

　　刹那间，破音箭离弦而出，在空中飞旋着打了几个圈！

　　然后砰的一声，钉在了叶星正前方百米之外的靶子上！

　　射中了目标，但叶星远视一看，箭矢却是离中央的红心有点远，在三环之外！

　　若是他人修炼飞旋箭术，第一次就能够让箭矢在飞旋中命中目标，肯定会欣喜万分。

　　不过叶星对自己的要求，显然要比他人高得多，他需要的不止是命中目标，而是要命中红心，唯有如此，在真正的战斗中，他才能够准确的射中目标的要害！

　　叶星的超脑中，出现一幅画面，是刚才射出去的破音箭，在虚空中的运行轨迹，被超脑扫描进来。

　　离弦之箭，一眨眼就射入了箭靶，但在超脑中，却是可以减缓数十倍慢慢放映出来，然后对箭矢的轨迹、力量做全面研究，找同箭矢没有命中红心的原因。

　　任何人都没有这样条件，上一箭的任何破绽都被超脑寻找出来，被叶星知晓，加以改进！

　　叶星拿出了第二支破音箭，往斜方向射出了第二箭！

　　砰——

　　一眨眼，破音箭在空中飞旋几圈之后，准确的射在叶星正前方的靴子之上。

　　目光远视，叶星嘴角稍稍有了点笑意，箭矢射在了二环之内，比起上一箭，进步许多。

　　对第二箭的影像研究一翻之后，叶星又开始了第三箭射击。

　　然后，是第四箭……第五箭……

　　差不多一个时辰的时间，叶星将箭筒中五十支破音箭全部射完，前方的箭靶上插满了密密麻麻的箭矢，后面几支破音箭，几乎是箭箭射入了红心之中。

　　用飞旋箭术，从斜方向射中正前方的靶心，这只能算是飞旋箭术的入门。

　　因为，真正的敌人，不会站着不动让你射击，并且，有些时候，敌人也不会给你机会让你站在那里射击！

　　所以，只有移动中，或者是变化中，保持着准确率，那才是真正的高明箭术，叶星还差得远！

　　不过，叶星有超脑辅助，进展非常快，连续炼了五天飞旋箭术，便已经达到了大成境界。

　　“叶星师兄，你果然不愧是武学奇才，你的箭术太神奇了……！”

　　“叶星师兄，我对你的敬仰，如同滔滔之水，连绵不绝……！”

　　“叶星师兄，我从来没见过这么厉害的箭术，神乎其神，简直就是神乎其神！”

　　“叶星师兄，你的箭术太神了，在我族后辈，绝对是第一神射手……！”

　　……

　　箭场上有不少叶族弟子练习弓箭，对于叶星的箭技，他们是由衷的佩服，当叶星射完一轮箭后，便围上来纷纷拍马屁，抱大腿！

　　这些话，一半是吹捧，一半是诚心夸赞，因为叶星的箭术，的确是了不得，比起在场这些弟子，高了不知道多少。

　　尤其是几个连续几天在箭场炼箭的弟子，更是对叶星佩服得五体投地，因为，他们可是很清楚，叶星的箭术造诣，就是这几天提升起来的。

　　什么叫武学奇才？

　　这就是！

　　对飞旋箭术短短几天的修炼，比得上他人的数年、十数年，甚至是更久！

　　“哼——！”

　　一个手持弓箭的青年，来到箭场，便听到一堆弟子对叶星的追捧，发出一声怒哼！

　　然后，此人冷冷的道：“是谁，说他是我族后辈第一神射手？”

　　声音冷嗖嗖的，让众弟子都打了一个寒颤，回头一望，皆大吃一惊，露出畏惧之色，一个个低头不语！

　　叶星的目光也看了过来，淡然一笑：“云绝师兄，他们不过是抬举之语，请不要介意，想必亦有不少师弟也在你面前说过你是我族后辈第一神射手，是吧！”

　　来者是叶云绝，精英弟子排名第三！

　　叶云绝不仅修为高达武道五重巅峰，实力强大，一手箭术更是厉害非常，若是把他和叶云龙放置在青云山脉中决斗，叶云龙未必是他的对手。

　　“抬举之语？”

　　叶云绝冷笑一声，道：“对你，那是抬举之语，对我，不过是实话实说，我叶云绝是我族后辈第一神射手，千真万确！”

　　叶星心头闪过一丝不喻，这家伙，还真是说话不招人爱听啊！

　　叶星自然不会为了这点屁大的事和叶云绝争执，道：“云绝师兄说得是，你是我族后辈第一神射手，他们不过是抬举我而已，呵呵……抬举我而已！”

　　叶云绝脸上终于露出了一点笑容，道：“叶星师弟，你倒是有自知之明！”

　　叶星敷衍的笑笑。

　　就当他认为这件事已经完了的时候，只见叶云绝脸色一横，目光向旁边众弟子冷冷的一扫。

　　叶云绝说道：“刚才是谁说叶星是我族后辈第一神射手，站出来，自已抽自己十个耳光！”

　　叶星顿时向前一步，道：“云绝师兄，事情过了吧！”

　　虽然这些普通弟子的马屁话叶星不喜欢听，但因为拍了他的马屁而被别人修理，这也等于是在打他的脸，叶星可不会坐视不管。

　　叶云绝冷哼一声道：“说错了话，就是嘴贱，该打！叶星师弟，一个多月前，在演武堂的广场上，你可是因为叶云闲嘴贱就赏了一个耳光，怎么，今日却要阻止师兄我么？”

　　什么叶族后辈第一神射手，只是个虚名而已，叶星并不在乎，叶云绝想要，叶星绝不拦着！

　　但是，叶云绝却要以此为由，来教训说过叶星是后辈第一神射手的师弟，这叶星可不答应！

　　叶星眼中的和善目光渐退，变得凌厉了一些，道：“说错了话，自然是该打，不过，若是没有说错，那就不该打了！”

　　叶云绝的脸色一肃，顿时向前几步，走至叶星面前，脸凑到叶星面前一尺，气势逼人，一字一字说道：“叶星，你的意思是说，他说得对？你才是我族后辈第一神射手？”

　　面对叶云绝的气势，哪怕叶星旁边的众弟子不是叶云绝针对的人，也齐齐后退。

　　叶星却是如同海浪中的礁石，不动如山，泰然自若，目光直视叶云绝的双眼，也一字一字说道：“对，我族后辈第一神射手，是我——叶星，不是你——叶云绝！”

　　叶云绝的双眼一凝，整个人的气势陡然间变得充满攻击性，如同刀光剑影杀来一般，叶星后方众普通弟子，再次后退。

　　但这点气势，对于叶星而言，完全无效，他淡淡的一笑，如云淡风轻，说道：“怎么？这就恼羞成怒了？看来你完全没有一个箭手应该有的素质啊，让我教教你，箭手应该冷静，懂么？”

　　叶云绝的气势凌人，让叶星又毛了！

　　在脾气好的时候，叶星是尽可能的与人为善，和别人做朋友，大家开开心心，乐呵乐呵的过日子。

　　但当他好脾气用尽，坏脾气来了之后，那就后果就严重了，完全没有再化敌为友的想法，而是尽可能的打脸，踩死对方！

　　“冷静？”叶云绝气极而笑，生生压制住心中的怒火，让自己看起来尽量保持冷静，道：“你一个分族的乡巴佬，不知道走了什么狗屎运，才混成了精英弟子，排入前十，你不夹着尾巴老实做人，反而踩到我叶云绝的头上来了，好，你有种！既然你这么有种，就和我赌一把，看谁的箭术更高明，输的人自掌一个耳光，给对方认错，你敢不敢？”


第044章 箭斗（下）

　　既然有人伸着脸过来想要被打，那叶星自然是不会拒绝，道：“没问题！”

　　叶云绝脸上露出阴狠的神色，道：“好！今天就让你这个乡巴佬知道，在主族猖狂的下场！”

　　猖狂？叶星冷笑，到底是谁在猖狂？

　　自从他战胜叶云空，成为精英弟子名列前十之后，就再也没有任何人敢说他是乡巴佬！

　　但叶云绝现在却是当着叶星的面说了两次，今天必须得狠狠教训他一顿！

　　叶星的双眼眯了起来，道：“叶云绝，既然我们是打赌，那输了可就要认账，当着众多师弟的面，我们发个誓，谁输了不认账，谁就是孬种懦夫缩头乌龟！”

　　叶星的强势，让叶云绝的脸色微变，气势陡然间弱了一些。

　　叶星顺势欺进一步，道：“叶云绝，你不敢么？还是已经做好了输了就赖账的准备？”

　　叶云绝对自己的箭术很有信心，被叶星一激，顿时怒道：“谁说我不敢！好，我们一起发誓！”

　　当下，两人皆举手指天，立言为誓，让众多弟子做个见证！

　　远远的，叶云娟看着箭场这边，见叶星和叶云绝都举手指天在说着什么，目光中露出兴趣之色，向这边走了过来。

　　随着叶云娟的到来，后面也跟了一批女弟子！

　　“嗨……你们两个在做什么？结拜为兄弟啊？”等叶云娟过来，叶星和叶云绝的立誓早已结束，她猜着问了一句！

　　结拜为兄弟？

　　众弟子想笑，却不敢笑！

　　“我们在打赌，比试箭术——！”在叶云娟面前，叶云绝的脸色缓和了许多。

　　叶云娟，和叶云蝶，号称是叶族双娇，不仅修为高深，实力强大，稳居精英弟子前列，更是有着让无数男人为之心动的容颜！

　　叶族人数众多，分为数十个脉系，同脉系之间的血缘关系都很薄，不同脉系之间，有的甚至没有血缘关系，所以，叶族内部不同脉系之间是可以通婚的。

　　像叶云娟、叶云蝶这样的天之娇女，只要是和她们不同脉系的叶族后辈，哪个不想有朝一日能够将她们娶回家？

　　叶云龙平时和叶云蝶走得比较近，那么，叶云绝这个排名第三的精英弟子，自然是叶云娟的追求者中，最为突出的一个。

　　相对于其他的后辈弟子，叶云娟的确是对叶云绝不一样，和叶云绝的关系不错。

　　上次叶星和叶云空决斗，叶云娟看好叶星，这让叶云绝对叶星本能的产生厌恶。

　　而叶云绝对自己的箭术，又向来自信，这也是他吸引叶云娟的重大因素之一，因为叶族后辈其他弟子的箭术，的确是不如叶云绝！

　　故而，听到有人说叶星是族中后辈第一神射手，他心中才会有那么大的怒火，非要当着叶星的面收拾那个弟子。

　　他真正的目的，自然不是因为跟普通弟子过不去，而是为了折损叶星的颜面。

　　也恰恰是这个原因，惹毛了叶星。

　　叶云娟得知叶星和叶云绝比箭，脸上立即露出了惊容。

　　她两眼放光的向叶星看去，道：“叶星，难道你的箭术也有很高的造诣？”

　　叶星多种武技修炼到圆满，这就已经很令叶云娟另眼相看了，竟然连箭术都能与叶云绝相比，更是大大的吸引了她的兴趣。

　　叶星微笑着点了点头，道：“一般般吧，不算很高！”

　　叶星的标准是将飞旋箭术炼至圆满境界，在他眼中，大成境界的飞旋箭术，自然是一般般。

　　听叶星说一般，叶云娟脸上的惊色退去了许多，但眼中闪亮的光芒不减，道：“那你可要小心了，云绝的箭术造诣很高的。”

　　纵然叶星的箭术造诣不如叶云绝，但对于全面型的叶星，叶云娟还是很感兴趣！

　　一旁的叶云绝脸色阴沉如水，叶云娟的眼中，几乎只有叶星而没有他，这让他感到很愤怒！

　　叶云绝冷声道：“叶星，别婆婆妈妈的了，要是不行，现在就认输！”

　　叶星向叶云娟耸了耸肩，转身向叶云绝道：“你自以为箭术牛逼，那就先射一箭看看吧！”

　　叶云绝脸上露出自信的笑容，道：“好，我就先让你见识一下，什么才叫造诣精深的箭术！”

　　说话音，叶云绝取下强弓，目光向远处的一排箭靶看了一眼，身体向后一个翻空跳跃。

　　嗖——

　　叶云绝人在空中，头下脚上之时，箭矢离玄，破空而出！

　　箭矢在虚空中划过几道扭曲的轨迹，然后钉的一声，射在了一个箭靶红心。

　　这个箭靶，并不是叶云绝正前方的那个，要偏出去很远的距离，离叶云绝约两百余步！

　　在翻空跳跃之中，箭矢在飞旋中，准确的射中了两百余步之外的箭靶红心，不得不说叶云绝的箭术造诣还是很不错的。

　　纵然没有达到大成境界，但也比较接近了，说明他很有射击方面的天赋！

　　“云绝师兄，箭术无敌！”顿时，便有叶云绝的跟班大喊起来。

　　叶云绝的嘴角一翘，脸上挂着非常优越的笑容，看向叶星：“该你了……！”

　　所有弟子的目光都向叶星看了过来。

　　箭术造诣具体的高低，这些弟子自然看不出来，他们只知道叶云绝的箭术很厉害，叶星的箭术也很厉害，至于究竟谁更厉害一点，那就不知道了！

　　所以，目光中充满未知的期待！

　　叶星嘴角一翘，超脑开启远视，扫描状态，将整个箭场都扫了一眼，然后，转身走开！

　　一步！两步！三步……

　　足足走了数十步，叶星都没有停下来，众人都神色发愣的看着叶星，不知道他何时才射出一箭。

　　“哼！故弄玄虚！”叶云绝冷哼道！

　　叶星走了五十余步，这才停了下来，只见他双腿一屈，一纵，然后身体便像螺旋似的旋转着跳了起来。

　　众人都傻眼了，身体像螺旋似的旋转，射出的箭哪还有准头？

　　然后，就在此时，叶星开弓，射箭！

　　嗖——！

　　一支箭矢破空而出，在空中划出一道足有九道弯曲的轨迹，最终飞出了四百余步，钉在了箭场偏远角落的地面！

　　连箭靶都没射中，落空了？

　　一些知道叶星箭术的弟子面面相觑，有点难以置信！

　　叶云娟也眉头一皱，充满了不解！

　　而叶云绝则是哈哈大笑起来：“叶星，这就是你的箭术？哈哈……射得远是够远！可是连箭靶的边都没挨着，哈哈……！”

　　“嘿嘿……就这种箭术，也敢和云绝师兄比试，真是不自量力！”

　　“云绝师兄果然是我族后辈第一神射手，某些人跟云绝师兄一比，差了十万八千里啊！”

　　……

　　叶云绝的跟班们顿时冷嘲热讽起来。

　　叶云绝笑得满脸开花，心情极度畅快，指着叶星说道：“嘿嘿……！认输吧，乡巴佬！”

　　叶星像是看着白痴似的目光从叶云绝和他的跟班身上扫过，一字一字说道：“谁说我要射箭靶了？”

　　叶云绝脸色一顿，随即又不屑的笑了起来，道：“不射箭靶，难道射大地么？嘿嘿！射大地还真是射中了啊，不过，谁输谁赢，我想在场的人都看得出来，叶星，可别耍赖，快点自掌一个耳光，向我认错！”

　　叶星并没有搭理叶云绝，而是向一个武道四重的弟子挥了挥手，道：“去！把我的箭拨出来，看看射中了什么！”

　　“我猜应该是射中了泥巴……！”叶云绝的一个跟班阴声怪气地说道。

　　既然叶星这么说了，众弟子自然是不相信叶星什么都没射中，目光都向远处看了过去。

　　那个武道四重的弟子跑到叶星射出的箭矢旁边，顿时发出一声惊呼：“射中了……！”

　　众弟子的目光顿时都瞪大了一圈，射中了什么？

　　只见那个武道四重的弟子把箭矢拨了起来，箭头上穿着一条小蛇。

　　这蛇长度约一尺半，身体纤细，脑袋刚好比箭头大了一点点！

　　叶星的箭矢恰好射穿了这条小蛇的脑袋，四周几乎只剩下了一声皮。

　　等那武道四重的弟子将箭矢拿过来，所有人都倒吸了一口冷气！

　　叶云绝射中的箭靶红心，足足有一个拳头大小，而这条小蛇的脑袋，只有指头大小，这之间的差别，显而易见。

　　最关键的是，叶云绝只是相隔两百余步射中了靶心，而叶星却是相隔四百步，射中了这条小蛇的脑袋！

　　并且，叶云绝是凌空翻身出箭，身体比较平衡，而叶星却是身体旋转的时候出箭，难度更大！

　　两相比较，叶星的箭术，无论是从出箭难度，还是准确度，或者是射程距离，都完胜叶云绝！

　　两人的箭术，谁高谁低，一目了然！

　　叶云绝的跟班，一个个目光惊骇，自觉的闭上了嘴巴！

　　“不可能！这绝不可能！这是个意外，是碰巧，绝对是碰巧，你怎么可能远隔四百步射中它？它在草地中，连看都看不见，这绝对是碰巧！”

　　叶云绝最初有些失神，随即便大声咆哮起来。

　　叶星淡淡的一笑，道：“叶云绝，我再给你教一项箭手该有的条件，那就是目力，你看不见，不代表我看不见，懂么？”

　　一旁，叶云娟看着叶星，目光更加闪亮了许多！


第045章 峰会（上）

　　箭场静悄悄的，很多弟子想笑，但却不敢出声！

　　唯有叶云绝的呼吸声，格外的明显，可见他的心中很不平静。

　　他的脸上泛着红潮，一激动，鲜血都冲到脑袋上来了。

　　他乃精英弟子中排名第三，何等高高在上，要他在叶星面前自掌耳光认错，这怎么可能？

　　并且，还是在众多普通弟子的眼前，最关键的是叶云娟也在一旁看着，他丢不起这个脸！

　　我不可能输！绝不可能输！我没有输！他的心中在呐喊！

　　最终，叶云绝找到一个宣泄点，喝道：“我没有输！这是个意外，叶星，是你射偏了，侥幸射中了这条蛇，是你输了，你输——！”

　　叶星冷冷的一笑，道：“谁输谁赢，诸位师弟都长着眼，他们自然知晓！”

　　叶云绝目光冷冷的向众弟子一扫，喝道：“我来问你们，谁觉得我输了，站出来……！”

　　这些普通弟子，被叶云绝这么一吼，哪敢开口，哪怕其中还有几个精英弟子，都不敢触了叶云绝的锋芒！

　　这明显是仗着自己的身份，强行耍赖，并且还不许别人说！

　　哪怕是叶云绝的几个根班，此刻都感到很不自在！

　　叶云娟在一旁看着，明显对叶云绝失望了许多，但她和叶云绝相识一场，叶云绝死不认账，也不好出来和叶云绝唱对台戏，只是在一旁看着。

　　叶云绝指着众弟子盘问了一遍，然后向叶星说道：“你看见了，没有人觉得我输了，是你射偏了……！”

　　叶星厌恶的看了叶云绝一眼，道：“看来刚才那一箭，让你很不服气，那我们再比一次，不比什么花招，就比直射，确定目标，看谁的射程远，精准高，谁就赢，如何？”

　　叶云绝也知道自己理亏，见叶星主动提出再比一次，正合他意，并且，他相信，论直射绝对不会输给叶星，至少也会保住不败！

　　“好，那就再比一次！”

　　第二次比试，依旧是叶云绝先出手，在选定了一个箭靶之个，他走至箭靶前方四百步外站定。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶云绝连续开弓三次，射出三箭，三箭尽皆射入了四百步外的箭靶红心。

　　其中两箭射在红心正中，一箭射在红心边缘！

　　对此叶云绝已经很满意了，叶星先前表现出来的射程就是四百步左右，他在四百步外三箭皆入红心，可以确保不败！

　　甚至，如果叶星出现失误，他还有赢的机会，这让他心中闪过一丝喜意！

　　轮到叶星出手，他选定了一个箭靶，然后便向箭靶对面的箭场边缘走去！

　　箭场很大，长有五百余步！

　　见叶星一直走到了箭场边缘，离箭靶的距离超过了五百步，所有人都感到吃惊，相隔五百步，箭靶在视线中几乎是一个指头那么大，上面的环数、红心一片模糊，纵然射中了箭靶，也无法确保能够射中红心！

　　“这是你自寻死路！”叶云绝暗道！

　　叶星隔五百步射击，只要有一箭没有射入红心，那也是输，只有在全部射入红心的基础上，比射程才有意义，连准确度都不达标，射程再远也没用！

　　叶星左手持一鼎弓，右手一次性拔出三支破音箭，搭弓拉弦！

　　“远隔五百步，他要一次性射三箭？”有人惊呼起来！

　　所有人都目不转睛的看着叶星，若是叶星远隔五百步一次性射三箭，并且都射中红心，毫无疑问，这场箭斗他赢定了！

　　叶云绝的双眼凝重，心中也微微跳动起来，是胜是负，皆在叶星这一射之间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶星没有多作瞄准，三支破音箭，立即爆射而出。

　　就在这千均一发之际，叶星的动作却是未停，右手一伸，刹那间又抓出三支破音箭，搭箭上弓。

　　众弟子尽皆大吃一惊，还不等惊呼出声，三支破音箭又已经离弦射出！无论是力量，还是速度，都要比先前三箭超出许多。

　　先前三箭还没有射入箭靶，就被后面三箭追上射中箭尾，全部都爆裂开来。

　　而后面射出的三箭破开先前三箭之后，继续爆射向前。

　　钉！钉！钉！

　　三支破音箭，尽皆稳稳的射在了箭巴红心中央，紧紧的靠在一起！

　　众弟子一个个张大了嘴巴，但箭场上却一片寂静，没有一个人发出声音！

　　惊呆了！目瞪口呆！

　　这箭术造诣，何止是超过叶云绝，这完全是远远超过啊！

　　叶云绝的脸色，瞬间变得煞白。

　　输了！

　　他输了！

　　并且输得很惨！

　　输得连他颠倒黑白的机会都没有！

　　短暂的寂静之后，是一连串的惊叹声！

　　“叶星师兄，你的箭术果然是出神入化，令人震撼，太令人震撼了！”

　　“如此精彩绝伦的箭术，除了叶星师兄，谁人能射得出来？佩服！佩服得五体投地！”

　　……

　　众弟子实在是太震撼了，不少弟子都没有顾及叶云绝在一旁，神色激动，发出由衷的赞叹！

　　“这次，千真万确是叶星师弟赢了……！”就连叶云娟，也都在神色震撼中表态！

　　叶星向叶云娟以及众弟子微微一笑，大步向叶云绝走去，道：“叶云绝，你还有什么话说？”

　　叶云绝呼吸急促，脸色胀得通红！

　　他的双眼中怒火燃烧，向众弟子扫了一眼，怒哼一声，转身便走！

　　要他自掌耳光，向叶星认输？不可能！这不可能！

　　见叶云绝还想懒账，叶星脸上露出了一抹冷意，道：“叶云绝，你可是发过誓的，耍赖就是孬种懦夫缩头乌龟，怎么，你真要当孬种懦夫缩头乌龟么？”

　　一些弟子忍禁不住，顿时发出一声哄笑，吓得赶紧用手捂住了自己的嘴巴。

　　叶云绝的脚步一停，气血上涌，脸红脖子粗，双眼中的怒火化为了不甘、怨恨，甚至是——杀意！

　　“老子不是孬种！”叶云绝一字一字说道。

　　啪——

　　说着，叶云绝给了自己一耳光：“我错了——！”

　　说完这三个字，叶云绝的双肩微微颤抖，双眼中的杀意越来越强烈，快步离去！

　　叶云绝的几个跟班也赶紧离开了箭场。

　　等叶云绝消失在视野，箭场的众弟子才觉得心中轻松了许多，对于叶星的箭技，自然又是一阵吹捧赞叹！

　　“叶星！”叶云娟来到了叶星面前。

　　她身着白衫，纤腰紧束，酥胸高耸，美艳动人，众弟子看着她，如同看着一个女神，退向一旁，给叶星和叶云娟让开了空间。

　　“云娟师姐！”叶星微微点头。

　　叶云娟的确是漂亮，柳霜玲在青叶镇艳冠群芳，但与叶云娟一比，就显得很是普通了。

　　在地球上，叶星见过的女人，美貌能够达到柳霜玲这个层次的，屈指可数，达到叶云娟这个层次的，绝无仅有！

　　叶云娟非常漂亮，但是，却也不足以令叶星动心，来到星辰大陆，叶星有着他的理想和目标。

　　他想成为武圣，成为绝世高手！目标未达成之前，不想分心！

　　若是踏临巅峰，还怕没有美人？

　　反之，若是实力一般，纵然有美人相伴，那又如何，遇到一些事情，根本没有保住美人的能力。

　　叶星在地球上的阅历不算多，但在‘玄幻世界’中，他却是见过不少漂亮女玩家，或是自愿，或是被逼迫和原对象分手，改投高富帅的怀抱！

　　人生在世，自身实力才是第一！

　　有了实力，才能够保住自己拥有的东西！

　　没有实力，就只能眼睁睁看着自己的东西被人夺走，或者是自愿跟别人走！

　　所以，叶星来到星辰大陆之后，他一心向武，以成为武圣这种绝世高手为目标！

　　叶星令叶云娟刮目相看，对叶云娟很有吸引力，在叶星面前，她的脸上有着如沐春风的微笑。

　　叶云娟语气惊叹地说道：“真没想到，叶星，你不仅拳掌腿法类的武技精通，竟然连箭术都有如此高的造诣，太令我意外了。”

　　叶星脸上挂着淡淡的微笑，道：“其实我的箭术不算高，飞旋箭术离圆满境界，还差了好远呢！”

　　叶云娟脸露惊容，道：“你的飞旋箭术达到了大成境界？”

　　叶星点点头。

　　叶云娟不由自主的竖起了大拇指，道：“飞旋箭术的难度可比其他中品武技大多了，几乎和上品武技的修炼难度都差不多了，天沧城恐怕没有一个箭手的飞旋箭术造诣，达到圆满！”

　　叶星神色自信，道：“那就让我来做第一个吧！”

　　看着叶星自信的神色，叶云娟微微有些痴迷，说道：“我相信你能够做到，凭你大成境界的飞旋箭术，今年的狩猎比赛，肯定会一鸣惊人，有希望获得个人成绩第一！”

　　“狩猎比赛？”叶星神色不解！

　　叶云娟说话间拿出一张请帖，向叶星递了过去：“狩猎比赛你不知道吗？每一年的狩猎比赛前夕，叶、韦、熊三家的后辈天才弟子，都会进行一次天才峰会，今年由韦家举办，三大家族后辈精英弟子中排名前十的弟子，有资格参加，这是你的请帖！”

　　叶星接过请帖，封面是天才峰会四字，打开一看，里面写着：请叶家第八精英弟子叶星公子参加本届天才峰会。

　　落款：韦轻颜！

　　“韦轻颜我听说过，不过狩猎比赛、天才峰会，是怎么回事？”叶星不禁问道。


第046章 峰会（下）

　　“天沧城，以我叶家，与韦家、熊家三大武道世家，最为强大，互相之间都有竞争，难免产生矛盾、争斗，叶家、韦家、熊家都是大家族，不能因为一点竞争矛盾就大打出手。”

　　叶云娟见叶星不懂，便详细的解释起来！

　　“所以，三家决定，每年入秋时分，让后辈弟子进入青云山脉狩猎凶兽，进行比赛，哪个家族的综合成绩好，就是胜方，败方则要在所有的矛盾争纷中全面让步。”

　　叶云娟说着，看着叶星笑了起来。

　　“并且，三大家族也会拿出一些好东西，用来奖励那些个人成绩突出的后辈，前十都有奖励，排名越靠前，奖励越好！”

　　在青云山脉中猎杀凶兽，会箭术的武者有着巨大的优势，叶云娟对于叶星显然很有信心！

　　叶星闻言，微微点头，在青云山脉中，他如龙入大海，猎杀凶兽的确是比其他武者有着更大的优势。

　　叶星问道：“青云山脉广阔无边，里面凶兽无数，狩猎比赛是每人入山猎一头凶兽，还是猎多头呢经？若是猎多头，凶兽体型巨大，如何运得回来？”

　　叶云娟嫣然一笑，道：“这点自有办法，不需要将整头凶兽都运回来，只需要切下它们的左耳即可，自然有对凶兽熟悉的长辈，能够通过左耳，分辨出凶兽的身份与等级，狩猎比赛每个家族限定三十个名额参加，期限是十天，猎到的凶兽等级越高，比分就越高！”

　　叶星来星辰大陆，才三个多月，又是第一次来主族，在主族他绝大多数时间都在修炼，所以有关狩猎比赛叶星还是首次从叶云娟口中听到。

　　对于狩猎比赛，叶星倒是有些期待起来，肯定是他大显身手的时候。

　　狩猎比赛叶星懂了，但天才峰会，还是有点不太了解，问道：“这天才峰会，去了做什么？”

　　“这可是天沧城的后辈武者，最想去的峰会，但只有三大家族名列前十的精英弟子，有资格前去，当然，每一个有资格前去的人，也可以带一个朋友，前去见见世面！”

　　叶云娟解说道：“三大家族的后辈精英汇聚在一起，自然是要交手，比试一番，处于最顶尖一层的，就是天沧城公认的天之骄子，比如，云龙师兄，在去年的天才峰会中，就夺得了天之骄子的名号！”

　　叶星不禁来了兴趣，说道：“哦？既然天之骄子是最顶尖一层，这么说不止云龙师兄一个？”

　　叶云娟点点头，道：“不错，去年的天才峰会中，一共有四大天之骄子，分别是云龙师兄，以及韦家的韦轻颜，熊家的熊奇风，城主府的古一剑，古一剑不是三大家族的人，参加天才峰会是个例外，但他是城主的儿子，并且资质非凡，所以去年便也邀请了他！”

　　无论是叶云龙，还是韦轻颜、熊奇风、古一剑，在天沧城都是鼎鼎大名的后辈天才，在去年的天才峰会中，被评为是四大天之骄子！

　　但是，叶星除了认识叶云龙之外，另外三人就只听说过一个韦轻颜，这是一位天之骄女，是天沧城后辈武者的梦中女神，比起叶云蝶、叶云娟的名气还要大得多，叶星偶尔会听到叶家的弟子谈起韦轻颜！

　　“云龙师兄是四大天之骄子之一，现在也不过五重极限的修为，我现在四重巅峰的修为，所有的武学都是圆满境界，实力未必不如云龙师兄，看来我也是天之骄子一级的实力了？”

　　叶星心中暗道，若是他愿意的话，完全可以在此次天才峰会上，一鸣惊人！

　　不过，叶星并没有这个打算，除非是有人要挑战他，否则，没有好处的战斗，他懒得暴露自己的实力！

　　叶星笑笑，说道：“看来这次天才峰会，云龙师兄作为天之骄子，又要大出风头了！”

　　叶云娟却是摇了摇头，道：“云龙师兄是天之骄子，这还是去年天才峰会所评，实际上，现在已经不能这么称呼了，天沧城的天之骄子，只剩下了两个，是城主府的古一剑，和熊家的熊奇风，他们两个在半年前，就已经相继踏入武道六重，达到了家族长老级别的实力，无论是云龙师兄，还是韦轻颜，如果不能尽快踏入武道六重，是不能与古一剑和熊奇风相提并论了！”

　　叶星的目光一亮，道：“天沧城的后辈中，竟然已经有了武道六重的人物？”

　　叶星战意霍霍，现在他自信实力不弱于叶云龙，若这就达到了天沧城后辈的第一线，未免也太没挑战力了！

　　叶云娟叹息一声，道：“是啊，熊家作为天沧城第一武道世家，的确是比叶家、韦家更加昌盛，不过，听说韦家今年崛起一尊天才人物，名叫韦轻萱，是韦轻颜的妹妹，资质比韦轻颜要高许多，和你一样，也是个武学奇才，修为已经踏入武道五重，实力直追其姐韦轻颜，这次天才峰会肯定会展露锋芒，可惜你的修为太低了点……！”

　　一个多月前，叶星和叶云空决战，修为才是四重中期，这才一个多月的时间，叶云娟显然不知道，叶星的修为已经达到四重巅峰！

　　何况，即使是四重巅峰，在五重武者面前，修为也不算高，叶星自然没有故意说明！

　　和叶云娟谈了一阵，叶星便离开了箭场。

　　第二日，便是天才峰会举办的时间，地点是韦家，听雨阁！

　　参加天才峰会的后辈天才，可以带一个人，叶星决定让叶峰去长点见识，给叶峰请了个假，便将他带去了。

　　这一个多月，叶峰天天受叶星的指点，各方面都有所提升，修为达到了四重中期，已经有一种下品武技，修炼到圆满境界，并且有两种下品武技大成，叶星用超脑扫描，指点叶峰的错误，自然是让叶峰的武技水平，提升得很快！

　　受到邀请的，是叶家后辈中的十位精英弟子，这些弟子之间，并不是全部关系密切，所以去韦家的时候，基本都是各去各的，或者是两两结伴同行。

　　和叶星同行的，是叶云娟，她也带了一个武道四重的女弟子，名叫叶月言，长得如花似玉，比起柳霜玲亦不逊色。

　　一路上，叶星和叶云娟交谈着一些话题，叶峰和叶月言跟在后面，也搭讪在一起，有说有笑，聊得比较欢乐！

　　听雨阁，位于一个小湖旁边，这里亭台座落，划分为三个区域，三大家族的后辈，分别位于不同区域。

　　亭台之间，则有一个范围不小的空旷地带，武道世家的弟子聚会，少不了动手一战，这便是交手的场地。

　　叶星和叶云娟来得不算早，这里已经有不少人了，两人一至，便吸引了不少人的目光。

　　叶星自然没有那么大的魅力，叶家还有几个后辈弟子目光注意了叶星，至于韦家、熊家的后辈弟子，绝大多数都落在叶云娟身上。

　　纵然叶云娟不如韦轻颜的名声那么大，但也是天沧城出了名的美女，走到哪里，都吸引他人的注意。

　　“这小子是谁？叶家的新晋高手？怎么人来没有见过？”

　　当有人的目光注意到叶星身上上，便问了起来，叶星和叶云娟后面都跟了人，所以，没有人怀疑他是跟着叶云娟而来的普通弟子。

　　“什么新晋高手，内劲还没炼入血肉，不过是武道四重的武者而已！”

　　有人仔细的打量了叶星一眼，如此说道！

　　有了内劲之后，眼力高明者可以根据内劲，判断出修为具体处于几重，但是，究竟是位于几重初期，或者是中期、后期的修为，就看不出来了。

　　“他身后也跟了个武道四重，这么说他也是被请天参加天才峰会的天才？区区武道四重，他哪来的资格？”

　　“听说叶家出了一位天才，本是分族的乡巴佬，但是却战胜了精英弟子第八的叶云空，所以取代了叶云空的位置，成为精英弟子第八！”

　　有人不解，但也有人知道内情，一言一语之间，便说开了。

　　“叶云空，听说你被这个分族乡巴佬打得满地找牙，是吗？哈哈……！”一位熊家的后辈弟子大笑。

　　叶云空？

　　叶星眉头一皱，叶云空被他打成重伤，怎么可能这么快就伤势复原？

　　叶星的目光在叶家弟子所在的区域一扫，果然看到了叶云空，他被熊家弟子一问，眼中尽是怒火，仇恨的盯着叶星。

　　“文鹰长老下了血本，前往紫山郡城求得了一颗上品疗伤丹药，让叶云空的伤势在几天前就已经复原了！”

　　叶云娟见叶星的表情，便知叶星还不知晓这件事，在叶星耳旁解释说道。

　　叶星曾得过一颗中品蕴星丹，深知丹药贵重，尤其是救治重伤疗伤丹药，更是贵重，上品疗伤丹药，那肯定是天价，叶云娟说叶文鹰下了血本，绝非虚言！

　　叶云空对叶星有很大的仇恨心，叶星从前者的目光中能够感觉到，他淡淡的一笑，如果叶云空不识相，还敢挑衅他，他不介意让叶云空再重伤一次！

　　叶星只注意到叶云空对他的仇恨，却是没有注意到，熊家弟子中，一个武道四重的少年，在看到他后，脸色大变！


第047章 暴露（上）

　　此次天才峰会的主角，是受邀前来的精英天才弟子，而非跟着精英弟子而来的普通弟子！

　　这个少年坐在熊家弟子中的后列，显然是跟着精英弟子而来长世面的普通弟子，不被人关注！

　　若是叶星注意到他，肯定会认出来，在青云山脉中，熊五个熊家子弟抢夺他的药材，将他逼得跳崖，后来他追杀五个熊家子弟，最终只有此人逃生！

　　熊易飞对于叶星的相貌，自然是深深的烙印在了脑海之中，一看到叶星就认了出来。

　　脸色大变的同时，熊易飞身体移动，让前方的一个青年，挡住了叶星的视线。

　　而后，熊易飞便将脑袋凑到前方青年的脑后，声音激动，但很小声地说道：“奇乐哥，我看到杀害奇才少爷的凶手了，就是那个刚到的叶家弟子！”

　　熊奇乐，熊奇才的堂哥，熊家精英弟子排名第四！

　　熊奇乐闻言，双目中陡然间射出一道凶光，目光向叶星、叶云娟、叶峰、叶月言四人一扫，问道：“哪一个？”

　　熊易飞伸出脑袋看了下，道：“是叶云娟身边那个！”

　　叶星感应到了熊奇乐的目光，此时正好看了过来，目光和熊奇乐对了一瞬间之后，便转移到了熊易飞身上。

　　叶星的双眼微微一眯，自然第一眼，便认出熊易飞就是那个逃生的熊家子弟！

　　如此看来，他击杀熊家子弟的事情，此刻已经暴露！

　　不过，叶星神色无惧！

　　现在的他，已经不是击杀熊奇才时那个武道二重的武徒了，而是武道四重巅峰的武者，并且是叶家主族排名前十的精英弟子！

　　就算熊家知道是凶手是他，那又如何？

　　叶家虽然不如熊家，但也没有逊色多少，跟以和熊家抗衡！

　　再说，叶星自身的实力，也已经可以独挡一面，不必担心熊家的报复！

　　他也不担心熊家会报复青叶镇叶家，熊家、叶家都是天沧城传承悠久的大家族，能够发展下来，自然不会因为一点事情就拼个你死我活，互相之间都有潜在的规矩。

　　比如，要对付其他家族的分族，主族是不能出手的，只能用自己家族的分族去对付，若是主族出手，那就是扩大争斗，会逼得对方的主族也出手。

　　并且，怨有头，债有主，熊家要对付的是叶星，而不是叶家！

　　叶星的目光在熊易飞、熊奇乐的脸上扫了一眼，便收了回来，泰然自若的走入叶家弟子所在的亭台。

　　亭台中，共有十张桌子，前后两排座位，共二十个！

　　前排十个座位，是精英弟子前十的座位，后排十个座位，则是被带来的弟子座位。

　　每个人的位置，是根据排名而定的，比如，叶家这边，第一张桌子的座位，属于排名第一的叶云龙，第二张桌子的座位，属于排名第二的叶云蝶，以此类推。

　　叶星排名第八，坐在第八张桌子的座位，在他下首，就是叶云空。

　　“云空师弟，伤好得很快啊，你的牙齿长出来没？”

　　见叶云空一直用愤怒的眼神看着自己，叶星坐下后，便向叶云空微微一笑。

　　这句话完全擢中了叶云空的痛处，他顿时胀得满脸通红，怒哼一声，将头转向了另一边！

　　叶星虽然来得不早，但还有比叶星更晚的，越晚到场的，自然是排名越高的后辈精英！

　　没过多久，叶家的叶云绝、叶云蝶、叶云龙陆续赶到，熊家那边，也基本坐满。

　　韦家作为主办方，到场的后辈弟子要更多一些，绝大多数都是作为看客。

　　当韦轻颜出场的时候，全场后辈弟子的目光几乎全部都看了过去。

　　韦轻颜身着一身浅红色的长裙，裙尾绣着几朵火红色的玫瑰，惊艳动人。

　　她秀眉如柳弯，双眼清澈透明，如一汪清泉，鼻子小巧高挺，樱唇淡红，肌肤似雪，显得十分高贵端庄！

　　论容貌，韦轻颜不输于叶云娟，但是，论气质，却是要更胜一筹！

　　在韦轻颜身旁，还跟着一个脸蒙薄纱的女子，穿着一套绣有蝴蝶的紫色长裙，纤腰紧束，酥胸高耸，身段之妖娆，并不弱于韦轻颜。

　　虽然这女子脸蒙薄纱，但观其身形也不难判断，其容貌恐怕不会比韦轻颜逊色！

　　韦轻颜目光在叶家众弟子身上一扫，仅在叶云龙身上停留了一瞬，然后目光便转在了熊家弟子这边。

　　当她的目光落在熊家第一张桌子前的座位上，微微有些变化。

　　这个座位，是熊家精英弟子排名第一的熊奇风的座位！

　　去年的天才峰会，叶云龙、韦轻颜、古一剑、熊奇风四人实力难分高下，作为实力最顶尖的后辈四大高手，被冠以四大天之骄子的名号！

　　可今年，韦轻颜和叶云龙还停留在武道五重，古一剑和熊奇风却已踏入武道六重，实力已经可比家族长老，连来参加天才峰会的兴趣都没有了。

　　叶云龙的目光落在熊奇风的座位上，同样有些变化，被曾经齐名的同代弟子超越，这感觉不好受！

　　这次天才峰会，古一剑、熊奇风双双缺度，比起上一届要失色许多了，无论是谁，哪怕在场实力第一，都没有资格被称之为天之骄子。

　　因为，上面还有古一剑、熊奇风两座大山压着！

　　天沧城的天之骄子称号，目前只属于古一剑和熊奇风两人！

　　“各位后辈英杰……！”

　　韦轻颜作为主持者，先是说了一个开场白，欢迎叶家、熊家的后辈弟子，赏脸前来参加天才峰会。

　　虽然她说的都是客套话，但绝大多数的少年都听得精精有味。

　　韦轻颜说完客套话之后，便介绍了旁边脸蒙薄纱的女子，不少人都料中了，此女正是韦轻颜的妹妹——韦轻萱！

　　伟闻韦轻萱的容貌比起姐姐韦轻颜毫不逊色，但却薄纱蒙面，在场的后辈英杰，无缘见得她的美貌容颜，这让不少男弟子感到十分可惜！

　　不过，纵然韦轻萱的容貌不可见，但她亦令所有人为之注目，因为她的修炼速度太快了！

　　韦轻萱才刚满十四岁，修为便已达到武道五重！

　　哪怕是叶云龙、韦轻颜、古一剑、熊奇风这四位去年的天之骄子，踏入武道五重，也是十五岁左右的事！

　　最关键的是，韦轻萱不仅修炼快速，还是个武学奇才，将多种下品武技都修炼至了圆满境界，令人震撼！

　　天才峰会的主要目的，是三大家族的后辈精英互相交手，印证实力，所以，韦轻颜一番介绍之后，便和韦轻萱回到了座位，自由挑战时间开始！

　　虽说是自由挑战，但也是有潜在规矩的，那就是，排名越低的先交手，渐渐的向排名靠前的弟子间转移！

　　三大家族排名第九、第十的弟子，很快便互相交手完毕，这个排名的实力都相差不大，排名第十的弟子，叶家的叶叶云宏实力最强，分别胜过了韦家、熊家排名第十的精英弟子。

　　叶云宏本是排名第九，叶星击败叶云空，这才让他掉了一个名次，所以实力比较强！

　　不过，叶云宏却是败在了熊家排名第九的熊奇耀手中。

　　熊奇耀胜了叶云宏之后，立即挑战叶云空，叶云空重伤初愈，实力不增反降，同样落败！

　　之后，熊奇耀继续挑战韦家精英弟子第九韦轻明，还是一战胜之，可见他的实力，的确不弱！

　　熊奇耀连胜三场，满脸容光的退场。

　　这时，熊奇乐向熊家排名第八的精英弟子熊奇照打了个眼色，熊奇照立即走了出来。

　　熊奇照的目光向叶家弟子所在的亭台扫了过来，定在了叶星身上，傲然道：“叶家排名第八的，滚出来！”

　　叶家大多数弟子神色一怒，韦家弟子也目露惊光，虽然熊家、叶家竞争激烈，素来不和，但那只是在暗地里，表面上还是很和气的，有矛盾、竞争也都是通过狩猎比赛来解决。

　　像熊奇照这般，直接让对方滚出来，这实在是有伤表面上的和气！

　　叶星自然知道是什么原因，让熊奇照对他连表面上的和气都不顾。

　　但这不代表他不生气！

　　他之所以杀那几个熊家子弟，那是因为对方抢他的药材，并且还要致他于死地，这种人，必须要杀！

　　叶星眼中的冷光一闪，起身，走了出来。

　　熊奇照冷冷的看着叶星，一字一字说道：“是你杀了熊奇才？”

　　叶家、韦家的弟子，恍然大悟，怪不得熊奇照对叶星连表面上的和气都不顾了，原来如此！

　　但他们的脸上也都瞬间泛起惊容，叶星竟然杀了熊家的主族子弟，并且，熊奇才还是熊家一位武道七重大师的儿子！

　　叶家的弟子就更惊讶了，叶星进入主族之后，就一直在主族修炼，哪有时间去杀熊奇才？

　　而进入主族之前，叶星不过是个武道三重的武徒，而熊奇才，可是熊家一个有名的小天才，修为高达武道四重巅峰，怎么杀得了？

　　“熊奇才是谁？我不认识！”

　　叶星淡淡的道，他杀几个熊家子弟，都是在远处放箭，并没有现身，虽然熊易飞肯定是叶星放的箭，但也只是猜测，并非亲眼所见！

　　叶星当然不会承认！

　　被人猜到是一回事，自己承认又是另一回事！


第048章 暴露（下）

　　叶星不承认，熊家没有证据，叶家自然会保全叶星这个精英弟子，熊家想发飙也发不起来。

　　而叶星一旦承认，那熊家就完全可以找上叶家发飙了，熊家有理有据，叶家也不得不将叶星交出来！

　　所以，纵然熊奇才几人该杀、该死，但叶星却绝对不会承认！

　　不承认，不是因为敢做不敢当，而是因为实力不足！

　　如果叶星是个武道八重的宗师，绝对会拍着胸膛承认，就是我杀的，何惧天沧熊家？熊家反倒会向他陪礼道歉！

　　这更是让叶星要成为武圣、成为绝世高手的信心更加坚定！

　　没有实力，哪怕是做了该做的事，那也不能承认，所以，强大的实力，是必须拥有的东西！

　　叶星的一口否决，让熊奇照神色一怒，道：“叶星，你别敢做不敢当，你在青云山脉射杀了熊一鸣，然后又追杀了熊奇才几人一整天，在青云山脉之外，射杀了熊奇才以及我熊家另外两个弟子，你还想否认？”

　　熊奇才等人的死，因为不知道凶手，所以熊家并没有闹大，叶家、韦家的弟子都不怎么知晓，哪怕是知道了一点消息的，也不全面。

　　现在听熊奇照一说，才知道熊家不仅是死了一个熊奇才，还死了其他三个弟子！

　　四个人，都是叶星所杀？

　　叶家、韦家的弟子都难以相信，但叶家弟子中，知道叶星箭术造诣的，心中却是信了几分！

　　叶星耸了耸肩，道：“我可从没杀过人，熊奇照，饭可以乱吃，但话可不能乱讲，不然我告你诽谤！”

　　叶星后面那句话听得有些怪异，但熊奇照能听懂什么意思，冷哼一声道：“诽谤？叶星，你杀人没杀尽，熊易飞从你手中逃过一劫，他就在此地，还要当面指证不成！”

　　这时，熊易飞站了起来，指着叶星大声说道：“就是你！你化成灰我也认得你！你杀了熊一鸣，杀了奇少爷，还杀了熊五六和熊关山！”

　　叶星扫了熊易飞一眼，道：“你哪只眼睛看我到杀他们了？”

　　“我……！”

　　熊易飞的语气一顿，他还真是没有亲眼看到叶星出手，但是，之前他们将叶星逼得跳下悬崖，后面自然是叶星在报复！

　　熊易飞说道：“是你在远处用弓箭杀了他们，就是你！”

　　这时，叶家弟子中，有人说道：“叶星有没有杀熊家弟子我不知道，但他的箭术造诣非常高，射杀四重武者轻而易举，这点我可以证明！”

　　是叶云绝！

　　叶星的双眼一凝，对于这种吃里扒外的东西，叶星最是厌恶！

　　除了叶云空，其余的叶家弟子，都对叶云绝的话很是生气，在这个时候，应该尽量护着自家人才对，叶云绝所说的话，明显是对叶星不利！

　　叶云绝不管别人生不生气，他心中只有一个念头，只要有机会让叶星送命，那他绝对不会错过！

　　“我的箭术造诣的确不低！但是我的确没有杀人，在青云山脉中，我发现了一株赤血灵芝，好不容易射杀了守护着赤血灵芝的凶兽，几个熊家子弟突然出现，对我狠下杀手，抢夺我的赤血灵芝，幸亏我反应得快，跳下了悬崖……”

　　叶星冷笑，不就是编故事吗？我给你们编！

　　“我被悬崖下方的河流冲走，身受重创，侥幸逃生，躲在一个洞穴中养伤数日，才恢复了伤势，怎么……熊家子弟抢了我的赤血灵芝，后来又被其他的人杀了，却怪罪到我的身上？”

　　叶星语气激烈的反问起来。

　　“你们抢走了我的赤血灵芝还不罢休，还想要我的命？你们熊家还有没有天理，有没有人性？”

　　熊易飞大喝道：“不是的，你跳下悬崖，并没有受伤，而是躲在悬崖下方，趁我们在悬崖旁边查探之后心中放松警惕的时候暗中放冷箭，射杀了熊一鸣，射伤了奇才少爷，就是你……！”

　　叶星嘿嘿一笑，道：“那悬崖足有六七十米，当时我才是武道二重的武徒，我跳入河中被摔得口吐鲜血，身受重创，当时就被激流的河水给冲走了，还能再放箭伤人？你从六七十米的悬崖上跳下去试试，就算你是武道四重的武者，跳下去看还能不能站起来？”

　　叶家、韦家的弟子低声议论起来，他们显然对于叶星的话比较相信！

　　六七十米的悬崖，武道五重的武者跳下去也得摔死！就算是下方有河，但河水不深，死亡的机率也很大，不死也得重伤！

　　就连熊家的弟子，都觉得叶星说得很正常，跳下去没受伤，那太不正常了！

　　熊易飞见叶星的话竟然绝大多数人都信了，急道：“你说谎，你当时没有被河水冲走，没有受伤，你还在那，你射杀熊一鸣之后，你还说话了……！”

　　叶星故作惊讶，道：“怎么可能，我说啥了？”

　　熊易飞道：“你说……天沧城熊家，狗熊那个熊嘛，我听说过……！”

　　熊易飞还没说完，叶星便一声冷笑打段，道：“简直就是放屁，你就是想诬蔑我，也该编点正常的话，狗熊那个熊？我会说这么没水平的话？”

　　叶家、韦家的弟子，大部分都哄笑起来，笑声中尽是嘲讽！

　　而熊家的弟子，则一个个脸色铁青，熊易飞指着叶星的手指颤抖，几欲吐血，被叶星顶得说不出话来。

　　“满口胡言，老子杀了你——！”

　　熊奇照神色大怒，直接出手向叶星杀了过来。

　　熊奇照如熊奔，狠狠向叶星冲撞而来，手如熊掌，狠拍而下！

　　中品武技——熊王掌！

　　熊王掌是熊家一套赫赫有名的武技，施展出来，如同一头凶兽一般，极其威猛。

　　熊奇照的熊王掌造诣不低，境界远超小成，快要达到大成境界了，看上去的确像是一头凶熊突然袭击，一般的武者，恐怕会被这股声势所震撼，从而被他一掌拍个正着。

　　熊王掌追求的是力量，攻击力不凡，若是被拍中，可没有好结果！

　　不过，熊奇照的这般声势，对叶星并无影响，半步未退，双手柔若无骨般拍向前方。

　　中品武技——柔骨绵掌！

　　两人的手掌拍在一起，并没有碰撞声响起，叶星的双手好似是水一般，一接触到熊奇照的手掌就退了回来。

　　熊奇照顿时感觉到自己的手掌有点不受自控的向一旁偏去，这一掌的力量在眨眼间被化去！

　　而此时，叶星柔若无骨的双手突然间如弹簧一般，速度飞快的弹出，越过了熊奇照的手掌，拍打在他的胸膛上，让他反应都反应不过来。

　　砰砰砰砰——

　　数道闷响声几乎是在同一瞬间响起，熊奇照一声惨叫，身体顿时被拍得飞了起来，口吐鲜血摔落在十数米之外。

　　柔骨绵掌，可不仅仅只是化解招式而已，还有很强大并且非常快速的反击能力。

　　熊奇照比起没有受伤前的叶云空强不了多少，而现在叶星比起和叶云空一战时的修为又高了许多，内劲更加浑厚，自然是轻轻松松便击败了熊奇照。

　　在场所有的弟子都神色一惊，没有料到熊奇照竟然如此轻易的落败！

　　不少叶家弟子都倒吸一口冷气，叶星的实力，比起一个多月前，又有了很大的进展！

　　“小子，休得猖狂，我熊奇轩来会会你！”

　　熊奇照刚刚落败，熊家弟子中便立即有一人冲了出来。

　　熊奇轩，熊家精英弟子排名第五，比起熊奇照高了三个排名！

　　按天才峰会挑战的潜规矩，应该是排名从低到高慢慢的来，但叶星轻松击败熊奇照，熊家排名第六、第七的精英弟子上去，恐怕也只有被叶星虐的份！

　　所以，排名第五的熊奇轩，直接冲了出来，也不管他人如何看待，更不管叶星答不答应，熊奇轩一出手就是雷霆一击！

　　他一跃上十米，一个翻身间，一腿竖劈而下，空气中发出一声爆响，如同响起一声惊雷。

　　中品武技——雷音腿！

　　熊奇轩的修为高达武道五重后期，雷音腿的造诣也相当高，实力比起熊奇照明显要高了许多。

　　这一腿劈下的力量相当恐怖，若是劈中了，难以想象会是怎样的后果，绝对是身受重创！

　　叶星脚踏七星，身影一闪，劈过了这一腿的攻击，熊奇轩一腿劈在地上，坚硬的地板都被劈出了一条裂缝。

　　砰——

　　熊奇轩刚刚落地，身体又弹跃而起，出腿如电，发音如雷，继续狠狠的抽向叶星。

　　叶星避过了对方首次攻击的锋芒，第二次却是不避不闪，嘴角翘起一丝不屑的笑意，同样一脚踢出！

　　中品武技——追风腿！

　　叶星这一腿踢出的角度、时机都恰到好处，对方的腿还没落在叶星身上，叶星的腿却已经踢中对方的膝盖处的一根麻筋。

　　顿时，熊奇轩便感觉整条腿一麻，力量全无，而叶星却是出腿如风，再次飞出一腿。

　　砰——

　　正中熊奇轩的胸膛！

　　熊奇轩同样是飞了起来，口吐鲜血摔落十数米外！

　　一阵惊呼之声响起，叶星的实力，出乎众人意料，面对熊家精英弟子排名第五的熊奇轩，竟然也是干净利落的取胜！

　　就连韦家那个脸上蒙着薄纱的韦轻萱，看着叶星也露出了一丝兴趣之色，她看得出来，无论是柔骨绵手，还是追风腿，叶星的造诣都相当不凡！


第049章 扬名（上）

　　看着如渊渟岳峙般站立的叶星，所有人的神情都为之变色！

　　绝大多数后辈英杰，目光中都是不敢置信之色，显然难以相信眼前的事实！

　　叶星能够战胜叶云空，名列叶家精英弟子排名第八，证明他的确是有着足够的实力！

　　而熊奇照在熊家精英弟子中也是排名第八，所以，就算是叶星干净利落的胜了熊奇照，最多只是让人有点惊讶，绝对不会到不敢置信的程度。

　　但熊奇轩就不同了，他在熊家精英弟子中，排名第五，这个排名的份量可比第八要重多了，哪怕就算是叶家、韦家排名第四的精英弟子，也不敢说能够轻而易举的胜了熊奇轩！

　　叶星不过是武道四重的修为，能够战胜叶云空，名列叶家精英弟子第八，就已经很让人意外了，现在竟然连熊奇轩都击败，自然是让所有人难以置信！

　　韦家后辈，都震撼叶家出了一个战力逆天之辈，熊家后辈，则震撼中咬牙切齿，神色愤怒。

　　叶家后辈，神色最为复杂，喜者有之，愁者有之，忧者亦有之……

　　叶家精英弟子中排名第六、第七的叶云霄、叶云剑，都不禁一声叹息，毫无疑问，叶星的实力已经超越了他们。

　　哪怕是第五的叶云忠，心中转念一翻，也觉得自己不是叶星的对手，因为，就算是让他对上熊奇轩，都没有必胜的把握，而叶星却是干净利落的击败了熊奇轩！

　　叶云绝、叶云空见叶星的实力增长得如此之快，则心中烦躁，满脸愁容！

　　至于叶云娟、叶云龙，都是又惊又喜，但叶云龙惊喜中又带着忧色，叶星才武道四重，实力就已经如此强大，若是达到武道五重的修为，那岂不是要超过他了？

　　古一剑、熊奇风曾经和他同为天之骄子，他被两人超过心中都很不自在，若是被他从青叶镇亲眼见证成长起来的叶星超过，那更是惆怅万分了。

　　“叶星，你杀我堂弟，拿命来……！”

　　在短暂的惊怒之后，熊家又有人冲了出来，是精英弟子排名第四的熊奇乐！

　　熊奇乐，修为高达武道五重巅峰，武学造诣颇高，比起熊奇轩，要厉害许多，他的实力，比起韦家、叶家排名第四的精英弟子，只高不低，完全可以挑战韦、叶两家第三的精英弟子！

　　“怎么，你们熊家想车轮战，人多欺负人少吗？精英弟子第四，挑战我叶家精英弟子第八，还要不要脸了？”

　　同一时间，叶云娟也冲了出来，挡在了叶星面前，说道：“熊奇乐，你要战，我叶云娟来陪你一战！”

　　熊奇乐目光轻浮的在叶云娟的玲珑身躯扫过，道：“第八又如何，他的实力可比你这个第四毫不逊色，你以为排名第四就能与我一战？上床陪我一战还差不多！”

　　“你……你混蛋！”叶云娟粉脸顿时变红，神色大怒，便要动手与熊奇乐展开一场生死大战！

　　“云娟师姐！”

　　叶星将叶云娟的纤手拉住，他的目光无比冰冷的向熊奇乐扫了一眼，道：“交给我吧，相信我，我能够收拾这满嘴喷粪的畜生！”

　　叶云娟向叶星看去，叶星点头给了一个肯定的眼神！

　　叶星的自信，最令叶云娟欣赏，她点头道：“我相信你，给我狠狠的收拾他，最好是把他的嘴给抽烂！”

　　叶星微微一笑，松开了叶云娟的纤手，道：“好，我会把他的贱嘴抽烂！”

　　被叶星抓过的手掌，哪怕是叶星的手松开了，叶云娟都还能够感觉到手掌上传来的触觉，她对叶星露出一个温柔的眼神，退回了原位！

　　叶云娟的神色，所有人都看了出来，她对叶星绝对超出了普通的男女友情。

　　叶云绝满眼妒火，心中在诅咒，诅咒叶星被熊奇乐打死！

　　“狂妄的小子，给我去死！”

　　就在叶云娟退回原位后的一瞬间，熊奇乐便一声怒吼，身如幻影向叶星冲了过来。

　　速度太快了，甚至，幻影还造成了影相分身，给人的感觉就像是有两个人一般。

　　中品武学轻功——幻行步！

　　熊奇乐的幻行步，已经修炼到了无比接近大成的境界，脚步一踏，如同幻影在行走，让人捉摸不定。

　　众后辈都看不清熊奇乐身影的时候，一道破空声响起。

　　熊奇乐的身影突然间清晰起来，出现在叶星身后，点出一指，直戳叶星后脑，那破空声，正是这一指发出！

　　中品武技——戳空指！

　　指法以点击面，穿透力极强，破坏力很大，熊奇乐的戳空指已经炼至大成境界，指力恐怖。

　　这一指若是戳中了，叶星的脑袋肯定会被戳出一个洞来！

　　戳空指施展出来时，熊奇乐的身影还没有清晰！

　　等熊奇乐的身影清晰，他这一指，已经快要戳中叶星的脑袋，眼看就要被戳个正着！

　　一些叶家后辈，不禁惊呼出声，神色大急，而叶云绝、叶云空，则是暗暗露出了笑意。

　　熊家后辈，则是毫不收敛的露出了笑容，叶星活着，对于击杀熊奇才的事情一概不认，叶家肯定会庇护着他。

　　可只要熊奇乐一指将叶星戳死，熊家有熊易飞作证，而叶家却没有人了解昔日的情况，那就可以完全坐实叶星击杀熊奇才等人的事实，到时候叶家肯定不会为了一个死人撑腰！

　　听到脑后的破风声，叶星嘴角微微一翘！

　　刹那间，叶星脚踏七星，在原地一闪不见，熊奇乐那一指，明明已经戳中了叶星的脑袋，但却空空荡荡，不过是戳中了叶星残留一瞬的影像！

　　跟叶星比身法？熊奇才还嫩得很！

　　大成境界的幻行步，哪能与圆满境界的七星步相提并论？

　　叶星根本没有将七星步施展到圆满境界，就轻而易举的躲过了熊奇乐这陡然间一指绝命的袭杀！

　　“嗯——？”

　　熊奇乐一声惊噫，显然叶星能够射过这一指，出乎他的意料：“你竟然也将一种身法炼至了大成境界？我倒要看看，你究竟能挡我几招戳空指！”

　　说话间，熊奇乐施展幻行步，身影重重间，继续向叶星杀去！

　　叶星的七星步只是单纯的反应快，但是，熊奇乐的幻行步，走起来却是身影重重，有一种迷幻效果。

　　连熊奇乐的准确位置都不知道，还怎么打？

　　戳空指杀伤力惊人，能躲得过一次，难躲过两次，所以，修为相同的武者，基本都不是熊奇乐的对手。

　　不过——

　　熊奇乐的对手是叶星！

　　他的幻行步能够迷惑得了别人，却是迷惑不了叶星！

　　熊奇乐刚刚踏出，身影重重之际，一旁的叶星突然间冲了过来，一拳击出！

　　拳风呼啸，虎音咆哮，叶星如猛虎出闸，势若奔雷！

　　中品武技——虎咆拳！

　　熊奇乐打算施展幻行步绕到叶星后方，然后施展戳空指将叶星击毙，哪能料到叶星竟然看出了他的准确位置，如此快速、迅猛的冲来！

　　仓促之间，熊奇才只得紧急出招，戳空指猛戳而出，如同一杆枪一般，突刺向前。

　　砰——

　　熊奇乐的戳空指，和叶星的虎咆拳碰了个正着！

　　叶星修炼完美骨爆拳，全身骨骼都炼透，并且修炼下品炼体功法青皮决，也达到了大成境界，血肉坚硬，他的拳头几乎如同一个铁锤。

　　虽然还无法凭拳头硬碰刀剑，但碰撞熊奇乐的手指，却是足够了！

　　咔嚓一声！

　　熊奇乐点出的那根手指，直接被叶星一拳将指骨打得寸寸断裂，让他一声惨叫的同时，整条手臂都如同触电般缩了回去！

　　“圆满境界的虎咆拳？”韦家一位后辈惊呼起来。

　　圆满境界的中品武技？哪怕是整个天沧城所有的后辈中，也难以找出第二个，怎么不令人震惊！

　　此人惊呼之间，叶星已经趁势出击，一个箭步向前，虎音咆哮，虎咆拳又是一拳轰出！

　　熊奇乐此刻指骨寸断，正是剧痛之中，几乎毫无防备，叶星这一拳长驱直入，直接轰在了熊奇乐的面门！

　　一声更加凄厉的惨叫响起，熊奇乐鲜血飞溅，满脸开花，身体被这一拳击得爆退，滚出十数米！

　　熊奇乐摔在地面惨哼着，他的鼻子被打塌了，嘴中一口碎牙与血水，因为鼻子受到重击，两眼中泪水直流，看上去要多凄惨有多凄惨！

　　嘶——

　　不少后辈武者，都倒吸了一口冷气，这结果，除了一贯对叶星盲目崇拜的叶峰之外，恐怕没有人能够料到！

　　叶家后辈，惊喜中又有震撼，叶星的实力，究竟达到了何等程度？

　　哪怕是叶云龙，也不得不开始怀疑：“莫非，叶星现在就有与我一战的资格？”

　　这念头，让叶云龙难以置信，也不敢置信！

　　熊奇乐重创，熊家顿时有三人冲了上来，其中，两人前去救治熊奇乐。

　　而熊家精英弟子排名第三的熊奇羽，则是向叶星一声怒喝：“好个心狠手辣的小子，竟然下如此重手！”

　　叶星左手握拳，背于后腰，整个人如同渊渟岳峙一般站立，透露出一股不张扬，但却厚重无比的气势。

　　叶星并没有解释究竟是谁狠辣，只是淡淡的向熊奇羽看了过去：“要战便战！不战便滚！”


第050章 扬名（下）

　　要战便战！

　　不战便滚！

　　叶星这句话，应该是此次天才峰会上，最霸气的一句话！

　　叶星和熊奇乐的战斗，在场的后辈武者都亲眼瞧着，熊奇乐出招，是要致叶星于死地，而叶星下手虽然不轻，却完全没有取熊奇乐性命的意思！

　　所以，究竟是谁下手狠辣，众后辈武者都心中清楚！

　　熊奇羽说叶星心狠手辣，纯粹是胡说八道，丝毫没有道理可言！

　　既然对方不讲道理，那叶星也懒得跟他啰嗦，要战奉陪，不战滚蛋！

　　叶星此言，固然让熊奇羽，乃至熊家众后辈都气得七窍生烟，但却是令叶家、韦家绝大多数后辈心中畅快，对叶星刮目相看！

　　如果说之前，叶星在他人眼中，还只是叶家一个新晋高手的话，那么，从此刻起，他已经是整个天沧城的后辈武者中，一个风云人物！

　　随着此次天才峰会上的消息传开，叶星肯定会名扬天沧城！

　　熊奇羽怒视着叶星，双眼中直欲喷出火来，他紧握双拳，吱吱直响，心中的怒火告诉他，现在应该上去将叶星撕成碎片！

　　但他的理智却是告诉他，叶星很危险，与之交手，败多胜少，即便是胜，也不会有压倒性的胜利，而只要是平手，那更是会为叶星的战绩增添辉煌一笔，长了叶星的声势。

　　若是落败了，那更是脸面丢尽，在叶星的故事中，他将成为一块垫脚石，被他人津津乐道。

　　“奇羽，你什么身份，何必跟这乡巴佬一般见识……！”

　　这时，熊家弟子中有人说话了：“他已连胜三场，放他下去休息吧！”

　　说话之人是熊家精英弟子排名第二的熊奇开，熊奇风不在，他就是熊家弟子中的首领！

　　熊奇开的话，明显抬举熊奇羽，给熊奇羽台阶下，免得熊奇羽再和叶星动起手来，很有可能又要折损熊家颜面！

　　“算你这乡巴佬走运！”

　　有了台阶下，熊奇羽自然是止住了和叶星动手的念头，对叶星冷笑道：“乡巴佬！你或许还不知道熊奇才是什么身份，告诉你，他是我熊家武道七重长老熊暴天的独子，你知道你有什么后果吗？嘿嘿……你会死无葬身之地！”

　　武道七重的大师！

　　叶星的心中微微波动了一下，他的确是有点惊讶，没想到被他射杀掉的那个熊奇才，竟然是武道七重大师的儿子！

　　不过，仅仅是波动了一下，叶星心中便恢复了平静！

　　武道七重大师的儿子又如何？

　　武道七重大师的儿子就能取他性命，抢他药材，而他不能反击？

　　绝不可能！叶星对于击杀那几个熊家子弟，毫不后悔！

　　别说现在才知道对方是武道七重大师的儿子，就算是未下杀手之前，就已经知道了对方的身份背景，那也得猎杀至死！

　　“武道七重的大师么？”叶星双拳一捏，心中升起一股战意，竟然有一种期待的感觉！

　　随着他的修为越来越高，实力越来越强，一般的对手他都不放在眼里，该是要有个强大的对手来刺激一下了，否则，武者之路未免也走得太平静，太无趣！

　　叶星感觉到，他体内的鲜血，已经开始热了起来！

　　“叶星哥……！”

　　当时星回到他的位子上，叶峰激动的都说不出话来，的对叶星举着大拇指，情绪兴奋得无以复加！

　　对于青叶镇出身的叶峰而言，天沧城的后辈英杰，哪一个不是高高在上。

　　可是，现在他却亲眼看到，叶星横扫熊家后辈，打得熊家的精英弟子，都不敢再战，作为同是来自青叶镇的一员，叶峰几乎感同身受，心中无比激动澎湃！

　　叶家众后辈精英，除了叶云空、叶云绝，其他所有人都对叶星投来了赞赏的目光，哪怕叶云龙目光中还有着惆怅之色，但更多的还是惊喜！

　　韦家后辈，亦有不少后辈精英的目光，随着叶星的身影而动，叶星感应到了一道灵动的目光，与众不同。

　　他星顺着感应看了过去，目光的主人是脸上蒙着薄纱的韦轻萱，她的眼睛清澈，水汪汪的大眼就像是会说话。

　　韦轻萱的目光和叶星对视一个眨眼的时间，便转移开了，但叶星却是读懂了她目光中传递的信息：

　　“很高明的武学造诣！”

　　不同于他人对叶星的武学造诣有所惊讶，韦轻萱的意思中，更像是兴趣、欣赏！

　　叶星一瞬间便明白了，韦轻萱定然也已经将中品武技炼至圆满境界！

　　……

　　天才峰会，继续进行！

　　只是，经过了叶星的三连胜之后，后面的交手则显得无趣多了，就连精英弟子中排名第四、第三之间的战斗，也比不上叶星连战熊家三位精英弟子的战斗精彩。

　　直到韦轻萱和叶云蝶之间的战斗，场面才劲爆起来！

　　两人都是各自家族中排名第二的精英弟子，实力自不必说，并且，叶云蝶是天沧城有名的大美女，而韦轻萱则是新成长起来的超级天才！

　　她们之间的碰撞，自然是吸引了所有后辈武者的目光，哪怕是叶星，都看得目不转精！

　　两人都是身着紫色长裙，体态柔美，婀娜多姿，交手之间，如同翩翩起舞，美不胜收！

　　叶云蝶施展的是中品武技——柔骨绵掌，大成境界之上的柔骨绵掌，看起来不仅仅是柔绵无骨那么简单，其中暗藏着极其凌厉的攻击。

　　韦轻萱施展的，是中品武技——蛇缠手，也是一种轻柔武技，双手出击，如同两条灵蛇飞舞。

　　论修为，叶云蝶要高得多，是五重极限，韦轻萱才是五重初期，但是，叶云蝶在韦轻萱手下，却大落下风，在蛇缠手的绞缠之下，柔骨绵掌的凌厉反击完全施展不出来。

　　仅仅过了十招不到，叶云蝶被韦轻萱缠住了两条手臂，完全给锁住了，抽不出来，而韦轻萱的另一只手，则是快速拍打在了叶云蝶的一处要害之上！

　　韦轻萱并没有下重手，轻轻一拍，然后身如轻燕一般退跃而开。

　　“轻萱妹子好功夫！我输了！”

　　叶云蝶知道对方手下留情，眼带惊色的认输了。

　　叶云蝶的轻松落败，让众后辈子都惊叹起来，韦轻萱的实力太强大了，和叶星一样，拥有越级挑战的能力。

　　并且，相比叶星，韦轻萱更让人震撼，第一，她是个身段妖娆的少女，明显比叶星更吸引人，第二，她不仅是战力惊人，还有着逆天的修炼天赋，仅仅十四岁，便已踏入武道五重，而叶星十六岁了，还是武道四重！

　　在众人眼中看来，明显是韦轻萱的潜力要大得多！

　　韦轻萱战胜叶云蝶之后，马上又挑战了熊家的熊奇开！

　　熊奇开和叶云蝶一样，也是五重极限的修为，并且武学走的是刚猛路线，身强体壮，内劲浑厚，比叶云蝶更难对付！

　　然而，熊奇开却是和叶云蝶一样，不足十招，便败在韦轻萱手下！

　　韦轻萱的蛇缠手造诣相当高，一动手，熊奇开便被她所克制，一身实力完全发挥不出来，打得十分憋屈。

　　韦轻萱连战两胜，并且都是在十招之内取胜，一时间风头无两，完全盖过了先前的叶星。

　　叶星纵然风光，但还是招很多人不待见，比如熊家子弟，就连叶家子弟中的叶云绝、叶云空都不待见他。

　　可韦轻萱则不，对于她的成就，没有人憎恨，无论是叶家，韦家还是熊家的后辈，对于这个飞速崛起的天才少女，都感到很是喜欢。

　　在天才峰会之前，韦轻萱还只是天沧城小有名气的后起之秀，以她的战绩，此次天才峰会之后，绝对会名扬天沧城，声名显赫。

　　就在众后辈武者，认为韦轻萱在连胜了叶云蝶、熊奇开之后会风光退场时，韦轻萱却说出了惊人之语。

　　韦轻萱的目光落在了叶云龙身上：“叶云龙，我要挑战你！”

　　挑战叶云龙？

　　除了叶星早有意料，其余所有的后辈武者，都大吃一惊！

　　叶云龙，他可是去年天才峰会上，四大天之骄子之一，虽然今年被古一剑、熊奇风超过，已经没有了天之骄子的称号，但是，他的实力强大，毋庸置疑！

　　在去年，叶云龙就已经拥有武道五重武者中的一流战力，现在一年的时间过去，不说他可以越级战六重武者，至少在五重武者中，实力应该是处于极其顶尖的位置，少有五重武者能抗衡。

　　而韦轻萱，才是初入武道五重的修为，纵然他连败了叶云蝶、熊奇开，绝大多数的后辈武者，都对她这一战不看好！

　　“若是她的中品武技达到了圆满境界，恐怕叶云龙未必是他的对手啊！”

　　叶星的观点，却是和其他后辈武者不同。

　　即便是他，都可以凭圆满境界的中品武技，与叶云龙一决高低，而韦轻萱，可是已经踏入五重，内劲炼入了血肉之中，比起叶星只强不弱。

　　只要中品武技达到了圆满境界，绝对可胜叶云龙！

　　叶星可以想象，等结果出来，其他后辈武者，会是何等的震撼，韦轻萱若能胜得这一战，哪怕她不是六重武者，也足以和古一剑、熊奇风并列，被人共尊为天之骄女！


第051章 狩猎（上）

　　叶云龙的脸色略有些难看！

　　刚才叶星大显神威，就已经让叶云龙在担心，他的实力会不会已经被叶星追上？

　　可是，这才过去多久，竟然又有一个后起之秀威胁到了他的地位！

　　最主要的是，这个后起之秀，竟然还当着三大家族后辈精英的面，众目睽睽之下，向他发出挑战！

　　叶云龙犹记得去年的天才峰会，他是何等的风光！

　　而今年，昔日的对手已经早已将他超越，不屑再来参加天才峰会，就连后起之秀，都已经将他视为超越的目标！

　　这叫叶云龙心中怎不憋屈，他的心中憋着一口气，他一定要向在场所有的人证明，他去年天之骄子的封号，可不是白叫的！

　　叶云龙起身，走至了三个亭台区域之间的空旷地带，和韦轻萱遥遥相对！

　　上了战场，叶云龙脸上的难看之色尽去，神色化为刚毅，风度翩翩，说道：“韦轻萱，我若出手，就不会手下留情，希望你的实力，能够比得上你姐姐，否则！还是趁早认输的好！”

　　韦轻萱并没有被叶云龙的话给吓住，说道：“尽管全力出手！”

　　“好——！”

　　叶云龙一声喝道，手中的山水扇向他所在的座位一扔，只见他深吸一口气，双手握拳全身陡然用劲！

　　嘶啦……！

　　叶云龙上身的衣衫陡然间撕裂，被震成了粉碎，露出了如同猎豹一般的均匀肌肉。

　　若不是早就清楚叶云龙的人，此刻肯定会大吃一惊，没想到叶云龙风度翩翩，玉树临风，身上竟然有着如此充满力量感的肌肉！

　　叶云龙体表，泛起一层光泽，整个人就像是古铜铸造而成！

　　中品炼体功法——青铜诀！

　　看叶云龙如同古铜般的肤色，他的青铜诀恐怕已经修炼到了极其高深的境界！

　　作为去年的天之骄子，叶云龙自然有着过人之处，早在去年，他就已经将下品炼体功法青皮诀，修炼到了圆满，今年，则更是将中品炼体功法青铜诀修炼到了大成境界！

　　大成境界的青铜诀，肉身是何等的强大，完全可以横扫同阶，再加上深厚的内劲，叶云龙的实力，的确非常可怕！

　　看着叶云龙，绝大多数的后辈精英都心有惧意，哪怕同时五重极限修为的武者，也对叶云龙感到自愧不如！

　　面对气势大增的叶云龙，韦轻萱却是神色无惧，她一改轻柔的风格，同样露出霸气如山的威势，衣衫无风自鼓，整个人像是化成了一座高山巨岳！

　　众后辈精英神色一惊，韦轻萱竟然也修炼了炼体功法！肉身很不一般！

　　韦轻萱修炼的是中品炼体功法——山岳功，观起声势，只怕她的山岳功一样是修炼到了大成境界！

　　叶云龙的神情变得严肃起来，肉身是他的长处，可是年仅十四岁的少女韦轻萱竟然有着不弱于他的肉身！

　　“虎咆拳！”

　　山岳功站得越久，山岳之势越厚重，叶云龙一声大喝，抢先出手，施展出中品武技中极其刚猛的武技虎咆拳！

　　虎咆拳气势凶猛，如猛虎出闸，配合强大的肉身施展，威力会有极大的提升！

　　“虎咆拳！”

　　令众武者惊异的是，韦轻萱竟然同样施展出了虎咆拳，并且，她的虎咆拳比叶云龙声势更大，虎音咆哮更重！

　　叶、韦、熊三大家族，都有不少一部分相同的下品、中品武学，虎咆拳就是其中一种！

　　眨眼间，叶云龙和韦轻萱便已经交手到一起，两个拳头碰撞，发出砰的一声！

　　砰砰砰……

　　弹指之间，两人连续施展虎咆拳，对拼数次！

　　叶云龙神色惊骇，他竟然感觉到对方拳头上传来的力量，比起自己的虎咆拳，竟然只强不弱。

　　仅仅对了四拳，叶云龙便退了一步，第七拳，叶云龙已经退出五步！第十拳，叶云龙已经退了九步！

　　终于，当第十三拳交峰之时，叶云龙不止是退，身体直接被震退得飞了起来，落地后连退七八步，还是没能稳住自己的身体，向后摔倒在地！

　　满场寂静，绝大多数后辈精英，都目瞪口呆，完全没有想到，叶云龙竟然会被韦轻萱用绝对的力量生生击败，并且，还只是抵挡了韦轻萱十三拳而已。

　　一个十四岁的少女，仅仅五重初期的修为，却是凭着绝对的实力，战胜了去年的天之骄子——五重极限修为的叶云龙！

　　这是何等强大的战斗力，又是何等逆天的潜力？

　　叶家、熊家弟子在震撼的同时，也都能确定，韦家这一次风光了，凭韦轻萱的资质与潜力，完全能够被紫山学院招收为天才班学员！

　　紫山学院天才班，那可是了不得的地方，号称是武道大师、宗师的摇篮，听说只要是进入天才班的学员，日后最低的成就，也能成为武道大师！甚至有不少一部分，能够成为武道宗师！

　　熊家之所以被公认为是天沧城第一武道世家，家族实力强大只是一个次要的原因，因为无论是韦家、叶家，实力都比熊家弱不了多少！

　　真正的原因是，熊家有一位后辈，在紫山学院的天才班，只要熊家那位后辈从紫山学院回来，就足以威胁到天沧城的平衡，若是熊家那位后辈能够成为武道宗师，那更是毫无疑问，熊家的档次会彻底高于韦、叶两家一档！

　　……

　　韦轻萱击败叶云龙，将这届天才峰会，推向了最高潮！

　　叶家、熊家到场的最强弟子，都已经落败，韦家虽然还有一个韦轻颜没有出场，但已经没有了意义！

　　所以，此届天才峰会，在韦轻萱击败叶云龙后结束，韦轻萱，成为此次天才峰会风光最盛的人！

　　纵然韦轻萱不是武道六重的武者，修为更是离武道六重还有不短的一段距离，但是，她依旧被天沧城的后辈精英，冠以天之骄女的称号！

　　原本，叶星在天才峰会上的表现，也完全算得上是一鸣惊人，但是，却被拥有逆天潜力，风头正盛的韦轻萱，给彻底盖了过去。

　　以至于，叶星的强大战绩，竟然没有在天沧城的后辈中，造成轰动，绝大多数人的注意力，都被韦轻萱给吸引过去了。

　　叶星回到叶族，十分的低调，每日，都整天在箭场修炼飞旋箭术！

　　天才峰会结束，意味着三大家族的狩猎比赛，很快就要开始，在青云山脉中，箭术有着巨大的作用，他要争取将箭术的造诣修炼得更高一些！

　　很快，三大家族便将狩猎比赛的日期确定下来，定在了天才峰会结束的第六天！

　　叶星每日整天修炼箭术，五天之后，总算是赶在狩猎比赛之前，将飞旋箭术修炼至了圆满境界！

　　整个天沧城，无论是老辈还是后辈，都没有一个箭手，飞旋箭术的造诣达到了圆满，叶星是第一个，也是唯一的一个！

　　飞旋箭术达到圆满，这让叶星对于此次狩猎比赛，感到信心十足！

　　论在青云山脉中猎杀凶兽，天沧城的后辈，谁及得上他？

　　哪怕是武道六重的古一剑、熊奇风，叶星也有百分之百的把握，在猎杀凶兽方面超过他们！

　　狩猎比赛，关乎着叶家、韦家、熊家三大家族这一年来的矛盾纠纷。

　　成绩第三的家族，与成绩第二的家族这一年来的矛盾纠纷，要做出全面让步！

　　成绩第三、第二的家族，与成绩第一的家族这一年来的矛盾纠纷，也要做出全面让步！

　　三大家族，一年积累下来的矛盾纠纷可不少，里面牵到许多利益，哪个家族能获得胜利，就能够获得大利，反之，则要大亏！

　　叶星之所以有今天，超脑功不可没，但是他在叶族所学的武学，也是一个重大原因。

　　只要有机会，叶星就想要回报叶族，这一次狩猎比赛，就是一个机会！

　　经过一夜的休息，次日起床，叶星精力充沛，神情奕奕，手戴黑金丝手套，肩挎一鼎弓，出了他的独立府院！

　　今日！就是三大家族共同举办的狩猎比赛的日子，每个家族都有三十个名额！

　　无论是哪个家族，精英弟子的数量都超过三十个，所以，参加狩猎比赛的后辈，几乎全部都是三大家族的精英弟子。

　　叶星和另外二十九个精英弟子，由叶族族长叶问道亲自带领，出了天沧城，往青云山脉而去，在青云山脉之外，和韦家、熊家的人汇合在一起。

　　狩猎比赛关乎一年的矛盾纠纷胜负，所以，三大家族都非常重视，全部都是族长亲自带队！

　　叶家是叶问道，韦家是韦正光，熊家是熊暴龙！

　　三大家族的人员汇合在一起，加上参加狩猎比赛的后辈，以及一些随同而来的长辈长老、执事，总人数足有一百余人，吓得附近青云山脉中的凶兽，全部都望风而逃！


第052章 狩猎（下）

　　“正光兄，听闻韦家出了一个潜力逆天的天才韦轻萱，很有希望进入紫山学院天才班，真是可喜可贺……！”

　　叶家和韦家关系较为友好，三大族长见面，叶问道便立即向韦正光道喜。

　　韦正光脸上挂着发自内心的喜悦笑容，道：“呵呵……还好还好！听说叶家也有一位小辈，名叫叶星，也极为不错！”

　　叶问道惭愧的一笑，叹息道：“叶星的实力的确是很不一般，可惜资质差了些，哎……没有进入紫山学院天才班的希望！”

　　韦正光说道：“天才班去不了，普通班还是有希望的嘛！听说叶星是个武学奇才，若是侥幸被紫山学院招收进普通班，未来还是会有一翻成就的！”

　　……

　　天沧城三大武道世家中，熊家实力最强，韦、叶两家一直联手与熊家抗衡，关系较好！

　　叶问道、韦正光两人不断的交谈着，熊暴龙则被晾至了一边，两人都没有搭理他！

　　熊暴龙自然不会用热脸贴别人的冷屁股，叶问道和韦正光交谈时，他一言不发的站在一旁，心中在冷笑。

　　“二星天命，能够修炼到武道四重，就已经是天大的造化，未来还能有什么成就？”

　　“被紫山学院招收为普通班学员？呵呵……熊暴天能让他活到那一天么？”

　　……

　　熊暴龙只是在心中冷笑，脸上当然不会暴露出任何表情。

　　待叶问道和韦正光寒暄几句，熊暴龙才开口冷冷的道：“狩猎还比不比了？若是不敢比，可以趁早认输，免得到时候丢人！”

　　这次狩猎大比，三大家族的后辈弟子，只有熊家的熊奇风是武道六重，有希望猎杀相当于六重武者的凶兽。

　　凶兽的等级越高，比分越高，每高一级，比分都要提高三倍，也就是说，猎杀一头相当于六重武者的凶兽，获得的比分，相当于猎杀三头相当于五重武者的凶兽。

　　所以，熊家在这次狩猎大比中很有优势，熊暴龙将第一名，视为囊中之物！

　　只要获得第一，那么，这一年来，韦家、叶家和熊家的一切矛盾纠纷，都要全面让步，这不仅会让熊家获得大量的利益，更能让熊家大振威名，稳座天沧城第一武道世家的位子！

　　“还没有比试，谁胜谁负还不一定呢，猎杀凶兽，可不是修为高就一定能赢！”

　　“若是箭术的造诣足够高，五重武者，未必不能猎杀相当于六重武者的凶兽！”

　　叶问天、韦正光先后说道，纵然熊家优势很大，但是，此时此刻，绝对不会长他人志气，灭自己威风！

　　“猎杀相当于六重武者的凶兽？韦、叶两族的后辈，有那等造诣的箭术？呵呵……！”

　　熊暴龙不屑的笑笑，道：“既然你们那么有信心，那就别啰嗦了，狩猎开始吧，让我们熊、韦、叶三族，分个胜负！”

　　……

　　不多时，在家族长老重述了一遍狩猎比赛的规则和时间后，叶、韦、熊三族的后辈精英，向青云山脉中走去！

　　狩猎比赛，正式开始！

　　期限是十天，按三大家族后辈所获得的总比分论胜负！

　　青云山脉很大，不知边际，里面拥有海量的凶兽，凶兽的实力不一，弱的相当于武徒，强大的相当于大宗师！

　　甚至，听说在青云山脉的深处，还有更加强大的凶兽，比武道九重的大宗师都更恐怖，实力可比传说中的武圣！

　　凶兽绝大多数的时间，都呆在它们的地盘中，不会走出青云山脉，但也有例外的时候，有时凶兽会成群结队的冲出青云山脉，对于人类的世界造成大破坏！

　　这就是所谓的兽潮！

　　一般只有在凶兽数量过多的时候，才容易造成兽潮！

　　所以，狩猎比寒也有更深层次的意义，那就是减少青云山脉中的凶兽数量。

　　不止是天沧城，只要是青云山脉附近的城池，每年不同的时候，都会组织狩猎活动，尽可能的减少青云山脉中的凶兽数量！

　　叶、韦、熊三大家族，各有三十名精英弟子参加狩猎比赛，为了避免他们在青云山脉中撞到一起，发生争斗，所以，三大家族的后辈精英，是从不同的方向，进入了青云山脉！

　　相对于不知边际的青云山脉而言，几十个人实在是太渺小了，进入其中如同石沉大海一般，转眼便没了踪迹！

　　三大家族，派出部分人员，在此守候，族长则带着大部分人员，返回了天沧城，等十天之后，再来这里，见证狩猎比赛的结果！

　　大量武者进入青云山脉，附近最外围的凶兽，都受到了惊吓，全部都跑了，但随着队伍的深入，不到一天的时间，便又有了凶兽的身影。

　　叶家后辈，以叶云龙为首，他指挥叶家后辈的队伍停了下来，道：“附近已经有凶兽出没，大家散开狩猎，可以独自猎杀，也可以组队联手。”

　　三十个精英弟子聚集在一起，还没靠近凶兽，凶兽就感应到了大量人类的气息，远远的就会被吓跑。

　　所以，猎杀凶兽时，必须得分开，就算是组队猎杀，人数也不宜超过五个！

　　叶云龙一说，众后辈精英便开始互相寻找队友，青云山脉可不是善地，单独猎杀凶兽有很大的危险性，绝大多数都愿意和别人组队，一起猎杀凶兽。

　　“叶星，你是单独猎杀，还是想和人组队？”叶云娟一直走在叶星身旁，此时问道。

　　若是叶星愿意组队，叶云娟显然是要和叶星一起。

　　叶星摇了摇头，眼带歉意地说道：“不好意思，云娟师姐，我打算单独狩猎！”

　　叶云娟的神色略有些失落，道：“也是，以你的箭术，在青云山脉中如鱼得水，最适合单独狩猎！”

　　叶星能够感受到，叶云娟对他的变化，可惜，叶星一心向武，想要问鼎巅峰，以修成武圣，成为绝世高手为目标，现在完全没有和叶云娟谈情说爱的念头！

　　并且，叶云娟说得没错，叶星箭术高超，在青云山脉中，最适合单独狩猎，任何人跟他在一起，都帮不上忙，只会是拖累。

　　叶星没有和叶云娟组队，附近的叶云绝看在眼中，不过他并没有询问叶云娟要不要一起组队，而是一个人率先脱离了人群，很快消失在了密林之中，显然也是要单独狩猎。

　　叶星拒绝了叶云娟，便离开人群，单独一人走向旁边的密林之中！

　　这时，却有人叫住了他：“叶星师兄……！”

　　叶星停住了脚步，听声音他便知道说话的人是谁，头也不回冷淡地说道：“什么事？”

　　叶云空从后方快步走来，绕到了叶星前方，道：“叶星师兄，以前我多有得罪，今天我向你道歉，叶星师兄你大人有大量，不要跟我一般见识！”

　　叶星露出一丝惊讶之色，对方竟然会说出这样的话，出乎他的意料。

　　不管叶云空这话是真心也好，假意也罢，叶星都不想跟他有任何的关系，淡淡的道：“我没有跟你一般见识！”

　　叶云空的神色激动起来，说道：“我就知道，叶星师兄不会计较，叶星师兄，我愿做你的马前卒，你带着我一起狩猎吧！”

　　“我喜欢独自行动！”

　　叶星淡淡的说了一句，便绕过叶云空，走入了旁边的密林之中！

　　叶云空转身，看着叶星的身影消失在视野，双眼眯了起来，露出狠毒的目光！

　　叶星离开人群之后，便继续深入青云山脉之中，他的飞旋箭术是圆满境界，可以猎杀一切中级凶兽，自然是要寻找高比分的顶尖中级凶兽猎杀！

　　在青云山脉中行走，叶星一直用超脑扫描四方，并且用目光远视观察远处，避开一些懒得出手猎杀的凶兽。

　　没走多远，叶星便发现他被人跟踪了！

　　跟踪他的人是叶云绝！

　　叶云绝箭术高超，曾多次进入青云山脉猎杀凶兽，有着极其高明的追踪之术！

　　他第一个离开人群，实际上并未走太远，在一旁关注着叶星！

　　见叶星一个人行动，他便偷偷的追踪上来！

　　叶云绝对自己的追踪之术很有信心，他对叶星恨之入骨，恨不得叶星去死，所以跟踪在叶星身后，寻找机会！

　　叶星知道叶云绝跟踪在后方，便加快了脚步，与叶家众后辈精英所在的区域拉远距离。

　　叶云绝眼中露出凶狠的光芒，叶星的举动，正合他的心意，他之所以没有直接下手，就是因为这里离叶家其他的精英弟子不远。

　　叶家对于弟子互相杀害，惩罚极重，若是击杀叶星的事情败露，叶云绝也活不了。

　　所以，他得等待，等叶星足够远离叶家其他精英弟子，才会下手。

　　半天后，叶星已经与叶家其他的精英弟子，相隔很远的距离，叶云绝终于动手了。

　　叶云绝远隔叶星近四百步，搭箭，开弓！

　　瞄准了叶星的后脑！

　　“小子，下辈子安份点，有些人，你惹不起！”叶云绝心中暗道。

　　在这一瞬间，箭矢离弦而出，在虚空中划过一道寒光，直射叶星后脑！

　　破空声起！但箭矢的速度几乎和声音一样快！

　　叶星听到破空声，箭矢已经射至了他的脑后！

　　就在这一瞬间，叶星身体一转，一只黑色的手掌陡然间抓来！

　　是黑金丝手套，手套里面，是一只青色的手掌！

　　箭矢离叶星的面门还有三寸便被这只手掌给抓住了，箭矢的冲击力叶星并没有完全抓住，但也让箭矢速度顿时一缓。

　　而此时叶星的脑袋一偏，侧移一步，这原本是必杀的一箭，射了个空，继续向前射了一尺左右的距离，便被叶星的手掌彻底抓住，只余箭尾微微震动！

　　四百步外！叶云绝的双眼，瞬间化为惊恐！


第053章 五重（上）

　　叶星取下了一鼎弓！

　　将刚才抓住的那支箭，搭弓开弦！

　　谁射他一箭，他便还谁一箭！这是叶星的准则！

　　当箭尖遥指向叶云绝时，叶云绝才从惊恐的震撼中反应过来，他已经陷入死亡危险之中。

　　叶云绝作为叶家精英弟子第四，自然有着不弱的实力，而作为一个箭术高手，他的反应也是一流！

　　就在这刹那之间，叶云绝的身躯如猿猴一般，向后一纵而起！

　　中品轻功——灵猿纵！

　　一瞬间，叶云绝便退入了重重树林之中，欲借助树木的掩护而逃走！

　　而就在这同一瞬间，叶星已经松开了弓弦，箭矢刹那间离弦而去，在空中划过一道扭曲的寒光。

　　叶星使用的是飞旋箭术，箭矢飞行的轨迹不是直线，而是曲线，叶云绝和他之间的树木障碍，在叶星的箭下，形同虚设！

　　用一鼎之力的强弓以及飞旋箭术的用力方法射出的箭矢，速度何等之快？

　　一个眨眼的时间，箭矢便已经飞至了叶云绝的前方百步之外，在空中飞旋一圈，竟然又往反方向射了过来！

　　恰好是对叶云绝正面射去！

　　而此时，叶云绝正施展灵猿纵，向前方急跃，几乎是迎着箭矢撞了上来！

　　无论是箭矢的速度，还是叶云绝的速度都相当之快，对向而行，在刹那间便接触在了一起，叶云绝连反应的时间都没有，就被箭矢射入了心窝。

　　箭矢中蕴含的恐怖力量，射得叶云绝的身体都向后方飞了起来，然后叮……的一声，箭矢钉在了一株约成人腰粗的树干之上。

　　叶云绝离地三丈，被箭矢穿透心脏，挂在上面，眼中尽是不可置信之色！

　　“圆满的……飞旋箭术？”

　　叶云绝至死，都不敢相信，叶星的飞旋箭术造诣，竟然达到了圆满境界！

　　哪怕是大成境界的飞旋箭术，也只是能够让箭矢向上、下、左右变幻方向，无法让箭矢掉头，唯有圆满境界的飞旋箭术，才能让射出去的箭矢，又射回来！

　　可是，圆满境界的飞旋箭术，就连天沧城的老辈神射手，都没有如此造诣。

　　所以，叶云绝至死，都不敢相信这是事实！

　　叶星很快便来到了叶云绝的尸体下方，一跃而起，将箭矢拨出，叶云绝的尸体掉落。

　　提起叶云绝的尸体，叶星施展飞鸿术，向青云山脉更深处急速而去。

　　叶家弟子之间，不禁争斗，但严禁杀人，为了防止不必要的麻烦，叶星不得不将叶云绝的尸体处理！

　　圆满境界的飞鸿术，速度自然飞快，不多时叶星便翻过了几座山峰。

　　随后，在一个山谷中，叶星和一头中级凶兽铁头豹相遇了。

　　铁头豹，是中级凶兽中相对普通的存在，比起绝大多数四重武者要强一些，叶星是四重极限的修为，离五重只差了半步，让这头铁头豹有些谨慎，头上的毛发炸起，怒目盯着叶星。

　　在武道二重的修为时，叶星为了赤血灵芝，就曾猎杀了一头铁头豹，现在的叶星，哪怕不用弓箭，凭真正的实力也能轻易将其斩杀，自然是吸引不起叶星的猎杀兴趣！

　　将叶云绝的尸体扔了过去，叶星便施展飞鸿术离开了这里，铁头豹没有阻拦叶星，等叶星消失，它立即向叶云绝的尸体扑了过去！

　　叶云绝无论如何都不会料到，他会是这般结局，死在自己的箭矢之下，然后被凶兽吃得死无全尸！

　　他一直认为，他是叶星惹不起的人，却不知道，叶星才是他惹不起的人！

　　惹怒了叶星，后果非常严重，极其严重！

　　可惜，这一切叶云绝预料不到，也看不到，时间不会回流，他已经没有重新来过的机会，而是从此消失在世间，天地之间，再也没有他的存在！

　　……

　　解决掉叶云绝这个麻烦，叶星继续深入青云山脉！

　　普通的中级凶兽，根本吸引不了叶星的兴趣，唯有相当于六重武者的顶尖中级凶兽，才是叶星的目标。

　　以叶星的箭术造诣，猎杀顶尖中级凶兽，完全不是问题，只要不遇到高级凶兽，否则青云山脉外围，叶星只要弓箭在手，绝对可以横着走！

　　在青云山脉中，叶星超脑的逆天功能，再一次体现，不仅避开了许多叶星懒得猎杀的凶兽，并且，还可以发现沿途的珍贵药材！

　　虽说叶星的扫描距离有限，透视距离更有限，在山林中也会有不少死角区域！

　　但是，叶星寻找珍贵药材的机率，比起常人还是要远远高出十倍，甚至是数十倍！

　　在青云山脉中，普通武者也许数天也难以找到一株中品药材，而叶星，一天却是可以找到数株中品药材！

　　若是恰好叶星走过的附近药材多，一天发现上十株都很正常！

　　叶星不段的往青云山脉深处前进，沿途发现的中品药材，叶星都不会放过。

　　没有凶兽守护，叶星便直接采挖，有凶兽守护，叶星便在远处射箭击杀，割下左耳后再将药材采挖出来。

　　今天叶星的运气显然算是不错，总共猎杀了六头中级凶兽，收获中品药材八株！

　　能够收获如此多的中品药材，主要是叶星一直在深入青云山脉，深入了中级凶兽的地盘，否则，若是在青云山脉边缘地带，想找到一株中品药材，那都是一件很不容易的事。

　　这八株中品药材，都价值不菲，其中有一株是疗伤药材，有一株对于修为提升很有作用，另外六株，则是大补气血的药材，对于修炼炼体功法，有着很大的作用。

　　有这六株大补气血的药材在手，叶星可以肯定，今晚他就能够将下品炼体功法青皮诀修炼至圆满境界！

　　眼看天色渐黑，叶星准备要找地方过夜的时候，他又有了新的发现！

　　他来到了一个悬崖上方，当他向悬崖下方看去时，顿时双眼一亮！

　　只见悬崖下方的山谷中，长着一株约有一尺来高、星光闪闪的草药。

　　是星光草！叶星心中大喜！

　　药材对于武者至关重要，叶星特意学习过药材的知识，都记在了超脑中，自然认得星光草。

　　星光草不同于其他药材，没有有品级之分，只有年限之分，其药性可能是下品，可能是中品，甚至可能是上品。

　　更令叶星欢喜的是，星光草是一种蕴含大量星辰之力的药材，简直就是天然的蕴星丹，无论是对于修士，还是凶兽，星光草都是一种提升修为的绝佳妙药。

　　叶星手中也有一株中品药材，是属于提升修为的，但是连星光草五分之一的效果都没有！

　　叶星的修为已经是四重极限，离武道五重，只差了半步之遥！

　　这株星光草，共有星光近百点，也就是年份近百年，相当于顶尖中品药材的层次，甚至都快要成长为上品药材了，若是能够获得这株星光草，叶星的修为突破至五重，那是轻而易举的事！

　　叶星的星相不一般，并且超脑又可改善修炼功法，所以修炼速度很快，但是，毕竟他的天命才二星，所以，每次修为突破的时候，难度就大了起来。

　　若是正常突破，没有个半个月以上的时间，叶星休想踏入武道五重，而若是有了这株星光草，今天晚上就能突破！

　　如此鲜明的对比，让叶星决定，必须得将这株星光草采到手中不可！

　　叶星仔细的将悬崖下方检查了一遍，终于，在一片草丛中发现了凶兽的存在！

　　是一条黑色的蟒蛇！

　　目光只能看到一点点黑色蟒蛇的影子，但是当叶星用扫描功能，将那片区域扫入超脑之中时，却是大吃一惊。

　　这条黑色蟒蛇的长度，竟然达到了十三米多，足足四丈有余，身体粗如成人大腿，身上的黑鳞如同一层盔甲！

　　是顶尖中级凶兽——乌鳞蟒！

　　乌鳞蟒的鳞皮有很高的防御力，可挡刀剑，并且速度飞快，动作灵活，六重武者都难是它的对手，算是中级凶兽中的一位霸主。

　　不过，乌鳞蟒的强大，在于它的身躯，只要叶星站在远处，乌鳞蟒的强大实力，完全派不上用场。

　　叶星拿出了一鼎弓，搭上三支破音箭，站在悬崖之上，远隔三百余步的距离，向乌鳞蟒爆射而去！

　　三支破音箭刚刚离弦而出，叶星又再次拿出三支，继续射击。

　　乌鳞蟒盘踞于此，没有任何中级凶兽敢挑衅它，此时竟然遭到袭击，顿时扭动着庞大的身躯，快速向悬崖之上的叶星杀了过来。

　　但是，哪怕乌鳞蟒的鳞皮刀剑难伤，但是却难挡利箭的穿透。

　　尤其是叶星的飞旋箭术造诣达到了圆满，又是用一鼎弓射出，箭矢的威力更是恐怖。

　　叶星连续四次射击，总计射出箭矢十二支，乌鳞蟒很快便不行了，在地上扭曲起来。

　　三支被鳞皮弹开，六支破开鳞皮，造成了轻伤，三支破开鳞皮，射入七寸要害，造成了重创。

　　等乌鳞蟒死透，叶星再补了一箭确认，才从悬崖上方下来。

　　乌鳞蟒无耳，虽是顶尖中级凶兽，却无法获得比分，但叶星却一点也不可惜，这一株星光草，比起一头顶尖中级凶兽的比分珍贵多了。

　　叶星将星光草采下，心中十分喜悦，突破武道五重，就在今晚！


第054章 五重（下）

　　夜晚，是凶兽的活动时间！

　　当天色已经完全转黑时，叶星已经位于自己所挖的洞穴之中。

　　叶星盘腿而坐，稳定心神之后，将六株大补气血的中品药材拿了出来。

　　他打算先将下品炼体功法青皮诀修炼至圆满，再服用星光草，将修为提升至武道五重。

　　武道五重，是将内劲炼入血肉，也是一个强化身体的过程，五重武者的身体，比起下品炼体功法修炼到圆满的身体，差不了多少！

　　所以，若是先将修为提升至五重，再修炼青皮诀，身体强度最高只能达到青皮诀圆满的地步。

　　但是，若是先将青皮诀修炼到圆满，将身体强化之后，再将内劲炼入血肉，身体强度还会有一次强化的机会，比起先突破五重，再将青皮诀修炼到圆满的身体，更加强大。

　　将一株大补气血的中品药材吃下，叶星便运转青皮诀，让血肉吸收，强化身体。

　　叶星的青皮诀，是超脑根据多种下品炼体功法的修炼方法，进行改善过的，能够让身体更好的吸收营养，修炼速度更快！

　　时间一分一秒过去，叶星的身体，时时刻刻都在强化中。

　　半个时辰后，叶星服用了第二株大补气血的中品药材，一个时辰后，服用了第三株……

　　大概过了将近三个时辰的时间，第六株大补气血的中品药材还没有服用，叶星的青皮诀便已经修炼到了圆满。

　　青皮诀虽然也强化筋肉，但最主要的是强化皮膜，完美骨爆拳则是强化骨骼，现在叶星无论是里面的骨骼，还是外面的皮膜，都达到了极其坚韧的地步，里外相合，身体的基础非常扎实。

　　就算同是武道四重修为，就将青皮诀修炼到圆满的武者，没有炼透全身骨骼，身体综合强度也无法和叶星相比。

　　青皮诀修炼到圆满后，剩下那株大补气血的中品药材，依旧被叶星服下！

　　肉身的修炼，几无止境，中品炼体功法修炼到圆满，还有中品炼体功法！

　　叶星修炼的中品炼体功法是——青铜诀！

　　这是一种全身筋骨血肉皮膜的炼体功法，但是论局部区域的修炼，却是比不上专业修炼某处的炼体功法。

　　比如，单论骨骼修炼，比不上完美骨爆拳，单论皮膜修炼，比不上青皮诀！

　　但青铜诀可以将叶星的整个身体的力量都统一协调起来，爆发出更强大的力量。

　　叶星的肉身，按青皮诀来说，已经是圆满，但按青铜诀来说，还不到大成境界。

　　炼体功法的修炼，不单是受天赋影响，最主要的原因还是资源，只要有足够补充气血的药材，天赋一般，也能够将炼体功法修炼到高深境界。

　　一株中品药材，对于青铜诀的修炼，就是杯水车薪，远远不足，只是让青铜诀离大成境界，靠近了一小步！

　　感受到身体中的力量，叶星嘴角挂着笑意，该是提升修为的时候了。

　　此刻已是深夜，但叶星一点都不疲惫，静心片刻，等情绪恢复平静，将星光草服用下去。

　　星光草蕴含浑厚的星辰之力，叶星顿时便感觉到了，上品功法的玄青功运转起来，体内十条经脉都开始吸收起体内的星辰之力。

　　超脑扫描丹田，四道星环璀璨，在四道星环之外，很快便有了第五道几近于虚无的环纹，随着吸收了星光草的星辰之力，第五道环纹逐渐的凝实起来。

　　半个时辰后，第五环纹彻底化实，接着便散发了星光，化成了第五道星环。

　　叶星的修为突破，踏入了武道五重！

　　此时，早已经充满十条经脉的内劲，终于不再受修为压制，找到了宣泄口，如同缺堤的河水一般，冲出了十条经脉，融入到了血肉之中。

　　武者的三个境界，武道四重、五重、六重，内劲所在的区域皆不相同。

　　四重武者，内劲仅位于经脉之中，五重武者，内劲炼入血肉，六重武者，内劲炼入皮膜，是一个由而到外的过程。

　　当达到武道七重时，内劲更是可以透出皮膜之外，隔空伤人！

　　修为突破五重之后，体内的星光草药力，还有不少剩余，叶星继续运转玄青功炼化吸收，用内劲强化血肉，巩固武道五重的修为。

　　当星光草彻底被吸收，叶星武道五重的修为已经非常巩固，离五重中期也不算太远了。

　　叶星心中喜悦，此次狩猎比赛，无论胜负，他都是大赢家，武道五重的修为，青皮诀圆满，各种武技、轻功身法圆满，叶星已经有信心，和六重武者一决高低！

　　他在天沧城的后辈武者中，纵然不是第一，也相差不远了，若是能够将中品炼体功法青铜诀也修炼到圆满，那叶星完全有信心击败古一剑、熊奇风这两个早在半年前就已经踏入武道六重的天之骄子！

　　“我的修为达到五重，猎杀顶尖中级凶兽，更是轻松了，这次狩猎比赛，我多猎杀一些顶尖中级凶兽，我就不信叶家拿不到第一！”

　　叶星心中暗道，此时已经是下半夜，他在洞穴中沉思了一会儿，便进入了睡梦之中。

　　第二日清晨，叶星便已经醒来，虽然睡得不多，但他却精神奕奕，充满了斗志，感觉体内充满了力量！

　　叶星移开挡在洞口的巨大石块，走出洞穴，呼吸着森林中的新鲜空气，脸上挂着高兴的微笑！

　　仅仅一晚上的时间，他的修为已经提升至武道五重，青皮诀也修炼到了圆满境界，叶星的心情，自然非常愉悦！

　　“真正的狩猎，从今天开始！”

　　叶星心中说道，手持一鼎弓，大步向前，继续向青云山脉深入而行。

　　昨天叶星都是以赶路为主，只是看到药材时才顺便击杀凶兽，而今天，则主要以击杀凶兽为目的。

　　他的目标，是相当于六重武者的顶尖中级凶兽！

　　嗖——

　　箭矢离弦，破空而出，发出一声劲响！

　　眨眼间，叶星前方五百步外，便有一头剑齿虎突然倒地，抽搐起来，剑齿虎被箭矢射入了要害，受到了致命重创！

　　等剑齿虎的抽搐停了下来，叶星再补上一箭，确定死透，干净利索的来到剑齿虎旁边，将左耳切了下来！

　　这是一头相当于六重武者的顶尖中级凶兽，可是却挡不住叶星一箭。

　　叶星修为提升，内劲更强，射出的箭矢威力更大，哪怕是再次碰到中级凶兽中霸主级的乌鳞蟒，叶星也最多三五箭，就要射杀。

　　……

　　剑齿虎的死，只不过是叶星猎杀凶兽的一个缩影，他在青云山脉中行走，如同一个丛林中的王者，只要不是成群的凶兽，基本难逃叶星的射杀。

　　仅仅半日，叶星已经猎杀上十头中级凶兽，甚至过半都是相当于六重的顶尖中级凶兽，其余的凶兽也全部都有五重武者的实力。

　　中午时分，已经深入青云山脉中的叶星，突然间神色警惕起来。

　　在这青云山脉深处，他竟然遇到了其他的武者！

　　并且，不是参加狩猎比赛的后辈精英，而是一个年过四旬的中年人。

　　这有点古怪！

　　叶、韦、熊三大家族举行狩猎比赛的十天，天沧城的武者，是禁止进入青云山脉的，天沧城的武者，不敢跟三大家族对着来。

　　那么，这个中年人要么是其他城池的武者，远途跋涉来到了天沧范围之内的青云山脉之中。

　　要么就是天沧城的武者，违抗了三大家族的命令，进入青云山脉必有目的。

　　叶星所在的区域，有许多顶尖中级凶兽出没，哪怕是六重武者来了，也得小心翼翼，若有差错，很容易成为妖兽的口粮！

　　中年人既然敢前来此地，显然不是一般的武者，叶星不欲和他碰面。

　　见那中年人是朝自己所在的方向而来，叶星特意转变方向，走向他处。

　　走了一阵，叶星在转身时用目光远视看了后方一眼，发现那中年人竟然也转变了方向，往这边而来。

　　嗯——？

　　这让叶星有些警惕起来，施展了飞鸿术，加快速度离开。

　　当后方的中年人，也施展轻功，加快速度追过来时，叶星明白了，这个中年人就是冲着他而来。

　　这里已经是青云山脉深处，一般的六重武者，都不敢来到这里，叶星可以肯定，后辈精英中，不可能有人知道他的行踪。

　　可是，若没有人提供他的行踪，这个中年人怎么能够找到他？

　　青云山脉不知边际，十分广阔，要在里面找一个人，那就像是在大海中找一根针！

　　一定是有什么原因！

　　叶星已经没有时间思考原因了，后面追上来的中年人，速度竟然比叶星还要快了许多，两人之间的距离，在快速缩短。

　　叶星的飞鸿术，已经修炼到了圆满境界，哪怕是家族中武道六重的长老，同样施展圆满境界的中品轻功，比他也快不了多少。

　　这个中年人的速度却是比他要快许多，说明对方的内劲，肯定强大得可怕，比起六重武者还要浑厚得多。

　　难道是——？

　　叶星心中升起不好的感觉，等中年人追近到扫描范围，叶星顿时便将中年人的身影，扫入了超脑之中。

　　纵然有所预料，叶星也大吃一惊！

　　这中年人，竟然真的是一位七重修为的——武道大师！


第055章 大师（上）

　　武道九重，每一重之间的实力，都有着不小的差距！

　　其中，又尤以武道四重、武道七重这两个境界的差距最大！

　　武道四重，体内产生内劲，和武徒有了本质的区别，是真正的武者！

　　武道七重，内劲极其浑厚，可离体伤人，和普通武者又有了本质的区别，称之为武道大师！

　　就如同三重的武徒，在四重的武者面前不堪一击，在七重的武道大师面前，六重武者同样不堪一击！

　　武道大师，内劲离体伤人，可以将敌斩杀于数丈之外，六重武者连武道大师的身体都靠近不了，还怎么和武道大师战斗？

　　以叶星如今的修为，有弓箭在手，哪怕是六重极限的武者来了，他也丝毫无惧，有信心可以凭手中弓箭射杀！

　　但是，面对武道七重的大师，叶星是一点信心都没有！

　　在天沧城，七重的武道大师，是站在最巅峰的存在，三大家族连同城主府，所有的武道大师全部加起来，都不超过两手之数。

　　而六重武者，纵然身为三大家族长老级的人物，甚至是某些武道世家的家主、老祖一级的存在，但数量却是不少，天沧城绝对不下百人。

　　仅是从数量的对比，也能够看出来，武道大师的稀少，十个六重武者，也未必能出一个七重的武道大师！

　　所以，当确定后方追来的中年人是武道大师，叶星着实吃惊不小！

　　这武道大师，明显是为了他而来，叶星心念一转，便猜到了中年人的身份！

　　他得罪过的武道大师，只有一个，那就是熊奇才的父亲——熊暴天。

　　叶星没有料错，来者正是熊暴天，熊家的七重武道大师！

　　除却熊家那位在紫山学院天才班的后辈，熊暴天是熊家最年轻的七重武道大师，是熊家的第二长老。

　　论地位，熊暴天和熊家大长老、熊家族长两位七重武道大师，平起平坐，是跺一跺脚，天沧城都会抖一抖的大人物。

　　熊暴天膝下，只有熊奇才一个独子，并且熊奇才的天赋也非常好，是六星天命，修为比起熊暴天同年纪时，不差多少。

　　若是熊奇才不陨落，日后成为六重武者是必然的，会成为熊家的长老，甚至，有机缘造化，成为七重的武道大师，也有一定的希望。

　　对于熊奇才这个独子，熊暴天自然是一直当宝贝对待。

　　熊奇才的死，让熊暴天十分愤怒，他得到消息的第一时间，便带着熊易飞杀入了青云山脉之中。

　　可惜叶星那次射杀熊奇才等人后，连夜逃入青云山脉，连逃一夜一天，熊暴天并没有追到叶星。

　　熊易飞虽然记住了叶星，却不知道叶星的身份，叶星一直都呆在青叶镇这个小地方，事后不久就跟着叶云龙到了叶家主族，一直没有离开过，熊家自然是没能找到叶星。

　　直到天才峰会上，叶星和熊易飞碰面，熊家这才知道了射杀熊奇才的凶手身份。

　　叶家和熊家不和，熊暴天如果上叶族去要叶星，只会是空跑一趟，所以熊暴天并没有做无用功，而是得知叶星的身份后，心中就已经有了在狩猎比赛中取叶星性命的计划。

　　只是，这个计划的前提，是熊暴天能够从不知边际的青云山脉中，找到叶星。

　　这点没有难住熊暴天，在他人帮助下，狩猎比赛的第二天，他进入青云山脉中，仅用了半天的时间，便找到了叶星！

　　七重的武道大师，中品轻功肯定是圆满境界，并且还修炼了上品轻功残篇，再加上浑厚的内劲，速度自然比起叶星要强大得多。

　　“七重的武道大师，我百分百不是对手，但对方的速度比我更快，这该怎么办？”

　　叶星的超脑，以恐怖的速度在运转着。

　　嗖——

　　当熊暴天追至五百步的范围内，施展飞鸿术的叶星一个空翻身，搭弓开弦，射出一箭！

　　箭矢化作一道寒光，速度比声音都不慢，一瞬间便射出数百步，到了熊暴天前方十余米外。

　　然而，就在此刻，熊暴天从腰中突然取出一把长剑，剑光一闪，内劲顺着剑身离体而出，化成一道凌厉的剑气。

　　砰——

　　箭矢还没碰到剑身，便被凌厉的剑气给劈成了两半。

　　叶星倒吸一口冷气，七重的武道大师，果然实力强大，仅是离体剑气他就抵挡不了，若是被劈中，绝对是皮开肉绽的下场。

　　熊暴天一剑劈开箭矢，身如奔马，继续向叶星追来，冷声道：“小子，你杀我儿奇才，今日便跟我儿去陪葬吧，我要将你碎尸万段，方泄我心头之恨！”

　　听熊暴天的话，叶星便确定了熊暴天的身份，如他心中所料。

　　嗖——

　　叶星又是一箭射出，箭矢在虚空中旋转，轨迹扭曲，运用了飞旋箭术。

　　箭矢速度极快，但武道大师的眼力可不一般，叶星一出箭，熊暴天便一剑挥出，剑气激射，箭矢远在十数米外，就被劈成了两段。

　　飞旋箭术，虽以变化著称，但叶星的修为太低，内劲也不够强，纵然使用飞旋箭术，也无法对熊暴天造成威胁。

　　熊暴天劈开第二箭，身体又与叶星靠近了许多，之间的距离，只剩下了两百余步！

　　叶星脸上露出惊慌之色，喝道：“我在青云山脉深处，你怎能找到我？”

　　说话间，叶星一次性拔出三支利箭，搭弓拉弦，爆射而出。

　　三支利箭都在虚空中飞旋，但因为心中惊慌，叶星射出的箭矢有点失准，只有两支利箭在划出扭曲的轨迹之后，继续射向了熊暴天。

　　还有一支，直接偏出去很远，叮的一声，射在了一根树木之上。

　　熊暴天如奔马疾行，速度不减，两剑挥出，射向他的两支利箭，离他还有十数米，瞬间被凌厉的剑气劈断。

　　“小子，让你做个明白鬼，有人在你身上，洒了点东西，无形无色无味，但我有一种灵宠，却能闻出它的气味，所以，就算是你在天涯海角，只要你身上的东西还在，你便逃不出我的手掌心！”

　　熊暴天的声音冷酷，说话间，他与叶星的距离再次拉近了许多，已经靠近百步！

　　叶星惊慌之色更重，不敢再射，继续施展飞鸿术，急速逃亡，但是，熊暴天的速度比他要快得多，两人之间的距离越来越近。

　　终于，当两人的距离缩短到五十步左右时，熊暴天一声厉笑：“去死吧，小子！”

　　熊暴天深吸一口气，浑厚的内劲在这一瞬间全面爆发，身体一个纵跃，速度爆增，向前激射而出，手中的长剑如同一点寒星，直刺叶星的后心。

　　这一瞬间，熊暴天化轻功为身法，施展了残缺的上品身法虎跃步，身体如同一头老虎向叶星扑来，数十步的距离就是一眨眼的时间。

　　并且，熊暴天更是施展了一种上品武技残篇中的剑术——诛心一剑！

　　残缺的上品身法，上品武技残篇中的剑术，这些都是非长老级人物连接触都接触不到的强大武学。

　　熊暴天一出手，便施展了此等武学，对叶星展开了必杀的一击。

　　就在熊暴天大下杀手之时，叶星也早有防备，展开了反击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶星在这一瞬间转身，早已经搭弓上弦的三支利箭，破空而出。

　　同一时间，叶星脚踩七星，将七星步施展到了极限，躲避熊暴天这必杀的一剑！

　　叶星的武学施展，没有半分失误，但神色却是更加惊慌，甚至已经是惊恐！

　　射出去的三箭，又有一箭射篇，嗖的一声，在虚空中划过一道旋转的轨迹，射向了远处，另外两箭转个弯后，一左一右射向熊暴天的脑袋。

　　熊暴天保持一剑刺向叶星心脏要害不变，别一手伸出，连弹两指。

　　中品武技——戳空指！

　　空气中顿时发出两声爆响，圆满境界的戳空指，再加上足可透出皮膜之外的恐怖内劲，力量惊人。

　　两支利箭被指劲隔空击中，顿时破碎，飞向一旁。

　　熊暴天脸上露出了凶狠的笑意，他对叶星唯一重视的，就是造诣高深的箭术，现在他已经靠近叶星三十步之内，在他刺死叶星之前，叶星绝对没有机会再射出一箭。

　　然而，下一瞬间，熊暴天的神色便陡然一惊！

　　被他忽略掉的那支箭，竟然并不是叶星射偏了，而是叶星有意为之，在他后方调了个头，刹那间便向他后心爆射而来。

　　而叶星此时脚踏七星爆退，速度竟然快到极点，比起他这一剑的速度都慢不了多少。

　　他想一剑击杀叶星，将要落空！

　　直到这一刻，熊暴天才明白，叶星先前的惊慌、惊恐之色，皆是假相，甚至，就连先前失误射偏的那一箭，也是假相。

　　目的就是为了麻痹他，让他掉以轻心，然后，在他以为要一剑击杀叶星的时候，叶星突然间爆发出真正的实力，算计到了他！

　　这让熊暴天倒吸了一口冷气，箭矢射出后调头而回，这是圆满境界的飞旋箭术，足可避过他诛心一剑的击杀，说明叶星的七星步，也是圆满境界……

　　最出乎熊暴天意料的是，叶星不过是个十六岁的少年，却有如此心境，竟然装作惊慌，成功让熊暴天掉心轻心，算计了他！

　　由不得熊暴天多想，后背便一阵剧痛传来！

　　箭矢飞回的速度多快？

　　等熊暴天意识到的时候，已经迟了，利箭化作一道寒光，射入了熊暴天的后心！


第056章 大师（下）

　　箭矢入体，哪怕熊暴天身为武道大师，拥有高明到极致的身法，也都无法再避开！也无法再阻挡！

　　干脆，熊暴天没有闪避！没有阻挡！

　　任由箭矢入体，他保持一剑刺向叶星不变！

　　“死——！”

　　反而，一声大喝间，力量更增，不将叶星一剑刺死，誓不罢休！

　　这一刻，熊暴天体内的恐怖内劲，爆发至极致！

　　内劲顺着长剑吐出，化成一道肉眼可见的寒芒，直刺叶星的心脏！

　　叶星神色一变，这一次是真正遇到危险了！

　　本以为，熊暴天中箭时会转身自救，那叶星就趁机远退，并且趁着前者受伤之际，在远处放箭，看看能够凭圆满境界的飞旋箭术将熊暴天给彻底射杀！

　　可是，熊暴天没有去管射入他体内的箭矢，只顾击杀叶星，却是让叶星陷入了生死之境！

　　自从来到星辰大陆，叶星第一次遇到这种游离在生死边缘的危机。

　　哪怕是他还在武道二重的武徒时，被熊奇才等五位熊家子弟追杀，也没有这种生命不在自己手中的恐怖感觉！

　　叶星的眼中，天地万物皆消失不见，只剩下了熊暴天刺来的这一剑！

　　这是武道大师拼着命刺来的一剑，极其可怕，足可秒杀六重武者！

　　但叶星要躲过这一剑，必须躲过！

　　躲不过，就是死！

　　这一刻，叶星的超脑运转到极限！

　　这一剑的一切变化，都在超脑的扫描中，叶星一清二楚，但关键是这一剑来得太快，即便是知道，也无法躲避！

　　不！叶星瞬间否决了无法躲避的念头！

　　他大难不死，来到星辰大陆，活出另外一世，绝不能就这么死去！

　　他还想要成为武圣，成为绝世高手，他还想要站在这个世界的巅峰看一看……

　　他还有很多很多的事情想要做，怎么能这么不明不白的被人杀死在青云山脉之中，最终尸骨无存？

　　不！这绝不是我的结局！

　　这一刻，叶星心中在呐喊，强烈的求生意识，让他的精神极尽升华！

　　叶星脚踩七星，速度竟然超越了圆满境界的七星步，如同一道幻影一般，向斜后方瞬间爆退！

　　这一刻，叶星在精神极尽升华的状态中，施展的七星步，造诣超越了圆满，超越了极限，达到了另一个新的高度！

　　化境！叶星的七星步，几乎接触到了化境的边缘！

　　这使得他的速度，几乎达到了出神入化的地步，险之又险的，躲过了熊暴天的诛心一剑！

　　不过，叶星的七星步终究是没有真正达到化境，并且，熊暴天作为七重的武道大师，这一剑的速度实在是快到了极点，叶星避过了心脏要害，却并没能避过整个身体。

　　随着叶星向斜后方爆退，如同寒芒一般的剑气，从他胸膛到肩部一划而过。

　　剑气凌厉，锋锐！

　　哪怕叶星的青皮诀修炼到了圆满，皮膜非常坚韧，但也被这道恐怖的剑气划破一条伤口，刹那间鲜血飞溅！

　　但，终究是避过了必杀的一击！

　　熊暴天刺出这一剑后，身体一个踉跄，而叶星则强忍着伤口的疼痛，身影如箭，快速与熊暴天拉开距离。

　　“箭上有毒？”

　　熊暴天的眉头紧紧的皱在一起，冷喝一声。

　　身为七重的武道大师，修武近四十年，熊暴天的中品炼体功法早已经达到了圆满境界，再加上体内浑厚的内劲，并没有太将叶星这一箭放在眼里。

　　所以，当箭矢入体之后，熊暴天便没有闪避，没有抵挡，而是凭坚韧的皮肉，浑厚的内劲，硬抗叶星这一箭！

　　若是这一箭能要他的命，他肯定会想尽一切办法补救，不可能为了杀死叶星，而陪上自己的性命。

　　这一箭的穿透力虽然强大，但熊暴天的肉身防御也的确不一般，再加上浑厚的内劲阻挡，这一箭虽然射入了血肉之中，但是却并没有刺入太深，还没有刺到心脏，所以，并没有对熊暴天造成致命的重创！

　　若只是这点伤害，熊暴天完全可以硬挺着箭伤，继续出剑，趁着叶星受伤将叶星彻底击杀。

　　可是，箭上有毒，却又另当别论！

　　熊暴天一声冷喝之际，便做出了决定，毅然转身，快速远去。

　　箭伤离心脏太近了，必须快点将毒止住，逼出来，否则必有性命之忧。

　　若是继续追杀叶星，纵然成功，十有八九也会把他的性命给搭上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　见熊暴天逃走，叶星当机立断，同一时间射出三支利箭，杀向前者！

　　趁他病，要他命！

　　然而，在箭矢离弦之际，叶星的伤口也更是崩裂，鲜血如泉涌，叶星开弓一次，便因剧痛而垂下了双臂。

　　他受伤也不轻，想要连续开弓射击，已然不能！

　　三支箭矢在虚空中飞旋，从不同的方向射向熊暴天！

　　此刻熊暴天正憋着一口气，用内劲压制箭毒，同时用尽全力在施展轻功，要赶快逃走，寻找一处安全之地逼毒疗伤。

　　既然熊暴天的精力、内劲都用在了压制箭毒、快速疾奔两方面，其他方面的反应自然就差了些。

　　三支箭矢，只被熊暴天挡住了两支，还有一支他出剑慢了半拍，射在了他的后背，这令他更是伤上加伤。

　　“小子，下子见到你，我要活剥了你的皮！”

　　熊暴天一声怒吼，后背插着两支箭矢，但脚步不停，急速远去。

　　身为七重的武道大师，熊暴天在天沧城的范围内，完全可以横着走，何曾有过如此狼狈的时候？

　　可今日，却被叶星这个小辈，射中两箭，险有性命之忧，不得不落荒而逃，这叫熊暴天怎么接受得了，简直气得七窍生烟！

　　以他的实力，只要不掉以轻心，叶星纵然是圆满境界的飞旋箭术，也难以伤得了他！

　　而只要不受伤，今日叶星就必会死在他的剑下，哪会是这般结果！

　　他兴致勃勃而来，追上了叶星，原以为将叶星击杀是轻而易举的事，结果却被叶星算计得险些丢掉了性命，这让熊暴天几乎狂怒。

　　熊暴天暗暗下定决心，若再有下次，他一定不会再对叶星有任何轻视，会以狮子搏兔，用尽全力的态度，将叶星击杀。

　　绝对不会再给叶星任何机会。

　　叶星脸色苍白，伤口处鲜血汩汩，将一鼎弓支撑在地面，才站稳了身体，眼睁睁看着熊暴天远去。

　　若非他也受了不轻的伤，难以继续开弓，这一次肯定要趁着熊暴天受伤，将其射杀。

　　若是射杀了熊暴天，那可是射杀了一位七重的武道大师，叶星想想，心中都很激动。

　　可惜，叶星自己也是受伤之身，根本无力追杀熊暴天，他快速点住了伤口附近的穴道，先是止住了流血，然后拿出一株治疗伤势的中品药材服下，治疗伤势。

　　“有人在我身上下了东西，熊暴天才能找到我，到底是谁？”

　　叶星转念，狩猎比赛开始，叶星就只和叶家的后辈子弟在一起。

　　而真正和叶星走得比较近的，只有三人，一个是叶云娟，一个是叶云空，一个是叶云绝！

　　叶云绝被叶星排除掉，因为前者根本没靠近他，就已经被他射杀。

　　至于叶云娟，叶星没觉得有什么可疑，并且，叶云娟也没有理由和熊家的人来害他！

　　去掉叶云绝、叶云娟，那就只剩下一个叶云空。

　　恰恰叶云空的举动，也非常可疑，无缘无故的，竟然会向他陪礼道歉。

　　当时叶星就觉得叶云空的有些古怪，但并没有多想，现在看来，叶云空肯定是以道歉为由，靠近到了他，将某种无形无色无味的东西，下到了他的身上。

　　所以，熊暴天根据灵宠的追踪，找到了他！

　　“叶云空——！”叶星的双眼中闪过一道厉芒！

　　若果真是叶云空，叶星绝对不会放过他，这不仅是吃里扒外，更是联合外人来害他性命，这种人，非杀不可。

　　不过，叶云空只是个小辈，未必能够联合得了熊暴天，叶星甚至怀疑，叶文鹰这老东西，是不是才是叶云空背后的黑手。

　　因为，叶云空毕竟才是个十七八岁的青年，还不成熟，纵然心中对他有恨意，也很难做出联合熊暴天杀他的事。

　　如果有叶文鹰指使，那就合理多了。

　　“这件事，我一定会查清楚，无论是谁，想要我的命，都得付出自己的命！”叶星心中暗道。

　　超脑将身体扫描了好几遍，叶星才发现了衣衫上隐隐约约有一点粉末状的物质，看来正是熊暴天所说的无形无色无味的东西。

　　就连超脑都扫描了好几次，才隐隐约约有所发现，可见身上有这东西的确是难以知晓。

　　待身上的伤口中愈合了一些，叶星也离开了此地，他神色警惕，避开了一些强大妖兽的地盘，很快来到了一条溪边，跳入水中将衣衫、身体都清洗了一遍。

　　生火将衣衫烤干后，叶星继续远离此地，虽然不知道熊暴天要多久才能逼出毒药，伤势复原，但叶星可不想冒险，绝对不想和熊暴天遇到第二次。


第057章 风势（上）

　　叶星白天在丛林中穿行，夜晚则挖洞穴躲起来过夜！

　　三天后，叶星已经远远的离开了他和熊暴天战斗的那遍区域。

　　叶星已经用超脑扫描过身体，确认那种无形无色无味的东西已经彻底清洗掉了，熊暴天伤势复原后，休想在青云山脉中找到他。

　　中品疗伤药材的疗伤效果很好，仅仅三天，叶星身上的伤口已经完全复原，只是有些疤痕，不影响叶星用力，叶星继续一边猎杀凶兽，一边寻找药材！

　　叶星猎杀凶兽和寻找药材的效率，相比其他武者简直太高了。

　　他一天的收获，六重武者一个月都未必能够达到，这不仅仅是箭术造诣的问题，还有目力的差距。

　　叶星的双眼，就是超脑的扫描仪，可远视、可透视、可扫描……无论是寻找凶兽，还是寻找药材，都要远远胜过其他的武者。

　　最为主要的是，叶星还可以提前防备危险，在中级凶兽出没的区域，偶尔也会有高级凶兽现身，叶星都能够提前发现，远远避开！

　　若是其他的武者，不能提前发现，意外碰到了高级凶兽，哪怕是七重的武道大师，也未必能够应付得了。

　　唯有像叶星这般，在青云山脉中高效率，高安全，才能称得上是丛林之王！

　　狩猎比赛的第七天，叶星获得了大量补充气血的中品药材，他的青铜诀进步斐然，已经突破了大成境界。

　　叶云龙的青铜诀造诣，也不过是大成境界而已，而这是叶云龙战力远胜同阶的主要原因，现在，在叶星面前，叶云龙这个优势，可完全算不得是优势了。

　　并且，叶星的骨骼全部炼透，打好了肉身的基础，同样是大成境界的青铜诀，叶星的身体比起叶云龙只强不弱。

　　内劲方面，叶星修炼的是改善的玄青功，品质方面要更胜叶云龙一筹，至于内劲数量，虽然叶云龙的修为更高一些，可叶星有十条经脉产生内劲，比起五重极限的叶云龙，内劲数量绝对不少！

　　所以，内劲方面，叶星完全不弱于叶云龙。

　　而武学方面，叶星的下品、中品武技，轻功身法，全部都是圆满境界，比起叶云龙要超出许多。

　　无论是哪方面，叶星都要超过叶云龙，由此可见，叶星的实力，已经比起叶云龙强大许多。

　　这几天，叶星的修为进展虽然没有炼体功法进展那么大，但也进步不少，叶星获得的药材中，有一些都是蕴含星辰之力比较多，对于提升修为很有帮助的药材。

　　几天下来，叶星的修为已经快要达到五重初期的巅峰，离五重中期，非常接近了。

　　纵然叶星已经获得大量的中级凶兽左耳，是六重武者几个月都难以获得的数量，应该可以让叶族夺下狩猎比赛没有问题，但狩猎比赛的时间还没有结束，为了确保万无一失，叶星继续狩猎！

　　狩猎比赛第八天，叶星又到达一个新地方。

　　叶星所在的区域，顶尖中级凶兽很常见，其他的后辈精英都不敢来此，自从和熊暴天碰面过后，叶星就没有遇到一个后辈精英，也没有碰到其他的武者！

　　今天如前几日一般，叶星干净利索的猎杀凶兽，有药材则采挖药材，无药材则继续寻找凶兽。

　　当叶星猎杀了第三头凶兽，收获了今天第一株中品药材时，青云山脉中出现了一点变化。

　　超脑扫描四周时，叶星发现地面在轻微的震动。

　　这股震动，连叶星站在地面都感觉不到，但是，超脑却能够扫描得出来。

　　大地在震动，似乎是远处有巨人在重击地面一般。

　　随着时间的推移，通过超脑的扫描，叶星发现大地震动越来越强烈，渐渐的，他的身体都能够清晰的感应出来。

　　震动的来源，位于青云山脉更深处。

　　叶星很快便登上了旁边一座山峰之巅，目光远视，向青云山脉深处眺望。

　　叶星所在的山峰，高度已经上千米，但是，在前方十数里外，有着一条巨大的山岭，高度不在叶星脚下的山峰之下，挡住了叶星的视线。

　　叶星目光远视，十里之外都可以看得很清楚，他发现了不少头凶兽。

　　一般的时候，白天时很少见到这么多凶兽的，显然是都从巢穴中出来了，这些凶兽也察觉到了大地的震动，不知道感应到了什么，抬头向青云山脉更深处的方向观望，有种憔虑不安的感觉。

　　不多时，已经有凶兽奔跑起来，方向是青云山脉外围，也就是叶星这边。

　　有了第一头，很快就有了第二头、第三头……

　　平时想找到一头凶兽不容易，现在却是主动都向叶星这边跑来，但叶星的脸上，却没有欢喜之色！

　　此时，他不禁能够清楚的感受到大地的震动，还能够听到一阵沉闷的声音，从青云山脉深处的方向传来。

　　叶星顿时伏首在地，耳朵贴在地面倾听，那沉闷的声音顿时放大了十倍不止，就如同是千军万马在奔腾的声音。

　　这声音，绝对不是视线内那些凶兽奔跑所造成的。

　　叶星的脸色顿时一变，他终于明白了大地震动，以及声音的来源！

　　是兽潮！有成千上万的凶兽，从青云山脉深处向外围奔跑！

　　前方那条高大的山岭中，隐隐约约就有高级凶兽出现，那山岭之后的青云山脉更深处，肯定有着大量的高级凶兽。

　　哪怕是一头最弱的高级凶兽，都足以让七重的武道大师感到棘手，成千上万的高级凶兽冲来，那是何等可怕的场面？

　　即便是武道九重的大宗师，陷入高级凶兽群中，恐怕都要陨落，也许，只有传说中的武圣，才敢面对成千上万的高级凶兽。

　　叶星明白他视线之内看到的中级凶兽，为什么要向外围奔跑了，它们显然是感应到了大量高级凶兽正向这边狂奔而来，它们不知道什么原因，但很恐惧，所以，抛弃了盘踞的地盘，逃离此地，向青云山脉外围狂奔。

　　叶星也向青云山脉外围的方向跑去，别说是陷入高级凶兽的包围，哪怕是被一头高级凶兽盯上，都会有生命危险！

　　叶星才刚刚从山巅跑下来，青云山脉深处方向十数里外的巨大山岭中，就已经有大量体型巨大的凶兽，冲了出来。

　　听到后方的奔腾声越来越响，叶星在一条山岭上回头一看，吓了一跳。

　　他从来没有看到过如此多的凶兽，并且，里面有很多凶兽体型巨大，足有一丈来高，看上去极为吓人。

　　“我怎么这么多灾多难？一个狩猎比赛而已，先是被叶云绝跟踪暗杀，后是被熊暴天追踪要取我性命，现在，更是遇到了兽潮，我靠！形势一次比一次严峻啊！”

　　叶星将飞鸿术施展到极限，心中在暴粗口！

　　狩猎比赛，不过是持续十天而已，竟然遇到了这么多危险，的确是令叶星感到很坑爹，他似乎运气不佳，好像不受老天爷待见似的。

　　高级凶兽的速度很快，好在叶星的轻功造诣也很高，施展飞鸿术，总算是没有被后方的凶兽大军给追上。

　　但是，当叶星的前方出现了一条峡谷时，他心中再次暴粗口了。

　　“我靠！这是不给我留活路啊！”

　　叶星的前方，是一条宽度足有千余米的大峡谷，至于宽度，正常目力都看不到边，叶星用目光远视看了一下，足有数十里。

　　离他近一点的峡谷边缘，也有上十里的距离，叶星回头一看，只见凶兽的大部队，都向两边散开，向峡谷的两边跑去了。

　　但也有部分凶兽，继续向前，直往峡谷而来，而这部分凶兽中，过半都是体型巨大的高级凶兽。

　　当一头身长超过两丈，高度超过一丈的巨大黑虎发现了叶星，向他冲过来时，叶星毅然转身，跳入了下方的峡谷之中。

　　巨大的黑虎扑到峡谷边缘，巨大的虎目看着叶星下落，没有跟着下来。

　　叶星的飞鸿术造诣圆满，身轻如鸿燕，大大减缓了下降的速度。

　　并且，峡谷两边有不少凸出的岩石，叶星每下落十丈左右，便落到一些凸出的岩石之上，所以，哪怕这峡谷深达数十丈，叶星跳下去却也摔不死。

　　不等叶星完全落至峡谷底部，突然间一阵狂风刮起，这股狂风猛烈至极，恐怕千斤巨石都能吹飞。

　　叶星瞬间失去了身体的控制权，直接被狂风刮走。

　　“我靠——！”

　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，这就是！

　　叶星怎也料不到，这峡谷之中，突然间会刮起这么猛烈的狂风，他就像是一粒沙尘被吹走！

　　叶星被猛烈的狂风吹得在峡谷离地约十余丈的空中急速飞行，身体不断的旋转着，完全控制不了。

　　叶星大吃一惊之后，很快便镇定下来，虽然无法控制自己的身体，但是却用超脑对四周的狂风扫描起来。

　　第一次，叶星如此亲密的感触到风的力量，也第一次通过超脑扫描，了解到风的力量。

　　叶星心中，对风势似有所悟。

　　可是，不等叶星有什么确切的领悟，就被狂风吹到了峡谷的尽头，那里有个黝黑的山洞，直接被吹了进去。

　　眨眼间，叶星碰撞在山洞中的墙壁上，头破血流。

　　洞中，风势更强！

　　风速之快，骇人听闻，叶星的在山洞中飞速前进。


第058章 风势（下）

　　每当山洞转弯的时候，叶星都会与洞壁来次碰撞。

　　几次之后，饶是他骨骼基础好，并且青铜诀修炼到了大成，也有一种身体要散架的感觉，碰撞的地方，满是伤痕，甚至是鲜血直流。

　　强大的超脑此刻又发挥了他的作用，一般人在黑漆漆的山洞中被狂风刮得飞速移动，并且与洞壁不停的碰撞，恐怕早就已经被撞得晕头转向，失去了平常心，只剩下惊恐的尖叫了，但叶星却是依旧镇定。

　　超脑不停的对狂风进行扫描，研究风的力量玄妙，叶星身体也在时时刻刻感触着风的变化。

　　他知道，如果不能对风势有所领悟，在这狂风中，他根本控制不了自己的身体，肯定会被碰撞到死。

　　可惜，风相无形，瞬间万变，根本没有常态，想要领悟风势，何等困难。

　　叶星纵然似有所悟，但真的要悟个所以然，却是一片茫然。

　　超脑虽然不停的扫描狂风，对风的力量解析得很透彻，但对于叶星对风势领悟的帮助，非常有限。

　　真正有作用的，反而是叶星的身体，他时时刻刻感受着风的变化，也感受着风对他的摧残，想不领悟深刻都不行。

　　这个地下山洞，也不知道有多长，给叶星的感觉像是四通八达似的，虽然目光不可见，但超脑扫描的时候，好几次在转弯的时候，扫描到了其他的山洞交汇在一起。

　　时时刻刻都被风卷着移动，时时刻刻都在感受着风，只要不是在昏迷的状态，任何人有叶星这等经历，都会对风势会有一一定的了解。

　　叶星悟性非常高，更胜于常人，在山洞中一翻磕碰之后，终于是有领悟了一丝风势。

　　只不过，等叶星领悟一丝风势，这时他已经被碰撞得全身伤痕累累，几乎快要奄奄一息了。

　　这一丝风势相对于猛烈的狂风而言，还是有渺小，叶星无法在狂风中停下身体，只能随风而行时，做出一些动作，减少碰撞产生的伤害。

　　也不知道过了多久，当叶星以为自己真的要被风吹死在这山洞中时，他狠狠的撞在了一堵石壁之上。

　　这时，风停了，叶星摔落在地。

　　不再感受到风，令叶星松了一口气，直接昏了过去。

　　等他再次睁开眼，已经不知道过了多久，眼前一片朦胧，依稀有一个玲珑的身影。

　　嗯……？

　　一瞬间，叶星便反应过来，他似乎是在一个黑黝黝的山洞之中，怎么会有个人影？

　　这让叶星的精神一振，眨了一下眼，眼前顿时变清晰起来。

　　他依旧在山洞中，山洞中的光线依旧昏暗，但他似乎有点熟悉了，所以看东西还是看得清楚。

　　此刻他正躺在一块石板上，眼前的确有个玲珑的身躯，一个衣衫有些破烂的紫裙少女，正看着他。

　　紫裙少女的头发略有些杂乱，脸上也有一些血迹，但是，即使如此，也无法遮掩她绝世的容颜，令人惊艳。

　　见叶星睁眼，紫裙少女的目光顿时明亮起来，语气兴奋：“叶星，你醒了？”

　　叶星看着紫裙少女，感觉很是眼熟，听了紫裙少女的话，顿时便认出了她的身份。

　　叶星讶道：“你是……韦轻萱？”

　　紫少女点头，道：“你也是被风吹进来的吧？我也是，昨天我追杀一头凶兽进入了一个山洞，结果山洞里面却突然间刮起了狂风，也不知道把我吹了多远，总之我最后也是被撞晕了，过了好久才醒过来。”

　　叶星和韦轻萱没说过话，只是在天才峰会上看见过，那时韦轻萱脸上蒙着薄纱，叶星并没有用目光透视去偷窥，所以连韦轻萱究竟长啥样都不知道，两人这间，并没有什么交情。

　　但是，在这黑漆漆的山洞中，只有叶星和韦轻萱两人，自然有一种亲切感。

　　所以，韦轻萱的语气，显得有些熟络。

　　叶星摸了摸脑袋，他身体健壮，恢复力强，昏迷了不少时间，身上的伤基本都好得差不多了，毕竟碰撞所受的伤并不严重，只是连续多次碰撞，所以最后才被撞晕了。

　　叶星问道：“我晕迷了多久？”

　　韦轻萱摇头道：“我看到你的时候，你就已经昏迷了，到现在大概半个多时辰吧，之前昏迷多久不知道。”

　　叶星这时候才仔细的打量起韦轻萱，之前只是不经意的一看，便觉得十分惊艳，现在仔细打量，更是觉得其貌绝美，绝对胜过他所见到过的任何女子。

　　叶云娟、叶云蝶，这已经是足够漂亮的女人了，容貌倾城，韦轻颜，在气质方面更要超过叶云娟、叶云蝶。

　　但无论是叶云娟、叶云蝶，还是韦轻颜，比起韦轻萱的容颜，都要差了一截。

　　韦轻萱，才真的是人间绝色，让人找不到一点缺憾。

　　看来，传言韦轻萱和她姐姐韦轻颜一样漂亮，并不属实，何止是一样漂亮，完全是要更高一档次，难怪她见人时，总用薄纱蒙面。

　　饶是叶星一心向武，并且信念坚定，不欲纠缠于男女之情，此刻仔细打量韦轻萱一番，也不禁微微有些失神。

　　叶星的目光，让韦轻萱有些不快，转身背对着叶星，道：“这里面的山洞就像是个迷宫似的，有很多个山洞相连，我走了一整天，也没能走出去，最后发现了你，如果我们不能离开这里，恐怕会死在这里。”

　　韦轻萱的举动，让叶星瞬间便回过神来，暗暗心惊，此女的容貌，几乎达到了能让男人入魔的程度。

　　不过，当叶星稳定心神，心中的那一丝杂念立即便平息下来。

　　他的向武之心，十分坚定，即便韦轻萱的容颜堪称人间绝色，也不能动摇叶星。

　　叶星站了起来，说道：“我们死不了，只要有出路，我们就能走出去，既然风能够吹进来，说明这里面的山洞绝对有出口！”

　　韦轻萱点点头，回身看了叶星一眼，道：“你现在怎么样？可以走的话现在就走，我们没有食物，必须得快点走出这里，否则会被活活饿死。”

　　叶星目光透视，扫向四方，扫描起来，自信地说道：“只要有出路，我就一定能够走出去！跟我走！”

　　山洞中光线昏暗，韦轻萱的视线有限，而山洞又四通八达，韦轻萱走了一整天，大多数的时候都在小范围内打转，走来走去，经常性的走到原来的地方。

　　但是，叶星的目光透视、扫描，不受光线的影响，每当山洞中有岔道口，叶星都能分辨出方向，可以认准一个方向前行。

　　叶星很肯定，他没有走重复的地方，并且也没有绕圈子，前进的大方向，始终如一。

　　可是，他们连续走了三天，也没能从这山洞中走出来，可见山洞的长度、范围，大得不可想象。

　　叶星记得，他进入山洞的入口，是在峡谷的底部，离地面大概有一百多米，说明这些山洞都在地下，若是找不到出口，绝对不可能离开。

　　没有办法，叶星肯定自己走的方向没有变，只能继续向前走下去。

　　第四天……第五天……

　　叶星和韦轻萱，肚子都饿得呱呱叫，但还是在地底的山洞中行走，有一种永远也走不到尽头的感觉，让人压抑。

　　时间过去了这么多天，狩猎比赛早已经完了，可叶星和韦轻萱却一直困在这地底山洞之中。

　　“我猎杀了好多凶兽，还收获了几株中品药材，可惜，收集的兽耳都被风吹走了，药材也被风吹走了，不然那些药材，可以让我们多活几天，现在都要快被饿死了……！”

　　“也不知道狩猎比赛，究竟是哪家获得了胜利？韦家没有我的比分，肯定是希望渺茫了，哎……！”

　　……

　　山洞中安静得可怕，连续几天都在地底山洞，几乎能把人憋疯，哪怕韦轻萱不是个多话的人，但在五天后，话也多了起来。

　　叶星倒是心境如常，虽然有点饿，但他相信肯定能离开这里。

　　俗话说，大难不死，必有后福！

　　他先是逃过了熊暴天这个武道大师的追杀，后是逃过了恐怖的兽潮，最后被风吹入洞中，被撞得晕迷了过去，最终也醒了过来。

　　这都没有死，怎么会活活饿死在这山洞里面，叶星不相信。

　　他始终相信，出口，就在前方，坚持走下去，就一定能够出去。

　　第六天……第七天……第八天……

　　连续八天行走，也连续饿了八天，叶星和韦轻萱，都饿得前胸贴后背了，身体更是疲惫。

　　“不行了，我走不动了，看来我真的要饿死在这里了……！”

　　韦轻萱倒靠在一旁的石壁上，停了下来。

　　叶星将她扶了起来，道：“我们也许已经快到出口了，也许再向前走几步，就能看到出口。”

　　这句话叶星已经说过很多遍，韦轻萱不再相信，道：“你已经说了不下十次了，哪次灵验过？”

　　呃……

　　叶星无语，的确是如此，就连他的信心都有点动摇了。

　　可是，每当有一丝动摇的时候，叶星便会将负面念头碾杀，他知道，只有坚持向前，才有走出去的希望。

　　停下来，必死无疑！

　　叶星目光透视，向前方看去，他想要看看，前方转弯之后，究竟是什么！

　　嗯……！

　　叶星的双眼，陡然间明亮起来。


第059章 血堤（上）

　　一大片青藤缠绕在洞壁之上，上面结有一些血色的椭圆形果实！

　　“血堤子！上品药材血堤子！”叶星双眼放光，顿时惊呼起来，声音激动。

　　“血堤子？大补气血的上品药材血堤子？血堤子在哪里？”韦轻萱闻言，原本几近虚脱的身体竟然又诞生了一股力量，站了起来。

　　上品药材，比起中品药材的药性要强大得多，极其珍贵。

　　血堤子是补充气血的上品药材，对于现在已经饥饿得近乎虚脱的两人，这无疑是最最美好的食物。

　　韦轻萱的话，顿时令叶星从激动的状态反应过来，血堤子位于前方转弯之后，正常人的目光可看不到，叶星说是说自己看到，显然会暴露他目光透视的功能。

　　这是叶星的秘密，不想泄露给任何人知道。

　　叶星深吸了一口气，说道：“我对药材的气味格外的灵敏，已经闻到了血堤子的味道，前方肯定有血堤子！”

　　“原来你是猜的啊！”韦轻萱刚刚提起的一口气，顿时又蔫了下去，浑身无力。

　　叶星亲眼看到了血堤子，却是大受刺激，体内涌出一股浑厚的力量，直接将韦轻萱扛了起来！

　　一边向前方走去，一边说道道：“我对药材气味的辨认可是十分准确的，前方一定有血堤子！”

　　此时，韦轻萱蔫了最后一口气，几乎是俺俺一息了，叶星扛着她的举动有些太过亲近，她也顾不上说什么了。

　　一想起就在前方，有一大片的血堤子，叶星便浑身是劲，扛着韦轻萱大步而行，很快便顺着山洞转了个弯，来到了长满血堤子藤的洞壁之下。

　　叶星早已经扫描这片洞壁，并没有发现凶兽的存在，这让叶星惊讶的同时，又感到惊喜。

　　以他现在的状态，可难以再和凶兽相搏。

　　并且，守护上品药材的凶兽，绝对不一般，不是高级凶兽，也是中级凶兽中霸主级的存在。

　　叶星的弓箭在被狂风吹得乱飞时就已经不知道掉到哪里去了，没有弓箭，他连顶尖中级凶兽都要绕着走，哪敢招惹中级凶兽霸主。

　　所以，这片血堤子没有凶兽守护，真的是令叶星喜不自禁。

　　叶星扫描了一下，血堤子的数量瞬间便明了于心，整整一百二十六颗！

　　一颗血堤子就非常珍贵，一百二十六颗，若论价值，绝对是一笔超级巨款。

　　叶星扛着韦轻萱来到此地，几乎是用掉了最后一点力量，此刻也有一种站之欲倒的感觉，浑身发软。

　　一看韦轻萱，只见她更加不堪，已经陷入了昏迷状态。

　　叶星赶紧摘了一颗血堤子，二话不说就吞了下去，若是跑到这里，结果没力气摘血堤子吃，眼睁睁看着大量的血堤子却倒在地上饿死，那可就太悲剧了。

　　一颗血堤子下肚，叶星立即便感觉到腹中如同有一团火燃烧起来了，顿时便有了新的力气，近乎虚脱的疲惫感减轻了一些。

　　一颗血堤子不够，叶星很快撞下了第二颗，第三颗……每摘一颗，就吃一颗。

　　连吃十颗血堤子，叶星才感觉到那种虚脱欲倒的感觉彻底没有了，但腹中依旧饥饿。

　　叶星继续摘下一颗血堤子，却是没有自己服用，而是喂给韦轻萱吃下。

　　韦轻萱是真的不行了，血堤子放入她口中，她都已经没有力气吞下。

　　叶星直接将血堤子捏碎，汁液流入韦轻萱嘴中，感受到了一股美味甘甜的汁液，韦轻萱本能的往肚子里咽。

　　随着血堤子的汁液被韦轻萱吸收，她终于恢复了一点力气，当叶星喂第二颗血堤子时，已经可以直接吞下了。

　　叶星给韦轻萱连喂了上十颗血堤子，韦轻萱已经苏醒过来，和叶星一样，腹中饥饿难耐，但是已经没有了那种虚脱欲倒的感觉。

　　“真的是血堤子……！”韦轻萱眼开的第一眼，便欢呼起来，伸手向一旁的血堤子抓去。

　　见韦轻萱已经可以自己摘血堤子，叶星便不再管他，他肚中饥饿得很，也继续摘血堤子给自己服下。

　　两人都吃了有三十颗出头的血堤子，这才感觉到腹中饥饿的感觉渐渐逝去。

　　然而，此时又有新的问题产生了！

　　此刻，两人的腹中，哪像是一团火焰在燃烧，而像是一片火海在燃烧，烧得两人的身体都映得通红，全身直冒热气。

　　血堤子作为上品药材，药力何等猛烈？

　　实际上，叶星和韦轻萱只需要吃了七八颗，哪怕他们已经饥饿得快要死掉，但只要过上一段时间，等血堤子彻底消化，便能够把一切营养补回来，让他们的饥饿感彻底消逝。

　　可是，他们吃得太快了，第一颗还没有完全消化，就吃下了第二颗，很快又是第三颗……第四颗……

　　越来越多的血堤子被两人吃下，但是，已经消化吸收的，却才十分之一多点，还有十分之九的药力都还在两人的体内。

　　等两人感到不饿的时候，他们已经分别吃下了三十颗出头的血堤子，身体中积累了一股恐怖的药力，仅是那热量，就让两人有一种身体要燃烧起来的感觉。

　　一时间，两人感觉到全身的血流沸腾，滚热的鲜血逆流而上，直冲脑袋。

　　两人都感觉到脑海中轰的一响，双双流着鼻血，昏迷了过去。

　　之前，两人是饿得俺俺一息，几乎快要死掉，现在，两人是补得太过充实，也几乎快要死掉！

　　身体大虚之后大补，并且还补过了身体承受的极限，这任何人都受不了。

　　幸亏两人的身体都很坚韧，中品炼体功法，都修炼到了大成往上，所以在这超越极限的大补之下，还没有直接被补死，留着了一条性命。

　　叶星和韦轻萱都做了一个相同的梦，梦见自己掉入了火海，四面八方都是熊熊燃烧的烈焰，空气中的温度高得不可想象。

　　热……！太热了……！两人大汗淋漓！

　　下意识的撕扯自己身上的衣衫！

　　叶星还好点，撕扯几下，最多是露出了胸膛，而韦轻萱女子之身，几下便春光外泄，尤其是一只白里透红、丰满如玉的白兔，更是直接暴露了出来。

　　韦轻萱本就拥有足可让男人入魔的绝世容颜，此刻还是这翻春光外泄，若让他人看见了，如何得了？

　　也幸得是在这里，而叶星又在昏迷间，这等令人犯罪的极艳诱惑才没有叫人看了去。

　　即便是撕扯着，韦轻萱尤不觉得解热，这股热源位于体内，只有将体内的热源转移，才有可能恢复正常。

　　出乎本能的举动，韦轻萱无意识间，便爬到了一旁叶星的身上，火热娇艳的嘴唇便印在了叶星嘴唇上，要将体内的热量，通过这条通道转移到叶星身上去。

　　叶星陡然间感受到嘴唇一阵温热柔软，这感觉无比美妙，顿时让他从无意识的昏迷状态中惊醒过来。

　　一睁眼，韦轻萱的举动让他口甘舌躁，下腹躁热，一股欲念瞬的便升腾起来。

　　有一种要将韦轻萱压在身下，共赴巫山云雨的念头。

　　不过，叶星的超脑，终究是异于常人，并没有完全被欲念所控制，而是保持了一些清醒。

　　此刻韦轻萱是在无意识的状态，所做的举动虽然诱人，却不是她的本意，叶星无论如何，也不能在这等状态下侵犯了她。

　　“呔——！”

　　如此转念，叶星顿时将韦轻萱推开，一声大喝，如醍醐灌顶，让韦轻萱瞬间惊醒过来。

　　韦轻萱得见自己的模样，神色骇然，失声惊呼！

　　可是，她并没有叶星的超脑镇定，清醒只是一瞬间，很快体内的躁热又影响了她的心智，眼神迷离。

　　“韦轻萱……！守住心神，照我说的做……！”

　　叶星继续大喝，声若雷霆，让韦轻萱再次清醒：“抱元守一，气行于天，青天在上……！”

　　叶星大声喝出了改善过的玄青功修炼口诀，十条经脉急速运转，炼化体内那股澎湃的药力。

　　中品修炼功法，根本无法炼化体内那么多血堤子的浑厚药力，为了不让韦轻萱再被体内的浑厚药力冲得失去理智，叶星没有多想，将改善过的玄青功传授给了她。

　　随着叶星的大喝，以及修炼方法的指引，韦轻萱头昏脑胀的感觉渐渐平静下来，全力吸收着体内的澎湃药力。

　　血堤子，是大补气血的上品药材，对于身体的强化有着巨大的效果，叶星和韦轻萱运转上品的玄青功时，也本能的运转各自修炼的炼体功法，强化身体。

　　随着时间的流逝，两人体内狂暴的药力渐渐平静，而两人的修为却是在快速提升着，中品炼体功法的造诣飞速爆涨，身体不段的强化。

　　足足几个时辰过去，两人体内的血堤子药力，都被炼化了，两人的修为，双双提升到了五重后期，这速度简直如飞。

　　至于中品炼体功法，无论是叶星的青铜诀，还是韦轻萱的山岳功，都修炼到了圆满境界，两人的肉身之强，在武道大师之下，绝对是位于最顶尖的存在！

　　两人吞下大量的血堤子，差点让两人焚体而亡，但炼化了体内的药力，却也获得了难以想象的好处。


第060章 血堤（下）

　　五重后期的修为，圆满境界的青铜诀，以及各种圆满境界的武技，接触到化境的轻功身法，并且还领悟了一丝风势！

　　现在的叶星，有绝对的自信，可以横扫天沧城的年轻一辈，哪怕是古一剑、熊奇风两位天之骄子，叶星也有绝对的信心胜之。

　　哦……不对！

　　叶星突然间意识到，天沧城的年轻一辈，古一剑、熊奇风未必是他最强大的对手。

　　眼前的韦轻萱，修为不比他低，多种武技圆满，炼体功法肯定也已经圆满，并且，韦轻萱也是武学奇才，悟性惊人，他被风吹进来能够领悟一丝风势，韦轻萱未必不能领悟。

　　叶星反应过来，天沧城的年轻一辈中，韦轻萱才是他最强大的对手。

　　想到韦轻萱，叶星便向对方看了过去，而韦轻萱也恰好偏了下身体向他看了过来。

　　韦轻萱身上的紫裙本就已经有些破烂，这一偏身，衣衫移位，一只丰满如玉的大白兔，从衣衫破裂处，钻出了一大半。

　　一片雪白，中间一抹殷红，还有一颗小葡萄！

　　叶星本来是看向韦轻萱的眼，但那一片雪白对男人实在是太过耀眼，叶星的目光本能的便下移了。

　　虽说体内的血堤子药力基本炼化了，但还是有不少残余药力，残存在身体各处，叶星体内的鲜血依旧很热。

　　乍一见这等春光，不知怎的，鼻中一热，一管鼻血便流了出来。

　　叶星的反应，让韦轻萱立即便意识到了，来不及感谢叶星，便一声惊呼，连忙转身，背对着叶星。

　　虽说这紫色长裙已经残破不堪，但是现在也没有别的衣服换，韦轻萱只能先整理一番，堪堪遮掩住春色。

　　叶星擦掉了鼻下的血迹，神色大囧，心道不应该啊，虽说看到那画面心中是有点波动，但自己很冷静的压制住了异念，怎么还会喷鼻血？

　　“肯定是我吃的血堤子太多了，补得身体气血充盈，超过了极限，所以有点后遗症，对，肯定是后遗症！”

　　叶星暗道，心中绝不承认自己是因为看到了韦轻萱的春光而流鼻血。

　　看着韦轻萱正在整理衣衫的背影，叶星心中升起一股异样的感觉。

　　眼前的女人，不该亲的地方他亲了，不该看的地方他看了，纵然叶星一心向武，志坚似铁，心中也不禁对韦轻萱产生了一些涟漪。

　　韦轻萱本就有着足以令男人入魔的绝世容颜，一般的男人看到她，绝对会被迷得茶不思饭不想。

　　叶星拥有超脑，异于常人，十分冷静，并且又一心向武，以成为武圣这种绝世高手为目标，这才能面对韦轻萱时心境如常，但那也只是和韦轻萱没有关系的时候。

　　可是，现在亲也亲了，看也看了，并且还有着这么多天同甘共苦的经历，若是再没有感觉，那叶星就不是正常男人了，简直就是根木头，是个僵尸！

　　“天下如她这般漂亮的女子，还能有第二个么？若是能娶她为妻，似乎也是一件十分美好的事啊！”

　　既然心中有了涟漪，那么，曾经一些不去想的，现在叶星自然而然的便想了起来。

　　在地球上，叶星单身汉一个，看到过最漂亮的女人也只是相当于柳霜玲这个级别，并且不是属于他的。

　　以地球上的女人判断，叶云娟就已经是人间仙子般的存在，何况是容颜、姿色、气质都还要高过叶云娟一筹的韦轻萱？那简直就是天上的女神，人间不得一见！

　　娶这么一个女神般的美女为妻，叶星一想，心跳便开始加快，这是在地球上想都不敢想的事！也是不可能存在的事！

　　不过，叶星很快便冷静下来，他并不是热血一冲就昏了头的男人。

　　取韦轻萱为妻？这也就是他本能间的一个念头而已！离成为事实，中间还有多重阻碍！

　　第一，韦轻萱的确是漂亮得不像话，有着可让男人入魔的绝世容颜，但叶星认为，娶妻不能光看外表，内心的美比外表的美更重要，他和韦轻萱接触才几天的时间，看不清韦轻萱的本质，若是柳霜玲那种女人，就算拥有韦轻萱这等绝世容颜，叶星也弃如敝履。

　　第二，就算韦轻萱内心也美，没有缺点，值得叶星娶来为妻，但这也只是叶星自己的一厢情愿，还得看韦轻萱心中如何想呢，想必，虽然他和韦轻萱之间发生了一点暧昧，但韦轻萱也难以就因为这个原因，而对叶星产生男女之间的感情。

　　第三，就算前两重阻碍不存在，叶星和韦轻萱之间真的是互有感情，他们真的能走到一起！但叶星可是听说了，凭韦轻萱的资质，很有希望进紫山学院的天才班，未来的成就绝对惊人，以韦轻萱的容颜和资质，喜欢他的男人肯定多如过江之鲫，有武道大宗师，甚至是武圣都不奇怪，若是没有实力，叶星能保得住韦轻萱？

　　叶星的超脑以光速转念着，很快便将未来的一切变化都想了一遍，又回到了实力这个最初的原点上。

　　说一千，道一万，没有实力，连和韦轻萱在一起的资格都没有！

　　没有实力，一切都是空想，即使是韦轻萱喜欢他，不在乎他的实力，但在星辰大陆这个以强者为尊的地方，未来肯定也是以悲剧收场。

　　“我的人生！不能悲剧！她能进紫山学院天才班，我也一定要进，她未来可能会成武道大师、大宗师，那我不仅也要成为武道大师、大宗师，更是要超过，成为武圣！成为绝世高手！”

　　叶星心中暗道。

　　他心中对韦轻萱产生的那一丝涟漪，并没有影响他的向武之心。

　　并且，这种有原因的向武之心，比起直接想成为强者的向武之心，更加的迫切，更加的坚定，有一种力量时时刻刻在督促着他。

　　“谢谢你，叶星……！”

　　韦轻萱整理了衣衫后，这才转过身来对叶星说道：“你教我的修炼功法，我不会透露给任何人。”

　　韦轻萱这么一说，倒是省去了叶星一番交待，让叶星很满意。

　　见韦轻萱的衣衫破裂处，还是隐隐约约有春光外泄，叶星将自己的上衣脱了下来，递了过去。

　　“我的衣服也破了，不过总还是有一些作用！”

　　叶星裸露着上身，露出健壮、古铜色的肌肉，拍了拍自己的胸膛说道：“我穿不穿，都没啥关系！”

　　纵然已经将欲娶韦轻萱为妻的念头压下，但叶星心中对韦轻萱的好感是不会变的，能够帮忙的地方，自然是尽量帮忙。

　　韦轻萱再次道了声谢，将叶星的衣服接过去穿上，总算是彻底遮掩住了外泄的春光。

　　叶星数了一下青藤上的血堤子，道：“这里的血堤子刚好还剩六十颗，我们每人正好三十颗，分了。”

　　韦轻萱迟疑一下，说道：“你若是不救我，这里所有的血堤子都将属于你，我现在哪能和你平分，只是，血堤子对我的家族有很大作用，我也不能不要，不如这样，这六十颗血堤子，你得四十颗，我得二十颗就可以了。”

　　叶星淡然一笑，道：“我们既然共苦了，自然也要同甘，血堤子生长在这里是无主之物，既然我们两人来到这里，自然是两人平分，不用再说了，每人三十颗，摘吧！”

　　叶星都如此说了，韦轻萱也不再推辞，心中对于叶星的感觉，又好了不少。

　　两人分别摘下三十颗血堤子，让藤叶包起，继续向前。

　　这里有药材生长，离出口已经不远，大概半个时辰后，前方的山洞出现了光亮，终于来到了出口处。

　　在地底昏暗的山洞中，整整呆了八天时间，就连叶星有超脑控制情绪，都感到极度的无趣和憋屈，韦轻萱更是从一开始的少言寡语变成了话唠，甚至是非观、绝望！

　　现在，终于看到了出口，两人心中都无比的喜悦，加快了脚步，冲出了山洞。

　　山洞外面，也是一个峡谷，有数十米深，近百米宽，千余米长，峡谷之中，躺着一头身高超过两丈的黑猿，已然死去。

　　叶星有点明白，为什么山洞里面的血堤子没有凶兽守护了，很有可能这头黑猿就是守护血堤子的凶兽，但是却死在了这里。

　　叶星将峡谷和上空都看了一下，没有发现其他的异常之处，但是，当他目光远视时，却是看到前方极远处的天空中，有一只巨鹰在天空中盘旋。

　　“是被人杀死的，一剑毙命！”

　　两人来到黑猿的尸体旁边，检查了一下，叶星得出了结论。

　　这头黑猿，身高两丈，绝对不是中级凶兽，但是却被人一击毙命，杀它的人一定是个强者。

　　“这里还是在青云山脉中吗？竟然有高级凶兽出没，难道我们已经到了青云山脉的更深处？”

　　叶星脸色微变，如此说道。

　　他们在地底不知东南西北，只知道向一个方向不段的前进，若是他们前进的方向，真的是青云山脉更深处，那么，叶星不敢想象，他们连续走了八天，现在究竟已经深入到了何等程度？

　　韦轻萱的脸色也是一白，道：“若是到了顶尖高级凶兽出没的区域，那我们这次，恐怕真的是在劫难逃了……！”


第061章 第一（上）

　　顶尖高级凶兽，相当于武道九重的大宗师！

　　这等可怕的存在，天沧城所有的武道大师加起来，也抵挡不住，叶星和韦轻萱都才是五重武者，若碰上了，恐怕连逃跑的希望都渺茫。

　　并且，若这里是顶尖高级凶兽出没的区域，两人也无处可逃，四面八方，无处不是险地。

　　叶星看着地面的黑猿尸体，缓缓道：“这是大力暴猿，顶尖高级凶兽！”

　　韦轻萱的表情，瞬间凝固，看来她真的说中了，这里是顶尖高级凶兽出没的地方。

　　凭两人的轻功身法，遇到了一般的高级凶兽，还有逃生的余地，但在顶尖高级凶兽面前，却是基本没有逃生的希望！

　　叶星比韦轻萱要镇定得多，他是丛林之王，只要不是碰到兽潮，他觉得凭他的能力，还是有希望走出去。

　　当然，只是有希望而已！

　　毕竟，高级凶兽出没的区域，实在是太过危险，青云山脉中山脉连绵，总有视线死脚，和凶兽碰面的机率还是有的。

　　尤其是天空中的凶禽，更是威胁巨大，凶禽的目力强，并且速度快，一旦被盯上了，那才是真正的死路一条！

　　“跟我走！我有办法避开凶兽！”

　　叶星说道，目光远视向前方极远天空中的凶禽看了一眼，带着韦轻萱从峡谷的另一边离开。

　　凭他的目力，只要不是运气背，应该是可以不碰到凶兽，走出青云山脉的。

　　韦轻萱对于目前的处境感到甚忧，听叶星说有办法，自然是听叶星的。

　　出了峡谷不久，叶星便登上一座高峰，分辨方向，天沧城在青云山脉的西方，往西走应该没错。

　　叶星一路上走得十分谨慎，经常用超脑扫描附近，也经常用目光远视观察四方。

　　不知道是不是高级凶兽的数量少，连走了半个时辰，叶星也没有发现其他的高级凶兽，倒是中级、初级凶兽发现了不少，叶星都提前绕开，这些凶兽都没有发现他们两人。

　　这让神情有些紧张的韦轻萱心中松了一口气，虽说这里有顶尖高级凶兽出没，但似乎并不是很可怕，心中安宁下来。

　　不过，韦轻萱心中的安宁并没有持续多久，突然间一声刺耳的鹰鸣声远远传来，让她心中一凛！

　　哪怕是叶星，听到鹰鸣声心中也突的一跳！

　　作为丛林中的王者，地上的凶兽再强大，他也可以提前发现，远远避开，可是，唯独天中的凶禽，几乎是他的克星，可以在很远的地方发现他。

　　两人闻音回头一望，脸色尽皆一变，只见一只巨鹰凶禽从一座山峰后方飞了出来，飞来的方向恰好是对着两人。

　　“不好，它是冲我们来的……！”

　　见巨鹰从远处的天空，向两人所在的地方俯冲而下，韦轻萱惊呼起来。

　　叶星目光远视，更是看清楚了巨鹰的双眼，的确是锁定了他和韦轻萱。

　　“快跑……！”这时候没什么好说的，叶星拉起韦轻萱，施展圆满境界的飞鸿术便快速狂奔。

　　同时，叶星也将他领悟的那一丝风势融入了飞鸿术中，使得飞鸿术的造诣，超越了圆满，几乎达到了化境，非常之快。

　　韦轻萱果然也领悟了一丝风势，她的速度并不比叶星慢，显然也将中品武技轻功，修炼到了圆满。

　　可是，相比天空中那只巨鹰的速度，两人还是很慢！

　　两人才翻过一个山头，巨鹰便已经飞至两人上空。

　　叶星和韦轻萱的注意力，此刻都在天空的巨鹰之上，却是没有注意到，附近一团深草丛，突然间一阵剧烈的摇罢，一头足有成人大腿粗，长达六七丈的巨蟒突然间冲了出来，带起一股腥风。

　　这么大一条巨蟒突然间窜出，并且腥风扑面，叶星和韦轻萱纵然是没有注意，此刻发觉了这点变化，吓了两人一跳。

　　那条巨蟒冲出，带着一股腥风，并没有做任何的停留，身影扭动间，如同风一般快速向一旁而去。

　　就在此刻，那头巨鹰从天而降，两只巨大的鹰爪最先落地，如同一对铁钩般，一爪抓住了巨蟒的七寸，另一爪抓住了巨蟒的身体。

　　尖锐的爪子，直接刺穿了巨蟒的坚韧鳞皮，刺入了巨蟒体内。

　　巨蟒痛苦的长嘶，身体扭动、挣扎，但是巨鹰双爪如铁，纹丝不动，任凭巨蟒如何拼命，也挣脱不出来。

　　叶星、韦轻萱都震撼的看着眼前一幕，说不出话来。

　　韦轻萱震撼的是巨鹰的凶猛，这条巨蟒看上去就要比顶尖中级凶兽乌鳞蟒强大得多，显然是高级凶兽，但是在巨鹰的爪下没有丝毫反抗的余地，那这头巨鹰究竟有多么可怕？

　　至于叶星的震撼，则另有原因，在这一瞬间，他的双眼扫描过了巨鹰的双翅，竟然发现，在立起的双翅遮挡下，巨鹰的背部，竟然站了一个人，一个女人！

　　巨鹰落地，双翅很快便收了起来，背上的确是站着一个女人，并且是一个非常年轻的女人，十七八岁的样子，比起叶星大不了一两岁。

　　这年轻女子身穿红色的紧身服，后背背剑，颇有一股英姿飒爽的气概。

　　叶星和韦轻萱都有些傻眼，一头如此恐怖的巨鹰，竟然被一个十七八岁的红衣女子踩在脚下。

　　这红衣女子究竟是什么境界的武者？

　　绝对不止是武道大师，并且，看这巨鹰的气势和年轻女子的气概，恐怕也不止是武道宗师！

　　至少，也应该是武道大宗师的地步！

　　至于武圣，叶星和韦轻萱不敢想，武圣相对于普通武者是传说中的存在，十七八岁的武圣？那简直就是神话！

　　红衣女子看了叶星和韦轻萱一眼，她的目光落在韦轻萱的绝世容颜上，微微一讶。

　　但随即便恢复如常，说道：“区区五重，就敢如此深入青云山脉，嫌命长么？”

　　话虽不好听，语气也很冷淡，但却透露出一股关怀之意。

　　“这位姐姐，我们是意外来到这里的……！”

　　韦轻萱见这红衣女子厉害，连忙将他和叶星在地底山洞中行走八天来到这里的事情说了一遍，请求对方带他们离开这里。

　　红衣女子闻言，脸色释然，神态友善了许多，道：“怪不得你们出现在这里，原来是这样来的，幸亏你们遇上了我，算是命大，否则在这个地方，绝对会死得连骨头都不剩！你们到黑哥背上来吧，我送你们出去！”

　　黑哥，自然是这只巨鹰了，长着黑色的毛发。

　　此时那条巨蟒已经死透，黑哥爪子一抓，便将巨蟒体内的蛇胆给抓了出来，一口吞下。

　　叶星和韦轻萱连忙告谢，爬上了黑哥的后背。

　　红衣女子让叶星和韦轻萱坐下，然后一声口哨，黑哥双翅一震，冲天而起。

　　坐在黑哥的后背，十分平稳，看着下方的山川大地，不断后退。

　　韦轻萱看着红衣女子，眨巴着大眼，充满了向往，问道：“红衣姐姐，你是大宗师吗？”

　　“大宗师？”红衣女子不禁一笑，摇了摇头。

　　她笑得很灿烂！

　　红衣女子不是大宗师，叶星和韦轻萱都有些出乎意料，后者继续问道：“那姐姐是宗师？”

　　“更不是……！”红衣女子笑得更灿烂了！

　　不是宗师，也不是大宗师，叶星神色一震，脱口而出：“武圣？”

　　“武圣？”红衣女子笑得有点古怪，耸了耸肩：“算是吧……！”

　　叶星、韦轻萱尽皆倒吸了一口凉气，神色震撼！

　　武圣！这可是武者中至高至上的存在啊，百万武者中也难出一个！

　　据闻，整个紫山郡，也只有紫山侯一个人是武圣！

　　这个红衣女子，不过十七八岁，竟然也是武圣？

　　这简直打破了叶星和韦轻萱的认知！

　　同时，也让叶星感到更加紧迫，在叶星心中，武圣至少也是三四十岁的中年人，现在竟然看到一个十七八岁的武圣，只比自己大了一两岁，心里有一种憋屈感。

　　他感觉自己的修炼速度超快了，现在看来还是不够快啊！

　　别人能够十七八岁成武圣，我，一定也能！

　　叶星不仅是要以武圣为目标，更是要在一两年之内，完成这个目标，这样才能够与红衣女子相比。

　　武者在青云山脉中行走，一整天也难以走出数十里，但是黑哥在天上飞，速度就快了，中午时分，就已经出了青云山脉。

　　红衣女子将叶星、韦轻萱送到天沧城附近，才让黑哥落地，让两人下来。

　　然后，不等叶星两人感谢，便指挥黑哥，冲天而起，又往青云山脉中去了。

　　叶星和韦轻萱看着黑哥消失在天际，目光中都有一种积极澎湃的感觉。

　　十七八岁的武圣，这对他们的冲击太大了，就像是看到了另一个天地，让他们心中都憋了一口气。

　　武圣的世界是怎样的？

　　无论是叶星，还是韦轻萱，都想要快速修炼到这个境界，亲身体会！

　　两人在青云山脉中死里逃生，再次看到天沧城，都有一种久违的感觉，心中像生了翅膀，想要赶回家族，弄清狩猎比赛最后究竟是怎样的结果，兽潮最终怎样了，有没有波及到青云山脉之外？

　　在天沧城外，两人告别，各回家族！

　　叶星在叶族，也算是个名人了，不少人都认识他，当他回到叶族院府，一些认识他的叶族武者看到他，神色明显的吃了一惊。

　　叶星回到他所在的府邸，两个丫环看到他更是一声尖叫：“有鬼啊！”

　　叶星不禁好笑，自己还成鬼了？看来叶族武者显然是认为他已经陨落了。

　　各给了两个丫环一个暴粟，叶星说道：“我从青云山脉中活着回来了，兽潮爆发后发生了什么事情，你们都给我汇报一遍！”

　　两个丫环摸着受痛的脑袋，但神色却是很欢乐，叶星平时对她们很好，是极其少见的好主人，当初得知叶星陨落在青云山脉她们还伤心好久，现在叶星活着回来了，她们自然高兴，将所知道的情况都说了一遍。

　　“公子，那次兽潮听说三大家族都陨落了不少精英弟子，比如我叶族精英弟子前十就陨落了三个，哦公子还活着，只有两个，一个是叶云空，一个是叶云绝，因为发生了兽潮，今年的狩猎比赛草草结束了，熊家获得了第一！”

　　叶云空竟然陨落在了兽潮中，这倒是令叶星有点意外，这次兽潮他大难不死，从青云山脉中活着回来了，本来是要打算找叶云空算账的，结果他竟然死了，看来他只能找叶文鹰这老家伙算账了。

　　熊家获得了狩猎比赛第一，这让叶星很是不平，若不是他出现了意外，凭他身上的兽耳，哪能让熊家夺得第一！

　　“公子，今天是我叶族精英弟子大比的日子，要决出新的前十，代表叶族参加紫山学院的招生比赛，既然公子回来了，就快去演武堂广场吧，别错过了，以公子的实力，前十是肯定的，若是进了前三，还能获得中品药材奖励呢，尤其是第一名，不仅获得前往武阁第三层学习武学的机会，还能够向家族提出一个要求！”

　　精英弟子大比，决出新的前十？

　　代表叶族参加紫山学院的招生比赛？

　　第一名能去武阁三层学习武学？还能够向家族提出一个要求？

　　叶星一听，换了身衣衫便马上离开了住处，快速往演武堂广场而去！

　　紫山学院叶星已经不是第一次听到了，每三年会招收一届学生，没想到就是今年！

　　听说紫山学院中，有上品武学，甚至还有极品武学，武学对于叶星而言，绝对是多多益善，尤其是高级武学，紫山学院那是他必须要去的地方。

　　何况，韦轻萱的资质，十有八九会进入紫山学院的天才班，他也不想甘于人后！

　　所以，他一定不能错过这个机会，要前去参加精英弟子大比，并且不仅是要保住前十，更是要夺下第一！

　　因为，无论是前往武阁三层学习武学的机会，还是向家族提出一个要求，这都令叶星很感兴趣！

　　“第一，是属于我的！”叶星心中万分自信！


第062章 第一（下）

　　等叶星赶到演武堂广场，精英弟子大比的确已经到了尾声！

　　修为已经踏入武道六重的叶云龙，轻而易举的便击败了五重极限的叶云蝶，无人能敌！

　　主持这次大比的长辈，是武阁长老叶问天，他顿时宣布起来：“精英弟子第一，依旧是……！”

　　“且慢——！”

　　叶问天正要说出叶云龙的名字，突然间一道大喝声，从远处传来。

　　众人闻声望去，只见叶星身如鸿燕，快速而来。

　　叶星——？

　　在场的家族长辈，精英弟子，或者是普通弟子，十有八九都认得叶星，全部都大吃一惊。

　　叶星的速度很快，几个起落间，便来到了广场之中，说道：“还有我，弟子叶星，也要参加精英弟子大比！”

　　“叶星，你还活着？”一时间，在场大部分人都问出了这个问题。

　　叶星只向族长叶问道行礼，说道：“是，弟子在青云山脉中遇到兽潮，意外逃入一个地底山洞之中，被困了许久才逃出生天，现在刚刚赶回叶族，请求参加精英弟子大比。”

　　说话间，叶星感觉到一股锋锐的目光，落在自己身上，叶星自然知道是谁，扫了一眼，只见叶文鹰目光惊讶，难以置信的盯着自己。

　　叶星的目光在叶文鹰身上一扫而过，心中冷哼一声，看这老家伙的神色，叶星更是肯定他和熊暴天之间，有所勾结。

　　叶星是武学奇才，他还活着，作为族长的叶问道自然十分愉悦，并且他也看得出来，叶星的修为已经达到武道五重，这就更让他高兴了，这说明叶星还有潜力，将来必会成为家族一大栋梁。

　　叶问道微笑着说道：“你大难不死，必有后福，很好，很好！你是本族的精英后辈，当然有资格参加精英弟子大比，你可以挑战精英弟子前十中任意一个，胜了，你就取代他的排名。”

　　所有人的目光都聚集在叶星身上，他们很想知道，叶星会挑战哪一个？

　　叶星没有看任何人，目光直接落在了广场中央的叶云龙身上，道：“我要挑战第一！”

　　不少人都倒吸了一口冷气！

　　叶星虽然在天才峰会上表现甚佳，但风头被韦轻萱盖了过去，并且绝大多数的武者都没在现场观看，对于叶星强大的实力没有直观的了解，在叶家武者的心中，叶星是很不错，但还远没达到叶云龙的程度。

　　叶云龙可是去年的天之骄子，并且，他在狩猎比赛中获得了一株极其稀罕的珍贵药材，让他的修为成功突破至了武道六重，实力大增，重新获得了天之骄子的称号。

　　纵然叶星的修为也从四重达到了五重，但绝大多数的叶族武者，都不认为叶星有与叶云龙一战的实力。

　　叶云龙却是早就料到了，叶星会挑战自己。

　　早在天才峰会上，叶云龙就看出叶星的实力，已经有了挑战他的资格，现在叶星的修为已经突破至五重，哪有不挑战他的道理。

　　若叶云龙还是五重极限的修为，对于叶星的挑战，肯定没有任何获胜的把握！

　　但他的修为，已经突破至武道六重，和古一剑、熊奇风再一次平起平坐，是天沧城的天之骄子，所以叶云龙万分自信，他不会败！

　　虽然叶星的战力很强大，但他会证明，他叶云龙只会被后起之秀超越一次，绝对不会再超越第二次！

　　叶云龙向前几步，看着叶星，目光中神色复杂。

　　纵然心中自信，会必胜叶星，但叶云龙心中也感慨万千！

　　三个月前，叶云龙在青叶镇，亲眼见证叶星的崛起，那时候叶云龙高高在上，叶星在他眼中，只不过是个分族后辈中出类拔萃的小人物。

　　万万没有想到，仅仅三个月的时间后，这个曾经在他眼中是小人物的叶星，竟然已经到了能够和他打擂台的程度！

　　叶云龙将脑中的复杂念头压下，说道：“叶星师弟达到武道五重，想必实力又有很大的进展，我就领教领教师弟的高招！”

　　武阁长老扫了叶星和叶云龙一眼，挥手道：“开始吧！”

　　中品炼体功法——青铜诀！

　　中品武技——虎咆拳！

　　青铜诀大成！虎咆拳大成之上！

　　叶云龙的上衣瞬间撕裂，露出了古铜色的劲暴肌肉，一拳轰出，虎音咆哮！

　　战叶云蝶时，叶云龙都还没有动用青铜诀的肉身力量，但战叶星，纵然叶云龙信心十足，那也要用出全力！

　　六重武者，内劲已经炼入皮膜，身体一触就可用内劲伤人，强大至极！

　　再配合大成青铜诀的肉身，大成之上的虎咆拳威力，这一拳的力量绝对恐怖！

　　除非是战力逆天之辈，否则没有任何五重武者，能够抵挡得了叶云龙这一拳！

　　可叶星，恰恰就是战力逆天之辈！

　　叶云龙出手的一瞬间，叶星也同时出手，一拳轰出。

　　虽然他并没有故意震动肉身，将衣衫震碎，但是，颈部、手掌上古铜一般的皮肤，以及虎音咆哮的拳招，却是证明了他和叶云龙施展的是同样的炼体功法，同样的武技！

　　这让在场的武者，尽皆一愣！

　　叶星竟然施展同样的炼体功法和武技，和武道六重的叶云龙硬拼？

　　若叶星使用讲究变化的武技和叶云龙缠斗，凭叶星圆满境界的武技，众武者觉得叶星在叶云龙面前还有一战之力。

　　可是施展同样的炼体功法和武技硬拼，却是没有任何一个武者看好！

　　在众武者看来，这样的战斗方式，恐怕仅仅一招，叶星就会被叶云龙击败，甚至会被内劲反震成重伤！

　　叶星体内的内劲运转，武学充分施展！

　　圆满境界的青铜诀和圆满境界的虎咆拳配合，叶星这一拳的威力绝世强大，更加恐怖！

　　刹那间，两人的拳头便对轰在了一起！

　　轰——

　　恐怖的碰撞，发出一声爆响！一道惨哼声响起，一条人影刹那间向后方飞出，被恐怖的力量直接震飞！

　　众武者瞬间目瞪口呆，被轰飞的，竟然是——叶云龙！

　　叶云龙的拳头就像触电般收回，嘴角也溢出了血液，仅仅一拳，不仅被轰飞，更是已经伤在了叶星手下！

　　谁是精英弟子第一？

　　毫无悬念！


第063章 挑战（上）

　　叶云龙飞退上十米，落在地面又连续后退数步，才稳定了身体。

　　他的眼中，满是不可置信，三个月前，叶星还只是叶云龙眼中不起眼的小人物！

　　现在，短短三个月过去，叶星的实力竟然已经超越了他，并且仅用一拳，便击败了他！

　　自信满满的叶云龙，万万没有料到会是这般结果，深受打击。

　　整个演武堂广场，也是一片寂静！只是有一些倒吸冷气的声音响起！

　　“我……我没有看错吧？叶星竟然只用了一拳，就击飞了云龙师兄？”

　　足足过了一个呼吸的时间之后，才有人惊呼出声！

　　没有人回话，虽然事实发生在眼前，但结果却太令人震撼！

　　哪怕是家族长辈，也都大吃一惊，反应比后辈弟子强不了多少！

　　“云龙师兄，承让了！”在场唯一神色如常的，唯有叶星，他向叶云龙一抱拳，说道。

　　“叶星，你的青铜诀，达到了圆满境界？”叶云龙感觉拳头上传来的疼痛，看着叶星难以置信的问道。

　　叶星点头，缓缓说道：“在青云山脉，遇到了一点机缘，偶得一些对炼体有作用的药材，侥幸将青铜诀，修炼到了圆满境界！”

　　普通武者看不出叶星的青铜诀造诣，但是武道大师，肯定能够通过刚才叶星和叶云龙的对决判断出来，这没什么好隐瞒的。

　　又是一阵阵倒吸冷气的声音响起，炼体功法想要修炼到高深的境界，光靠天赋是不行的，哪怕是再妖孽的武学奇才，也没有办法随随便便将炼体功法修炼到圆满，而是需要资源！

　　叶云龙身为叶族少主，父亲叶问道不仅是叶族族长，更是七重的武道大师，拥有的修炼资源在叶族后辈中，绝对是首屈一指，现在都没能将青铜诀修炼到圆满境界，可想而知，难度有多大！

　　可是，叶星却做到了，这怎不令众弟子震惊！

　　在众弟子看来，叶星虽然说是侥幸，但所遇到的，绝对是了不得的大机缘！

　　这使得众弟子看向叶星的目光中，充满了羡慕！

　　叶云龙脸上露出一丝苦笑，道：“圆满境界的虎咆拳，圆满境界的青铜诀，看来我输得不冤……！”

　　叶云龙叹息，神色落寞，语气惆怅：“我修为踏入了武道六重，还以为可以重新与古一剑、熊奇风并列成为天之骄子，结果却连叶族后辈第一都没能保住，看来我真的是掉队了！”

　　叶云龙如此态度，显然是承认自己输了，虽然他还有再战之力，但他明白叶星的实力的确是在他之上，继续战斗也改变不了结果。

　　见叶云龙态度消极，叶星说道：“云龙师兄，修武之道，关键不在于和别人相比，而在于和自己相比，若是事事都与别人相比，哪怕是武道宗师，在大宗师面前也得无地自容，大宗师在武圣面前，也得意消志沉，云龙师兄何必纠结于掉不掉队，这只是一时之长短而已，只要坚持自己，一心向武，不断的超越自己，未来必有一番成就！”

　　叶云龙闻言，目光一亮，家族高层所在的长老台上，更是传来一声赞喝：“说得好！”

　　说话者正是叶族族长——叶问道！

　　叶问道相对于其他七重武道大师的资质，并不突出，只是六星天命，和家族一些武道六重的长老资质差不多。

　　在少年时代，叶问道虽然是了不得的天才人物，但也算不上顶尖，因为和他同辈的武者中，熊家、韦家皆有七星天命的天才，一直都要稳稳压制他一筹。

　　甚至，少年时代的叶问道，都不算是叶族后辈第一人，有个别的六星天命在前期表现得极为出色，修为和实力上也要超过他。

　　但是，叶问道并没有因为比不上别人而意志消沉，而是一直坚定着向武之心，稳扎稳打，一步一个脚印，在武道一途上慢慢前行。

　　匆匆间，修武二十年，叶问道成功突破了武道七重，成为大师，而昔日同为六星天命的天才，要么止步于六重初期，要么么止步于六重中期，或者是后期、巅峰，全部都已经被他超越。

　　正因如此，叶问道对于资质，并不像其他武者那么重视，对于叶星非常看好，现在叶星说的这话，也让他极为赞赏，对于叶星自然是更加看重。

　　虽然他的儿子叶云龙败在了叶星手上，可叶问道并没有因此而对叶星产生任何的不满。

　　作为族长，叶问道想看到的是，叶家繁荣昌盛，多出人才，而不是嫉闲妒能，见不得其他后辈比他儿子好！

　　叶云龙面露惭愧之色，这个道理他父亲曾教导过他，可是他却并没有听进心里去，今日却被叶星又提醒了一次。

　　“多谢叶星师兄指点！”叶云龙向叶星深深的施了一礼，语气诚恳地说道。

　　意消志沉的神态，已然消失不见，从他的称呼可以看得出来，叶云龙对于叶星，是深深的折服，输得心服口服。

　　叶云龙言罢，离开了广场中央，武阁长老叶问天目光赞赏的看了叶星一眼，宣布道：“本族精英弟子第一易主，叶星成为新的第一！”

　　“星哥威武，星哥最棒！”

　　一个兴奋的声音响起，却是叶峰在广场边缘的众弟子中，神色激动的大喊！

　　叶峰当然激动！

　　原本他以为叶星已经陨落在青云山脉中，结果今天叶星却活着回来了，这就已经够让他高兴的了。

　　现在，叶星更是击败了叶云龙，成为叶族精英弟子第一，叶峰向来崇拜叶星，此刻哪还不情绪激动，自然是兴奋的大喊起来。

　　叶族的后辈弟子中，主族子弟是绝对的主流，精英弟子中，九成都是主族子弟，精英弟子前十，在叶星崛起之前，更是全部都是主族子弟！

　　可是，自从叶星这个分族弟子来到叶族，就改变了这个形势，叶星虽是分族弟子，却在主族混得风生水起，不仅成为了精英弟子，更是冲入了精英弟子前十。

　　今天，更是夺得了精英弟子第一！

　　在分族弟子眼中，叶星就是一个传奇，是他们的榜样，像叶峰一样崇拜叶星的分族子弟，还有不少。

　　甚至也有不少外姓弟子，也将叶星视为偶像！

　　随着叶峰的大喊，立即便有一大批分族、外姓弟子跟着激动的大喊起来。

　　“星哥威武！星哥最捧！”

　　正是叶星的出身，才使得他在分族、外姓弟子中获得了如此高的人气！

　　至于主族子弟，大部分对叶星都很佩服，羡慕，但亦有小部分心中很是郁闷，对于一个分族弟子成为第一，站在所有弟子之上，表示不服！

　　但不服归不服，没有任何人胆敢挑战叶星，将叶星从第一的位置上踢下来。

　　叶星在弟子中的高人气，让不少长辈都感到惊讶，叶问天等了上十息，众弟子的呼喊声渐渐弱下来时，才抬手一压，让场面安静下来。

　　叶问天的目光投向叶星，说道：“叶星，你获得精英弟子第一，奖励你在武阁三层学习武学五个时辰的时间，并且，你可以向家族提一个要求，只要是家族力所能及的事，族长一定会答应你的。”

　　叶星的目光一亮，向叶问天抱拳道：“多谢长老！”

　　随即，叶星又向族长叶问道躬了躬身，说道：“族长，真的是只要家族力所能及的事，就一定会答应弟子吗？”

　　叶问道脸带笑意的看着叶星，点头道：“不错，你说吧，说出你最想要的东西！”

　　叶星的目光不着痕迹的向叶文鹰扫了一眼，脸上露出一抹笑容，说道：“弟子想要挑战叶文鹰长老，分个高下！”

　　呃——

　　叶问道的笑容凝固在脸上！

　　叶家众多长老，也都在这一瞬间目瞪口呆！

　　至于叶族弟子，则一个个石化了，看着叶星难以置信！

　　家族长老，是家族的权力高层，修为更是在武道六重以上，叶文鹰的修为，更是六重中期！

　　并且，叶文鹰已经年过六十，修武四十余年，无论是武技，还是轻功身法、炼体功法，都有相当高的造诣，要胜过年轻一辈的六重武者不少！

　　除非是那种则刚晋升为长老的年轻长老，实力和年轻一辈的六重武者差别不大，岁数超过四十的老一辈长老，没有弱者，每一个都是高手！

　　叶云龙刚刚踏入武道六重，而叶文鹰在武道六重已经超过四十年，之间的实力差距肯定十分巨大。

　　叶星虽然轻松胜过了叶云龙，但无论是家族长辈，还是后辈弟子，都不认为叶星有与家族长老叫板的实力！

　　所以，叶星向家族提出的要求，竟然是挑战叶文鹰长老，这太出乎众人所料，万万没有想到！

　　“这简直就是疯了！”众弟子心中皆如此想道。


第064章 挑战（下）

　　至于叶星，早在两个丫环那里听到第一名可以向家族提出一个要求的时候，就已经想好了，要挑战叶文鹰！

　　叶星虽然怀疑叶文鹰与熊暴天有勾结，但没有证据，显然不能乱说，并且，叶文鹰身为家族长老，地位非凡，而叶星只是个后辈，就算有和叶文鹰相当的实力，那也没有挑战叶文鹰的资格。

　　地位相差悬殊，没有合适的理由，就无法挑战！

　　但是，现在叶星获得精英弟子第一，有向家族提一个要求的机会，那就不一样了。

　　并且，叶问道也说了，只要是家族力所能及的事，就一定会答应，只是让叶文鹰上来和他一战而已，又不是让叶文鹰上来站着不动让叶星给揍一顿，这绝对不是什么家族力所难及的事。

　　叶问道不解的看着叶星，说道：“叶星，你只有一次向家族提出要求的机会，无论是武器神兵，或是珍稀药材，只要家族有的，都会奖励给你，你和文鹰长老之间，或许有什么矛盾，想要挑战他，发泄一下心中的怒火，可是，你的实力未必能够比得上文鹰长老，也许发泄不了心中的怒火，反会被文鹰长老教训一顿，并且，即便是能够比得上，你也不能获得什么好处，白白浪费了这个机会，叶星，你可要想好了！”

　　叶星并不考虑，神色坚定的道：“我确定了，要挑战叶文鹰长老！”

　　叶文鹰脸黑如墨，阴沉如水，如同笼罩了一片乌云。

　　他乃堂堂长老，在如此多的家族高层、后辈弟子面前，竟然被叶星这个后辈点名指姓挑战，这简直就是被打脸，让他颜面尽失！

　　他一挥衣袖，冷哼着说道：“一个后辈小子，凭什么挑战本长老，简直不知天高地厚，老夫何等身份，岂能和他这小娃儿比试，哼！”

　　若是私下里教训叶星，他倒是可以出手，但现在这个场面，如此众目睽睽之下，让他这个长老和叶星这个后辈弟子去决斗，叶文鹰丢不起这老脸！

　　叶文鹰的拒绝，在叶星的意料之中，叶星嘴角挂着一抹笑意，道：“家族力所能及的事，一定要答应的哦，叶文鹰长老，让你应战，不算是家族力所难及的事吧，除非……你不敢！”

　　说到这里，叶星直接笑出声来：“呵呵……叶文鹰长老，你如果不敢，那就不用应战了，可以直接认输嘛！”

　　就算叶文鹰没有和熊暴天勾结害，但仅凭叶文鹰对待叶星和叶峰的态度，今天叶星折损叶文鹰的颜面，也不觉得有什么过意不去。

　　并且，若叶文鹰果真和熊暴天有所勾结，叶星今天打一下他的老脸，那都是便宜他了。

　　谁想要叶星的命！叶星便原倍奉还，要让对方也付出命的代价！

　　叶文鹰被叶星将了一军，简直七窍生烟，怒道：“你这小子算什么东西，老夫岂会不敢，只不过……！”

　　不过，他的话还没说完，就已经被叶问道打断了：“文鹰长老，答应第一精英弟子一个要求，这是家族的承诺，你不必再推辞了，上去和叶星决斗一场吧，给他一点教训，让后辈弟子瞧瞧，家族长老的实力！”

　　纵然叶问道很看重叶星，但叶星执意挑战家族长老，显然是有点目无尊长，让他这个族长为难，有些生气。

　　不过，叶星说得可没错，让叶文鹰应战，并不算是家族力所难及的事，所以，既然叶星只有这一个要求，家族已经把承诺许下来了，自然是要兑现。

　　叶问道这一么说，叶文鹰自然无法再推辞了，并且，叶问道的话中，也给了他台阶下，保留了不少颜面。

　　虽然他一个年过六旬的长辈长老，和十几岁的家族后辈比试，怎么说都不是一件光彩的事，但叶问道开了口，毕竟算是奉族长口谕，脸面上就好看多了。

　　“好，既然族长发话了，那老夫就去教训教训这个不肖子弟，让他知道目无尊长的后果！”

　　叶文鹰站了起来，声音阴渗渗的，两眼微微眯起，看着叶星，深邃的目光中暗藏着一股阴狠。

　　既然和叶星一战避免不了，反正是脸上不光彩，那么……他就趁这个机会，发泄一下心中的怒火，将叶星狠狠的收拾一顿。

　　在叶文鹰心中，对于叶星是十分憎恨的。

　　不为别的，他的孙子叶云空，陨落在了兽潮之中，这让他心中很不好受。

　　可是，原本已经确定陨落在青云山脉中的叶星，却是活着回来了，这就已经让叶文鹰感到十分不满，心中憎恨。

　　更别说，叶星还当着如此多叶家武者的面，故意倒他颜面，打他的脸，这更是让他憎恨！

　　他恨不得叶星去死！

　　中品轻功——灵猿纵！

　　叶文鹰从长老台一跃而下，身似灵猿一般敏捷，弹指间便落在了广场之中，向叶星走来。

　　一步一步，步子很缓，如同重愈千均，但落地时却没有半分声响，就像是一座巨大山峰无声的压迫而来。

　　叶文鹰眼如鹰目，锁定了叶星，阴渗渗的，十分可怕。

　　广场上的后辈子弟，都感觉到了一股可怕的压力，一个个屏住了呼吸，四周一片寂静。

　　所有弟子的都聚精会神，睁大了双眼，目不转睛的看向广场中央，等待着叶星和叶文鹰之间的一战。

　　“分族弟子就是分族弟子，一有点成就尾巴就翘上了天，竟敢挑战长老，真是不知天高地厚！家族长老岂是后辈弟子能够相提并论的，哼！他会被收拾得很惨！”

　　一些对叶星不服的主族子弟，见叶星主动挑战叶文鹰，嘴角都挂起了一丝笑意。

　　在他们看来，叶星这完全是不和死活，纯粹找虐！

　　至于一些视叶星为偶像的弟子，则是一个个心中怦怦直跳，挑战长老，这太令人震撼，同时也令人热血沸腾，但是，他们却深知长老的强大，同样也对叶星这一战颇为紧张。

　　叶文鹰在叶星前方三丈之外站定，嘴角露出不屑的讥讽，冷声道：“小子，你无知狂妄，不知死活，但老夫不跟你一般见识，虽奉族长之命来教训你，却不会占你这狂妄后辈的便宜，你先出手吧，老夫先让你三招，然后再来教训你。”

　　虽说叶星胜过叶云龙，很令叶文鹰惊讶，但是，叶文鹰还是对自己的实力有着百分百的自信，并不将叶星视之为对手，甚至是不屑。

　　对于叶文鹰的气势压迫，叶星不动如山，神色如常。

　　他的双眼如刀剑，盯在叶文鹰身上，将后者的身影扫描进了超脑之中，观察着叶文鹰的一切变化。

　　然后问道：“叶文鹰，你和熊暴天是什么关系？”

　　叶星的话完全没有接叶文鹰的上语，但就是这么突然的一问，叶文鹰却是心中一震，内息巨变。

　　哪怕是脸上，也出现了一丝难以察觉的变化，双眼更是微微闪烁了一下。

　　叶文鹰很震惊，万分震惊！

　　熊暴天在青云山脉中，被叶星算计，连中两箭，狼狈而逃，此等大糗之事，自然不会向任何人透露。

　　所以，叶文鹰是不知道熊暴天在青云山脉中遇到了叶星的，在叶文鹰看来，熊暴天绝对没有和叶星相遇！

　　如果相遇了，熊暴天可是七重的武道大师，叶星绝无生还之理！

　　这就令叶文鹰震惊了，叶星怎么会在他面前问起熊暴天？如果没有原因，绝对不会有此一问！

　　突然间，叶文鹰想到一个可能，并且是唯一的可能，心中的震惊的同时，更是燃烧起了熊熊怒火。

　　叶云空，知道他和熊暴天有联系的，还有叶云空，叶文鹰绝对不相信叶星和熊暴天见过面，所以，便只有一个可能，叶星在叶云空那里得知了消息。

　　在叶文鹰看来，叶云空恐怕不是陨落在兽潮之中，而是，被叶星所杀，心中如何不怒！

　　纵然叶文鹰心中又惊又怒，内息狂暴，但表面上还是极力的隐藏着，神色如常！

　　“熊暴天是熊家的武道大师，老夫与他能有何关系，哼！狂妄的小子，不必再顾左言他，拖延时间，出手吧！”

　　叶文鹰冷声道，双限中的狠厉更重，心中盘算着，要如何失手打死叶星，为叶云空报仇！

　　“无耻的老东西……！”

　　超脑将叶文鹰扫描，叶文鹰的内息变化叶星一清二楚，心中已经有了答案，一声冷喝。

　　眨眼间，叶星脚踏七星，陡然间身如幻影，冲向叶文鹰！

　　一拳轰出，虎音咆哮，叶星如猛虎出闸，势不可挡。

　　中品轻功身法——七星步！

　　中品武技——虎咆拳！

　　叶文鹰果然和熊暴天有勾结，叶星虽无证据，所以无法斩杀叶文鹰，但也得趁这次挑战的机会，狠狠收拾叶文鹰。

　　一出手，叶星就全力出击毫不留情！


第065章 暴打（上）

　　圆满境界的七星步！

　　圆满境界的虎咆拳！

　　叶星身似闪电，势若雷霆！

　　随着虎音咆哮，一个斗大的拳头，如同闪电般轰出，直攻叶文鹰的面门。

　　叶星出手，就是要打这无耻老贼的脸！

　　然而，叶星这一拳，却是落了空，叶文鹰身体一晃，如同一只敏捷的猿猴一般，瞬间跃开。

　　中品身法——灵猿步！

　　灵猿步，是和灵猿纵配套的轻功身法，灵猿纵是轻功，善于长距离的速度，灵猿步是身法，善于小范围的变化。

　　虎咆拳！

　　叶星脚踩七星步，身如闪电般，追上叶文鹰闪避的身体，再出一拳。

　　叶文鹰的灵猿步造诣精深，并且内劲浑厚，速度比起叶星只快不慢，连连避开。

　　“嘿嘿……！”

　　叶文鹰冷笑，在闪避间不屑的道：“狂妄小子，就凭你这速度，出一百拳，也碰不到老夫的衣角！”

　　论造诣，叶文鹰的灵猿步和叶星相当，但是，叶文鹰是六重中期的武者，内劲不仅非常浑厚，还修炼到了皮膜，所以，速度比叶星更快。

　　叶文鹰说了要让叶星三招，如今已过两招，叶星都没有碰到他的衣角！

　　“是吗……？”

　　叶文鹰话话刚落，叶星便也一声冷笑，依旧是脚踏七星步，但是，速度却陡然间爆涨一截。

　　叶星将领悟的一丝风势，融入了七星步中，叶星的七星步，原本就已经快要达到化境，融入风势，便彻底立足于化境边缘。

　　化境的七星步，快得不可思议！

　　叶文鹰的神色瞬间从冷笑化为惊骇。

　　叶星的话音一落，就听见砰的一声，叶星一拳，打在了叶文鹰的脸上。

　　圆满境界的虎咆拳，配合叶星体内的强大内劲，以及青铜诀圆满的身体，这一拳的力量堪称恐怖。

　　饶是叶文鹰内劲修炼至了皮膜，防御力极强，也被叶星一拳打得吐了一口血水，身体在飞起的同时，还吐出了几块碎牙！

　　无论是叶族长辈武者，或者是后辈子弟，都在这一瞬间，神色一震，瞳孔陡张。

　　整个场面，一片寂静，只剩下那砰的一声，以及叶文鹰落地的声音。

　　震撼！所有人的眼中，皆是震撼之色！

　　叶文鹰先前说要让叶星三招，结果，刚好三招，他就已经被叶星打中一拳，吐出了血水与碎牙！

　　这结果令人不敢置信。

　　别说是后辈子弟，就算是家族长辈，也不禁吸了一口冷气。

　　叶文鹰虽然不是叶族最强大的长老，但实力绝对不弱，中品的轻功身法、武技，都有修炼到圆满境界的，竟然会被叶星三拳击伤，这出乎叶族众长辈的意料。

　　而此时，叶星却是拍了拍手，缓缓说道：“叶文鹰长老，人要有自知知明，没资格让就不要让嘛，还说要让我三招，结果却三招就被我打得满地找牙，幸亏最后一拳我手下留情收了力气，否则失手将你打死了，这叫晚辈多尴尬！”

　　不少长辈的脸皮都抽动了一下，在叶族上上下下如此多人的面前，叶星这话太损人了，完全践踏了叶文鹰的颜面，比起继续冲上去补一拳对叶文鹰造成的伤害还要大得多，简直就是捅了叶文鹰一刀。

　　叶文鹰落在叶星前方数丈开外，脖子上青筋暴起，脸色阴沉如水，两眼中尽是怒火，几欲发狂。

　　他乃堂堂长老，竟然被一个后辈弟子一拳打得口吐血水，并且还打碎了牙齿，这简直丢尽了他的颜面，让他感到无比屈辱。

　　叶文鹰很后悔，不该对叶星掉以轻心，若是他心中谨慎，精神警惕，哪怕叶星的七星步已至化境，他避不过也能挡住叶星这一拳。

　　可恨！可恨！

　　叶文鹰怒火爆发，对叶星的憎恨更是强烈，双眼微微发红，心中强烈的杀机，几乎快要从眼中透出来。

　　“小畜生，今天老夫要灭了你……！”

　　叶文鹰一声咆哮，气势爆涨，冷目对叶星一扫，如灵猿纵跃，冲向叶星，立掌成刀，竖斩而下。

　　劈山掌——猴王分石！

　　相比曾经叶文鹰对叶星施展过的‘猴王分石’这一招，现在威力更盛！

　　上次叶文鹰出手，只是因为叶云空重创而怒，想要教训叶星，而这一次，叶文鹰却是杀机蒙蔽了双眼，欲一举将叶星击杀，以泄心头之恨。

　　同样是猴王分石这一招，无论是力量，还是速度，或者是气势，叶文鹰这次施展，都要超过上次。

　　并且，叶文鹰这一掌劈下，不再是叶星的肩部，而是叶星的额头。

　　这一掌若是劈实了，叶星得脑袋开花，这使得不少后辈弟子，神色大骇，不禁惊呼。

　　族长叶问道，以及不少家族长辈，也都神色一变，他们虽然对于叶星在叶文鹰面前的目无尊长，有些不喜，但不得不承认，叶星的实力超乎他们意料，他们自然不想叶星这个实力逆天的后辈奇才，出现什么闪失。

　　可是，现在没有任何人，来得及制止叶文鹰。

　　叶星的嘴角一翘，叶文鹰会继续出手，在他的意料之中。

　　并且，在他超脑扫描之下，叶文鹰这一掌想要劈中他都难于登天，何况是劈中他的脑袋！

　　叶星脚踩七星，风势融入身法，无比迅速，身体瞬间后退一尺半。

　　叶文鹰劈下的手掌，在叶星前方一寸之外劈下，前者的内劲只能到达皮膜，还无法透体而出，相隔一寸，便无法伤到叶星半根毫毛。

　　见叶星闪避得如此利索，叶文鹰心中一惊，但他反应也无比迅速，瞬间变招，劈下的手掌一停，猛的向前推出，直拍叶星的胸膛。

　　这一招的变化，即快又狠，并且还非常娴熟，这是武技达到圆满境界才能做到的事，可以随时变招。

　　柔骨绵掌！

　　叶星并不后退，反而向前一步，双手柔若无骨，向叶文鹰推来的双掌一拍。

　　此时的叶星，已今非昔比，叶文鹰的掌力顿时便被他化去了十之七八。

　　就在这一瞬间，叶星与叶文鹰做出了同样的反应，身体都一纵而起，出腿如风，向对方狠狠抽打去。

　　中品武技——追风腿！

　　叶文鹰的追风腿，接近圆满境界，叶星的追风腿，圆满境界，并且还融合了风势。

　　纵然叶文鹰修为更高，但出腿的速度还是叶星要快了一筹，率先踢中了叶文鹰的胸膛。

　　砰——

　　叶文鹰瞬间被叶星一腿给抽得飞了起来，而他抽向叶星的那一腿，自然是落空。

　　四周传来一阵惊呼，叶文鹰竟然第二次被叶星击伤。

　　如果说第一次，叶文鹰是因为对叶星掉以轻心，才导致了被叶星一拳击中，那么，现在则完全是实力的差距。

　　嗖——

　　叶文鹰被叶星抽飞的一瞬间，叶星落地，然后身体如同闪电一般飞纵而出。

　　叶星一跃十数米，身体还在半空中，一个翻身，便陡然间又是一腿抽出，这一腿从上至下，如同一根长棍抽打而下。

　　依旧是追风腿，出腿速度如风。

　　叶星肯定，叶文鹰连续两次被他击伤，家族不会再让他们打下去了，但是，他却不想这么轻易放过叶文鹰。

　　所以，趁着家族还没有人说决斗结束的时候，再次对叶文鹰下狠手。

　　这一腿可着实不轻，若是被抽中了，叶文鹰必受重创！

　　不说众后辈子弟神色震撼，哪怕是家族长辈，也神色骇然，忍不住惊呼。

　　一位长老，在如此众目睽睽之下，被后辈打成重伤，那么日后还有什么尊严可言？

　　族长叶问道，更是在这一瞬间站了起来，一声大喝：“住手——！”


第066章 暴打（下）

　　然而，叶问道出声，已经迟了！

　　就在他刚刚出声的同时，叶星抽下的腿便瞬间砸在了叶文鹰的身体上。

　　砰——

　　叶文鹰原本还在空中后退的身体，瞬间转向，笔直向下，狠狠砸在了地面，发出一声爆响。

　　这一下的撞击力太恐怖了，叶文鹰身下，坚硬的地板瞬间破碎，出现了如同蛛网一般的裂纹！

　　而叶文鹰，先是受叶星一腿猛抽而下的攻击，后是狠狠的撞击在地面，纵然身为内劲炼入皮膜的六重武者，也承受不住，身受重创，直接吐出一大口鲜血。

　　攻出这一腿之后，叶星没有再向叶文鹰下狠手，刚才那一腿，是叶问道出声太晚，还能说得过去。

　　现在叶问道已经叫了住手，叶星若再出手，那不仅是恶意殴打长老，更是不将族长放在眼里，纵然是第一精英弟子，家族也不可能对他无底线的容忍。

　　叶星轻飘飘的落地，没有理会躺在不远处地面吐血的叶文鹰，而是抱拳向叶问道说道：“弟子收手不及，打伤了叶文鹰长老，请族长责罚！”

　　话虽委婉，但在场所有武者听了，怎么都觉得怪异！

　　能够成为家族长老的存在，光靠辈份远远不行，还要有强大的实力，后辈弟子失手打伤了家族长老，这……这简直就像是天方夜谈，可是，在叶星身上，这却是成了事实。

　　一个小孩子，和大人比试，结果却把大人打伤了，这……要怎么责罚那个小孩子？

　　叶星作为家族后辈，在叶文鹰面前就像是小孩子，而叶文鹰，则是相对于小孩子的大人！

　　此事无论如何说，都总是大人丢脸，颜面无存，怪只怪这个大人不争气，难道被小孩子打伤了，还要怪罪到小孩子的头上来？

　　话虽如此，但叶星重创叶文鹰，却是令家族长辈很不满，毕竟，叶文鹰是家族长老，代表着叶族长辈，叶文鹰被叶星狠狠收拾了一顿，不仅是丢了自己的颜面，也让家族其他长辈，感到脸上无光。

　　所以，对于叶星，家族长辈中，十个有九个都不待见，甚至有过半者对叶星很生气。

　　尤其是一些与叶文鹰关系较好的家族长辈，更是大怒，怒斥叶星。

　　“好个狠毒的小子，竟敢公然殴打家族长老，狂妄！太狂妄了！”

　　“这简直就是无法无天，如此狂徒，若不严惩，我叶族还有何规矩可言！”

　　“此子目无尊长，心狠手辣，今日能对文鹰长老下此毒手，他日就会将其他家族长辈踩在脚下……！”

　　……

　　面对数位家族长老的怒斥，叶星神态如常，心中也平静如水，没有半点惊慌。

　　他虽然对叶文鹰下了狠手，但是却没有做得太出格，叶问道一出声，他就停手了，并没有忤逆叶问道的威严。

　　而此时，紫山学院正在招生，家族正是需要实力强大的后辈精英，代表家族参加招生比赛，只要叶问道是以家族为重，就不可能在这个时候，对没有明显犯错的叶星做出处罚。

　　恰恰，叶问道是个以家族为重的族长，叶星很肯定，叶问道不会因为他在决斗中打伤了叶文鹰，而对他进行严厉处罚。

　　叶星的目光向出言怒斥的几位长老扫了过去，大声说道：“弟子和叶文鹰长老，是公平决斗，弟子一没有使诈，二没有使毒，三没有暗算，而是凭真正的实力，赢得了这场决斗，破坏了什么规矩？叶文鹰长老被弟子打伤，那是因为他技不如人！除了证明他实力太废，还能证明什么？”

　　噗——

　　刚刚稳定内息，被叶问天长老扶起的叶文鹰闻言，被气得又喷了一口鲜血，险些栽倒在地。

　　他这老脸，算是被叶星打得荡然无存了。

　　而那几个怒斥叶星的长老，也一个个神色愤怒，被气得脸红脖子粗。

　　“好了……！”

　　叶问道一挥手，止住了几个被气得快要发狂的长老，说道：“叶星说得没错，这场决斗他一没有使诈，二没有使毒，三没有暗算，凭的是真正的实力，赢得堂堂正正，文鹰长老受伤，是因为技不如人，不能怪罪叶星。”

　　族长的地位、权力都在长老之上，叶问道如此一说，几个被气得快要发狂的长老纵然不甘，也都闭上了嘴，将气往肚子里吞。

　　叶星心中淡淡的一笑，叶问道的态度，在他预料之中。

　　不过，叶问道话并未说完，说着话音一转：“不过，文鹰长老毕竟是家族长辈，叶星将其重创，并非失手，而是有意为之，确实是不敬长老，有目无尊长之嫌……！”

　　叶问道的话，令几个忍气吞声的长老目光一亮，并且也获得了所有家族长辈的认同。

　　毕竟，叶星在家族长老面前耀武扬威，的确是令绝大多数家族长辈反感，认为叶星该惩治一番。

　　叶问道继续说道：“年轻人心高气傲在所难免，若叶星确实是实力超群，能在紫山学院招生比赛中，获得优异的成绩，就让他傲气一番，此事不纠。

　　若是败在了熊奇风、古一剑手上，那就说明还没有傲视天沧城所有后辈的实力，连在后辈中都无法傲视群雄，那对家族长老不敬就有些傲气过头了，事后得向叶文鹰长老负荆请罪！”

　　“族长言之有理！”有长老附和说道。

　　熊奇风、古一剑，修为踏入武道六重已经快一年了，现在的修为至少是六重中期，甚至是六重后期。

　　叶文鹰的实力，自然是远远胜过叶云龙这种刚刚踏入六重的后辈武者，但是，却不一定比熊奇风、古一剑更强。

　　毕竟，熊奇风和古一剑在武道六重已经不短的时间，一年前他们的武学就有很高的造诣，现在只会更高，甚至会有修炼到圆满的中品武技也说不定。

　　并且，熊奇风和古一剑都是家族重点培养的天才，甚至会习得上品武技，残缺的上品武技很难修炼，就连叶文鹰修武数十年，也没有炼成一种上品武技，就是因为叶家的上品武技都是残缺的。

　　但熊家可是有完整的上品武技！古一剑的父亲，天沧城主，也会上品武技，十有八九会传授给古一剑！

　　一旦熊奇风和古一剑掌握上品武技，实力应该还在叶文鹰之上！

　　对于叶问道的话，众家族长老都很认同，若是叶星能够胜过熊奇风、古一剑，那就是天沧城后辈第一人，有不小的机会被紫山学院招收进天才班，叶家也会在紫山学院的招生比赛上吐气扬眉。

　　若果真如此，叶星对叶文鹰的不敬，那也就是小事一桩。

　　被叶问道将了一军，这倒是有点令叶星意外，看来这个族长也不简单，做事滴水不漏，让他一点空子都钻不到。

　　好在叶星对于击败古一剑、熊奇风，有着百分百的信心，天沧城的后辈中，他视之为对手的，唯有韦轻萱一人而已。

　　“谨遵族长之命！”叶星微微颔首，神态自信地说道。

　　叶问道向叶星点了点头，后者的自信让他更看重了几分，说道：“今日大比，到此为止，叶星，你有在武阁三层学习上品武学五个时辰的时间，我将时间调整为五天，五天后，紫山学院的强者便会前来天沧城招生，残缺的上品武学修炼难度奇大，但你是武学奇才，希望你能够学会一种，面对熊奇风、古一剑就更有把握了……！”

　　虽然对于叶星而言，在武阁三层的时间是五个时辰，还是五天并没有什么区别，但叶问道的调整还是令叶星很高兴。

　　叶星抱拳说道：“多谢族长，弟子有一件事，要向族长汇报！”

　　所有人的目光都向叶星看了过来，不知道他要向族长说什么。

　　叶问道点了点头，叶星说道：“弟子在青云山脉中遇险，却逢凶化吉，发现了一些血堤子，我的青铜诀正是服用了血堤子，修炼至了圆满境界，我将多余的十颗血堤子带了出来，献给家族！”

　　叶星身上有三十颗血堤子，不过他不能全部都交给家族，血堤子是他的私人物品，交出十颗给家族，那是因为叶问道对他不错，若不然，叶星不会拿出来。

　　至于另外二十颗，叶星有想要帮助的人，自然要留一些在身上。

　　“血堤子，上品药材血堤子……？”

　　叶星的话音刚落，便有不少武者惊呼起来。

　　上品药材，极其珍贵，而叶星身上竟然有十颗血堤子，众武者怎不惊讶。

　　不知道多少后辈弟子，甚至是家族长辈，对那十颗血堤子都很是眼红。

　　同时，也对叶星无比的羡慕，将青铜诀修炼到圆满境界，那吃了多少颗血堤子啊？

　　叶问道此刻也满心欢喜，说道：“血堤子？好，好，叶星，你竟然舍得拿出如此珍贵的药材献给家族，之前我真是小看了你，你的心中有叶家，无论你在招生比赛上，有没有胜过熊奇风和古一剑，今日之事，都既往不咎！”

　　“熊奇风、古一剑？我一定会胜过的……！”

　　叶星淡然一笑，心中暗道，并没有说出来，他换衣服时，早已经将血堤子分成两份，拿出十颗那份交给了叶问道。

　　叶星献出十颗血堤子给家族，让很多人对他的看法改变，除了极少和叶文鹰相交莫逆的家族长辈，都不再因叶文鹰之事而对叶星抱有成见。


第067章 上品（上）

　　天沧城。

　　叶家武阁，三层。

　　这里是整个叶族最重要的地方，哪怕是叶族长老前来此处，都有时间限制，不能随意进出。

　　此刻，叶星正在武阁三层，观看武学秘笈，武阁长老叶问天，在一旁守候。

　　武阁三层的武学不多，只有七种！

　　一种上品修炼功法，名为青元功。

　　一种上品炼体功法，名为银身诀。

　　三种上品武技，名为天绝指、千影拳、无生剑法。

　　一种上品身法，名为四方步。

　　一种上品轻功，名为飞雪无痕。

　　这七种武学，皆是上品，并且毫无例外，皆是残篇。

　　这七种上品武学的由来，叶星已经得知，皆来自于紫山学院。

　　叶族历代进入紫山学院的天才，从紫山学院中学习到上品武学，回到天沧城后，根据心中对于武学的见解，将所学的上品武学写成了秘笈。

　　因为他们所学的上品武学，造诣并不圆满，自然写不出完整的上品武学，每一种都是残篇。

　　为了完成这七种武学，数百年来，叶族进入紫山学院的天才，所学的上品武学，皆在这七种武学之中。

　　但上品武学对于悟性的要求太高了，叶族只有百年前的一位天才叶天绝，将青元功修炼到了大成境界，最终叶天绝修成了武道宗师，也将天绝指修炼到了大成。

　　叶族在叶天绝的时代，最为辉煌，是天沧城第一武道世家，因为叶天绝的改进，所以，青元功和天绝指相对要完善一些。

　　叶星先是观看了青元功，秘笈上的青元功可以打通十条经脉修炼，和叶星改善过的玄青功一样，但比玄青功鸡肋。

　　因为，玄青功直接就可以打通十条经脉修炼，而青元功，要修炼到大成境界，才能打通十条经脉，否则入门只能打通八条，小成只能打通九条。

　　其实，完整的青元功，不止打通十条经脉修炼，仅是入门级，便能打通十条经脉，但叶族的青元功残缺，所以不仅效率低，修炼难度还超高。

　　叶星将青元功的内容，全部都扫描进了超脑之中，很快便有了惊讶的发现。

　　相对于他人残缺的青元功，他竟然能够理解，并且，超脑还在完善着青元功残篇所缺少的内容。

　　不多时，青元功，便变成了一种可以打通十二条经脉修炼的上品功法，完整的上品功法。

　　之所以如此，跟叶星的武学学识有着直接的关系，叶星的超脑太强大了，在武学理论方面，不弱于武道大师，在推衍方面，更是比武道大师远远胜之。

　　叶星只修炼过长青功、玄青功，但是，他却是将叶族武阁中所有的修炼功法都观看过，不管是下品修炼功法，还是上品修炼功法，叶星全部都看了一遍，记入了超脑之中，不仅永不会忘，强大的超脑还洞悉了修炼功法的一切原理，大大加强了叶星的武学学识。

　　武道大师可以背出好几种下品或者是中品修炼功法，但是，却不一定能够完整的讲出功法原理。

　　而叶星可以，叶星将每一种修炼功法，都化成了自己的学识，不仅知道，还能领悟其中的理义。

　　超脑正是有这强大的功能，才能够完成武学的推衍。

　　在叶星看来，青元功其实并不是很残缺，基本的修炼口诀都在，缺少的只是教人理解的知识。

　　上品武学，比中品武学难度大了许多，不像中品武学那样，任何人只要有一定的悟性，都可以拿着秘笈自学。

　　上品武学不是悟性极强之辈，根本自学不了，因为根本看不懂，所以，不仅要修炼方法，还要有修炼经验传授。

　　这样的武学，需要有师父教，才能学会，否则，空有秘笈，若没有前人留下的修炼心得，极难学会。

　　叶族的上品武学，缺的不是修炼方法，而是前人的修炼心得，其实，修炼方法并没有残缺多少。

　　叶星相对于其他武者最大的优势，在于超脑的自学优势，超脑可以根据其他武学的理义，验证、推衍武学的正确修炼途径，让叶星懂得如何修炼。

　　普通武者没有师父教就学不会的东西，叶星能学得会。

　　这青元功就是如此。

　　哪怕是百年前的叶天绝，将真正的青元功修炼到了大成，那也不一定有叶星对青元功的了解深刻。

　　所以，叶天绝根据自己的修炼心得，写出的青元功，还是有点小缺陷，而叶星的超脑却是通过其他武学理义的推衍，将这点小缺陷给弥补了。

　　不过，当叶星翻到青元功秘笈的最后一页，却是发现，他完善的青元功，并不是完全完整。

　　最后一页记载，圆满的青元功，共有六重，其中前三重是提升打通经脉的数量，后三重是提升内劲的品质。

　　叶星所完善的青元功，只是达到第三重的样子，修炼成功，可以打通十二条经脉修炼，但是，还无法达到提升内劲品质的程度。

　　要想将青元功全部完善，仅凭叶星现在的武学知识还不够，得去紫山学院学习更多的武学才行，并且，完整的青元功也在紫山学院之中。

　　叶星将青元功秘笈放下，心中很是满意，虽然没有得到完整的青元功，但仅是他得到的部分，就可以打通十二条经脉修炼，比起他修炼的玄青功要强不少。

　　随即，叶星又拿起了银身诀的秘笈观看起来，和青元功一样的道理，其实银身诀的修炼功法比较完整，但修炼心得很少，叶族武者就算是有修炼功法，也看不懂，所以感觉非常残缺。

　　超脑根据炼体功法的学识，将银身诀也推衍了一番，完善了许多。

　　叶星的体内还残留有血堤子的药力，新学的青元功、银身诀，能够加快吸收这些残存药力的速度，想必他的修为、身体强度都还有一段快速的提升期。

　　天绝指、千影拳、无生剑法、四方步、飞雪无痕……

　　叶星一本接一本，将所有的武学秘笈都看了个遍。

　　叶问天想要提醒一下叶星，武学贵在精而不在多，上品武学修炼难度奇大，尤其是残篇，修炼起来更是难于登天，修炼一种都不容易，还有五天，紫山学院的招生比赛便要举行，不要这也看，那也看，专心看一种，学一种，才有学会的可能。

　　不过，想到叶星第一次进武阁时，自己就这么提醒过对方，而对方显然没听他的，学了多种武学，结果反而多种武学都修炼到了圆满境界。

　　所以，叶问天把吐到喉咙里的话又咽回去了，他心中暗道：或许武学奇才的世界，我真的不懂！

　　经过超脑的推衍，叶星获得了极大的好处，他可以肯定，只要给予他时间，这七种上品武学他都可以练成，并且造诣不低。

　　只是，离紫山学院的招生比赛只有五天的时间，纵然超脑学习武学的速度再快，他也不能在此之前，把这七种武学都学会。

　　叶星心中斟酌了一下，决定还是先专修千影拳，超脑对武技的修炼帮助最大，而叶星又主修拳脚腿法，最先修炼千影拳再适合不过。

　　“叶星，这五天你都可以在武阁三层学习武学，怎么这么快就离开？”

　　见叶星将七本秘笈都看了一遍后就要离开武阁，武阁长老叶问天不禁发问。

　　叶星淡淡的一笑，指出一根食指敲了敲脑袋，说道：“怎么修炼，我已经记下了，接下来需要的是实践。”

　　离开武阁后，叶星便回到了住处，接下来的五天，他都要闭关修炼千影拳。


第068章 上品（下）

　　来到院中，叶峰正在修炼完美骨爆拳，现在叶峰是四重武者，并且受叶星的指点，武学根基扎实，造诣也比较高，一般的四重武者都难是他的对手。

　　劈柴那点活已经难不到叶峰了，半天时间都不用，一天工作全干完，因为叶星的回归，所以今天干完活就来叶星这里修炼了。

　　叶星向他招了招手，叶峰立即收拳，跑了过来，兴奋地说道：“星哥，这么快就从武阁回来了？”

　　叶星点点头，拿出一颗血堤子，递给了叶峰。

　　“血堤子？”叶峰目光一亮，惊呼一声。

　　“不错，血堤子我交了十颗给家族，还留了一点在身上，给你五颗，然后还有几颗等回青叶镇的时候，带给我父母，还有你父亲。”

　　叶星将血堤子给至叶峰手中，拍拍后者的肩膀，说道：“这几天你都来我这里，我每天给你一颗血堤子。”

　　叶峰是伙食堂劈柴弟子，叶星交给家族的十颗血堤子，怎么轮都不可能轮到叶峰。

　　所以，叶星身上虽然有三十颗血堤子，但却只交了十颗给家族，剩下二十颗他心中早已经做好了分配。

　　叶峰五颗，叶飞廷五颗，还有他的父母，也是每人五颗，无论是对于他们的修为，还是炼体功法，都有非常大的作用。

　　血堤子药力澎湃，叶峰连下品炼体功法都不到大成，叶星可不敢让他多吃，一天一颗足够了。

　　“星哥，血堤子这么贵重……！”叶峰虽然很兴奋，但是却有点不好意思，收下如此贵重的东西。

　　叶星挥了挥手，说道：“男子汉大丈夫，别扭扭捏捏的，我们是兄弟，并且我已经吃了不少血堤子，继续吃也没有多大效果了，完全是浪费！”

　　同一种药材，吃得多了，身体会产生抗性，叶星一次性吃了三十多颗血堤子，已经炼化的药力倒是能够慢慢吸收，但若是再吃，对他的效果就要大打折扣了。

　　见叶星这么一说，叶峰便不再犹豫，感激的道：“多谢星哥。”

　　叶星微微一笑，血堤子对叶峰而言十分高级，五颗血堤子，不仅可以将他的下品炼体功法修炼到圆满，也足够让他将中品炼体功法也修炼到大成境界。

　　并且，叶星吃了三十多颗血堤子，修为可是从五重初期飙升至了五重后期，而叶峰才是四重初期的修为，纵然吃的血堤子只相当于叶星的六分之一，但修为提升所需要的能量却是只相当于叶星的十分之一左右。

　　可见，叶峰在四重初期吃五颗血堤子，修为提升的幅度，比叶星在五重初期吃三十多颗血堤子的修为提升还要大，恐怕会很快提升至四重巅峰。

　　四重巅峰的修为，虽然不能成为精英弟子，但在普通弟子中绝对是第一流的存在，完全可以进入普通弟子前十。

　　排名前十的普通弟子，就算叶文鹰故意将叶峰分配到不好的地方，也不可能让他继续在伙食堂劈柴了，铁定会被调入演武堂，专心修炼。

　　如此一来，叶峰有更多的时间修炼，并且他受叶星的传授、指点，打下了扎实的修炼基础，尤其是他年纪比叶星还小了一岁，潜力很大，未来必有一番成就。

　　叶星基本可以确定，他会被紫山学院招收，不久就要离开天沧城，前往紫山郡城，所以现在能对叶峰帮一点，就帮一点，叶峰日后能一番成就，叶星也感到很高兴。

　　他的脸上挂着满意的微笑，拍了拍叶峰的肩膀，道：“好了，你现在就吃下血堤子，然后炼化吸收，我也要修炼武技，你不要打扰我。”

　　“嗯！”叶峰兴奋的点头，跑到院子旁边，盘腿而坐，没有急着服用血堤子，而是先打坐冥想，先静气宁神。

　　叶星也席地而坐，他修炼武技和常人不同，先要在超脑中进行模拟修炼，等精神意识的武技造诣到了圆满境界，再进行实践炼习。

　　上品武技，修炼难度极大，虽然相对于他人而言，叶星修炼上品武技轻而易举，如水到渠成，但也需要一定的时间。

　　每天，叶星九成的时间，都在静坐，超脑中用模拟人形，在精神世界修炼，只有不到一成的时间，才实践印证一下。

　　因为精神意识还没有修炼到圆满，所以，叶星实际修炼的时候，只是感受一下武学在动态时的变化而已，主要是用于精神方面的领悟。

　　只有等精神意识方面，将千影拳修炼到圆满，叶星需要将大量的时间用在实际修炼方面。

　　时间一天一天过去。

　　每天，叶星都会给叶峰一颗血堤子，叶峰的进步惊人，仅仅四天过去，叶峰的修为就已经连续提升至四重后期。

　　并且，下品炼体功法早已圆满，就连中品炼体功法，都快要达到大成之境。

　　四天的时间，叶星也有进展，经过超脑加速数百上千倍的模拟修炼，叶星的精神意识，对于千影拳已经修炼到了圆满境界，只差身体还有些不协调，施展千影拳时还无法做到与精神意识同步而已。

　　身体是受精神意识控制的，只要精神意识到了圆满境界，再加以实践方面的修炼，叶星的千影拳达到圆满境界是迟早的事。

　　第五天！

　　叶星仅仅实践修炼了一天的时间，他就已经将千影拳修炼到了接近大成的境界，这等速度，若是让叶族其他武者知道，肯定会惊爆眼球。

　　许多长老，修炼上品武技上十年，甚至数十年，连入门境界都没有达到。

　　以叶星的资质而论，或许算不上武学奇才，但是，拥有超脑的他，绝对是武学奇才中最顶尖、最妖孽的存在，修炼武学的速度，绝对不输于任何武学奇才。

　　傍晚，叶星炼完一套千影拳，收功吐气。

　　嗖——的一声，气出如箭，眨眼前射出数丈开外，发出一声刺响，可见这道气箭的速度不低，拥有了一定的杀伤力。

　　虽然这五天的时间，叶星主要都在修炼千影拳，但青元功偶尔也修炼了一下，他体内的血堤子药力被炼化了许多，修为也进展不少，离五重巅峰，只差一点点了。

　　他打通的经脉，达到了十二条，体内的内劲非常充足，所以吐气如箭的劲道，远超常人，若是武徒，恐怕都挡不住叶星的这一口气。

　　叶星向正在一旁修炼完美骨爆拳的叶峰看去，后者也刚刚打完收功。

　　叶星问道：“叶峰，你的进展如何？”

　　叶峰心情十分高兴，兴奋的道：“快！太快了！我从来没有这么快速的提升过，青铜诀已经炼至大成境界，修为离四重巅峰相差不远，应该就是这两天的事了。”

　　叶星满意的点头，叶峰的进展，在他的预料之中，道：“你在四重的修为提升非常快，以后要多花时间修炼武技，加以巩固。”

　　“嗯！我会的。”

　　叶峰说着目光一亮，问道：“星哥，你的上品武技炼成了吗？”

　　叶星虽然就在一旁修炼千影拳，但叶峰显然看不出上品武技的造诣，只知道叶星出拳很快，几乎让人眼花缭乱。

　　叶星嘴角微微一翘，脸上露出淡淡的笑意，轻轻点头。

　　叶峰眼中的目光更加闪亮，几乎是化成了璀璨，激动的道：“就连许多长老都没有炼成的上品武技啊，星哥你们竟然短短几天的时间就炼成了，哈哈……我就知道，我就知道，星哥你简直无所不能，你太厉害了……！”

　　叶峰太激动了，心中怦怦直跳，说到后面，都快要语无伦次了。

　　叶星只是淡淡的一笑，在叶峰看来，能够将上品武技炼成，就非常了不得了，可叶星的千影拳造诣，远不止是炼成而已。

　　不是入门境界，也不是小成境界，而是远超小成，几乎快要达到大成境界了。

　　哪怕是七重的武道大师，能够将上品武学修炼到叶星这个档次的，那也是如同凤毛麟角般的稀少。


第069章 招生（上）

　　紫山学院招收学生的日子，终于到来。

　　一大早，叶云龙、叶云蝶等排名前十的精英弟子，都汇聚在了叶族主殿。

　　他们都是前去参加招生比赛的叶族后辈，将由族长叶问道，以及数位长老，带领他们前往招生比赛举行的地点。

　　至于其他的弟子，也可以前去观看招生比赛，有其他的长老带领，不和叶星等人同行。

　　“叶星师兄……！”

　　当叶星来到叶族主殿，叶云龙第一个便向叶星点头示意。

　　叶云龙看上去精神焕发，五天前在精英弟子大比上的颓废已经完全不见。

　　当日叶星的话，对叶云龙如当头棒喝，让叶云龙彻底醒悟，叶云龙心中对叶星一直都很感激。

　　所以，纵然叶云龙是昔日的叶族后辈第一，但他并没有抹不下面子，而是诚心诚意的称呼叶星为师兄。

　　“叶星师兄……！”

　　“叶星师兄……！”

　　……

　　连叶云龙都主动称呼叶星为师兄，其他几个排名前十的精英弟子，自然无法对叶星视若不见，也纷纷开口。

　　不过，他们的神色不一，有的是被叶星折服，诚心诚意的称叶星为师兄，也有心中不情愿的，但碍于情面不得不这么称呼。

　　其中，神色最为复杂的，莫过于叶云娟，叶星还只是伙食堂的挑水弟子时，因为挑战叶云空，叶云娟就已经关注了他，并且对他另眼相看，后来更是暗生情愫。

　　那时，叶云娟还是师姐的派头，纵然对叶星动了芳心，却自尊心作祟，也不肯向叶星明说，只是在平常的举动中，流露出自己的心意，想叶星明白后，能够主动向她展开追求。

　　可是，叶星虽然明白叶云娟的心意，却并没有和叶云娟谈情说爱的打算，只是一心向武。

　　时间流逝，一转眼，叶星已经成为了叶族后辈第一，排名已经凌驾于叶云娟之上，实力更是远远胜之。

　　昔日叶云娟自尊心作祟，不敢向叶星明说心意，而今再次面对叶星，曾经作为师姐的那种尊荣却是已经消失不见，看着已经成为后辈第一的叶星反倒是有些自卑。

　　那目光中的神色，即惆怅，又有些后悔，还有些犹豫，最终是有些叹息，多种情绪参合在一起。

　　“云龙兄，各位师弟、师妹！”

　　叶星走向前来，向众位精英弟子微微点头，然后站在了叶云龙身旁，和后者交谈起来：“云龙兄精神焕发，实力比起五日前似乎又精进了！”

　　叶云龙微微一笑，透露出洒脱之色，说道：“与叶星师兄一比，依旧相差甚远。”

　　……

　　两人没交谈几句，族长叶问道，以及几位长老，便从后室走了出来，叶星和叶云龙中止了交谈，其他正在交谈的弟子亦是如此。

　　叶问道走在叶星十人前方停下，几位长老，则早一步停下了脚步，站在一旁。

　　叶问道的目光，在前十的精英弟子身上一一扫过，目光在叶星身上多停留了一眼，说道：“紫山学院招收学生，每三年一届，每一届在天沧城只招收十名学生，上一届，我叶族仅两人进入了紫山学院，而韦家有三人，熊家不仅有三人进入紫山学院普通班，更是有一人进入了天才班，三大家族中，我叶族倒数第一，今年，我不想叶族再一次居于三家之末，你们都要认真努力，用尽全力，也要在招生比赛中，获得一个好名次。”

　　“弟子定当竭尽全力！”叶星等人齐声答道。

　　叶问道点了点头，他的神色颇为满意，相比三年前，叶族这次参加紫山学院招生比赛的后辈精英，的确是要更优秀一些。

　　紫山学院招收学生，只收取二十岁以下的后辈天才，所以，整个紫山郡范围内的武道家族，都将二十岁以下的武者，划分为后辈弟子，精英弟子前十中，或许有人会连续两次参加招生比赛，但不会出现因年纪不符合规则的情况。

　　叶问道继续说道：“天绝公在世时，我叶族乃是天沧城第一武道世家，而自从天绝公仙逝，叶族一再没落，反被熊家超越，究其原因，便是自天绝公后，紫山学院每一届招生，我叶族进入紫山学院的学生，总是要少于熊家。

　　紫山学院中，有上品武学，甚至极品武学，能够成为紫山学院的学生，有怎样的好处，你们心中都很清楚，所以，现在有了这个机会，你们一定要抓住。

　　叶族要想超越熊家，必须先从进入紫山学院的人数开始，这一次，你们一定要超过熊家，否则，没有被紫山学院招收的，必将受到家族的严惩！”

　　这话令排名靠后的几个精英弟子心中都一跳，族长轻易不发飙，但一发飙绝对很可怕。

　　既然族长当着他们的面明说了，那么，绝对不是空话，若这次他们在紫山学院的招生比赛中表现不好，恐怕真的会受到严厉的处罚。

　　紫山学院的招生名额有限，天沧城只有十个名额，而参加招生比赛的，不仅有叶、韦、熊三大武道世家，还有城主府，以及整个天沧城的后辈精英。

　　十个名额，不可能被叶族全占，所以，排名后面的几个精英弟子，铁定是做不成紫山学院的学生，只能盼望着排名前几的叶星等人，能够好好发挥，击败其他对手，冲入招生比赛前十，胜过熊家，这样才能免去一场严厉的处罚。

　　叶问道说完，目光落在了叶星身上，问道：“叶星，听问天长老说，你在武阁三层，只停留了一个多时辰，便再也没有去过，问天长老说你有过目不忘的本领，武阁三层的上品武学都已经记在了脑袋之中，如今，修炼得怎么样了？”

　　叶问道虽然问了这个问题，但并没有太大的情绪波动，显然在他心中，认为这话基本是白问。

　　虽然叶星是武学奇才，但上品武学残篇的修炼难度太大了，若是时间长久，叶问天对于叶星还有点信心，只是五天的话，这个信心就几近于无了。

　　听叶问道这么一问，旁边几个长老都看了叶星一眼，但也没什么别的反应，他们都深刻体会过上品武学残篇的修炼难度，不认为叶星五天能够炼会上品武学，哪怕是一种。

　　倒是叶云龙等后辈弟子，耳朵都竖了起来，他们正处于人生的年轻阶段，学什么东西都很快，而叶星更对武学修炼表现出逆天的天赋，所以，他们对叶星的信心比起家族长辈要大得多。

　　当然，他们也理解上品武学残篇的修炼难度，还是有一定的理智性，对叶星的信心虽然比家族长辈更大，却也不超过三成。

　　叶星神色如常，不急不缓地说道：“感谢家族的栽培，给予弟子学习上品武学的机会，千影拳，弟子已经炼成了。”

　　叶问道平静的目光，陡然间暴起波澜，刹那间放射出了精光。

　　旁边几位长老，更是惊噫出声，神色大变，看着叶星如同看着一个妖孽。

　　叶云龙等后辈弟子，同样是感到震惊，但更多的是惊喜。

　　炼成一种上品武技！这意味着什么？

　　哪怕是先前心中对叶星有些不以为然的弟子，此刻也被叶星深深的折服。

　　排名靠后的几个，更是心中大喜，叶星击败叶文鹰长老，就已经表现出了恐怖的实力，现在又炼成了一种上品武技，那就更是如虎添翼，实力又有了不小的提升，肯定能够在招生大比中，一鸣惊人，大大增加了对战古一剑、熊奇风的胜率。

　　“你真的炼成了？”

　　叶问道惊喜的看着叶星，声音激动的问道，害怕自己刚才是听错了。

　　叶星的千影拳，快要达到大成的境界，所以，他只要不暴露出千影拳的造诣即可，已经学会千影拳，这没什么好隐瞒的。

　　更何况他相信，以他的实力，就算是面对古一剑、熊奇风，需要使用到上品武技的可能性很小，这对他在招生比赛的结果没有太大的影响。

　　叶星肯定的点了点头。

　　“好！”

　　得到叶星的肯定，叶问道一拍手掌，高兴地笑道：“哈哈……很好！叶星，你又令我震惊了一次，我叶族总算是出人才了，这次招生比赛，你一定会一鸣惊人，为我叶族争光！你有机会进入紫山学院的天才班，很有机会！”

　　家族长老被后辈弟子收拾，这对叶族并不是什么有脸面的事，所以，叶问道一早就下令，禁止叶族任何人将叶星和叶文鹰的战斗外传。

　　叶文鹰作为事件中被打脸的人，自然也不可能将自己的糗事向外宣扬，所以，天沧城的武者，对叶星的实力还停留在他参加天才峰会之时。

　　甚至，许多天沧城的武者，还不知道叶星已经活着从青云山脉中回来。

　　所以，在紫山学院的招生比赛上，叶星会一鸣惊人，叶问道还真是没有说错。

　　“招生比赛在城主府前方的中央广场举行，我们走！”

　　确定了叶星真的炼成了一种上品武技，叶问道精神焕发，整个人的气质提升一截，心情无比畅快。


第070章 招生（下）

　　天沧城，中央广场，人山人海。

　　今天是紫山学院招收学生的日子，紫山学院面向整个天沧城所有的后辈天才，是天沧城三年来最热闹的一天。

　　虽然在招生比赛以前，各大势力就已经对后辈天才有过一次筛选，能够参加招生比赛的名额有限，但也止不住天沧城武者的热情。

　　因为，进入紫山学院实在是太难了，每三年，整个天沧城范围内，只有十个后辈天才，有幸能够成为紫山学院的学生。

　　一入紫山学院，那就是鱼跃龙门，日后的成就，最低也是六重武者，回到天沧城，哪怕是在叶、韦、熊三大武道世家中，那也是家族长老一级的人物。

　　至于另外的武道世家，若是有后辈子弟能够有幸进入紫山学院，一回来绝对可以继承家主之位。

　　天沧城各个武道世家的核心高层，至少九成都曾进入紫山学院学习，所以，成为紫山学院的学生，也是潜力的象征，身份的象征。

　　如此重要的事迹，自然是受到天沧城所有的武道势力关注，想不热闹都不行。

　　广场中央，已经搭建起一个擂台，有十丈方圆，旁边立有一块高扁，书写着紫山学院招生比赛八个大字。

　　在广场的边缘，立有一块高达二十丈左右的石碑。

　　叶星等人跟随叶问道以及几个家族长老，来到中央广场，正是从这块高大的石碑下方经过。

　　叶星抬头，看到石碑上方刻有不少名字，问道：“这是何碑？”

　　一旁的叶云龙目光中透过出渴望的神情，说道：“这是留名碑，只有进入紫山学院天才班的学生，才能在碑上留名，留名碑乃是百年之前，我叶族天绝公参加招生比赛时，因其太过天才，所以城主府立下此碑，让其留名，后面只要是进入紫山学院天才班的天才，都能在这留名碑上留名了，能够在上面留名，是天沧城武者最大的荣耀。”

　　叶星讶道：“为何他们把名字都留得那么上，而下方一片空白？”

　　留名碑上，名字最低的，离地也有十丈以上，留名最高的，更是有十六七丈。

　　叶云龙微微一笑，说道：“能够进入天才班的，哪一个不是心高气傲，既然留名，怎愿居于他人之下，反正碑有这么高大，留名的时候自然是尽可能的往高处留，这也算是不同届的天才班学生，暗中较量，谁留名高，谁就更有面子。”

　　叶星悄然大悟，不仅往留名最高的名字看去。

　　有两个名字，高高在上，比起下方的留名，都高了一丈以上，一个是叶天绝，一个是熊奇圣。

　　叶天绝和熊奇圣的留名很近，并且，熊奇圣又还要高出一小截。

　　叶天绝是叶族有史以来第一天才，是一代武道宗师，叶族的一个传奇，叶星自然认识。

　　这熊奇圣，叶星就不知道了，但是他心中一转念便猜出了熊奇圣的身份。

　　叶星问道：“这个熊奇圣，就是上次紫山学院招生时招收的天才班学员？”

　　没听说熊家出过八重的武道宗师，而熊家却有一个天才，正在紫山学院天才班学习，这熊奇圣的身份自然不难猜出。

　　叶天龙点了点头，声音惆怅：“熊奇圣的资质非常高，八星天命，论修炼速度，比起天绝公少年时代，还要略胜一筹，天绝公仙逝后，虽然叶族实力逐渐没落，而熊家却逐渐强盛，以第一武道世家自居，却并不被天沧城的武者公认，直到出了个八星天命的熊奇圣，尤其是熊奇圣成为紫山学院的天才班学员，天沧城的武者才公认熊家为第一武道世家，哎……若熊奇圣真的成了武道宗师，熊家肯定会像我叶族在天绝公时代那么风光，要在天沧城成为霸主数十年了。”

　　叶星淡淡的一笑，道：“呵呵……熊奇圣不是还没成为武道宗师嘛，后面的事，谁说得准呢？”

　　叶星是以武圣为目标的男人，自然对熊奇圣这个八星天命不怎么感冒。

　　并且，天沧城还有韦轻萱这个妖孽级的天才，熊家以后想称霸天沧城，在叶星看来不太可能。

　　叶星的目光再次向留名碑最上方的名字看了一眼，心中暗道：“熊奇圣，看来你在留名碑上留名最高，也就这三年的时间了……！”

　　如果说之前对熊家，叶星还只是有些反感，那么，自从熊暴天进入青云山脉中追杀他之后，他对熊家，就不仅仅是反感、厌恶了，而是有了仇恨！

　　只要有机会踩到熊家，叶星绝对不会放过，比如，将熊奇圣在留名碑上压下来。

　　不过，要想在留名碑上留名，还有一个前提条件，那就是成为紫山学院的天才班学员，叶星下定决心，要在招生比赛上一鸣惊人，以摧枯拉朽的趋势，横扫同辈，不信进不了天才班。

　　擂台四方，是参加招生比赛的后辈武者所在的区域，至于看热闹的武者，则在更外围一些。

　　叶问道带着叶星等人，来到擂台附近，留下一位长老看管叶星等人，他则带着另外几位长老，往广场一旁的阁楼去了，那里有他的位置。

　　他得和天沧城其他的武道家族掌权者一样，陪同天沧城主古苍南，一起接待从紫山侯府而来的大人物。

　　紫山侯，便是紫山学院的院长，学院的老师，只负责教学生，至于招收学生，则由紫山侯府负责。

　　叶问道和几位长老一离开，旁边便传来了一声讥笑：“叶云龙，听说在天才峰会上，你被韦家的后起之秀击败了，啧啧啧……看来你真是废了啊，不仅追不上我和古一剑的脚步，连后起之秀都比不过了，哈哈……！”

　　是熊家的后辈，能说这话的人，自然是一年前，和叶云龙同列四大天之骄子之中的熊奇风。

　　叶家现在只有一位六重长老看管后辈弟子，显然镇不住已经同是六重武者的熊奇风。

　　若是以往，叶云龙被熊奇风如此嘲笑，肯定会大怒。

　　但是，自从被叶星当头棒喝之后，叶云龙就已经解开了心结，洒脱了许多，面对熊奇风的讥笑，只是淡然一笑。

　　叶云龙说道：“熊奇风，你也难逃被后起之秀超越的结果，有什么值得你这么兴奋的！”

　　“哈哈……！”

　　熊奇风不屑的一笑，说道：“叶云龙，你以为我会像你这么废么？我会被后起之秀超越？呵……我的修为到了你想象不到的程度，你就睁大眼睛看着我在招生比赛上横扫同辈的风采吧，嘿嘿……！”

　　“横扫同辈？”

　　叶云龙嘴角一翘，露出一丝耐人寻味的笑容，道：“呵呵……到时候，只怕不是你横扫同辈，而是被叶星师兄打得满地找牙！”

　　叶云龙将叶文鹰被叶星打碎了牙齿，口吐血水的样子，想象到了熊奇风的身上，心中便觉得畅快，笑意越浓。

　　“叶星师兄……？”

　　熊奇风听出了叶云龙话语中对叶星的称呼，神色一讶之后，更是不屑的大笑起来：“叶云龙啊叶云龙，原来你不仅被韦轻萱超越，现在又被叶星这小子给超越了，哈哈……看来我之前真是太高看你了，原来你不仅是废，而是废得不能再废……！”

　　叶云龙洒脱一笑，不再搭理如同疯狗一般咬人的熊奇风。

　　而叶星，更是没有将熊奇风放在眼里，目光转向了另一边，韦家后辈所在的地方。

　　韦轻萱自然在韦家后辈之中，她的脸上又一次蒙上了薄纱，除了叶星看到过她的真容，其他看到过她真容的男子，想必极为稀少。

　　叶星看来之时，她的目光也向叶家后辈这边看了过来，搜寻着叶星的身影。

　　两人的目光，瞬间相对。

　　虽然两人认识的时间不长，在一起的时间也不多，就是在地下洞穴中有过几天的共同吃苦的经历，然后一同被那红衣女子用巨鹰送回了天沧城。

　　但是，两人之间却是有了一定的情谊，甚至，因为曾经的暧昧经历，两人之间还有种超乎寻常的情感。

　　看到对方，两人都默契的笑了笑。

　　纵然韦轻萱脸上蒙着薄纱，叶星也能够从她的眼神中，感知她脸上的笑意。

　　站在韦轻萱旁边的韦轻颜心有所感，看了韦轻萱一眼之后，顺着韦轻萱的目光看了过来。

　　……

　　这时，叶问道已经带着几位长老，来到了广场一旁的阁楼之上，韦正光、熊暴龙已经先一步到达。

　　“这一次紫山学院招生，某个家族又要垫底喽……！”

　　叶问道才刚刚和韦正光打完招呼，熊暴龙便在一旁冷嘲热讽起来：“后辈第一弟子，连韦家的后起之秀都不如，呵呵……上次招生，某个家族还能有两个进入紫山学院，这一次，不知道能不能有一个！”

　　“啧啧啧啧……！这可是曾经天沧城的第一武道世家，曾经的霸主啊，现在都没落到如此地步了，呵呵……再这么下去，用不了多久，都没有资格与我熊家齐名了。”

　　一位熊家的长老，顺着熊暴龙的话说道，对叶家进行打击。

　　叶问道闻言，并不生气，他的城府比叶云龙要深得多，心中纵然喜悦，也不表现在脸上。

　　“现在让你们猖狂，等招生比赛结束，嘿嘿……你们会发现，现在说的话不过是自打嘴巴！”


第071章 比赛（上）

　　叶、韦、熊三大世家的族长、长老齐聚，并且还有天沧城诸多一流家族的家主级人物在此，阁楼中自然是议论纷纷。

　　直到天沧城主古苍南，带着一位中年文士上来，阁楼中才安静下来。

　　古苍南，天沧城唯一一个八重修为的武道宗师，哪怕是叶、韦、熊三大武道世家的族长见到古苍南，也得恭恭敬敬。

　　可是，现在古苍南，却是恭恭敬敬的跟在那中年文士身侧，可见，那中年文士的地位比起古苍南还要高得多。

　　能够让古苍南如此态度，中年文士的身份呼之欲出，两人踏入阁楼之中，无论是六重武者，还是七重大师，全部都站了起来。

　　古苍南介绍道：“诸位，这位便是紫山侯府远道而来的穆丰先生，八重巅峰修为的武道宗师！”

　　阁楼中的武者，都是天沧城各大势力的首脑级人物，但也极少有人认识这位紫山侯府的穆丰先生，不过，听古苍南介绍他是八重巅峰的武道宗师，在场所有的人，都倒吸了一口冷气。

　　在场之人，不是四五十岁，就是年过六旬，除了古苍南，再无第二个武道宗师。

　　并且，即使是古苍南，也只是八重中期的修为，可穆丰看上去才三十余岁，竟然是八重巅峰的武道宗师，的确是令众人震撼。

　　紫山郡除却郡城不算，共有六十七城，天沧城只是这六十七城之一，前来天沧城的招生负责人是武道宗师，可见其他城池的负责人修为也相差不大，应该也是武道宗师一级的人物。

　　六十七个城，就是六十七个武道宗师！

　　传闻紫山侯座下，强者如云，看来果真不假。

　　在场武者，皆是天沧城的首脑级人物，但在穆丰面前，无论是修为上来讲，还是身份上来讲，都不值一提，古苍南介绍之后，自然是纷纷向前见礼。

　　穆丰的神色并不高傲，但也并不热情，淡淡的向众人点了点头，然后向古苍南说道：“古城主，比赛开始吧！”

　　古苍南将穆丰请至主座上坐下，然后自己坐在一旁，说道：“紫山学院招生比赛，由城主府的武道大师古京主持，熊家主、叶家主、韦家主，你们三大家族，皆有三个保护名额，请告诉古京。”

　　所谓保护名额，就是实力最强大，最有希望夺得前十的后辈精英，为了防止他们过早相遇，提前淘汰，所以，在前面两轮比赛中，不会安排保护名额中的后辈精英对决，避免强者淘汰。

　　比如叶云龙，韦轻颜，他们的实力，必会进入前十，但若是在第一轮比赛中，两人就对上了，势必会淘汰一个，所以，他们要列入保护名额之中，避免他们提前相遇。

　　古苍南先是说熊家主，然后才是叶家主、韦家主，这不是随意喊的，而是按照三大武道世家的实力排名而分的先后顺序，三人回答，自然也是要按照古苍南所说的顺序而来，不能无序。

　　熊暴龙率先说道：“熊奇风，熊奇开，熊奇羽。”

　　这三人，是熊家后辈精英弟子中的前三，保护名额，当然是要保护实力最强的后辈。

　　熊暴龙说完之后，叶问道才说道：“叶星，叶云龙，叶云蝶。”

　　此言一出，不仅熊暴龙神色一讶，在场绝大多数武者，都露出了惊容。

　　叶星，叶云龙，叶云蝶！

　　叶问道说出的三个名字，叶云龙竟然不是在第一位？

　　说出三个保护名额，通常就是从后辈精英的第一弟子说到第三弟子，这岂不是意味着叶星的实力已经超过叶云龙，成为了叶家后辈第一？

　　某些家族的家主或许还不知道叶星是何许人也，但三大武道世家，城主府，以及和叶、韦、熊三大家族来往较为密切的家族，却是非常清楚。

　　在今年的天才峰会上，叶星就已经名扬天沧城，只是因为有个更出色的韦轻萱压着，才被人忽视，但还是有很多人注意到了叶星。

　　万万没有想到，这么短的时间，叶星竟然已经名列叶云龙之前，成为叶家后辈第一弟子了。

　　熊暴天对于叶星的实力胜过叶云龙，很是惊讶，但脸上却并没有露出来，反而是一声冷笑：“区区分族弟子，都能成为第一，叶家后辈看来是真的后继无人了。”

　　叶问道并没有理会熊暴天的冷笑，神态如常。

　　这时，韦正光已经说出了韦家的三个保护名额：“韦轻萱，韦轻颜，韦轻舟。”

　　韦轻萱在天才峰会上，就胜过了叶云龙，名震天沧城，是天沧城的后辈武者中，最为风云的人物之一。

　　她的排名在韦轻颜之上，倒是没有让人惊讶。

　　古苍南向旁边一位年过四旬的中年人说道：“把一剑也加入保护名额之中，十个保护名额在前两轮不能相遇，古京，你去吧。”

　　……

　　古京很快来到了广场中央的擂台之上，宣布了本次比赛的十个保护名额以及对战名单，招生比赛拉开了序幕。

　　这一次招生比赛，共有六十二人参加，其中，叶、韦、熊三大家族各有十人，城主府五人，天沧城其他各大家族后辈，一共二十七人。

　　比赛共分六轮，第一轮，古一剑、熊奇风两位天之骄子直接晋级，另外六十人对决，胜出的三十人，加上古一剑、熊奇风正好是三十二人，继续进行下一轮的比赛。

　　然后便是三十二进十六，十六进八，八进四，四进二，二进一。

　　叶星的第一轮对手，名叫张必胜，十八岁，五重中期的修为。

　　不是叶、韦、熊三大武道世家的后辈，十八岁就修炼到五重中期的修为，的确是非常出众了，在张家，张必胜是唯一一个五重修为的后辈弟子，远超同辈。

　　不过，若是放在整个天沧城的后辈精英之中，张必胜就不算突出了，自然无法与叶星相提并论。

　　虽然他的名字叫张必胜，但在叶星面前，却是一败涂地。

　　面对张必胜，叶星没有主动进攻，而是站在原地没有动过一步，仅是凭青铜诀圆满的强壮身体，连续将主动攻过来的张必胜击飞三次。

　　张必胜一次比一次摔得远，一次比一次摔得狠，被击飞三次之后，终于明白他和叶星的实力相差太远，认输了。

　　在此之前，一些不认识叶星的后辈武者，对于叶星能够名列十大保护名额而惊疑。

　　现在他们明白了，原来这个叶星实力真的不一般，看他举手之间就将张必胜击飞的样子，显然没有拿出一丁点的真正实力。

　　至于认识叶星的后辈武者，对于叶星能够轻易击败张必胜，倒是没什么反应，这是理所当然的事。

　　第一轮比赛，不止是叶星，韦轻萱、叶云龙、韦轻颜……等名列保护名额的后辈精英，都轻而易举的击败了对手。

　　并且，通过这一轮比赛，普通家族和三大武道世家的差距，可以明显的看出来，普通家族的后辈，至少有八成，淘汰在了第一轮比赛，而三大武道世家的后辈，则是近八成都晋级了下一轮。

　　前两轮的比赛，只能算是序幕，真正激烈的争斗，是在第三轮以后。

　　第二轮，古一剑、熊奇风加入了比赛，和第一轮获胜的三十人，刚好凑成十六对。

　　本着保护名客前两轮不相遇的原则，第二轮叶星又没有遇到强劲的对手，是本家后辈精英中排名第七的叶云剑。

　　叶云剑有自知这明，并没有与叶星动手，直接认输，叶星晋级第三轮。

　　其他列入保护名额的后辈，在第二轮也和叶星一样胜得轻松，古一剑、熊奇风的对手，同样是直截了当的认了输。

　　没过多久，便开始了第三轮的比赛。

　　第三轮，十六进八，一下子要决出前十中的八个名额，这一轮比赛，终于有些激烈起来，尤其是看客，一个个目光灼灼，都非常激动。

　　古京宣布了第三轮比赛的对决名单，这一轮，共分八场比赛，十个保护名额，将有四人将要对决，分别是叶云龙对决熊奇羽，古一剑对决韦轻舟。

　　虽然名列十个保护名额之中，但叶云龙和古一剑，都是六重武者，熊奇羽和韦轻舟都是五重极限的修为，实力相差甚远，纷纷落败。

　　名列十大保护名额的弟子，都是精英中的精英，实力自然强大，另外六个的对手都不是保护名额中的后辈，尽皆大获全胜。

　　叶星在第三轮的对手，又是普通家族的后辈，名叫赵强，但是实力比起第一轮遇到的张必胜要强大得多，是五重极限的修为。

　　若是碰到其他几个名列保护名额的五重后辈，之间肯定要经历一场激烈的战斗，才能分出胜负。

　　可惜，他的对手是叶星！

　　叶星打定了主意，要在招生比赛上横扫同辈，一鸣惊人，引起招生负责人的注意，自然是没有和赵强多做纠缠，三下五除二，便将赵强打得飞退十数米。

　　叶星轻易获胜，晋级八强。

　　前十就能被紫山学院招收，进入普通班是肯定的事。

　　不过，叶星的目的，不是进入普通班，而是进入天才班！

　　前八，不是他的目标，他的目标只有一个，那就是第一！


第072章 比赛（下）

　　第三轮比赛结束，八强名单全部出炉。

　　古一剑，熊奇风，韦轻颜，叶云龙，韦轻萱，熊奇开，叶云蝶，叶星！

　　这个结果，有人欢喜有人忧！

　　最为欢喜的，莫过于叶族的武者，这一次招生比赛，叶族取得了十分优异的成绩，八强中，叶族占据了三个席位。

　　熊家、韦家，各占据了两个席位，城主府占据了一个席位。

　　“呵呵……！”

　　阁楼中，叶问道的心情十分高兴，听到八强名单后欢笑起来。

　　“问道兄，这一次你们叶家可算是吐气扬眉，风光无限，前八里面竟然有三个都是叶家后辈，啧啧……这次叶家可真是打了个翻身仗啊！”

　　韦正光向叶问道恭贺，虽然前八里面韦家只有两人，但韦正光的心情很好。

　　作为韦家家主，韦正光自然知道韦轻萱有多么天才，不仅资质极高，就连炼武天赋也极其逆天，既是修炼天才，也是武学奇才，拥有非常巨大的潜力。

　　韦轻萱如此出色，在韦正光看来，百分之百会被紫山学院招入天才班。

　　一个天才班的学员，比十个普通班的学员价值更高，只要韦轻萱能进天才班，这一届招生比赛，无论叶家有多少人进入普通班，风头也无法盖过韦家。

　　韦正光一点也不担心叶家的后辈太过出色，而让韦家在这次招生比赛上难堪，所以他的心情甚佳。

　　相比韦正光的好心情，熊暴龙的心情就极其郁闷了。

　　招生比赛开始之前，他就当着叶问道的面讥讽，这一次招生比赛，叶族不知道能够不能被招收一个。

　　可是，现在比赛才进入到第三轮，叶家就已经有三人冲入前八，百分百会被紫山学院招收。

　　想起之前的话，熊暴龙像感觉是在抽自己的脸，心情哪好得起来。

　　好在能让熊暴龙心中舒畅点的是，他对熊奇风的信心十足，只要熊奇风能够横扫同辈，夺下第一，十有八九会被招收进紫山学院的天才班。

　　“只要奇风能进天才班，哼！这一次招生比赛的赢家，依旧是我熊家，连续两届招生都有后辈弟子进入天才班，这可是天沧城从未有过之事。”

　　熊暴龙如此转念，总算是冲淡了心中的郁气，露出了一丝微笑。

　　……

　　第四轮比赛，古京很快安排下来。

　　古一剑对熊奇开。

　　熊奇风对叶云蝶。

　　叶云龙对韦轻萱。

　　韦轻颜对叶星。

　　八强之中，有四位六重武者，分别是古一剑、熊奇风、叶云龙、韦轻颜。

　　第四轮，这四位六重五者都被分开在四场比赛，如此一来，叶星和韦轻萱这两个后起之秀，也避开了在第四轮对决。

　　前面两轮比赛，结束的速度都很快。

　　古一剑、熊奇风，两人都是天沧城的天之骄子，资深的六重武者，实力十分强大。

　　而熊奇开、叶云蝶，修为都还没有突破六重。

　　对于普通武者而言，武学造诣、炼体功法、身法速度……等等方面，在六重武者面前都只有劣处，没有长处，再加上之间的内劲差距，修为相隔一重，如同相隔了一道鸿沟，难以跨越。

　　所以，熊奇开和叶云蝶，都没有在古一剑、熊奇风手下走过三招，便皆落败。

　　熊奇开、叶云蝶止于前八，无缘前四，古一剑、熊奇风则先后晋级第五轮。

　　第四轮，第三场比赛，是叶云龙对韦轻萱。

　　这是一场看点十足的比赛，无论是阁楼上的家族首脑，还是广场外围的大众看客，精神都提升了许多，关注着擂台上的这一战。

　　在天才峰会上，韦轻萱名震天沧城，已经战胜过叶云龙。

　　并且，天才峰会上，只有三大家族的精英弟子前十观看了那一战，其余的人都只是耳闻。

　　而今，众人有幸能亲眼目睹叶云龙和韦轻萱之间的一战，自然是兴致勃勃。

　　并且，叶云龙的修为已经突破，踏入武道六重，内劲炼入皮膜，实力大涨，而韦轻萱，虽然修为也大幅度提升，但都是在武道五重范围内，内劲并没有发生本质的变化。

　　两人之间，究竟谁强谁弱，所有人都很想知道。

　　五重武者与六重武者之间的实力差距非常大，绝大多数的人，都看好叶云龙，认为他可以一雪前耻。

　　但也有寥寥数人，观点完全相反，认为叶云龙没有半点获胜的机会。

　　比如叶星，他很清楚韦轻萱的实力，即使是自己和她一战，若是不用弓箭，不用超脑扫描破绽，想要胜过她也没有太大的把握。

　　除了叶星之外，还有一些了解韦轻萱实力的韦家之人，也对韦轻萱很有信心。

　　结果自然是如叶星等人所料，出乎了绝大多数人的意料。

　　圆满境界的山岳功一出，那股如同山岳压迫而至的巨大压力，就已经令叶云龙感到不适，实力打了折扣。

　　再加上韦轻萱的圆满中品武技一出，哪怕叶云龙内劲更胜一筹，炼至皮膜，也被韦轻萱摧枯拉朽一般击败。

　　十招不到，仅仅七招，叶云龙便败了，让绝大多数观众都震惊了一把。

　　“叶星师兄，这女人太强大了，我感觉她的实力比起古一剑和熊奇风都不差，你若是碰上，一定要多加小心！”

　　叶云龙落败，下了擂台便在叶星耳旁低声说道。

　　没有直接面对韦轻萱，对山岳功那股压迫威势很难体会，可叶云龙深刻的体会到了，已经知道了韦轻萱的可怕，绝对比其他人想象中的还要强大许多。

　　叶星微微一笑，向叶云龙点点头，然后上了擂台。

　　韦轻颜也在同一时间上来，说道：“我妹妹说我的实力不如你，战亦无用，不过，我还是想领教一下你的高招。”

　　韦轻颜的话，或许说应该是韦轻萱的话，让不少观众都很不认同。

　　叶星在天沧城的名声，毕竟差了韦轻萱一截，除了叶家之人，很少有人觉得叶星能够与韦轻萱相提并论。

　　对于叶星在五重修为，能够胜过六重修为的韦轻颜，表示很不相信。

　　叶星淡淡的点头，道：“那你可要小心，我不会因为你是女人，就故意相让！”

　　韦轻颜是去年的天之骄女，心中还是有着一丝傲气，说道：“你尽管全力出手，我用不着你手下留情。”

　　“好了，我要出手了！”

　　韦轻颜说完，陡然间一步跨出，身体轻盈，在空中轻飘飘的一荡。

　　韦轻颜的速度给人的感觉似乎很慢，但实际上却不仅快速，还十分灵活，眨眼间便绕到了叶星身后。

　　叶星的嘴角一翘，韦轻颜的长处是身法，在灵活的游斗中击败对手。

　　可是，再强的身法在他面前，也拿不出手。

　　因为，他的七星步融入风势，已经立足于化境。

　　叶星脚踩七星，化境的七星步一施展，身体一闪便改变了方向、位置。

　　几乎是韦轻颜出现在叶星身后的那一瞬间，叶星便突然间出现在了韦轻颜的面前。

　　劈山掌！

　　叶星一掌劈出，韦轻颜本想绕至叶星身后偷袭，可是现在连闪避都来不及，只能也劈出一掌。

　　砰——

　　一声脆响，韦轻颜一声惊呼，感到一股恐怖至极的力量传了过来。

　　哪怕她是六重武者，内劲已经炼至皮膜，也没有对叶星造成任何伤害，反而她却是感到手掌有些吃痛，身体被那股恐怖的力量击得连连后退。

　　足足退了上十步，韦轻颜才稳住了身体，眼中尽是惊骇之色，显然没有想到，他竟然会在叶星一掌之间，就败了。

　　阁楼上的长辈，一个个露出了震惊的神色，就连来自紫山侯府的穆丰，懒散的双目中都露出了一些兴趣之色。

　　而广场外围的观众，更是一个个倒吸冷气。

　　绝大多数人，都认为叶星冲入前八，就已经是尽头，却不料叶星对战韦轻萱竟然赢得如此干净利索，实力远超他们的想象。

　　在叶家之人的眼中，叶星在招生比赛上的表现，理所当然。

　　在其他武者的眼中，叶星却是本次招生比赛上的一匹大黑马！

　　“我输了……！”韦轻颜叹息一声，从擂台上飞跃而下。

　　“承让！”叶星神色淡然，冲韦轻颜点了点头，也下了擂台，回到了叶族后辈之中。

　　第四轮比赛结束，四位六重武者，两个晋级，两个被淘汰。

　　韦轻萱和叶星，双双击败六重武者，晋级四强，和古一剑、熊奇风两位天子骄子一较长短。


第073章 双骄（上）

　　古京走上擂台，宣布了第五轮的对阵名单。

　　古一剑对决韦轻萱！

　　熊奇风对决叶星！

　　古一剑和熊奇风，是天沧城后辈天才中的两大天之骄子，是夺得本届招生比赛第一最热门的两个人选。

　　所以，在比赛安排上，两人是重点保护名额，只要还有其他的对手，就不会安排两人对战。

　　如此一来，虽然避开了古一剑和熊奇风的对决，却也恰恰避免了叶星和韦轻萱提前交手的可能。

　　在叶星心中，韦轻萱才是最强大的对手，也是天沧城后辈天才中的唯一对手。

　　和韦轻萱越晚交战，越合叶星的心意。

　　韦轻萱心中，同样如此。

　　当然，古一剑和熊奇风，也只将对方视为争夺第一的最大障碍，没有将叶星和韦轻萱视之为真正的对手。

　　如此一来，第五轮的对阵安排，四人皆很满意。

　　率先上场的，是古一剑和韦轻萱。

　　古一剑年仅十七，身着褐衣，脸如刀削，面目刚毅，怀抱一把青铜古剑。

　　站在擂台上，有着一股锋锐的气息，像是一把锋利的宝剑，锋芒毕露。

　　天沧城的后辈天才中，使剑的高手不少，比如叶云龙，就是一个使剑高手，但是最有名的后辈剑客，却非古一剑莫属。

　　相比古一剑的锋锐气息，韦轻萱则是有着山岳般的厚重威势。

　　韦轻萱脸蒙薄纱，外人看不清她的绝世容颜，但却是可以从她亭亭玉立的身材看出来，必然是个美女。

　　如此一个亭亭玉立的美貌少女，却有着如同山岳般的厚重威势，实在是让人感到矛盾至极，可偏偏在韦轻萱身上，这两种感觉完美的融合了。

　　这是山岳功修炼到圆满境界的效果，威势与天地相合，让人看上去十分自然。

　　古一剑怀抱着青铜古剑，目光在韦轻萱的玲珑身躯上游走一遍，嘴角翘起一丝孤度。

　　他显然没有将韦轻萱当成大敌，微微笑道：“五剑！击败你，我只需要五剑！”

　　说完，古一剑又补了一句：“并且，在五剑击败你之前，我会先劈开你的面纱……听说你有不逊色于你姐姐的容貌，让我来看看，这传言究竟是否属实，呵呵……你不必害怕，我的剑术精准非凡，毫厘不差，不会伤到你一根寒毛！”

　　韦轻萱神色平静，眼光略显精湛，说道：“希望你的剑术，没有你言语中的废话那么繁多。”

　　古一剑神色一怔，随即嘿嘿一笑，道：“有意思！我就喜欢你这种冷酷型的姑娘。”

　　韦轻萱脸色一冷，道：“你的废话太多了，出手吧！”

　　古一剑的脸上出现了一丝怒色，韦轻萱对他的态度，终究是让他有些生气。

　　他冷哼一声，道：“看剑！”

　　刹那间，宝剑出鞘，一抹寒光爆射而出。

　　仅仅一个眨眼的时间不到，古一剑已经出现在韦轻萱身前，剑尖已经刺至了韦轻萱的咽喉。

　　嘶——

　　武道大师之下的武者，尽皆倒吸一口冷气！

　　古一剑的剑太快了！

　　哪怕是绝大多数的六重武者，都面露忌惮之色，古一剑的剑术，让他们感到可怕。

　　然而，韦轻萱作为被攻击的目标，却是没有半点惊惧之意，她目光平静，反而露出一丝轻松之意。

　　就在这一瞬间，韦轻萱的身体突然间向后方退去。

　　中品身法——蝶舞步！

　　和韦轻颜施展的是同样的身法，看上去身体轻飘飘的，但速度却是非常快。

　　并且，韦轻萱的蝶舞步造诣，比起她姐妹韦轻颜要高得多，不仅是圆满境界，还融入了风势，立足于化境，堪称玄妙。

　　古一剑刺出的这一剑，速度快到了极点，但剑尖距离韦轻萱的咽喉三寸之外，却是怎么都靠近不了。

　　不是古一剑刺不下去，而是韦轻萱后退的速度，和古一剑刺出这一剑的速度达到了同步。

　　虽然古一剑的内劲一波接一波爆发，不断增加这一剑的速度，想要一剑挑开韦轻萱的面纱，但是，最后那三寸距离却如同天堑，无法跨越。

　　古一剑一口气用尽，也没能追上韦轻萱，只得身体一停，猛吸一口气，然后再次挥出一剑。

　　剑光一闪，宝剑在虚空中划出一道毫芒。

　　韦轻萱身体一纵而起，宝剑在她脚底之下一寸扫过。

　　并且在闪避宝剑的同时，脚尖下压，在剑身上轻轻一点。

　　这一点，点在宝剑剑身接近剑尖处，离剑柄很远，颇有一种四两拨千斤的味道，让古一剑手中的宝剑向下方一沉，方向也发生了偏移。

　　而韦轻萱，而是借助这一点之力，身体在古一剑上空一跃而过，轻飘飘的落在了古一剑后方十余米外。

　　“这就是你精准不凡，毫厘不差的剑术么？”韦轻萱落地之时，轻笑一声。

　　古一剑的脸色顿时就青了起来，恼羞成怒，冷声道：“之前是我怜香惜玉，怕伤着你，哼！现在……我可顾不了那么多了！”

　　说话之间，古一剑身体却不停，内劲运转到极致，宝剑带起寒光，瞬间一个转身，杀向韦轻萱。

　　不过，融入了风势的圆满蝶舞步，速度又怎是古一剑的剑术能够相比。

　　古一剑每次出剑，都快到极致，但是，连出上十剑，都被韦轻萱避过，连后者的衣角都没碰到。

　　四周的观众，全部都震撼到了，就连阁楼中的一些大人物，都目露异色。

　　起初，除了寥寥数人，谁能想到，韦轻萱武道五重的修为，竟然能够威胁到古一剑、熊奇风两位天之骄子的地位？

　　纵然韦轻萱有那个潜力，但是她的修为毕竟没有突破武道六重，而古一剑，却是已经突破武道六重大半年的时间，只差一步，就要巩固到六重后期的修为了。

　　阁楼中，韦正光脸色平静，但是目光中的神色却是暴露了他心中的暗喜。

　　一旁的叶问道心中震撼，说道：“正光兄，韦轻萱的实力竟然到了如此地步，真是让人出乎意料啊，这一次，她有竞争第一的实力，看来她进入天才班，基本是十拿九稳了。”

　　韦正光的脸上终于露出了笑容，道：“呵呵……叶星也不错，叶星也不错……！”

　　话虽如此，但任谁都听得出来，韦正光的语气有些敷衍，显然不认为叶星能够和韦轻萱相比。

　　叶问道清楚叶星的实力，绝对不比韦轻萱差，但他只是笑笑，并没有说出来。

　　而一旁的熊暴龙却是接上了话，说道：“叶星怎能和韦轻萱相比，恭喜正光兄，韦家出了一个好后辈，日后天沧城的天骄，又要多增一个名额了……！”

　　熊家虽然是天沧城武者公认的第一道武世家，但叶家的实力比他们差不了多少，向来是交好韦家，打击叶家的方略。

　　韦正光微微一笑，并未答话，熊家势强，韦家一向和叶家联合，抗衡熊家，自然是与叶家关系好些，这时候接熊暴龙的话，就是明罢着抹叶家的面子，自然是不能干。

　　……

　　擂台上，古一剑已经连出十八剑！

　　中品武技狂风十八剑，讲究的就是一个速度，以狂风扫落叶之势，击败对手。

　　可惜，古一剑的狂风十八剑已经施展了个遍，也没能将韦轻萱这片落叶扫走。

　　古一剑收剑而立，已气喘嘘嘘，怒道：“韦轻萱，你只知道躲躲躲，这样打下去有什么意义，怎么分出胜负？”

　　韦轻萱淡然一笑，说道：“等下我还得要和人争夺第一，当然是要花最小的精力击败你，呵呵……现在我连一成的内劲都没消耗，看你气喘嘘嘘的样子，刚才的一顿狂攻，内劲至少消耗一半以上了吧，你说这有没有意义？”

　　说话间，韦轻萱的眼睛眯了起来，可见她此刻笑得非常灿烂。

　　听了韦轻萱的话，观看的众武者才反应过来，原来韦轻萱并不是不敢与古一剑交手，躲避古一剑的攻击，竟是故意为之，目的是消耗古一剑的内劲。

　　如此看来，韦轻萱已经赢了大半，众武者对韦轻萱顿时看高了一大截。

　　这女子，不仅修炼资质惊人，武学天赋惊人，心智同样令人吃惊。

　　古一剑明白原因后，险些被气得吐血，决战之前，他自认为会控制这场战斗，所以说出了五剑击败韦轻萱的豪言壮语。

　　结果，不仅未能五剑击败韦轻萱，反而在战斗中被韦轻萱耍得团团转……

　　这时候，古一剑理当冷静，调息内劲，但是明白了这一切，他心中却是怎么都冷静不下来，怒火反而越来越旺。

　　“你真以为我的实力仅止如此？”

　　古一剑愤怒的一声怒喝：“你能躲过狂风十八剑，可能躲过烈阳剑法！”

　　烈阳剑法，上品武技！

　　古一剑的烈阳剑法，乃天沧城主古苍南传授，虽然只是堪堪入门，但上品武技就是上品武技，非同凡响。

　　随着古一剑的话音一落，青铜古剑陡然间赤红起来，如同被烈火焚烧。

　　烈阳剑法，将内劲转成了火属性，威力惊人。

　　唰——

　　一眨眼，青铜古剑化成了一片剑幕，向韦轻萱笼罩而去。

　　这一剑，威力惊人，极其恐怖，同时也封死了韦轻萱所有的退路。


第074章 双骄（下）

　　四周的观众，在这一瞬间都目不转睛的睁大了双眼。

　　上品武技，在天沧城极其少见，哪个武者不想一睹上品武技的威力。

　　并且，众人也都替韦轻萱捏了一把汗，古一剑施展的这一片剑幕，着实惊人，让人望而心悸。

　　韦轻萱面对那一片剑幕，却是神色如常！

　　古一剑只是六重武者，内劲只是修炼到皮膜，最多可以注入兵器之中，但无论如何，也不能让内劲离体。

　　所以，那剑幕看着可怕，实际上不过是出剑太快而造成的幻影，并非是有成片的剑气劈了过来。

　　无论有多少幻影，无论剑幕有多密集，但有一定可以肯定，那就是古一剑手中只有一柄剑，并且，同一时间，这柄剑只能在同一个位置。

　　轰——

　　韦轻萱半步未退，也没有躲避，而是迎着剑幕一拳轰出！

　　刹那间，山岳之势澎湃，虎啸之音咆哮！

　　圆满境界的山岳功、虎咆拳，都被韦轻萱施展至了最高境界。

　　铛——

　　银光一闪，一声脆响，韦轻萱的拳头，准确的砸中了剑身。

　　韦轻萱的手上，带着一副银色手套，和古一剑的宝剑相击，毫发无伤，反而打得宝剑一颤，反弹而起。

　　古一剑的烈阳剑法虽是上品武技，但仅是入门级，除了招式精妙之外，威力比起圆满境界的中品武技，并不胜出，反倒是要更逊色一些。

　　“哈——！”

　　韦轻萱一声大喝，施展虎咆拳，立即对古一剑展开了猛烈的反攻。

　　古一剑内劲消耗大半，若是慢慢游斗，反倒会让前者借机恢复内劲，不如一顿狂攻，让其难以招架。

　　事实的确如此，古一剑面对韦轻萱的狂攻，顿时后退，气势瞬间弱了下去，挥剑格挡韦轻萱的拳头。

　　铛铛铛……

　　韦轻萱连续出拳，皆被古一剑抵挡，但是，当韦轻萱轰出第五拳，古一剑却是因内劲消耗剧烈而运转不及，慢了半拍，未能挡下。

　　轰——

　　韦轻萱这一拳，直接击中了古一剑的胸膛，直接将古一剑轰飞。

　　那澎湃的山岳之势，配合恐怖的拳力，古一剑直接被打得喷出了一口鲜血，飞退十数米，才重重摔落在地。

　　这一刻，所有人都面露惊容！

　　之前，古一剑扬言，要五剑击败韦轻萱，结果却成了空话。

　　现在，韦轻萱展开反攻，却是仅用了五拳，就将古一剑击败。

　　不得不说，这是一种讽刺，古一剑不仅输了实力，也输了脸面。

　　“这一场，韦轻萱获胜，晋级第六轮！”

　　擂台一旁的古京，表情惊讶的宣布了结果，并且在第一时间，闪至古一剑身旁，将古一剑扶了起来。

　　阁楼之上，众多势力首脑级的人物，都发出了惊叹之声，但是，碍于城主古苍南的颜面，却是没有人作出评论。

　　此刻，也只有紫山侯府的穆丰，敢在古苍南面前对韦轻萱称赞，说道：“这小姑娘的身手，很好，难得一见的后辈天骄！”

　　听到穆丰的赞赏，不远处的韦正光脸上笑容满面，像是盛开了一朵菊花。

　　古苍南讪然一笑，说道：“犬子心境不佳，让穆先生见笑了。”

　　穆丰脸上带着淡淡的笑意，道：“心境不佳，多受点挫折有好处！”

　　古苍南点头道：“穆先生言之有理，希望犬子能够吸引教训。”

　　穆丰眼中露出浓浓的兴趣之色，道：“这次前来天沧城，还真是不虚此行，见证了两位后辈天骄，呵呵……我很期待下一场比赛，不知叶星要多久的时间打败熊奇风！”

　　此言一出，满座皆惊！

　　叶星和熊奇风还没有开打，穆丰竟然就已经做出了如此肯定的判断。

　　叶星打败熊奇风，只是时间问题？

　　阁楼中都是天沧城最顶尖的人物，但认可这个判断的，寥寥无已。

　　尤其是熊暴龙和几个熊家长老，闻言很是不快，当然，在穆丰面前，他们不敢放一个屁。

　　古苍南也从叶星和韦轻颜交手时，看出叶星的实力不一般，但是却也没有将叶星和古一剑、熊奇风放在一个高度。

　　听了穆丰的判断，古苍南也不禁暗暗惊心，道：“穆先生觉得叶星会胜？”

　　穆丰微微一笑，向擂台方向一挥手：“他们已经上场了……”

　　擂台上，叶星，熊奇风相对而立。

　　熊奇风和古一剑齐名，古一剑的落败，让他有种同病相怜的感觉，心中不快。

　　尤其是想起叶云龙对他说过，他也会被后起之秀超越，韦轻萱胜过了古一剑，在他人看来，隐隐约约也胜过了自己，这让熊奇风更是抑郁。

　　“我熊奇风绝对不会被后来者超越，绝对不会！”

　　熊奇风心中暗道，看着叶星目露凶光，他要拿叶星来证明，他作为天之骄子的实力。

　　所以，两人上擂台后，熊奇风一句话都没说，直接宝刀出鞘，杀向叶星。

　　他要以快刀斩乱麻的方式，重创叶星。

　　熊奇风一出手，便是自己最拿手的武技，也是熊家一绝——二十四路破岳刀法。

　　刀光炫白，如银霜白炼，对着叶星一顿暴砍。

　　古一剑向韦轻萱出手，就算是到后面动了怒，那也只是以击败韦轻萱为目的，并没有重伤韦轻萱的心念。

　　而熊奇风则完全没有一丁点怕伤到叶星的念头，刀刀直取叶星要害，哪怕是一刀会斩下叶星的脑袋，熊奇风也绝对不会收手。

　　在熊奇风心中，并非没有在擂台上杀死叶星的想法，只是怕没有那样的机会，自然不会有一丝半点的手下留情。

　　见熊奇风一出手，就如此狠辣，广场四周，不少人都神色惊骇，响起一阵惊呼之声。

　　阁楼之中，天沧城的各个大人物，也有些吃惊，但神色各异。

　　熊暴龙暗自冷笑，若是熊奇风能将叶星斩于刀下再好不过。

　　熊家有熊奇圣在紫山学院的天才班，并且在紫山学院中攀上了大人物，熊暴龙相信，纵然是杀了叶星，凭熊奇圣在紫山学院的关系，穆丰也不会对熊奇风进行太大的处罚。

　　可是，熊暴龙却是没有看到，此刻穆丰的眼睛微微眯了起来，暗藏着一股杀机。

　　紫山学院招收学生，最主要的目的就是为了发掘各地的后辈天才，禁止在比赛过程中伤人性命。

　　而叶星，就是穆丰看中的后辈天才，若是在他眼前被人杀了，那杀人者绝对休想活命。

　　不过，穆丰的杀机暗藏，外人看不出来，他也没有出言制止的念头，他乃八重巅峰的武道宗师，何等眼力，哪看不出叶星比熊奇风要强大不少。

　　纵然熊奇风突然间对叶星展开狂杀，并且下手招毒，刀刀致命，那也奈何不了叶星。

　　穆丰看得一点都没有错！

　　七星步本就是中品步法中，速度反应最快的步法，立足化境的七星步，比起化境的蝶舞步更加可怕。

　　无论熊奇风出刀何等迅猛、快速、狠辣，都碰不到叶星的一片衣角。

　　熊奇风连出三刀，便知道他和刚才的古一剑，处在了同样的境地。

　　叶星的身法造诣，和韦轻萱一样惊人，若是一直这么狂攻下去，自己累死了都碰不到他的衣角。

　　二十四路破岳刀法才施展了三招，熊奇风便刀法一变，陡然间刀光如月。

　　上品武技——残月刀法！

　　残月刀法，是熊家的完整上品武技，这里指的完整，不是指武技口诀，而是指修炼心得。

　　正因如此，残月刀法的修炼难度，比起韦、叶两家的上品武技残篇，要小得多。

　　熊奇风不仅炼成了残月刀法，造诣比起古一剑的烈阳剑法还要更精深一些。

　　并且，熊奇风的修为，也比古一剑超出一步，在数日之前，堪堪达到了六重后期。

　　熊奇风很肯定，叶星躲不过他的残月刀法，也挡不下，他的下面攻击力量，绝对比古一剑还要强大，哪怕是遇上韦轻萱，熊奇风也丝毫无惧。

　　柔骨绵掌！

　　叶星双手如蛇，迎上那如同月华般的刀光，他的手上，戴着一副黑金丝手套。

　　叶星先是将对方的力量一卸，然后双手一合，将宝刀夹了个正着。

　　他的骨骼修炼完整，肉身力量比起韦轻萱更强，再加上浑厚的内劲，双手对拍，简直就像是一个铁钳夹住了宝刀，瞬间便让宝刀定在了双手之间。

　　无论熊奇风如何用力下压，都劈不下去。

　　熊奇风一声怒喝，猛的将刀一抽，叶星双手夹住刀身不变，身体陡然一轻，却是随着熊奇风抽回的宝刀向前方飞去。

　　然后，双腿顺势猛踢！

　　圆满境界的中品武技——追风腿！

　　融入风势的追风腿，快若幻影，熊奇风顿时被踢中，叶星沉着一口气，猛踢数腿，其中一腿正中心脏要害。

　　熊奇风顿时口吐鲜血，遭受重创，双手松开了刀柄，踉跄后退，眼中惊骇。

　　他万万没想到，他施展了上品武技，但是却反被叶星重创。

　　所有的观众，也都看得目瞪口呆，心中怦怦直跳，没想到叶星和熊奇风的战斗，竟然也是以五重武者获胜而结束。

　　天沧城的两位天之骄子，竟然双双败在了后起之秀手中，这的确是令众多武者，感到不可置信。

　　从今往后，古一剑、熊奇剑都不能再以天之骄子称呼了，天沧城的后辈中，只有叶星、韦轻萱两个后起之秀，才能并称双骄！

　　就在众武者震撼、惊叹之时，擂台上突然间传来一阵凄厉至极的惨叫！


第075章 强势（上）

　　原来，熊奇风在踉跄后退间，挥手一扬。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，顿时有三道寒芒爆射而出，分别射往叶星身体三处要害。

　　是暗器！

　　暗器伤人，为正道武者所不齿，熊奇风为了获胜，竟然在众目睽睽之下，使出了暗器！

　　并且，暗器攻出的方位，皆是叶星要害，若是击中，恐将毙命。

　　哼——！

　　叶星冷哼间，脚踩七星，身如幻影，一眨眼的时间，便将三道暗器尽皆避过，并且出现在熊奇风面前。

　　中品武技——绝脉手！

　　叶星出手如电，眨眼间在熊奇风身上拍出上十下，熊奇风顿时发出一声凄厉的惨叫，口吐鲜血，被叶星拍飞。

　　说时迟，那时快！

　　从熊奇风对叶星暗下杀手，使出暗器，到叶星避开，反伤熊奇风，不到弹指之间。

　　绝大多数的武者，都还在之前叶星踢伤熊奇风的震撼之中，没有反应过来，这时熊奇风又受到了重伤，吐血而飞。

　　不，不止是重伤而已，绝脉手是极为歹毒的武技，叶星的绝脉手修炼到了圆满境界，破坏力惊人，熊奇风身上被叶星拍过的地方，都经脉寸断。

　　武者修炼内劲，是以经脉为根本，经脉被废，内劲尽失，从此便是一个废人。

　　熊奇风乃六重武者，一般的伤害，甚至是重伤，他都能忍受得了，唯有经脉断裂这等伤害，无论是从身体上，还是心理上都受到巨大的摧残，这才让他发出那等凄厉的惨叫。

　　在经脉寸断的那一瞬间，熊奇风的双眼惊鄂、伤心、不敢置信，最终化为绝望。

　　熊奇风摔出十数米外，全身剧痛无力，爬不起来，叶星则站立在广场中央，左手握拳，背于后腰，如渊渟岳峙，气势威严。

　　扫了熊奇风一眼，叶星眼中神色刚毅。

　　紫山学院的招生比赛，乃是天沧城三年一度的最大盛事，受天沧城所有的武者关注。

　　如此众目睽睽之下，叶星本不愿下此重手，哪怕熊奇风之前出刀狠辣，叶星也只是打算重伤熊奇风，没想过要废了他的武道之路。

　　可是，熊奇风使用暗器欲至他于死地，却是彻底激怒了叶星。

　　既然你做了初一，就不要怪我做十五。

　　叶星自然是还了一份重礼。

　　若非是顾及郡城而来的大人物颜面，也不愿违反招生比赛的规定，叶星刚才出手恐怕不止是废了熊奇风而已，而是要将熊奇风的手段原倍奉还，要了熊奇风的命。

　　叶星出手，何等快速，广场四周的武者，都没有看清叶星施展了什么武技，只是被熊奇风的凄厉惨叫，吓了一跳，不知熊奇风受了何等重创。

　　从熊奇风摔落在地，只剩惨哼，不见动弹，可以看得出来，熊奇风的确是受到了严重至极的伤害。

　　阁楼上的大人物们，自然有不少都看清了叶星施展的武学，尤其是七重的武道大师，更是看得非常清楚。

　　熊暴龙，以及熊家几位长老，在这一瞬间同时变色，目眦欲裂，唰的一下全部都站了起来。

　　“好个歹毒的小畜生，众目睽睽之下，竟敢下此毒手，找死——！”

　　熊暴龙更是一声怒吼，便要冲下阁楼，观其气势，似是要上擂台，将叶星击杀。

　　啪——

　　一声惊响，整个阁楼中的温度似乎陡然间大降，所有人都感觉到了一股寒意。

　　熊暴龙感受到一股可怕的气机锁定了他，顿时全身寒毛一炸，心中大惊，不敢妄动。

　　声音是穆丰在桌子上拍了一巴掌而响起，他的目光并没有看向熊暴龙等人，只是淡淡的扫了古苍南一眼。

　　“古城主，你天沧城有人不将我穆某人放在眼里啊！”

　　穆丰的语气很平静，语速也很平缓，但阁楼中所有人，都莫明的感到一股寒意，身体发冷。

　　古苍南脸色一变，目光向熊暴天扫了过去，起身怒斥道：“放肆！紫山学院的招生比赛，一切由穆先生做主，穆先生面前，哪轮到你熊家越俎代庖，还不给我退下！”

　　天沧城，虽是叶、韦、熊三大武道世家最为强大，但是，还有一方势力更加可怕，那就是城主府。

　　城主府，直属紫山侯府管辖，乃是紫山侯座下的官方势力，虽不参与武道纷争，但地位却超然在上。

　　当然，城主府管理一城之地，需要与当地的强大世家保持良好关系，这样才好办事，平时古苍南对叶、韦、熊三大家族都很友善。

　　但，此刻自紫山侯府而来的穆丰很生气，与穆丰一比，熊家在古苍南眼中，自然是不值一提，哪还会给熊家好脸色。

　　怒斥熊暴天一句之后，古苍南这才向穆丰抱拳微微躬身，道：“穆先生息怒，熊家主也是因后辈受伤而情绪失控，并非有意冒犯穆先生的威严。”

　　古苍南说话两面玲珑，原本熊暴天被他当众一声怒斥觉得很丢脸面，而心生怨气，此刻见古苍南又为他说话，对古苍南的这口怨气自然转眼就消了。

　　熊暴龙顺着古苍南的话说道：“确如古城主所言，熊某心中担忧后辈，才致情绪失控，望穆先生见谅……！”

　　向穆丰道歉之后，熊暴龙继续说道：“穆先生，叶星在招生比赛中，众目睽睽下，出手狠毒，故意伤人，废了熊奇风的武道，如此歹毒行径，若不严惩，何以服众？”

　　说到此处，熊暴龙眼中露出阴狠之色，目光狠厉。

　　“熊某建议，以其人之道，还治其身，叶星用绝脉手断了熊奇风的经脉，废了熊奇风的武道，那也让他尝尝经脉被断，武道被废的滋味！”

　　叶问道闻言大怒，起身道：“熊暴龙，你不要血口喷人，究竟是谁下手狠毒，你自己心里清楚。”

　　熊暴龙正要还击，穆丰挥手止住，他说道：“我穆某人长了眼睛，事实如何我自己会看，不需要任何人点明！”

　　说着，穆丰站了起来，他一步一步，走至了阁楼边缘，下方整个广场，尽收眼底。

　　穆丰继续说道：“熊奇风出手狠毒，并且在招生比赛上公然使用暗器，违背比赛规定，情况恶劣，罪大恶极，该受严惩，叶星废他武道，废得好——！他该被废——！”

　　穆丰说得很大声，就连广场中的许多武得，都听见了，阁楼中的众人，自然是都听得一清二楚。

　　熊暴龙身体一震，脸色发白，熊家几位长老，亦都神色大变。

　　他们熊家，有后辈天才熊奇圣在紫山学院天才班，并且，被副院长收为亲传弟子。

　　紫山学院的副院长，可是了不得的大人物，至少是武道九重的大宗师，甚至是半步武圣，熊奇圣被这等大人物收为亲传弟子，可谓是前途无量。

　　在熊家众人看来，熊家有如此关系，这个从紫山郡城而来的穆丰，按道理应该给他们熊家面子。

　　可事实显然并非如此。

　　熊家对于紫山郡城的事，只知其一，不知其二，虽然紫山侯既是紫山侯府的主人，又是紫山学院的院长，但紫山侯府和紫山学院是两个独立机构。

　　紫山学院的副院长是超级大人物，却也管不到紫山侯府中来。

　　之所以定下紫山学院负责教学生，紫山侯府负责招收学生的规矩，不是没有原因的，就是为了防备某些势力，或某些武者，利用学院中的关系网，在招收学生过程中打压其他天才，以至于人才流失。

　　由紫山侯府负责招收学生，紫山学院中的关系网根本没用，穆丰的任务就是为紫山侯发掘人才，自然不能错失了后辈中的天才人物，哪会因为熊家那点破关系，而打压叶星？

　　“不——，这不公平！叶星和熊奇风都下了狠手，凭什么叶星就安然无事，这不公平——！”

　　熊暴龙无法接受叶星安然无事的结果，大喝起来，他对熊奇圣在紫山学院中的关系，还是抱有希望。

　　穆丰转过身来，双眼中爆射出两道精芒，盯着熊暴龙，一字一字说道：“凭什么？要不要我给你解释一遍？”

　　那种寒冷的气息，又在阁楼中蔓延，不少强者都打了个冷颤。

　　熊暴龙首当其冲，感觉更是强烈，心中涌出一股恐怖的惊惧之意。

　　他有一种感觉，眼前的穆丰已经对他动了杀机，若是再将对方惹怒，极有可能会引来杀身之祸。

　　想起一位八重巅峰的武道宗师出手，熊暴龙便冷汗连连。

　　面对穆丰的可怕气息，熊暴龙不禁后退数步，说道：“不敢！不敢！”

　　穆丰眼中的精芒消逝，对方服软，他自然没有动手的兴致，若是不依不饶，穆丰不介意出手立威，当着众人的面斩了熊暴龙，看看还有谁敢那么多废话。

　　“继续！”

　　穆丰淡淡的说了一句，回到原位坐下。

　　古苍南松了一口气，作为天沧城主，他自然不愿在此发生任何事情。

　　招生比赛继续，熊奇风被人抬了下去，叶星则依旧站在擂台之上。

　　无需古京宣布第六轮的对阵名单，韦轻萱主动上了擂台。

　　第六轮，只有一场比赛，那就是争夺第一的总决赛。


第076章 强势（下）

　　紫山郡，共有六十八城。

　　除却郡城，另外六十七城虽然各有大小，但每次紫山学院招收学生的名额都是一样的，都是十个。

　　郡城是紫山郡的权力、经济中心，是武道最昌盛的地区，顶尖的武道世家，数不胜数，名额则比六十七个普通城池要多不少，是一百个。

　　也就是说，紫山学院每次招生，名额共有七百七十人。

　　而这七百七十个名额中，普通班名额是七百个，天才班名额是七十个。

　　而七十个天才班名额，郡城有三十个，另外六十七城加起来只有四十个。

　　平均下来，一个城池，还不到一个天才班名额，也就是说，即使是某城的后辈天才第一人，也只有七成左右的机率，被紫山学院收为天才班学生。

　　连第一都只有七成机率，第二的机率就更是几近于无了，紫山学院同一届招生中，同一个城池招收两名天才班学生的事迹，十年也难得有一次。

　　所以，想要进天才班，拿下招生比赛第一是前提。

　　正因如此，叶星、韦轻萱都想要拿下第一。

　　尤其是叶星，他才两星天命，想凭资质进入天才班不可能，那么，只有凭实力。

　　整个广场，安安静静。

　　所有的武者，目光都落在了擂台上的叶星、韦轻萱之上。

　　在招生比赛开始之前，熊奇风、古一剑是争夺第一最热门的两个人物。

　　谁能想到，熊奇风、古一剑纷纷败在了这两个后起之秀手下，最后是叶星和韦轻萱来争夺第一呢？

　　正因为这种结果所有人都没有料想到，所以更是吸引众人的兴趣。

　　谁也猜不出，最终谁会夺得第一！

　　擂台上，叶星和韦轻萱目光相对。

　　韦轻萱道：“青云山脉中多谢你，不过招生比赛，我不会让你。”

　　叶星微笑，道：“天沧城的后辈，我真正的对手只有你一个，若是相让，战斗未免也太无趣！”

　　韦轻萱也笑了起来，道：“不错，我也只将你视为真正的对手，希望你也全力以赴，我们痛痛快快的战一场。”

　　两人的对话，众武者听得暗暗乍舌，原来叶星和韦轻萱早就知道了对方的强大，只将对方视为对手，而其他的武者，之前却是没人发觉两人的强大。

　　古一剑听得也脸皮发热，想起他对战韦轻萱时的猖狂，而对方却根本没有将他视为对手，不禁叹息，暗自反省。

　　至于熊奇风，已经是废人一个，心里彻底崩溃，眼中尽是绝望，这些听了受打击的话，对他而言已经免疫了，甚至沉醉在绝望中，根本都没有听到叶星和韦轻萱说了什么。

　　叶星没有在乎其他武者的感慨，说道：“我若全力以赴，实力会很可怕，你可要当心！”

　　韦轻萱眨巴了下眼，道：“会有多可怕？我的中品炼体功法、武技、身法圆满，并且掌握了一种上品武技，还领悟一丝风势，五重极限的修为，可够与你抗衡？”

　　叶星微微动容，他能够学会上品武技，是因为超脑的缘故，而韦轻萱则是真正的武学天赋。

　　韦家的上品武技也是残篇，韦轻萱在武道五重的修为竟然能够学会，可见她的确是一个妖孽得不能再妖孽的顶尖武学奇才。

　　叶星说道：“我的武学造诣和你相当，修为是五重后期，看上去我的修为差了一个小层次，要逊色一些，不过，我的实力从来不止于表面上修为境界和武学造诣。”

　　战斗的胜负，不止是看硬性的实力指标，还有一项隐藏的关系因素——战斗技巧！

　　强大的战斗技巧，可以让实力弱的人，打赢实力强的人，这并不稀奇。

　　不过，战斗技巧是个人的反应判断能力，玄之又玄，难以形容高低。

　　但毫无疑问的是，叶星拥有超脑，战斗技巧无疑是极高的，超脑的扫描，让他们可以精确的得知对手的攻击轨迹、速度，或者是变化，让他几乎有了料敌先知的本领，是他能够以弱胜强的关键。

　　两人没有多说，很快便动起手来。

　　韦轻萱施展化境的蝶舞步，整个人如同蝴蝶翩翩起舞，煞是好看，美不胜收，但是速度看似飘缓实则极快。

　　叶星施展的七星步，同样是化境，无论是从体态，还是步法上来讲，论观赏性叶星比韦轻萱差了十万八千里。

　　但是，论速度，叶星却是一点都不差。

　　甚至，叶星的七星步，更加变化多端，神出鬼没。

　　砰砰砰砰……

　　两人都是极快的身法，交起手来快若闪电，绝大多数的武者都没看清两人究竟如何出手，只知道两人汇合之际，响起一连串的爆响声，证明了交手的过程非常激烈。

　　青铜诀，圆满！

　　山岳功，圆满！

　　两人的炼体功法皆是圆满境界，青铜诀强在身体力量，山岳功强在气势压迫，对战起来，不相伯仲。

　　而两人施展的武学，也都是圆满境界的中品武技，威力相当。

　　叶星没有动用超脑扫描，在战斗意识方面，韦轻萱也和他差不多，难分高低。

　　并且，虽然叶星骨骼修炼完整，在身体碰撞方面要占点优质，但韦轻萱的修为却高了叶星一个小层次，内劲要略胜一筹，所以，还是势均力敌。

　　两人交手很快，没过多久，便已过三十招外，各已经施展好几种中品武技，但始终处于旗鼓相当的状态。

　　对于两人的交战，广场上的观众看得眼花缭乱，但阁楼上的大人物，绝大多数都还是看得清楚，目露异色。

　　哪怕是穆丰、古苍南两位武道宗师，也连连点头，穆丰眼中更是露出满意的目光。

　　对于中品武技的运用，两人都到了极高的境界，几乎快要接触到化境了，身法的运用，更是真正立足于化境，许多老辈的六重武者，练武一辈子，武技造诣也难以与两人相提并论。

　　至于身法，别说是六重武者了，就算是武道大师，能够将中品身法修炼至化境的，也极其稀少，如凤毛麟角。

　　叶星和韦轻萱的眼中，都绽放着精光，越战越有激情，越战心中越畅快。

　　人生，难得寻到一个旗鼓相当的对手。

　　对手比自己强，打起来处处受到压制，对手比自己弱，无法对自己造成威胁。

　　唯有旗鼓相当的对手，对自己的威胁足够大，但又不会压制自己，在畅快的战斗过程中，才能不断的激发潜力。

　　叶星正享受着这种畅快的战斗，他能够感觉到，在与韦轻萱的战斗过程中，他对于武学的造诣，越发的娴熟，这是平时自己修炼，以及与一般的对手战斗时，从未体会到的感觉。

　　正因如此，叶星没有动用超脑的扫描功能打破这种平衡状态，这是磨砺武技造诣的绝佳机会，不容错过。

　　韦轻萱同样是如此，所以，纵然她没有处于上风，但是，和叶星激战三十余招，她也没有使用上品武技。

　　眼下这种平衡状态，最是玄妙，对于两人的武技造诣都有着极大的好处，谁都不想打破。

　　“两人不都说学会了上品武技么？怎么交手这么久，都不使用？”

　　“是啊，真是奇怪，看样子两人似乎实力很接近，在伯仲之间，若是使用上品武技，只要武技造诣有高低，岂不是就能分出胜负了？”

　　“会不会他们其实不会上品武技啊，刚才是骗人的，目的是打击对方的信心……！”

　　……

　　见叶星和韦轻萱交手已过三四十招，都还没有使用上品武技，不少武者议论起来。

　　他们虽然看不清叶星和韦轻萱的交手，但还是看得出来，两人使用的武技都是中品武技，也看得出来两人势均力敌，谁也没有处于上风。

　　哪怕是阁楼中的一些大人物，也同样疑问。

　　能看出两人是在磨砺武技的，除了穆丰、古苍南两个武道宗师，以及几个七重的武道大师，哪怕是六重极限的大人物，能看出的也寥寥无已。

　　很快，叶星、韦轻萱交手过了五十招。

　　这时，韦轻萱的武学一变，从中品武技，变成了下品武技。

　　下品武技——分石掌！

　　分石掌，和劈山掌有点类似，但是低了一个档次，招式玄妙、威力，远不如劈山掌。

　　见韦轻萱突然间使出了下品武技，绝大多数武者眼中都是一惊。

　　刚才韦轻萱用圆满境界的中品武技，都只和叶星战了个旗鼓相当，现在改用下品武技，那怎么抵挡，那不是找输吗？

　　可是，结果却出乎众多武者的意料。

　　砰砰砰砰……

　　一阵爆响，韦轻萱施展分石掌，和叶星展开了激烈的碰撞，丝毫不落下风。

　　甚至，交手几招，叶星还被逼退一步，隐隐有种向落处下风的趋势。

　　嘶——

　　不少武者，尽皆倒吸冷气，这一瞬间，他们终于明白了。

　　“化境！我的天，韦轻萱将下品武技，练至了化境！”有人震撼的惊呼起来。

　　武学练至圆满，都非常不容易，更别说是化境，哪怕是下品武技，除了七重以上的武道大师，没有听说过哪个七重之下的武者，能把下品武技炼至化境。

　　然而，更令众武者震惊的是，韦轻萱改用化境的下品武技和叶星战了仅仅十余招，叶星突然间，也改用了下品武技。

　　又是化境！


第077章 留名

　　在韦轻萱使用化境的下品武技后，叶星原本有些落入下风的节奏。

　　但是，当叶星也使用化境的下品武技，就一举扭转了劣局，和韦轻萱之间再次平衡。

　　战斗中的两人，目光中皆是喜色。

　　不少武者还以为叶星和韦轻萱本来就已经将下品武技炼至了化境，这时才施展出来。

　　不过，两人自己很清楚，他们是在对战的过程中，不断的激发潜力，磨砺武技，终于将下品武技领悟到了化境。

　　化境，是指将一种武技修炼到了出神入化的地步，拥有不可思议的威能。

　　所以，即使是下品武技，一旦达到化境，也变得威力巨大，比起圆满境界的中品武技，还要强大不少。

　　通常，只有七重的武道大师，修炼了大量武学之后，心有所悟，才能将下品武技修炼到化境的地步。

　　所以，一旦有六重极限的武者，将下品武技修炼到了化境，那就意味着打开了通往武道大师的大门。

　　而叶星、韦轻萱两人，不过是武道五重的修为，这扇大门就已经打开了。

　　打开了这扇大门的人，以后突破武道七重的难度，比其他武者要小许多。

　　哪怕叶星只是二星天命，但是打开了这扇大门，也有很大的希望可以成为武道大师。

　　阁楼之上，穆丰看着擂台上战斗中的两人，目光越发的赞赏，他自然也很清楚，叶星和韦轻萱是在战斗中，将下品武技领悟至了化境。

　　仅仅武道五重的修为，就打开了通往武道大师的大门，如此人才，紫山学院的历史中，可不多见。

　　就连穆丰自己，三十岁便修成八重巅峰的武道宗师，当年也是在六重后期的修为，才打开这扇大门。

　　叶星和韦轻萱的战斗还没有结束，穆丰心中已经做出了决定，无论胜负，两人都可以招收进紫山学院天才班。

　　一旁，古苍南注意到了穆丰的神色，对于后者的心意揣摩了几分，不禁心中大喜。

　　紫山学院每一届招生，只要在某个城池招收了一位天才班学生，对于城主都是很大的政债，会受到紫山侯府的嘉奖。

　　若是一次出两位天才班学生，那在六十七个普通城池中，绝对是脱颖而出，鹤立鸡群，会被紫山侯府重视，日后有大前程。

　　时间一分一秒流逝！

　　擂台上，叶星和韦轻萱施展化境的下品武技，又交手了上百招。

　　穿花手、连环掌、怒刚拳……

　　分石掌、无影腿、大碑手……

　　一种又一种下品武技，从叶星、韦轻萱手中施展出来。

　　无一例外，两人施展出来的下品武技，皆是化境。

　　自从第一种下品武技领悟到化境之后，两人便像是决堤了的江河一般，对于下品武技的领悟，一发不可收拾。随着战斗不断的继续，两人将一种又一种下品武技，都领悟至了化境。

　　看到后面，哪怕是穆丰、古苍南这两个武道宗师，都看得惊讶不已，叶星和韦轻萱的进步实在是太快了，一种接一种化境的下品武技施展出来，看上去几乎有一种是两位武道大师在战斗的感觉。

　　广场四周的普通观众，自然更是震惊，他们有一种错觉，擂台上交手的人，是两位武道大师，令人震撼。

　　虽然叶星和韦轻萱交手的时间很久，但是并没有人觉得无趣，反而一个个心中紧崩了一根弦，目不转睛的关注着擂台上的变化。

　　足足交手了近两百招，叶星和韦轻萱才终于停手。

　　最后一次交手后，两人一闪而开，相隔十余米站定。

　　两人的下品武技，都已经到了化境，而中品武技修炼到化境，连武道大师都做不到，难度太高，一时间两人不可能有那么大的进展。

　　所以再打下去已经没有意义，两人停止了这种平分秋色的交手，准备真正分出胜负。

　　韦轻萱准备使用上品武技，进行雷霆一击，而叶星则还没有施展上品武技的打算，却已经动用了超脑的扫描功能，将韦轻萱的身影扫入脑海，准备用化境的下品武技破解对方的上品武技。

　　然而，不等两人交手，阁楼上会是传来一阵鼓掌声。

　　却是穆丰拍着手掌起身，赞道：“叶星、韦轻萱，你们两个都是紫山郡难得一见的后辈天骄，不用再比了，你们可以同入紫山学院天才班！”

　　擂台上的两人对视一眼，露出惊喜之色，两人同入天才班，这无疑是最佳的结果。

　　而广场四周的武者，在短暂的惊愣之后，便爆发出了震天动地的欢呼声。

　　同一届招生中，同一城池出两个天才班学生，这可是整个紫山郡六十七个普通城池中，上十年也难有一次的事迹。

　　这是一种荣耀，足以傲视另外六十六城的荣耀，所以，所有天沧城的武者，听到穆丰的话都十分高兴，为之欢呼。

　　尤其是叶家、韦家的武者，更是大为欢喜，家族出一位天才班学员，对于家族是天大的好事，那种荣耀感，比起其他的武者更加强烈。

　　当然，对于这个结果，并不是所有人都欢天喜地，比如熊家的武者，或者是一些与熊家关系密切的武道家族，见叶星也被招收进了紫山学院天才班，都微微皱眉，心中很不乐意。

　　但是，招收叶星进天才班，是穆丰决定的，纵然有人不乐意，也没有人敢说半个字，只能把那种不爽往心里吞。

　　所以，阁楼上，叶问道、韦正光两人都是展笑开颜，喜不自禁，而熊暴龙，则是满脸铁青，一副苦瓜脸的样子。

　　“呵呵……恭喜叶家主、韦家主……后辈子弟进入紫山学院天才班，这可是第一大幸事，可喜可贺……”

　　古苍南起身，向叶问道、韦正光道贺，说道：“古某也要感谢两位家主，培养出优秀的后辈人才，呵呵……天沧城一届出两位天才班学生，古某也跟着脸上有光，荣幸！荣幸！”

　　叶问道、韦正光也连忙起身，两人心中都正欢喜，满脸笑容的向古苍南回话，言语之中自然不会居傲，而是将这位古城主也恭维几句，双方都笑容满面，一片欢乐，看得一旁的熊暴龙，就像是吃了苍蝇一般难受。

　　熊暴龙不动声色的道：“按照天沧城的俗规，进入天才班的学生，可以在留名碑上留名，嘿嘿……不知叶星、韦轻萱与天沧城曾经的天之骄子相比，能排第几。”

　　留名碑上，熊奇圣的留名，高高在上，甚至还要压了百年前叶家的绝世天才叶天绝一头，这是熊家最为值得骄傲的事。

　　眼下，叶星和韦轻萱双双被收为天才班学生，人气正旺，熊暴龙转念一想，唯有留名碑上的攀比，或许能够压下两人的风头。

　　三年前，熊奇圣在招生比赛上傲视群雄，以十六岁的年纪，六重巅峰的修为，横扫同辈，拿下第一，被招收进紫山学院天才班。

　　熊奇圣当时将中品轻功，修炼到了圆满境界，再加之内劲浑厚，在留名碑上留名，一举超过叶天绝，震惊所有武者，从此熊家被公认为天沧城武道第一世家。

　　现在，只要叶星和韦轻萱在留名碑上一留名，位于最高处的熊奇圣自然就会被所有武者关注，回忆起三年前熊奇圣的辉煌事迹。

　　到时，恐怕任谁都得感叹一句：熊家的熊奇圣果然是天沧城有史以来的第一天才，无人能够相比。

　　这么一来，叶星、韦轻萱的人气自然就降了下去，而熊奇圣的威望则更加巩固。

　　留名碑上留名，的确是天沧城的俗规，古苍南虽然知道熊暴龙说这话的意思，但也只能照常让叶星、韦轻萱两人前往留名碑留名。

　　留名碑下，叶星、韦轻萱万众瞩目。

　　两人眼中，都透露出自信的目光，两人的中品轻功都是圆满境界，并且，还领悟了一丝风势，融入风势那就能立足化境，超过留名碑上的所有人，完全不成问题。

　　不过，其他人就不知道两人的轻功造诣了，也不敢去猜想，两人的身法修炼到了化境，竟然连轻功也是化境。

　　熊暴龙阴沉着脸，但心中却是在暗笑：“等你们的名字被奇圣压在下方，看你们还怎么风光！”

　　叶星和韦轻萱先是将留名碑上的留名都看了一遍，选择了心中想要留名的位置，然后互相往对方看去。

　　“一起吧……！”两人同时说道，说完都为这种默契而笑了起来。

　　嗖！嗖！

　　一个施展飞鸿术，一个施展踏风诀，身体都一跃而起，眨眼间便跃起十丈有余。

　　在这一时间，两人同时融入风势，内劲爆发，速度陡然间继续飙升，一眨眼便又冲上六七丈！

　　惊呼声四起！

　　熊暴龙一下子便傻眼，叶星和韦轻萱，竟然达到了和熊奇圣相当的高度。

　　可是，两人的目标，还不仅是这个高度而已，化境的中品轻功，自然是非同一般，两人内劲二度运转，身体竟然又向上方再次跃起数丈。

　　所有的武者，全部变色，叶星和韦轻萱，竟然凭轻功达到了留名碑的最上方，离地足有二十丈。

　　就在众人震撼之间，两人纷纷出手，在留名碑上刻字留名。

　　叶星！韦轻萱！

　　眨眼过后，两个名字高高的立于留名碑最上方。


第078章 杀心

　　叶星的名字，比韦轻萱少了一个字，更加简单，刻字所需的时间自然更少。

　　当叶星刻完叶星这两个字后，韦轻萱才刚刚开始刻第三个‘萱’字。

　　这时，叶星心中灵犀一动，嘴角一翘，‘星’字的最后一横刻完，并未收手，而是拖着长长的一横，继续向一旁划去。

　　叶星的脚在留名碑上一蹬，身体向一旁横移丈许，来至了韦轻萱身旁。

　　那最后一横，叶星自然也拖出长长一丈有余，然后，与‘韦’字的第一笔，连在了一起。

　　这时，韦轻萱刚刚刻完第三个字，耳边便传来叶星的轻声笑语：“免得后人在我们中间刻字留名，我不如把中间这点地方先占了，呵呵……！”

　　这时，韦轻萱才发现，原来叶星竟然把两人的名字连在了一起，这让她心中产生一丝微妙的感觉，不是生气，也不是欢喜，只是觉得，两人同时进入紫山学院天才班，留名连在一起也算是个不错的回忆。

　　两人刻完字，第二股运转的内劲用完，纵然是化境的轻功，也难以再运转第三股内劲，两人的身体向下方飘落，不多时便双双落地。

　　广场上，顿时响起了雷鸣般的掌声。

　　叶星和韦轻萱，都将名字刻在留名碑的最高处，再往上，就没有碑了，所以，算是到了绝顶，彻底将在场的武者都震惊得心服口服，一个个忍禁不住的猛拍手掌，给予赞扬。

　　从此刻起，天沧城的记录被刷新，又有了新的传奇，熊奇圣在留名碑上的第一排名，仅仅保持了三年，就被叶星、韦轻萱双双踩在了脚下。

　　更为关键的是，叶星、韦轻萱都才武道五重的修为，而三年前熊奇圣参加招生比赛，是六重巅峰的修为，如此对比，更是显得叶星和韦轻萱的天才与不凡。

　　当然，两者之间，更让人惊叹的，自然是韦轻萱。

　　叶星虽然在留名碑上盖压了熊奇圣的风头，但年纪和熊奇圣三年前参加招生比赛时相当，不说实力强弱，但相同的年纪，在修为上却差了熊奇圣一重境界。

　　所以，叶星就算是无比风光，也难以真正的将熊奇圣比得抬不起头来。

　　而韦轻萱，虽然修为也是比熊奇圣差了一重境界，但还很年轻，才是十四岁出头，这个年纪，这个修为，这等实力，实在是让人震撼。

　　若是等韦轻萱到了熊奇圣参加招生比赛的年纪，修为绝对不在熊奇圣之下，而以韦轻萱如今的实力来看，若是修为不弱于熊奇圣，实力肯定是要超过一大截。

　　两相比较，熊奇圣在韦轻萱面前，那简直就是一无是处，任何一方面，都被韦轻萱踩在脚下。

　　远处，熊暴龙看着留名碑，脸色铁青，阴沉如水，两眼之中，暗藏着惊天的怒火和杀机。

　　叶星和韦轻萱在留名碑上的留名高度，竟然会超过熊奇圣，并且是远远超过，这结果让熊暴龙难以承受。

　　韦轻萱倒也罢了，只是一介女流，等进了紫山学院，以熊奇圣在学院中作为副院长弟子的身份，完全可以通过联姻的方法，将韦轻萱取到熊家来，相信韦家不会拒绝，就算是拒绝，也可以通过熊奇圣的师父施压，将韦轻萱强行取过来。

　　可叶星不同，叶星是个男人，不可能通过联姻的手段将他和熊家绑到一起，至于让叶星入赘到熊家，熊暴龙根本就没有动过这个心思，不说这是不可能的事，仅是叶星是杀害熊奇才的凶手，熊家对叶星的态度也只可能是杀。

　　……

　　天沧城，熊家主殿。

　　招生比赛刚刚结束，熊暴龙便带着人马回到了熊家，然后和熊家另外两位武道大师，还有一些武道六重的长老，齐聚一堂。

　　熊暴天没有前去观看招生大比，得知叶星在招生比赛上的表现，以及在留名碑上将熊奇圣压了一头，气得暴跳如雷！

　　“我不能让这小畜生前去紫山学院，我要他死！我要他死——！”熊暴天愤怒的咆哮。

　　他在天沧城，是武道七重的大人物，但在紫山学院面前，他这个武道大师，就是个不值一提的小角色。

　　若是叶星进了紫山学院，熊暴天休想再动叶星一根寒毛。

　　并且，紫山学院天才班，号称是武道大师的摇篮，就连武道宗师、大宗师也能培养出来，若是叶星在天才班有所成就，熊暴天一辈子也休想再要叶星的命了，反而得防备着叶星要他的命。

　　所以，熊暴天迫不急待的想要将叶星击杀，不能让叶星进入紫山学院。

　　对于熊暴天的愤怒，熊家众长老沉默不语，虽说熊奇才是熊暴天的儿子，但是，对于叶星熊家上下都有很大的仇恨心，哪个不想让叶星死？

　　可问题是，想要击杀叶星，根本不是一件容易的事。

　　熊暴龙挥手，止住了熊暴天的躁动，道：“谁不想要叶星死？但他现在已经被穆丰收入紫山学院天才班，谁能动他！”

　　别说是天才班学生，就算是普通班学生的生死，紫山学院也不会坐视不管。

　　熊家虽然是天沧城第一武道世家，但若是敢杀害紫山学院的学生，不仅凶手要伏诛，熊暴天这个熊家家主，都要遭受大劫。

　　熊暴天将心中的怒火生生压制，说道：“我若偷偷将他暗杀，不让人抓到把柄，没有证据，谁敢怪罪我熊家？”

　　熊暴龙摇头道：“叶家防守严密，谈什么暗杀！”

　　熊暴天厉声道：“被紫山学院招收为学生，很长一段时间都不能回来，在去学院之前，有三天的探亲时间，叶星是青叶镇叶家分族之人，肯定会回青叶镇一趟，我在路上埋伏，肯定能够将他截杀！”

　　熊暴龙沉思片刻，再次摇头道：“不行，叶星的轻功、身法皆以练至化境，逃命的功夫绝对是一流，若是他逃走，就算你是武道大师也难以追上，若是截杀不成，事情败露，不仅你命休矣，就连整个熊家都要遭殃。”

　　熊暴天击杀叶星心切，显然不似熊暴龙作为家主考虑颇多，狠声道：“既然我要截杀他，自然是要万无一失，让他无法逃生，并且，就算是发生万一之举，被他逃生，那我就直接逃出天沧城，紫山学院能奈我何，凭熊奇圣在紫山学院的关系，那小畜生又没有死，紫山学院定然不会为难熊家，若是真的将那小畜生杀了，那就是无头血案一桩，没有证据，谁能怪罪到我熊家头上来？”

　　熊暴龙脑袋中回想起招生比赛时，穆丰看他时的眼神，心中便忍不住打了一个寒颤。

　　他可以肯定，若是叶星被人暗杀，穆丰绝对不会善罢甘休，就算是没有证据，只要怀疑到了熊家，恐怕都会打上门来。

　　熊暴龙再次摇头，说道：“此事不妥，暴天，你万万不可惹祸上身，叶星这小子要杀，但是得想一个正正当当的理由，就算是被人知道我熊家杀了他，也无法怪罪我熊家的方法。”

　　熊暴天怒道：“他杀了我儿子，我为儿子报仇杀了他，难道还不是正正当当的理由？”

　　熊暴龙皱眉，不悦地说道：“穆丰只负责招收学生，可不管你和叶星的仇恨，除非你能够让叶星和你公开生死决斗，否则若是你强行杀了他，穆丰绝对不会善罢甘休，暴天，你已经被杀心蒙蔽了心智，只知道杀杀杀，全然不顾后果，还是先回去休息，好好平静一下心念。”

　　熊暴天还没打算离开，这时一位年过六旬的六重长老说道：“族长，你刚刚提起生死决斗，我倒是想起一件事，也许可以正正当当的杀了叶星。”

　　在场所有人的目光，都同时一亮。

　　熊暴龙还未开口，熊暴天便已经抢先问道：“熊阳长老，有什么方法杀他？”

　　熊阳，熊家长老，出身熊家分族，六重极限修为。

　　熊阳说道：“各位都知道，我有一个死对头，便是叶家的长老叶天南，叶天南和我一样是出身分族，出自于叶家青叶镇分族，恰好是叶星的爷爷。”

　　熊阳连说了几句，都没有说到重点，熊暴天急不可奈地问道：“这跟正正当当的杀了叶星有何关系？”

　　熊阳摸了摸下额的胡须，微微笑道：“呵呵……十年之前，我与叶天南曾约定十年之后，来一场生死决战，可惜，叶天南是个短命鬼，在三年前就去世了，原本这场决战随着叶天南的死，我就弃之一旁了，不过……！”

　　熊阳话音一变。

　　“若是想要叶星的命，我可以继续提起这场决战，当初这场决战，是叶天南以青叶镇叶家家主的名义，和我乌阳镇熊家家主决战，就算是叶天南死了，我坚持一战，叶家现任家主也不得不应战。”

　　熊阳说着奸滑的一笑：“叶家现任家主，是叶星的父亲，我打上青叶镇叶家，叶星若是不想让他父亲送死，就只能代父出战，老夫在生死决战中击杀叶星，正正当当，理所当然，紫山学院也无法怪罪。”

　　熊暴龙闻言顿时笑了起来，道：“在生死决战中，叶星无法逃跑，以熊阳长老的实力，足可击杀叶星，好，好——，此举可行！”


第079章 策马行

　　天沧城，叶家。

　　叶星被招收进紫山学院天才班，叶家举族欢庆，一直到入夜时分，叶星才回到他所在的住所。

　　说是举族欢庆，其实也不然，总还是有极个别的人，对于叶星的风光，极其愤恨。

　　在黑暗中，阴影处，总是有一双如同鹰目的眼睛，在狠狠的盯着叶星，目光中蕴含刻骨的仇恨。

　　“叶星，你若不死，老夫日后纵然进入坟墓，也死不冥目！”叶文鹰心中对叶星怨恨至极。

　　一则，叶文鹰怀疑叶云空在青云山脉中陨落，是叶星所杀，起初只是怀疑，怀疑得久了，在他心中便偏执的当成了事实。

　　二则，叶文鹰被叶星在众目睽睽之下打成了重伤，作为家族长老，丢尽了脸面。

　　这两个原因，让叶文鹰对叶星恨之欲死。

　　对于叶文鹰的暗中注视，叶星早就注意到了，超脑扫描下，一清二楚。

　　对于叶文鹰，叶星并不放在心上，虽然前者对他很仇视，但对方毕竟是家族长老，只要叶文鹰不主动招惹到他，叶星懒得理会他。

　　“叶峰，明日上午，你前去演武堂挑战普通弟子前十，成为演武堂弟子后，请个假，和我一起回青叶镇一趟。”

　　在自己居住的府院中，叶星向叶峰交待。

　　算时间，自己和叶峰离开青叶镇，来到天沧城已经三个多月了。

　　前往紫山学院学习，很长一段时间都不能再回天沧城，所以，叶星趁着去紫山学院之前还有三天的探亲时间，回青叶镇一趟，顺便也把叶峰带上。

　　虽说对于叶飞鸿、柳娥的感情很淡，但青叶镇毕竟是他来到星辰大陆起步的地方。

　　并且，他毕竟是占据了人家儿子的身体，经过在天沧城的这段时间，他心中对叶飞鸿、柳娥的一些不满之处已经随着时间消逝，在远离天沧城之前，理该回去看望一下。

　　叶峰离开后，叶星没有休息，而是盘腿而座，开始修炼青元功。

　　今日连番战斗，尤其是与韦轻萱一战，让叶星收获颇多，不仅武技造诣大大提升，体内的内劲也受到了极大的磨砺，修为有一种要提升的趋势。

　　叶星要趁着这个机会，今晚一股作气，将修为提升至五重巅峰。

　　青元功，叶星已经修炼到第三重，体内打通十二条经脉，修炼内劲，速度斐然。

　　仅仅过了两个时辰左右，叶星的修为，便成功提升至五重巅峰，到了这个境界，再巩固巩固，用不了多久，就能够巩固至五重极限，向武道六重冲峰。

　　叶星很自信，他的星相不凡，修炼的又是青元功这种上品修炼功法，突破武道六重，绝对不是什么太难的事，只是时间问题而已。

　　一夜无话。

　　次日，叶峰没有前往伙食堂劈柴，而是前往演武堂，挑战演武堂的弟子。

　　叶峰的修为已经达到四重巅峰，并且中品炼体功法大成，下品武技圆满，以他的实力，都可以越级挑战精英弟子了，挑战普通弟子前十，自然是轻轻松松，小事一桩。

　　这点小事，叶星就没有跟着去凑热闹了，而是前往叶族在天沧城的兵器店，买了一把三鼎的强弓——龙筋弓，以及一筒黑锋箭。

　　龙筋弓，名字叫得响亮，但不是真正的龙筋为弦做的弓，而是用高级凶兽级别的蟒蛇的筋，再配合上等宝金，威力也极其恐怖。

　　一鼎之力，是一千二百斤！三鼎之力，是三千六百斤！

　　三鼎强弓，可不是一般人能够使用得了的，七重之下的武者，能拉开三鼎强弓的不少，但能够用三鼎强弓杀敌的，寥寥无已，几近于无。

　　三千六百斤的力量，射出一箭，穿透力何等恐怖，恐怕七重的武道大师，也得动容，对于六重武者，绝对是致命的一击。

　　尤其是与龙筋弓配套的黑锋箭，同样是由上等宝金打造，坚固、锋利，是一种杀伤利器。

　　在叶族的兵器店中，龙筋弓已经是最顶级的宝弓，价值数十万两银子。

　　不过，叶星作为紫山学院天才班的学生，在叶族的地位非同一般，自然是只需要原价购买，便宜了四成。

　　成为天才班的学生，让叶星获得大量的家族贡献点奖励，用部分的贡献点，就将这把龙筋弓买了下来，一两银子都没花。

　　等叶星买了龙筋弓、黑锋箭回去，叶峰已经成为演武堂的弟子。

　　叶峰到了演武堂，直接挑战了普通弟子第一，一战而胜，成为了新的普通弟子第一，再加上他又是叶星的堂弟，在普通弟子中风头无两。

　　如此人物，怎能继续在伙食堂劈柴，自然是被收入演武堂，重点培养，叶峰向演武堂主请假，和叶星一起回青叶镇，演武堂主自然是二话不说，就同意了。

　　中午时分，叶星、叶峰在家族各取了一匹骏马，出了叶家，往青叶镇而去。

　　他们从青叶镇来的时候，坐的是马车，走的是大道，用了一天的时间，才来到天沧城。

　　叶星总共只有三天的探亲时间，自然不想时间都浪费在路上，直接策马而行，走小路，只需两个时辰不到，便可到达青叶镇。

　　出了叶家不久，叶星便发觉，有人偷偷的在远处跟了上来，是叶文鹰。

　　叶文鹰同样骑着一匹骏马，离叶星、叶峰约四五里地，叶峰自然没有注意到远处那个几乎是黑点的人影，就是看到了，也认不出是谁，不是对方是跟随他们而行。

　　可叶星目光远视，却是将叶文鹰看得一清二楚。

　　叶星抚摸了一下龙筋弓，嘴角一翘，露出一丝笑意。

　　看样子，叶文鹰似乎对他有所图谋，这让叶星不忧反喜，他对叶文鹰很看不顺眼，但对方是家族长老，叶星懒得收拾他。

　　可是，若对方主动犯到他的手上，那正合叶星心意，名正言顺的把他给收拾掉。

　　“星哥，恐怕青叶镇所有的人，都料想不到你会有今日的风光吧，呵呵……当他们知道你成为了叶族后辈第一人，并且被紫山学院收为天才班学生，会是什么反应？”

　　叶峰策马与叶星并行，他的心情非常激动，也非常高兴，兴奋的大笑起来。

　　“哈哈哈哈……！我能够想象出他们会有多么震撼，尤其是大长老，他还认为叶青到了主家会有大出息，会超过你，结果却成了个窝囊废，连星哥你的鞋底都比不上……！”

　　叶星微微一笑，叶峰所言皆是属实，并非是刻意奉承他，他想起自己这三个多月的变化，心中也很高兴。

　　如今策马疾行，心中更是畅快，颇有一种畅行江湖的快感，此等感觉，在地球上只有看小说和玩玄幻世界时才有过，但感觉也远没有亲身经历这等强烈。

　　看着满脸笑容，心情愉悦的叶峰，叶星笑道：“呵呵……叶青现在比起你也差了很远的距离，若是他们知晓你已经是叶族所有普通弟子的第一，啧啧……同样会大吃一惊。”

　　叶星的话，戳中了叶峰心中的兴奋点，让他的笑容瞬间灿烂了十倍。

　　想起自己在主族出人头地，回去之后是何等的风光自在，父母也会为他而自豪，叶峰自然是兴奋不已，喜不自禁。

　　不过，再兴奋，再喜悦，叶峰也不会忘记，究竟是谁造就了他的一切。

　　叶峰止住笑意，说道：“这都是星哥对我的栽培，否则我哪有今天。”

　　叶星说道：“我能够帮你的，也只有这些了，未来的成就，还是要靠你自己的努力。”

　　叶峰用力的点头，说道：“嗯！我一定会刻苦努力，以星哥为榜样，在天沧城闯出一番天地。”

　　叶星微微一笑，回头又看了一眼，目光远视，发现叶文鹰不见了踪影。

　　没这多久，叶星再次回头远视，依旧没有发现叶文鹰，这让他有点奇怪。

　　接下来的一段时间，叶星多次回头远视，叶文鹰都没有再出现，叶星基本确定，对方没有继续跟下来，否则对方不知道他可以目光远视，不可能在他回头之际就进行躲避，这让叶星有些可惜。

　　走小路从天沧城回青叶镇，多在山区间行走，一个时辰以后，叶星两人已经走了三分之二的路程，这时，他又有了一种被人盯住的感觉。

　　叶星回头远视，并没有发现异常，随即，他将四面八方都远视一遍，甚至附近方圆数百米都扫描了一遍，也没有发现盯着他的目标。

　　这让叶星感到奇怪，但随即心中惊觉，抬头向天空看去。

　　在后方的天空，叶星终于发现了盯住他的东西，是一只双翅张开，足达五丈有余的凶禽。

　　叶星曾坐过飞禽，心中立即反应过来，这头凶禽之上，必然有武者乘坐，否则他和这头凶禽无怨无仇，对方为何远远的目光锁定了他？

　　叶峰见叶星回头看着天空，脸色有异，也回头看去，问道：“怎么了，星哥？”

　　他看不了叶星那么远的距离，只能看出，遥远的天空似乎有一个黑点，应该是一头飞禽在飞行。

　　“叶峰，我们恐怕有麻烦了，这头凶禽有武者控制，应该是冲我们而来……！”

　　叶星示意叶峰停下来，马匹跑得再快，也快不过飞禽。


第080章 射大师

　　两人停下，空中的凶禽很快便追了上来。

　　“好大的鹰……！”

　　凶禽在叶峰眼中越来越大，让他忍不住惊呼。

　　叶星乘坐过的黑哥，比这头凶禽还要大上许多，倒是并无惊讶之色，他的注意力，在凶禽背上。

　　不过，眼下视线无法看到凶禽后背，不到一定的距离，叶星也扫描不了。

　　“这不是鹰，是青风雕，一种高级凶禽，相当于七重的武道大师。”

　　叶星目光远视，将这头凶禽看得清清楚楚，说道。

　　叶峰倒吸了一口冷气，在天沧城，武道大师就是最顶尖的强者，屈指可数，极其强大。

　　仅是这一头青风雕就相当于武道大师，而叶星说雕背上还有武者，能够乘青风雕出行，岂不是比青风雕更加可怕？

　　见青风雕越来越大，越来越近，似乎正向两人俯冲而来，叶峰惊声道：“它冲我们来了！”

　　这时，青风雕已经进入叶星的超脑扫描范围，刹那间，叶星便将青风雕的整个身体扫入超脑之中，青风雕后背，的确坐着一位武者。

　　这武者脸上蒙着黑巾，身上也穿着黑色的紧身服，身材短小精悍，趴在青风雕后背，若非叶星可以用超脑扫描，恐怕这青风雕扑到面前，也难以发现他。

　　虽然用黑巾蒙着脸，但在叶星的超脑扫描下，自然是形同虚设，不仅此人的相貌，就连武道修为，都被叶星扫描得一清二楚。

　　是位七重的武道大师，叶星从未见过。

　　一个从未见过的武道大师，蒙着脸，乘高级凶禽青风雕特意追上来，并且控制着青风雕正向叶星两人俯冲，无论从哪个方面判断，这个来者都不是友善之辈。

　　青风雕相当于七重的武道大师，从天空俯冲下，力量何等恐怖，哪怕是武道大师，也挡不住它这俯冲之力。

　　若是任由这青风雕俯冲下来，叶星两人十有八九，会成为爪下亡魂。

　　叶星刹那间翻身下马，龙筋弓在手，同时取出一支黑锋箭，一声大喝：“来者何人，再敢靠近，休怪我一箭射杀。”

　　虽说来者不善，但没有完全确定对方是敌人，叶星并没有鲁莽的直接放箭。

　　青风雕上，蒙面人不屑的轻笑，控制青风雕俯冲而下的速度不减反增。

　　显然，他不相信，一位武道五重武者射出的弓箭能够威胁到高级凶禽的青风雕。

　　对方的举动，让叶星判断出来，对方的确不是闹着玩，而是真的要致他和叶峰两人于死地。

　　嗖——！

　　叶星不再犹豫，黑锋箭瞬间离弦，爆射而出。

　　如今的叶星可不像在狩猎比赛中，被熊暴天追杀还要凭算计，才能和对方两败俱伤。

　　现在的叶星，已非昔日可比，不仅修为更高，内劲更浑厚，手中的弓也强大了许多，并且还领悟了一丝风势。

　　弓箭在手，哪怕正面面对武道大师，也丝毫无惧。

　　离弦的黑锋箭，威力恐怖，破空声刺耳，并且，黑锋箭上融入了一丝风势，使得这一箭的速度几乎翻倍，达到了一个不可思议的地步。

　　面对这一箭，青风雕上的黑衣人，神色微微一讶，叶星的箭术有些出乎他的意料，这一瞬间，他座下的青风雕一张口，立即吐出一道风刃。

　　黑锋箭虽快，但毕竟是直来直往，青风雕吐出的风刃准确的挡在了黑锋箭之上。

　　可是，黑锋箭上蕴含的力度，极其强大，远非这道风刃能够相比。

　　风刃瞬间被射碎，而黑锋箭去势不减，直射青风雕的咽喉。

　　这一刻，青风雕的眼中露出了大惊之色，而雕背上的黑衣人，也骤然变色，这一箭的威力，何止是出乎他的意料一点点，而是不知道比他意料中的超出了多少，竟然让青风雕都感受到了死亡威胁，有了惊惧的反应。

　　青风雕作为飞禽，在空中的反应速度，比起武道七重的大师都更加迅速，在千均一发之际，方向一变，身体一偏，如同闪电般飞向一旁。

　　即便如此，青风雕也只是躲开了咽喉要害之处，身体依旧躲不了这一箭的射杀，但它的利爪在身体转身的这一瞬间已经抓了出来，在黑锋箭射入它身体之前，利爪与箭尖碰撞在了一起。

　　叮——

　　如同金属碰撞的清脆声响起，黑锋箭被这一爪击开。

　　不过，青风雕一声嘶鸣，它的坚固的利爪鲜血淋淋，射黑锋箭射伤了一大块。

　　青风雕受创，雕背上的武道大师大怒，喝道：“敢伤我雕儿，等会我让雕儿一点一点啄烂你的血肉，吃了你！”

　　大喝间，青风雕受其控制，在空中再次转了个弯，继续向叶星、叶峰冲来。

　　而此时，叶星的龙筋弓上，已经搭上了三支黑锋箭。

　　他冷哼一声，说道：“那我就先杀了这畜生。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　说话的同时，三支黑锋箭离弦，破空而去，在虚空中划出三道扭曲的轨迹。

　　圆满境界的飞旋箭术！

　　并且，还融入了一丝风势，让射出的箭矢，准确更高，变化更大，速度更快！

　　第一箭，只是叶星的试探而已，这三箭连发，才是真正的杀招。

　　“你的箭术竟然到了如此地步——！”此刻，雕背上的武道大师，终于发出了震撼的惊呼声。

　　在如此恐怖的箭术面前，飞在天空中的凶禽，完全是活靶子，避无可避，挡无可挡。

　　蒙面人用尽了所有的力气，拉着青风雕猛的偏向一旁，青风雕也在这一瞬间将速度爆发到了极限，向一旁躲避，同时利爪抓出，巨翅拍击，欲抵挡这三支轨迹扭曲的箭矢。

　　可惜，三箭同发，怎么抵挡都抵挡不住，只有一支利箭，被青风雕的爪子侥幸挡住，但也将它的爪子射出一道可怕的伤口。

　　另外两支利箭，则玄之又玄的绕过了阻挡，一支箭在青风雕的翅膀上，另一支则射在身体下方的心脏要害。

　　蕴含着恐怖力量的黑锋箭，轻而易举的穿透了青风雕的皮毛，射入了血肉深处，心脏被彻底射了个穿透，身体瞬间从空中掉落。

　　“雕儿……！”

　　蒙面人失声惊呼，驯养一头凶禽多不容易，尤其是高级凶禽，无论是赶路，还是杀敌，都有着巨大用处。

　　他能够追上叶星、叶峰，靠的就是这只青风雕，可是，他都还没落地，青风雕就已经被叶星射杀。

　　蒙面人心中愤恨无比，早知叶星的箭术如此可怕，他就不会乘着青风雕俯冲而下，被叶星当成活靶子，而是提前赶至前方，做好埋伏，进行暗杀。

　　作为杀手，理当出其不意，暗中杀人。

　　可是，因为目标只是个武道五重的武者，蒙面人认为击杀对方轻而易举，以至于心中轻敌，犯下杀手大忌，导致了如此严重的后果。

　　蒙面人虽然惊呼‘雕儿’，可现在他完全没有多余的时间去管青风雕了。

　　青风雕丧命，从空中坠落而下，他也跟着失去了重心，向下方坠落。

　　蒙面人离地面的高度，还有近二十丈，这个高度，哪怕他身为武道大师，中品轻功圆满，并且还修炼了上品轻功，也休想安全的快速落地。

　　要想安全落地，他就得借助青风雕的尸体，全力施展轻功，减缓下坠的速度，可这样一来，又成了叶星的活靶子。

　　叶星怎会放过这个机会，眨眼间，又是三支黑锋箭上弦，继续三箭齐发。

　　哪怕是在地面，蒙面人面对叶星三箭齐射，也难以抵挡、闪避，何况是在空中，几乎无处受力之时？

　　刹那间，蒙面人便陷入了绝境。

　　砰！砰！

　　蒙面人坠落中，拼命的挥舞着手中的匕首，寒光一片，但也只是堪堪挡下了两支箭矢，还有一支箭矢在他后方掉了个头，爆射而来，眨眼间便射至了后背。

　　“我死了，你也别想活——！”

　　蒙面已经来不及抵挡、闪避第三支箭矢，发出一声怒吼，手中的匕首向叶星猛的一掷。

　　匕首脱手，如同一柄飞刀激射而来，还带着一片璀璨的内劲锐芒。

　　虽然兵器掷出的威力不小，但攻击距离有限，无法达到箭矢那般的射程，等匕首飞至叶星前方，内劲锐芒已经暗淡，匕首中蕴含的力量已经所剩无已。

　　叶星一手持弓，一手施展劈山掌，一招猴王分石，戴着黑金丝手套的手掌便将匕首斩落在地。

　　此时，第三支箭矢已然射入蒙面人的体内，纵然蒙面人的中品炼体功法已经圆满，并且内劲浑厚，但也无法阻止这一箭的穿透，射穿了整个身体。

　　“‘暗夜’不会放过你……！”

　　蒙面人的身体从空中急速坠落，在落下最后一口气之前，见叶星挡住了匕首的掷杀，不甘地吼道。

　　蒙面人的尸体落在地面，砰的一声，才将目瞪口呆的叶峰惊醒过来。

　　叶峰看着手持龙筋弓的叶星，神色不可思议，说话都不利索：“星……星哥，你……你射杀了一头高级凶禽，还……还射杀了一位武道大师？”


第081章 凯旋归

　　叶峰非常清楚，在天沧城，武道大师意味着什么！

　　七重的武道大师，绝对是站在天沧城武道最巅峰的人物。

　　叶、韦、熊三大世家，之所以地位凌驾于天沧城其他所有武道家族之上，就是因为只有叶、韦、熊三大世家拥有七重的武道大师。

　　哪怕叶峰对叶星无比的崇拜，也从未想象过，叶星能够与七重的武道大师争锋。

　　可是此刻，就在叶峰眼前，叶星射杀了一头相当于武道大师的青风雕，还射杀了一位货真价实的武道大师。

　　叶峰从蒙面人最后掷出匕首，那离体而出的内劲锐芒通缉判断得出来，蒙面人的确是七重的武道大师。

　　相比叶峰的震惊，叶星则神态自然，平静如常。

　　龙筋弓在手，叶星心中有股超常的自信，虽然他从未射杀过武道大师，但当他开弓面对青风雕俯冲的时候，心中就已经有了十足的把握，能够将其射杀。

　　这种自信，源于骨髓，源于他的箭术造诣，以及手中强大的龙筋弓。

　　叶星淡淡的一笑，道：“只是凭了弓箭的优势，才能将其射杀，若是正面交战，无论这青风雕，还是这蒙面人，我都不是对手。”

　　虽然叶星说得轻松，但叶峰却依旧是震撼连连，看着叶星，如同看着一个怪胎，一个妖孽。

　　原本，在叶峰心中，叶星的形象已经够高了，可今日再次刷新了记录，变得更加高大。

　　叶峰心中第一次起了一个念头，叶星的未来，究竟能够在武道达到何等成就？恐怕是他无法想象的地步！

　　“不知‘暗夜’代表什么，不过可以确定，这蒙面人是个杀手，特意前来杀我，或许，‘暗夜’是一个更强大的杀手代号？还是这个杀手所在的组织名字？”

　　叶星思索着，向远处坠落在地面的蒙面人尸体走去：“不知是谁请来的杀手，叶文鹰？或者是熊家？此人能够从远处准确的认定我，他身上应该有我的画像，而画像极有可能是买凶之人提供……！”

　　叶星双眼中，透露着锋锐的精芒，无论是谁请来的杀手，他心中都已经给对方判了死刑。

　　从蒙面人身上，叶星果然搜出了有用的东西。

　　一块布卷上，不仅画了他的相貌，还画有他从天沧城回青叶镇的路线图，以及出发和预计到达的时间。

　　并且，还特别说明，叶星不是一人上路，而是和一个名叫叶峰的少年策马同行，很好辨认。

　　在布卷最下方，还标注了价格，杀死叶星，酬金百万两银子，事先付一半，事成后再付一半。

　　叶星眼中的杀芒更盛了，看到这布卷，他心中已经确定，叶文鹰就是买凶之人。

　　叶文鹰之所以偷偷的跟着他离开天沧城，是在确定他回青叶镇的路线，确定叶星走小路后，便没有继续跟下去了，绘制了这副路线图，然后交给了杀手组织。

　　之所以确定是叶文鹰，因为只有叶文鹰知道，他们的路线，以及出发和预计到达时间。

　　“叶文鹰，我回天沧城之日，便是你丧命之时。”

　　叶星将布卷收了起来，虽然上面并未落名，但也是有力证据，上面的图案、字迹，应该都是出自他本人之手。

　　这种事情，自然是自己知道就好，不能借手于他人。

　　叶星现在的身份，可不止是叶族后辈精英第一，还是紫山学院天才班学员，有这布卷在手，就算叶文鹰是家族长老，叶星照样杀之。

　　“先留你两日性命。”叶星心道。

　　既然已经快到青叶镇了，叶星自然是先回青叶镇，至于叶文鹰，他肯定想不到杀手会失败，作为叶族长老，他跑不了。

　　在蒙面人身上，叶星还搜出五十张面额一万的银票，应该正是叶文鹰提前支付的酬金。

　　将青风雕和蒙面人的尸体处理掉，叶星带着布卷，五十万两银票，以及蒙面人留下的上品兵器匕首，和叶峰继续往青叶镇而去。

　　因为中间耽搁了一下，到达青叶镇的时间比预计时间更晚，已经将近黄昏。

　　平常这个时候，青叶镇叶家很是安静，也不会有太多的人走动。

　　但是今天则不，整个叶家上上下下，所有叶家之人，都聚集在叶府之外，翘首以盼。

　　青叶镇离天沧城，足有一百余里，加上道路变幻，距离就更远了，往来不方便，而叶家主族又不会特意传叶星的消息来青叶镇，所以，叶星虽然在叶家主族很风光，但青叶镇分族，却是并不知晓。

　　可是，叶星被紫山学院收为天才班学员，这对于叶家主族来说，都是许多年都不曾有过的大喜事，比起叶星成为叶家精英弟子第一，更受家族重视十倍。

　　所以，今日叶家主族便特意飞鸽传信，给青叶镇叶家报了喜，并且说明，叶星今日会回青叶镇探亲。

　　虽说叶星在青叶镇族会上夺下第一，很令叶家众人意外，但他们也没有想到，叶星会在叶家主族也风光无限。

　　当收到主族的飞鸽传信带来的消息，叶飞鸿惊叶了，柳娥惊叶了，然后，各位长老惊呆了……

　　最后，整个叶族所有的人都惊呆了。

　　青叶镇，叶飞鸿五重巅峰的修为，就是最强大的武者，很多练武之人，甚至都还没有踏入武道四重，成为真正的武者……

　　对于青叶镇的武道中人而言，天沧城的叶家主族、韦家、熊家，就是超级强大的势力，武道大师，就是连仰望都仰望不到的存在。

　　不过，天沧城，总还是有机会去看看，而紫山郡城，那基本是一辈子也难去一次，紫山学院，那就是传言中才能听到的地方。

　　可是今日，青叶镇叶家，竟然出了一位可以进入紫山学院的人物，叶家上下，怎不震撼得目瞪口呆。

　　最令人震惊的是，叶星进入的，还是天才班，而据传闻，紫山学院的天才班，有机会见到紫山侯，这位传说中的武圣！

　　见武圣！

　　这是青叶镇的武者，万万不敢想象的事。

　　当然，他们想象不到，叶星实际上，早已经见过武圣了，并且还和武圣说过话，更是和武圣同乘过武圣级别的凶禽。

　　……

　　过了许久，青叶镇叶家之人，才从震撼中反应过来。

　　叶飞鸿、柳娥心中，即是无比的喜悦，又是深深的自责，叶星是被两人放弃的废物儿子，今日却有了这般出息，比起青叶镇叶家有史以来的第一天才叶天南，都还要远远胜之。

　　在震惊、感叹、自责过后，叶飞鸿立即将叶家管理层召集起来，举行家族会议：

　　“叶府上下，所有人都听令，以最快的速度将整个叶府都打扫一遍，尤其是叶星的房间，更是要打扫得焕然一新，打扫完后，所有叶家族人，全部前往府外，迎接我青叶镇叶家有史以来第一位紫山学院的学生。”

　　忙活了半天，整个叶家都被打扫了一遍，然后叶家族人便在府外开始等待着青叶镇叶家有史以来最杰出的武者归来，而叶家下人，则依旧在进行着打扫卫生的收尾工作。

　　左等，右等。

　　足足等了一个下午，也没有等到叶星回来。

　　若是一般人物，早就有人等得不耐烦了，可今日却是没有任何人不耐烦，叶星的成就，将青叶镇所有叶家之人，都震撼得心服口服，只剩敬佩与崇拜。

　　哪怕是大长老，在得知消息后，也不再对叶星有半点忌恨，有的只是震撼与崇敬。

　　青叶镇出了如此人物，是整个青叶镇叶家的福份，从今往后，青叶镇叶家绝对会青云直上，所有族人都将获得好处。

　　他们只是心中有些焦急，为何叶星还没回来！

　　直到傍晚时分，叶星和叶峰策马并行，出现在叶家众人视线内，叶家众人的焦急顿时消失不见，神色转为大喜。

　　“叶星！叶星！叶星！”

　　……

　　叶家不少后辈，更是大声的呼喊起来。

　　在几个月前，他们都还很看不起叶星，视叶星如废物。

　　可如今，叶星的高度对于他们而言，实在是高不可攀，连嫉妒都嫉不起来，他们心中只有羡慕与崇拜。

　　“叶峰也回来了……！”

　　原本神色大为欢喜的叶飞廷，看到叶峰和叶星同时出现，目光再次一亮。

　　看着前方叶家众人，听着叶家后辈的呼喊声，那场面，就像是在欢迎凯旋归来的英雄，让叶星心中生出一股自豪感。

　　虽然这些人中，曾经都很不待见他，但那时主要的原因出在他身上，因为曾经的叶星的确是无法修炼。

　　现在，他们还是他们，并未改变，而叶星却是发生了天翻地覆的改变，他们对叶星的态度，发生了一百八十度的大改变，视叶星为青叶镇叶家的荣耀，以叶星为傲。

　　他们，说不上好，也说不上坏，只是普通人而已。

　　世间不可能人人都与自己是生死知已，所以，低贱时受人藐视，高上时受人崇敬，皆是人之常情。

　　所以，纵然以前的叶星在青叶镇叶家有过不好的回忆，但这并不影响叶星对于青叶镇叶家的感觉。

　　这里，始终是他来到星辰大陆的第一站，是他再活一世的起步之地。

　　叶星心中并没憎恨，他只愿——青叶镇叶家，越来越好。


第082章 帮助

　　叶星和叶峰策马来至叶族众人面前停下，叶飞鸿立即快步走了上来，帮叶星牵住了马缰。

　　倒不是因为叶星飞黄腾达了，叶飞鸿这个做父亲的就屁巅屁巅的给叶星牵马，无论叶星再怎么风光，有一点不会改变，他始终是叶星的老子，再怎么着也用不着他在叶星面前低三下四。

　　只是，叶飞鸿心中对叶星有愧，想和叶星弥补关系，上去牵马纯粹是本能的举动。

　　“星儿，我青叶镇叶家，有史以来，都没有人进入过紫山学院，更别说是紫山学院的天才班，你今日有这般成就，为父心中万分高兴，我为你感到自豪，整个青叶镇叶家，都以你为荣……！”

　　叶飞鸿的神态高兴中带着羞愧，语气激动：“星儿你能有今日的出息，全是自己努力的结果，为父心中十分惭愧，以前没能好好的培养你，对你有愧啊……！”

　　叶星从马背上一翻而下，并没有让马儿被叶飞鸿牵走，他淡然一笑，道：“往事如云烟，就让它随风而去吧，我没有放在心里，爹也不必为此耿耿于怀。”

　　“星儿……！”

　　柳娥跟在叶飞鸿身旁，看着叶星神色激动，高兴，同样也带着惭愧，不知说何是好。

　　这时，叶峰也和其父母在交谈，他们数月未曾相见，自然是互相想念，相比叶星和父母的关系，叶峰和父母的关系则要融洽得多。

　　“叶星……！”

　　“叶星少爷！”

　　“叶星少主！”

　　……

　　叶家其他人也都走了上来，此时叶星自然是众人瞩目的焦点，无论是长老，还是长辈，或者是后辈，都对叶星礼敬有加，看着叶星目光中都有一股自豪感，神色激动。

　　两匹骏马，自有叶家之人牵走，叶星被众人恭迎着，回到了叶府之内。

　　叶家已经设好晚宴，众人齐聚一堂，自然是一番欢庆。

　　晚宴过后，在叶星的催促下，叶家众人才散去，而叶星，则和父母回到家主正厅，同时也将叶飞廷喊了过来，叶峰陪同着。

　　“叶星，自从你受伤过后，我就发现你不一样了，日后会有出息，可没想到，你的出息之大，万万出乎了我的想象，就连你爷爷……都不如你。”

　　到了家主正厅，叶飞廷还在对叶星夸赞。

　　叶星看了叶飞廷旁边的叶峰一眼，道：“叔叔，你别只顾着说我，叶峰在主族的表现也很不一般呢，现在他已经是叶家普通弟子第一了，以他的实力，都可以越级挑战精英弟子了。”

　　因为叶星一直是焦点，叶峰回家后，一直没受到关注，只是和他父母说了话，而他也大多数时间都在谈论叶星的事迹，所以，叶飞廷还不知晓叶峰在主族的表现。

　　这下听叶星一说，顿时神色一惊，喜道：“什么？峰儿他……已经是普通弟子第一？”

　　叶峰毕竟是他的儿子，得知叶峰有出息，叶飞廷自然是更加高兴，虽是问的叶星，但他的目光已经投向叶峰，透露着强烈的惊喜之色。

　　叶峰脸上露出了小小的自豪之色，点头道：“嗯，孩儿已经是四重巅峰的修为了，不过和星哥一比，我这点成就就算不了什么了，并且孩儿能够这么快就达到四重巅峰，也多亏了星哥的帮忙。”

　　叶峰的确认，让叶飞廷更是欢喜，作为父亲，还有什么事情，能比儿子有出息更加高兴？

　　虽然无法和叶星的成就相比，但叶峰进入主族三个多月，就已经是四重巅峰的修为，并且成为了普通弟子第一，这已经是非常了不起的进步。

　　听叶峰最后说多亏了叶星的帮忙，让叶飞廷对叶星很是感激，问道：“叶星的帮助？帮你什么了？”

　　叶峰说道：“星哥给了我五颗血堤子。”

　　柳娥还好，不知血堤子为何物，可叶飞鸿、叶飞庭两人神色都是一震，惊声道：“上品药材血堤子？”

　　柳娥得知血堤子是上品药材，也神色震惊。

　　上品药材，在叶家主族那都是珍贵无比，可遇不可求，对于青叶镇叶家而言，那简直就是只存在于传言中的宝物。

　　这时，叶星已经将剩下十五颗血堤子拿了出来，分给叶飞鸿、柳娥、叶飞廷三人，每人五颗。

　　叶星道：“爹、娘，叔叔，我在青云山脉中获得了一些血堤子，交了一点给主族，给了五颗叶峰，这十五颗是给你们的，每人五颗，以你们的修为，可以一次性全部服用，对于你们的修为、炼体功法，大有效果。”

　　叶飞鸿、柳娥、叶飞廷看着手中的五颗血堤子，几近石化，传言中的上品药材就在自己手中，让他们感觉有些梦幻，不敢相信这是事实。

　　“五颗血堤子，无法让爹的修为达到武道六重，但足够达到五重极限，并且能够将中品炼体功法达至大成，娘和叔叔都是四重极限的修为，凭五颗血堤子足够将修为提升至武道五重……！”

　　叶星的话，让三人从梦幻般的状态中回到现实。

　　三人眼中，无比喜悦，以他们的年纪，这辈子修为都难以再进一步，可是，却可以凭血堤子继续突破。

　　“星儿，这十五颗血堤子，对你应该也作用不小吧……！”

　　叶飞鸿看向叶星，虽然血堤子对他有很大的好处，但是却不愿占用叶星的资源。

　　以前不愿给叶星修炼资源，是因为叶星用了也浪费，现在，他感觉血堤子用在自己身上也是浪费，不如给叶星提升修为。

　　叶星挥挥手，说道：“我在青云山脉，已经吃了三十多颗血堤子，再吃也没什么作用了，你们今晚就服用，争取早点提升修为……！”

　　叶星竟然吃了三十多颗血堤子，让叶飞鸿三人暗暗乍舌，心中也了然，怪不得叶星的修为进展得如此迅速。

　　叶飞鸿三人同时将五颗血堤子都服下，就在厅中盘腿而坐，炼化吸收。

　　叶星则叫叶峰拿来笔墨，他的中品武学都修炼到圆满，准备写下几种，放在青叶镇叶家收藏。

　　以他的造诣，写出的武学都是完整版，并且配有修炼心得，能让他人少走许多弯路，就如同他指点叶峰修炼武技，使得叶峰的武技造诣，远超其他普通弟子，甚至连某些精英弟子，也难以和叶峰相比。

　　叶飞鸿三人踏入武道都超过三十年，修为非常稳固，同时吃下五颗血堤子，自然能够承受。

　　两个时辰左右，三人先后炼化吸收体内的血堤子，都有极大的进展。

　　叶飞鸿的修为，达到五重极限，柳娥、叶飞廷的修为，也双双突破五重，甚至巩固到了五重中期。

　　三人的中品炼体功法，都达到了小成境界，没有直接达到大成，是因为他们修炼的中品炼体功法不全。

　　叶星将几种中品武学交给了叶飞鸿，里面就有完整的中品炼体功法，三人修炼后，不久就能够将中品炼体功法提升至大成。

　　在蒙面人身上获得的五十万两银票，叶星也交给了叶飞鸿，这对于青叶镇叶家，是一笔不小的巨款，可以用来发展家族。

　　叶星暂时能够帮助青叶镇叶家的，也只有这些，上品修炼功法，他不是不愿意留下，而是青叶镇叶族，还没有拥有上品修炼功法的实力，留下太好的功法，只有害处，没有好处。

　　有完整的中品炼体功法修炼，叶飞鸿三人都极为惊喜，当夜三人，自然是要先学习，然后继续炼化体内的残余药力，叶星和叶峰，则各回各的住处休息。

　　次日清晨，叶星醒来，来到了家主院后院，进行晨练。

　　看着后院熟悉的一切，回忆起曾经在这里修炼的时光，叶星心中不禁唏嘘，他来到星辰大陆，时间已然不短了，都已经有了回忆。

　　这里，是他在星辰大陆的起点，有着美好的回忆，不过，等这次离开，他很久都不能回来看看了。

　　进入紫山学院，前三年时间是不能离开的。

　　在一块昔日经常坐着修炼的青石上坐下，叶星运转青元诀，进行修炼，在若有若无的感应中，叶星上空似乎化成了一片漆黑的星空，一个巨大的黑暗星辰轮廓，若影若限。

　　澎湃的星辰之力，从虚空中坠落，注入叶星体内，被叶星快速吸收着，内劲强化的同时，丹田中的第五道星环，越发的璀璨。

　　叶星在家主后院修炼之时，青叶镇叶家，来了几位不善之客。

　　其中一位老者，年过六旬，头发半白，但双眼精光闪闪，整个人透露着一股恐怖的威势。

　　正是熊家的长老熊阳，熊阳武道六重极限的修为，武道大师不出，七重之下的武者，少有人能敌。

　　哪怕是在天沧城，熊阳都是响当当的大人物，相对于青叶镇叶家，若是在三年之前，叶天南在世，还能够与其抗衡，但是现在，熊阳就是一个不可力敌的恐怖强者。

　　熊阳带着几人，到达青叶镇叶家，重提十年前与叶天南定下的战约，以乌阳镇熊家家主的身份，要与青叶镇叶家家主，一决生死。


第083章 穿喉

　　青叶镇，叶家客堂。

　　叶飞鸿脸色很是难看，其父叶天南，三年前就已病逝，此事天沧城武道界，谁人不知？

　　可是今日，熊阳却带人前来青叶镇叶家，提起十年前和叶天南的约战，这是摆明了欺负人，甚至还不顾死者的尊严。

　　除了熊阳之外，其他几人也都是武道六重的武者，都是天沧城武道家族的家主，还有一个是与熊阳私交甚好的韦家长老。

　　这些人在天沧城武道界，都是排得上号的人物，皆是远远凌驾于青叶镇叶家之上的存在。

　　“熊阳长老，人死为大，家父三年前已仙逝，今日你却旧事重提，岂非对家父不敬……！”

　　叶飞鸿神色不悦，但对方实力强大，却也不敢真正发脾气，说道：“你乃天沧城响当当的大人物，此事若被人知晓，也将有损熊阳长老的名声。”

　　叶飞鸿很是憋屈，熊阳是叶天南的一生死敌，乌阳镇就在青叶镇边上，两人从小斗到大，若是叶天南在世，熊阳来了，哪会让他进屋，直接打走。

　　可是现在，叶飞鸿作为叶天南的儿子，在熊阳面前却不得不强忍怒意。

　　“嘿嘿……！”

　　熊阳冷笑，脸上露出讥讽的神色，说道：“老夫与叶天南一生为敌，无论他是生是死，都要踩他、损他……为何要敬他！”

　　“你……”叶飞鸿脸色大变，没想到熊阳竟然如此过分。

　　客堂中，青叶镇叶家几位长老，也都神色大怒。

　　叶天南是青叶镇叶家的传奇，是青叶镇叶家的荣耀，如今死去才三年，就被人上门践踏，作为叶家之人，他们怎能咽得下这口气？

　　可是，对于叶家之人的，熊阳完全没放在眼里，继续说道：“叶天南昔日是以青叶镇叶家家主，约战我这个乌阳镇熊家家主，现在叶天南这短命鬼虽然已经死了，可青叶镇叶家家主还有嘛，来，叶家主，继承你父亲的遗志，和老夫来一场生死决战，如何？”

　　纵然叶飞鸿震怒之中，也忍不住变色，虽然他昨晚通过叶星给的五颗血堤子，将修为提升至五重极限，可熊阳是六重极限的武者，武道大师之下，能够与熊阳抗衡的人寥寥无已，两者的实力完全不在一个档次。

　　叶飞鸿若是与熊阳生死决斗，那就是送死。

　　“哈哈哈哈……！”

　　熊阳一声大笑，笑声讥讽至极，大声说道：“叶家主，看来你不敢！也是，就凭你那三脚猫的功夫，敢与我决斗，老夫轻而易举就能杀死你，何况，约战是你父亲和我之间的事，让你来送死，确实有点强人所难……！”

　　熊阳说话音，故意运用了内劲，声音传出甚远，而青叶镇叶家也不算很大，绝大多数叶家之人，都听到了熊阳的大笑声。

　　叶星就在家主府后院，自然更是听得很清楚。

　　熊阳故意用内劲发音，目的也就是让叶星听到，若是不引出叶星，他所做一切，皆无意义。

　　熊阳继续大声笑道：“叶天南，你死之后，青叶镇叶家无人啊，如今十年之约已经到期，既然你青叶镇叶家，无人敢替你与我生死决斗，那老夫只有掘你坟墓，鞭你尸身，以应十年前的约战！”

　　“你敢——！”叶飞鸿怒吼，顿时站了起来，愤怒到了极点。

　　如果说熊阳上门来打脸，叶飞鸿还能忍气吞声，但是，掘叶天南的坟墓，鞭叶天南的尸身，这是万万不能忍受之事。

　　哪怕是送死，也得阻止熊阳。

　　客堂中叶家几位长老，也都站了起来，拿出了兵器，虽然他们之中有的才是武道四重的修为，但被逼到了这份上，也得拼死相斗。

　　不说叶飞鸿和客堂中的几位长老，整个叶家只要是听到了熊阳声音的人，都无比愤怒，心中如同点燃了炸药。

　　掘人坟墓，鞭人尸身，此乃世间至辱之一，尤其叶天南还是青叶镇叶家的一个传奇，此等屈辱，不能忍受。

　　“老夫有何不敢，就凭你们青叶镇叶家这些土鸡瓦狗，谁能阻我？”

　　面对叶飞鸿等人的暴怒，熊阳脸上依旧是不屑的笑容，大声道：“今日有天沧城武道界的几位朋友在此作证，我与叶天南的十年约战之期已至，哪怕他已成尸身，也得从坟墓中被挖出来，接老夫一招，除非，你青叶镇叶家，有活人能够代替叶天南，与老夫生死决斗，否则，今日老夫必鞭其尸身。”

　　“老匹夫，我叶星与你一战！”

　　熊阳的话音刚落，叶飞鸿还来不及开口，叶家客堂之外，便响起一道炸雷般的大喝。

　　众人转目看去，一个十六七岁的少年，斜挎长弓，后背箭筒站在客堂门口，正是叶星。

　　哪怕叶星是穿越而来，对于那个从未谋面的爷爷叶天南，没有一丁点感觉，但熊阳的态度，依旧让他很生气。

　　并且，他也从熊阳的话语中听得出来，熊阳的真正目的是找他叶星生死决斗，否则不会一遍又一遍的提醒，让青叶镇叶家，有活人代替叶天南与他一战。

　　对方是熊家之人，来到青叶镇叶家嚣张，叶星哪能让对方好过。

　　生死决斗？正合叶星心意。

　　看到叶星，熊阳目光中，顿时露出了如愿以偿的神色，嘿嘿一笑。

　　虽然熊阳很想与叶星生死决斗，但是叶星离他的辈份实在是差得够远，为了避免事后有人说他欺负小辈，熊阳故作冷傲地说道：“区区小辈，哪有资格与老夫一战，老夫还是掘开叶天南的坟墓，鞭其尸身，免得日后有人说老夫故意欺压小辈……！”

　　在熊阳看来，他要掘叶天南的坟墓，这就是掐住了青叶镇叶家的脖子，由不得叶星不与他决斗，所以帮作冷傲，进行推辞。

　　他要等叶星再三要求，和他生死决斗，然后他再‘免为其难’的动手，击杀叶星。

　　可是，叶星却懒得跟熊阳玩弄这些面子上的文章，并没有多说废话，直截了当的拿出了龙筋弓，然后取下一支黑锋箭。

　　搭箭上弦，开弓！

　　叶星已经说了，和熊阳生死决斗，就不会再废话第二遍。

　　熊阳来青叶镇叶家，所作所为欺人太甚，叶星懒得再去寻找一处决斗场地，既然是生死决斗，一切皆以击杀对方为目的，随时随地都可进行。

　　叶星弓箭在手，就在此刻，要将熊阳射杀。

　　熊阳原本还想摆摆身份，扯扯面子功夫，可叶星直接开弓，顿时让他脸色一变，瞬间严肃起来。

　　说起来，叶星展现出的实力在六重武者中，已然是上流水准，熊阳也不敢太过轻视，尤其是叶星手中拿的还是弓箭。

　　熊阳来青叶镇之前，熊暴天曾特意提醒过他，要注意叶星的箭术，和叶星决斗不能距离太远，争取不要让叶星有使用弓箭的机会。

　　因为熊暴天作为武道大师，被叶星的弓箭射伤之事太过丢人，熊暴天并没有对叶星的箭术太过详说。

　　并且，熊暴天也将上次的受伤，归结于自己的大意，所以虽然提醒了熊阳，叶星的箭术厉害，但也没有说得太过可怕。

　　以至于，熊阳没有足够的重视。

　　若是熊阳知道，叶星现在的箭术，到了足以射杀武道大师的地步，并且已经成功射杀过一位武道大师，看到叶星动用弓箭时，绝对不会是刚才这般态度。

　　当箭尖锁定熊阳时，熊阳立即感受到了一股死亡危机，这时他才觉得，拿着弓箭的叶星，似乎有点可怕。

　　然而，已经迟了……

　　嗖——

　　叶星开弓，射箭，仅在眨眼之间。

　　这一瞬间，熊阳出已经拨出了宝刀，身体正要向叶星冲去。

　　不过，蕴含风势的黑锋箭，速度之快显然远超熊阳的意料。

　　宝刀挥出，劈到了一片空气。

　　而离弦的黑峰箭，在半个眨眼的时间不到，已经穿透了熊阳的咽喉。

　　六重极限的武者，实力何等强大，武道大师不出，整个天沧城的武者，能够与之抗衡的都极其稀少。

　　可是，却接不了叶星一箭。

　　被叶星一箭射杀，也许是叶星直接攻击，有些出乎熊阳意外的原因，但绝对不是主要原因。

　　连武道大师叶星都能射杀，哪怕熊阳全神贯注，精神警惕，那又如何？

　　在叶星箭下，同样难逃一死！

　　叶家客堂，无论是几位武道六重的来客，还是叶飞鸿、以及几位家族长老，此刻都目瞪口呆，几乎傻眼了。

　　叶星与熊阳的生死决斗，持续的时间太短暂了，他们都还在惊讶于叶星突然开弓射箭，在客堂之中就展开了战斗，可战斗在这眨眼间就结束了。

　　咣当——

　　熊阳的宝刀落地，抬手捂住着咽喉，眼中满是不可置信。

　　一箭穿喉，速度快到极致，熊阳甚至还没感觉到疼痛。

　　可鲜血不断的从他指逢中溢出，怎么捂都止不住血。

　　熊阳张口，想说些什么，可已经无法出声，目光保持在不可置信的状态，身体向后倒去，摔在地面。

　　出身熊家分族，却成为熊家武道大师之下的最强长老之一，熊阳一生，唯有用四个字来形容，那就是风光无限。

　　无论是熊阳自己，还是其他所有人，恐怕都万万料想不到，他的一生，会是这样的结束。


第084章 穿喉（下）

　　叶家客堂中，一片寂静，鸦雀无声。

　　熊阳的尸体倒在地面，鲜血不断的从他咽喉处的伤洞中流出，染红了大片地板。

　　看着被一箭穿喉的熊阳，另外几位和熊阳一同到来的六重武者，一个个战战兢兢，心惊胆颤。

　　叶家飞鸿和几位长老，则一个个无比震惊，眼前的结果让他们目瞪口呆。

　　刚才，熊阳还在嚣张的大笑，视青叶镇叶家如无物，现在，他已经化为一具尸体。

　　这样的转变实在是太快，让人有些反应不过来。

　　叶星手持龙筋弓，走入客堂之中，几位六重武者看着他，目光中尽是忌惮，不由自主的屏住了呼吸。

　　“几位……是和此人一起的？”叶星走到熊阳的尸体旁边，向几位六重武者问道。

　　“不是……不是……！”几人连忙摇头摆手。

　　其中一人紧张地说道：“我们是被熊阳请来做个见证的，什么都不干，我们就是来走个过场，做个见证……做个见证……！”

　　这几人，修为六重中期到巅峰不等，没一个比得上熊阳。

　　连熊阳都被叶星一箭穿喉，这几人看着叶星拿着弓箭，哪个不心惊胆颤，生怕叶星突然间也对他们射上一箭。

　　所以，纵然他们都是年过五旬的六重武者，并且都是天沧城大家族的家主、长老级人物，在叶星面前也无比紧张。

　　这几人虽然没干什么，但就凭他们和熊阳一起来助势，叶星对他们没有任何好感。

　　叶星的目光凌厉，在几人脸上一一扫过，淡淡地说道：“几位……见证到了什么？”

　　几人向熊阳的尸体看了一眼，心中叹息一声，叶星拥有如此可怕的箭术，熊阳竟敢前来青叶镇叶家闹事，简直就是前来送死。

　　对于熊阳的目的，几人心中都清楚，是想要逼叶星和他进行生死决斗，事情的确如熊阳所料，叶星和他进行生死决斗了，可结果却是眨眼之间熊阳就被叶星给杀了，几人现在回想起来，简直感到可笑。

　　可笑的人是熊阳，连敌人的实力都不清楚，就逼对方和自己进行生死决斗，结果自然是只蚂蚁一般被人轻易的踩死。

　　“熊阳和叶公子生死决斗，可惜技不如人，被叶公子一箭射杀……！”

　　“熊阳态度嚣张，欲掘人坟墓，行为恶劣，叶公子替祖父应战十年之约，射杀熊阳，天公地道……！”

　　“熊阳目中无人，自寻死路……！”

　　……

　　面对叶星的问题，几人连忙回答。

　　来青叶镇叶家为做见证人，这是会得罪叶家主族的事，几人能来，说明他们和熊阳的关系的确不错。

　　可是此时，他们却是不敢为熊阳说半句好话，个个都将熊阳说得一无是处，把叶星得说得无比高上。

　　几人的回答，叶星感到比较满意，向外面挥了挥手，说道：“叶家不欢迎你们，各位自便吧，你们记好今日之言，若是日后抹黑我青叶镇叶家，我会一一登门拜访。”

　　“是是……叶公子，我们告辞！”

　　熊阳的尸体在旁边，他们看着也不舒服，不愿多留，叶星下了逐客令，几人自然是立即告辞离开。

　　客堂中，叶飞鸿看着叶星，又看看地面熊阳的尸体，震撼过后，便是无比的欢喜。

　　“好……好，星儿，杀得好！”叶飞鸿激动地说道。

　　他何尝不想击杀熊阳，就是没那个实力，若是有叶星这般本事，哪容熊阳在叶家嚣张这么长时间，早就杀了。

　　几位长老，看着熊阳的尸体，也情绪激动，其中一位兴奋地说道：“天南公和熊阳此贼斗了一辈子，都没能彻底斗败对方，而今此贼死在了叶家，死在了天南公后人手中，天南公足以冥笑九泉了……！”

　　叶飞鸿和几位长老都很高兴，但叶星却是微皱着眉头。

　　“熊家……！”他心中默默念道，眼中闪过一道厉芒。

　　叶星原本以为，他成为紫山学院天才班的学生，曾经的敌人都会顾忌他的身份，有什么仇怨大事化小，小事化了。

　　作为一个从地球上过来的人，叶星没有太重的杀意，也没有赶尽杀绝的想法。

　　但是，无论是他回程中被叶文鹰买通杀手追杀，还是在青叶镇受熊家安排的熊阳逼迫，却是让他连续上了两课。

　　敌人，就要斩尽杀绝，否则必受其害。

　　若非叶星拥有强大的箭术，早在回程途中，就已经死于杀手手中，这是个大教训。

　　“叶文鹰，熊家……不给他们点颜色瞧瞧，他们只会变本加厉，必须要尽早将这个麻烦解决掉，否则，恐怕青叶镇叶家都会遭受池鱼之殃，今日之事就是例子！”

　　叶星心中转念，原本他想在青叶镇再住一天，明天再回天沧城，但现在他改变主意了。

　　他要立即回天沧城，在前往紫山学院之前，将恩恩怨怨都解决掉。

　　既然有做出了决定，便要立即实施，叶星说道：“爹，我要马上回天沧城，这老匹夫的尸体处理掉，但首及留下，我带回天沧城，还给熊家。”

　　既然熊家派熊阳前来杀他，那他就把熊阳的首及带给熊家，让他们看看，到底是谁杀了谁。

　　听叶星要与熊家斗上，叶飞鸿不禁担忧地说道：“星儿，你要对付熊家主族？你前途无量，何必急在一时，熊家主族可是有七重的武道大师。”

　　叶星淡然一笑，道：“爹不用担心，我自有分寸。”

　　叶星如此说了，叶飞鸿也不好多言，亲手将熊阳首及取下，装入袋中，交给叶星，尸体则让人抬去火化。

　　叶星带上熊阳的首及，和叶峰很快便向叶家族人告辞，返回天沧城。

　　中午时分，两人便已赶回叶家主族。

　　回到叶家主族，叶星第一站，不是前往养马园归还马匹，而是直接策马而行，前往叶文鹰的府邸。

　　叶峰自然是跟随叶星而行，他的神色有些紧张，有些激动，他知道叶星接下来要做什么，在回天沧城的途中已经告诉了他。

　　叶家主族，文鹰院，是叶文鹰的府院。

　　院中正府客堂，叶文鹰正和一位年过五旬的老者下围棋。

　　自从昨日，叶文鹰向‘暗夜’组织联系，并且支付了五十万两银票作为一半的酬劳，请‘暗夜’组织的杀手追杀叶星之后，他的心就一直像是在悬空状态，很不踏实。

　　尤其是昨天一整晚，他都没有收到‘暗夜’组织传来的消息，不知追杀叶星究竟是成功，还是失败，以至于今日下棋都有些心不在焉。

　　叶文鹰对面的老者，名叫叶文朝，也是叶家的长老，修为和叶文鹰相当，两人是棋友的关系。

　　叶文朝落下一子，又赢一局，今日已是连赢第三局，不禁问道：“文鹰兄，今日棋技有所下降啊，我看你有些心不在焉的样子，有何烦心之事？”

　　叶文鹰叹了一口气，他心中所烦之事，又怎能对外人启口，说道：“昨晚做梦，梦到了我孙云空，哎，今日醒来，便觉得无比失落，今日实在无心下棋，不如到此为止吧。”

　　“也好，等他日文鹰兄心态好了，我们再来征战。”

　　叶文朝起身，说道：“文鹰兄，人生总有不如意之事，逝者已矣，不要因此而伤了自己的身体。”

　　叶文鹰点点头，道：“文朝兄，我送你一程，出去透透气。”

　　叶家主族虽然占地甚广，但叶星两人策马而行，不多时便到了叶文鹰府邸之外。

　　叶星勒马停下，他目光透视，已经看入府院之中，见叶文鹰和叶文朝正向外走来。

　　“先拿着。”叶星将熊阳的首及，抛给了叶峰。

　　然后，拿出了龙筋弓，取出了黑锋箭。

　　叶文鹰刚刚走出府院，便感觉到一股可怕的杀机，目光看去，只见叶星骑在马上，正用弓箭指着他，顿时脸色大变。

　　“叶文鹰，看到我活着回来，是不是感觉很意外？”叶星淡淡地笑道。

　　叶文鹰的惊色顿时收敛，强作镇定的道：“叶星，你想要做什么，家族之中，你敢袭杀长老？”

　　叶文朝和叶文鹰的关系本来就不错，见叶星用弓箭指着叶文鹰，也怒喝道：“放肆！叶星，纵然你被紫山学院招收为天才班学生，也容不得你在家族之中撒野……！”

　　叶星神色一冷，寒声道：“怎么，只许叶文鹰请杀手杀我，就不许我还手吗？”

　　“什么——？”叶文朝大吃一惊，神色大变，叶星现在的身份非同小可，谋杀他可有严重的后果。

　　叶文鹰的脸色，比叶文朝变化更加剧烈，脑中嗡的一响。

　　他只幻想到可怕的后果，却忽视了眼前的危机。

　　嗖——

　　就在这一刻，叶星开弓一射，黑锋箭瞬间破空而出。

　　融入了一丝风势的箭矢，速度之快骇人听闻，叶文鹰错愕之间，哪能反应得过来，自然是和熊阳一样的结果，被黑锋箭瞬间穿喉。

　　“你……！”

　　叶文鹰刚刚出声，便已经说不出话来，一手指着叶星，一手捂着涌血的咽喉，神色不甘的向后方倒去。


第085章 约战

　　看着叶文鹰倒地，叶文朝的寒毛一炸，后背惊出了一片冷汗。

　　叶文鹰和他同是家族长老，并且无论是论修为，还是论地位，比起叶文朝都只高不低。

　　刚才叶文鹰还在和叶文朝下棋，现在就已经化为一具尸体，叶文朝心中难免升起兔死狐悲之感。

　　叶文朝指着叶星，手指微微颤抖，说道：“你……你好大的胆子，无凭无据，竟敢射杀家族长老，你……你还将不将家族放在眼里？”

　　“无凭无据？”

　　叶星伸手入怀，将从蒙面杀手身上搜出的布卷拿了出来，道：“这里有叶文鹰亲手画写的图文，是我从杀手身上搜出来的，证据确凿。”

　　叶文朝怒道：“就算是文鹰长老有错，但他身为家族长老，也轮不到你来裁决生死，而是要上报家族，让族长和众长老裁决。”

　　叶文朝也是家族长老，可万万不想和叶文鹰有同样的下场，没有通过家族的审判，就直接被人射杀。

　　叶文鹰的结果让他感到可怕，正因如此，心中才怒。

　　叶星轻笑一声，说道：“我的敌人，我喜欢亲自审判，亲自裁决，亲自了结，用不着麻烦家族。”

　　叶星言罢，向叶峰一伸手：“人头拿来，你先去还马，我去去就来。”

　　叶文鹰毕竟是家族长老，叶峰亲眼见前者被叶星射杀，纵然心中喜悦，但也紧张得怦怦直跳。

　　叶峰将熊阳的首及抛给叶星，说道：“星哥，小心。”

　　近日叶星连续射杀三位强者，一头高级凶禽，心中有着一股难以言语的气概。

　　他接下熊阳的首及，想起接下来要去做的事，心中毫气万丈，长啸一声，策马远去。

　　叶峰看着叶星远去的背影，目光无比崇拜，相比叶星接下来要做的事，射杀叶文鹰，简直就是区区小事一桩。

　　叶文朝还在愤怒之中，突然听叶星说起人头，不禁向叶峰问道：“人头？那是谁的人头？”

　　叶峰长吁了一口气，说道：“熊家长老熊阳的人头。”

　　“什么——？”叶文朝脸色大变。

　　熊阳虽然和他与叶文鹰的身份，都是各自家族的长老，但地位却决然不同，熊阳是六重极限的修为，乃武道大师之下的至强者之一。

　　在天沧城的武道界，无论是叶文鹰，还是叶文朝，都排不上号，而熊阳，却是大名鼎鼎，名列前矛。

　　叶文朝乍一听闻，叶星刚才手中拿的是熊阳的人头，哪还不脸色大变，简直不敢置信。

　　难道熊阳被叶星杀了？

　　如此一想，叶文朝心中突突直跳，杀熊阳的难度，可比杀叶文鹰难多了。

　　这时，叶文朝又想起，叶星刚才说去去就来，显然是要做什么事，拿着熊阳的人头，能做什么事？

　　“叶星要去做什么？”叶文朝语气惊颤的发问。

　　“约战熊暴天！”叶峰说道，他的语气也发颤，显然是心中激动得不得了。

　　“什么——？他要约战武道大师？”叶文朝此时完全没有了家族长老的样子，直接惊叫起来。

　　与约战熊暴天相比，射杀叶文鹰都变得是小事一桩了，叶文朝心急火燎的便向家族主殿跑去，此事得赶紧汇报族长。

　　当叶文朝来到家族主殿，将事情汇报给族长叶问道时，叶文鹰被叶星射杀的事，已经在叶家传开。

　　叶星射杀叶文鹰时，是在文鹰院之外，虽然在场只有四人，但远处却是有不少叶家之人都亲眼看到了，家族长老被后辈弟子射杀，这等大事当然是立即就传开了。

　　叶问道对于家族后辈中出了紫山学院天才班的学生，是感到非常欣慰，非常高兴的，听叶文朝说起叶星因为叶文鹰请杀手谋杀他而射杀了叶文鹰，心中虽然感觉叶星此举有些过激，但也没有太过责怪。

　　毕竟，如果叶文鹰请杀手谋杀叶星的事情属实，叶文鹰的确是该杀。

　　但是，当叶问道听叶文朝说起，叶星拿了熊家长老熊阳的人头要去挑战熊家的七重武道大师熊暴天时，叶问道却是急得差点跳起来。

　　叶星与熊暴天的恩怨，早已经传遍整个天沧城，叶家自然非常清楚，两人之间一旦斗起来，绝对是不死不休的局面。

　　“快……！快阻止他……！”叶问道急得如同热窝上的蚂蚁，惊声喝道。

　　熊暴天可是武道大师，虽然才是七重初期，但大师就是大师，哪怕是六重极限的武者与之相比，实力也远远不及。

　　叶问道显然不认为凭叶星的实力，能够挑战熊暴天，在他看来，两人一旦斗起来，绝对是叶星丧命的结果。

　　叶家好不容易出了一位紫山学院天才班的学生，哪能让他进紫山学院之前，就丧命于天沧城！

　　叶问道下族长令，叶家任何人员看到叶星都要阻止他，并且亲自出马，前往熊家而去，要阻止叶星对熊暴天的挑战。

　　可惜已经迟了！

　　叶星没有前往熊家，而是策马来到了天沧城最热闹的天沧大街上，这里往来武者非常多，人流密集。

　　天沧大街，有一杆大旗，旗杆是成人腰粗的大树，高二十余丈，旗上飘扬着‘天沧城’三字，是天沧城的标志。

　　叶星策马来至此处，他是天沧城的名人，吸引了所有往来武者的目光。

　　见叶星持弓背箭，手中提着一个包袱，勒马停在天沧城旗下，众武者议论纷纷，不知叶星要做什么。

　　这时，叶星将手中的包袱一抖，露出了熊阳的首及。

　　见叶星手中拿着的是一颗人头，所有武者都大吃一惊，不少人更是惊呼起来。

　　叶星将熊阳的首及向上方一抛，然后取出一支黑锋箭，眨眼间射出。

　　嗖——

　　黑锋箭穿透了熊阳的首及，然后带着熊阳的首及钉在了旗杆离地约二十丈的高处。

　　随即，叶星一声大吼：“熊暴天，明日午时，我与你在中央广场一决生死，谁不敢来，谁就是孙子！”

　　约战熊暴天，不一定要去熊家当着熊暴天的面，叶星只需在此一吼，消息立马会传遍整个天沧城，熊暴天自然会收到。

　　并且，公然挑战，由不得熊暴天不来，除非他这个武道大师，从今往后当一辈子缩头乌龟，这……显然是不可能的事。

　　叶星一吼，四周陡然间安静下来，众武者目瞪口呆。

　　熊暴天，那可是七重的武道大师，站在天沧城武道界最巅峰的存在，叶星竟然要挑战熊暴天，并且是一决生死？

　　但是，安静只存在了一个呼吸的时间，随即便沸腾起来，无人不震撼惊呼，议论纷纷。

　　而叶星留下一句话后，便策马向叶家而去，很快离开了此地。

　　“那上面的人头，怎么看着有点像熊家的熊阳长老？”

　　熊阳在天沧城，是大名鼎鼎的人物，自然有不少人认识他，看着被钉在旗杆上的人头，很快便有人认了出来。

　　而在场，恰恰有几个熊家武者，看着熊阳的人头，直接石化，这……就是家族中最为威严的熊阳长老？

　　认识几个熊家武者的武者，从他们的反应都判断出来，上面的人头，的确是熊家长老熊阳的首及。

　　叶星将熊家长老熊阳的首及射在天沧城旗杆之上，并且向熊家武道大师发出生死挑战，这事太令人震撼了，消息如同长了翅膀一般，飞速向四周扩散，恐怕用不了多久，此事会传遍整个天沧城。

　　叶问道带人赶往熊家，却并没有得知叶星的消息，后来听说叶星去了天沧大街，叶问道带人赶去，又扑了个空。

　　但是，却见到了旗杆上熊阳的人头，并且听说了叶星已经在此向熊暴天宣战，无论是叶问道，还是叶家其他人，都近乎石化。

　　说出去的话，如泼出去的水，事已至此，再阻止都无用了，他们需要担心的，是明日午时，叶星和熊暴天生死决斗的结果。

　　叶问道等人回到家族，叶星已经将马匹归还，正好回到他的住所，双方碰上。

　　叶星将从蒙面杀手身上搜出的布卷拿出，递给叶问道，说道：“族长，这是叶文鹰亲手画写的图文，他请凶手谋杀弟子，证据确凿。”

　　叶问道接下布卷，只是随意的扫了一眼，便放了下来，现在他关心的是叶星与熊暴天之间的决斗，和叶文鹰之间的恩怨不过是小事一桩，懒得理会。

　　“唉……！”

　　叶问道叹了一口气，说道：“叶星，你马上就要进入紫山学院，未来有大好的前途在等着你，你何必要与熊暴天争一时之长短？并且还要与他进行生死决斗，这是你提出的决斗，他若在决斗中要杀了你，就算是穆丰宗师，都不能阻止。”

　　叶问道语气惆怅，若是叶星就么这死在熊暴天手下，他感到十分可惜。

　　叶星神色则要淡然许多，说道：“我若不与他了结恩怨，他日青叶镇分族，必受其害，我不会给他任何机会了，他必须死！”

　　说到这里，叶星淡然一笑，脸上露出自信之色：“族长放心，既然我敢挑战熊暴天，自然就有对付他的把握。”

　　叶星只能将话说到这里，射杀过武道大师的事情是不能说的，谁知道叶家有没有熊家的细作，把消息传到熊家。


第086章 约战（下）

　　叶星的自信，令叶问道感到很是惊异，他实在是想不明白，叶星仅仅武道五重的修为，为何能对击败熊暴天有着十足的信心。

　　武道五重，和七重不仅是差了两个境界，并且，七重武者可以内劲外放，这完全是两个不同的武道阶段，实力相差太大了。

　　五重武者能够达到的巅峰，比如，中品武技圆满，中品轻功身法圆满，中品炼体功法圆满，甚至是化境的下品武技……

　　所有的一切，在七重的武道大师面前，都没有优势，因为这些，武道大师也都能够达到。

　　并且，武道大师还修炼了上品武技、上品轻功身法，甚至是上品炼体功法，在这些方面，更占优势。

　　武学上占不到优势，修为上相差了两个境界，之间根本没有可以弥补差距的项目……

　　在叶问道看来，叶星唯一的优势，也就是化境的七星步了，这一点的确是胜过熊暴天。

　　可是，仅凭身法，无论如何也胜不了熊暴天，在他的离体内劲攻击下，身法的作用会大打折扣。

　　并且，真正要击败熊暴天，必须要有强大的攻击力才行，攻击力不够，身法再快，也只能够勉强保个不败而已，甚至还保持不了太长的时间。

　　一番转念，叶问道对叶星明天的生死决斗，很不看好，只能摇头叹息。

　　“希望你明天可以活着回来……！”叶问道语气惆怅的说了一句，便带着众人离开了。

　　叶星的信心，并没有受到叶问道等人的影响，他回到住处，便在院中修炼千影拳。

　　他的千影拳离大成境界，距离非常接近了，虽说明天对战熊暴天，靠的是弓箭，但叶星也得将自身的实力，提升到最强状态。

　　叶星向熊暴天发出生死约战之后，仅仅一刻多钟，熊家高层便得知了消息。

　　熊阳是天沧城赫赫有名的人物，竟然被人割下了首及，钉在了天沧城最为显眼的地方，被无数的武者看到，这是熊家的奇耻大辱。

　　熊家高层得知消息，无不震怒，尤其是熊暴天，被叶星隔空约战，更是气得暴跳如雷。

　　“这该死的小畜生，我要一寸一寸拆掉他的骨头，将他碎尸万段，让他受尽苦痛折磨而死……！”

　　熊暴天双手拳头握得吱吱直响，整个人如同一头暴怒的狮子，咬牙切齿的怒吼。

　　熊暴龙目光中也杀机毕露，透露着凶狠之色，只不过，他还是有一丝谨慎之色。

　　熊暴龙说道：“这小畜生的确是该碎尸万段，不过暴天，他既然敢挑战你，要和你生死决斗，他肯定是有很大的信心，否则他不可能自寻死路。”

　　熊暴天双眼一眯，目光闪烁了一下，道：“之前我是小看他了，想必他的箭术的确是到了非同一般的地步，否则熊阳长老不可能死在他手上，不过……”

　　说至此处，熊暴天的语气一变，眼中透露出自信的神色，继续说道：“他想凭箭术在决斗中杀我，却是决然不可能的事，我身为武道大师，精神警惕之下，怎会怕了他的弓箭？”

　　熊暴龙闻言点头，道：“也是，并且在中央广场决斗，到时定然有许多武者观看，留给你们的空间不会很大，箭术不好发挥，失去了箭术的优势，其他方面我实在是想不出来，他有什么底牌能够与你抗衡。”

　　熊暴天眼中的杀机，强烈到极致：“这小畜生，我不会让他在我手中逃过两次，明天，我定叫他有生无死……！”

　　天沧城虽然不小，但也不是很大。

　　仅仅一个时辰左右，熊阳首及被钉上天沧城旗杆，以及叶星约战熊暴天明日午时决生死之事，便被天沧城各个武道家族知晓。

　　此事在天沧城，无疑是一石激起千层浪，所知者无不震撼。

　　天沧城中，虽有古苍南这个八重宗师，但古苍南乃天沧城主，是官府中人，是天沧城的管理者，游离于天沧城武道界外。

　　天沧城武道界，七重大师就是至高无上的存在，叶、韦、熊三大武道世家，多的三人，少的两人，加起来也不到十个。

　　对于七重之下的武者而言，武道大师就像是一座巨岳，高不可攀，需要仰望。

　　挑战武道大师之事，谁人敢做？恐怕连想都没人敢想。

　　而今，却是真的有武者挑战武道大师了，并且才是个武道五重的后辈，实在是让天沧城的武者，震撼得目瞪口呆。

　　当然，震惊过后，绝大多数的武者都会说上一句：“不自量力。”

　　天沧城，城主府。

　　古苍南作为天苍城主，自然是很快就有人汇报这件大事，古苍南得知消息后大吃一惊，随即便转告给了穆丰。

　　“叶星挑战武道大师熊暴天，并且是生死决斗？”

　　哪怕是作为紫山侯府而来的八重巅峰武道宗师，穆丰听闻消息之后，也不禁震惊。

　　五重武者，挑战七重大师，此等事迹哪怕是在郡城，都不曾有过。

　　穆丰脸上的惊色只持续了弹指之间，很快便恢复了原状。

　　古苍南观其色，难以推测他心中的想法，说道：“穆先生，叶星已被您招收为天才班学生，你看是不是要制止这场生死决斗，若是……！”

　　古苍南话未说完，穆丰便挥手打断，他说道：“既然是叶星自己提出的生死决斗，说明他有一定的把握，我何必制止……！”

　　说着穆丰双眼微微一眯，目光陡然间锋利了许多，道：“若他真能以五重修为，击杀七重大师，那可真是出人意料，放眼整个紫山郡，那也是独一份，等回紫山郡城，我会将此事上报给侯爷，侯爷最喜欢后辈天才，想必会对他有兴趣。”

　　穆丰口中的侯爷，自然是武圣紫山侯。

　　古苍南听得心中激动，哪怕他身为一城之主，也都是难有机会见着紫山侯一面，他说道：“若是叶星能够入紫山侯爷的法眼，那可真是三生修来的福份，不过，若是他在决斗中失败，被熊暴天杀了呢？”

　　穆丰神色不变，道：“既然是他提起的生死决斗，若是死了只能说明他不知天高地厚，自寻死路，这种不自量力之人，就算进了紫山学院，也活不长，任他自生自灭吧！”

　　……

　　不止是那些武道家族，就算是普通的武者，也都在之后的时间里，听到了叶星的事迹。

　　整个天沧城，都在谈论着叶星约战熊暴天之事，一时间，叶星成了天沧城风头最盛的武者。

　　至于当事人叶星，则在府外立上了闭关勿扰的牌子，一直在院中修炼千影拳。

　　天色渐黑，叶星用过晚膳之后，继续修炼。

　　夜晚，对于超脑可以扫描的叶星而言，和白天无异，不受影响。

　　直到天色完全一片漆黑，几近深夜，叶星才终于将千影拳修炼到了大成境界。

　　大成境界的上品武技，这可非同小可，比起下品武技达到化境，还要艰难许多。

　　至少，七重的武道大师，下品武技达到化境是很正常的事，但将上品武技修炼到大成境界的，却是基本没有。

　　“熊暴天，大成境界的千影拳你总该挡不住吧，就算明日观战人多，战斗空间对于我施展箭术不利，有可能会被你近身，我也有了近身对战你的本钱……”

　　叶星心中暗道，他双手握拳站在院中，如渊渟岳峙一般。

　　想着明日的决战，叶星心中有着一股万丈豪情，身上本身的散发着一股惊天气概。

　　“熊暴天，明日午时，就是你丧命之时，你虽然成为不了我第一个击杀的武道大师，但绝对会成为死在我手下最广为人知的武道大师！”

　　叶星的双眼透露着精芒，蕴含着刻骨的杀机。

　　次日，叶星一大早起来，便在后院打坐，他不是在修炼，而是在静心冥想，调整心态。

　　要以最佳的状态，迎接今这场生死决斗。

　　临近中午，叶问道再一次来到了叶星住处，给叶星送来了一副上品的金属手套。

　　虽然昨日叶问道对叶星很没信心，以至于心中失望，不欲再管叶星生死。

　　但叶家出一位人才毕竟不易，想了一夜之后，今日还是对叶星继续重视。

　　“叶星，手套中的上品兵器极为难得，这副银精丝手套，是文德长老所用兵器，暂借于你，希望你能够打赢这场生死决斗。”

　　叶问道将金属手套交给叶星时，如此说道。

　　叶文德，是叶家的七重武道大师。

　　“多谢族长，多谢文德长老，你们放心，死的人一定是熊暴天！”叶星收下银精丝手套，信心更加坚定。

　　“很好，若能击杀熊暴天，也是帮了我一个大忙。”叶问道受到叶星的感染，目光中也有了一丝激动。

　　叶问道、熊暴天现在都是四十余岁，是同代人物，是从小争斗到大的对手。

　　叶问道是六星天命，而熊暴天是七星天命，少年时代，叶问道自然是比熊暴天要逊色一些，身上还有熊暴天留下的伤疤。

　　如今叶问道虽已不弱于熊暴天，但两人的身份注定了难有机会再战，若叶星真能击杀熊暴天，也算是圆了叶问道心中一愿。


第087章 打赌

　　天沧城，中央广场，人山人海。

　　今日之热闹，比起两日前的招生比赛，一点都不逊色，甚至还要略胜一些。

　　毕竟，武道大师出手，这可是极难得见之事，天沧城的武道家族，无数的武者，都峰拥而至。

　　穆丰、古苍南，也登上了广场旁边的阁楼，从高处观望。

　　将近午时，叶家之人来到了中央广场，叶星便在其中，他手持龙筋弓，走入了广场中心。

　　随着招生比赛结束，广场中央的擂台已经被拆掉，围观的众武者，自觉的在广场中央留出了一片空地，作为叶星和熊暴天的决战场地，约二十丈方圆。

　　这是非常大的一片空间了，一般的时候，决斗用不了这么大地方，十丈方圆的擂台就够用了。

　　不过，叶星和熊暴天之间，是生死决斗，到时候打起来，只分生死，不论场地，所以观战的武者都不敢太靠近了，只围在了广场外围。

　　二十丈方圆，最大距离约六十米左右，一百二十步，相对于叶星的弓箭射程而言，这点空间实在是很小。

　　而对于武道大师的熊暴天而言，这个距离却不算大，凭他的轻功身法造诣，以及内劲离体攻击，哪怕是在最远的距离，也能够在极短的时间攻过来。

　　所以，战斗场地对于叶星而言，是属于劣势，而对于熊暴天而言，是属于优势。

　　众武者见叶星持弓箭而来，便知叶星的长处必是箭术，若叶星是想凭箭术对战熊暴天，那么，就眼前的场地，就已经输了半筹。

　　这使得绝大多数武者，更不看好叶星，某些武者脸上露出幸灾乐祸的笑容，也有某些武者神色感叹心中可惜。

　　在他们看来，今日叶星必要死在熊暴天手中。

　　叶星在广场中间的空旷地带站定，双手怀抱着弓箭，心中豪情万丈，身姿如岳。

　　自从他做出了挑战熊暴天的决定，叶星的气质便发生了蜕变，随意一站都是渊渟岳峙一般，令人仰望。

　　叶星双眼微闭，心静如水，等待着熊暴天的到来。

　　他确定，熊暴天一定会来。

　　午时一到，熊家之人也到达了中央广场，和叶家之人正好隔着广场相对。

　　令人意外的是，熊暴天却不在熊家武者之中，所有人都在转头寻找，熊暴天身在何处。

　　既然熊家之人到了，那么熊暴天肯定也已经来临。

　　叶家之人，最先发现熊暴天的身影，因为熊暴天进入广场的方向，正好是叶家之人所在的地方。

　　虽然熊暴天并未将叶星放在眼里，但对于叶星的箭术还是足够的重视，任何能让叶星箭术不好施展的机会，他都要利用。

　　他若是从熊家之人中走出来，那么他身后就是熊家众人，叶星射出的箭矢越过他之后，有可能会攻击到熊家之人。

　　而他从叶家之人中走出来，那么，他若是避开箭矢的攻击，那箭矢的攻击可就是叶家之人了，这一点绝对能够会让叶星射箭之时，有所忌惮。

　　所以，有份这份忌惮，怕伤着叶家之人，两人距离过远他有能避开箭矢时，叶星就不会射击，而等距离靠近，那就是熊暴天取叶星性命的时候了。

　　“小畜生，老子来取你狗命了！”

　　熊暴天自叶家之人所在的方向走入广场之中，满带杀机的声音传来。

　　叶星转身，睁眼，并没有急着动手，而是淡淡地说道：“熊暴天，你敢不敢与我打个赌！”

　　叶星的冷静，倒是让熊暴天有些意外，他继续走向前方，向叶星靠近，说道：“赌什么？”

　　叶星说道：“我们的生死已在决斗胜负之中，要赌自然是赌生死之外的事，若是我赢了，让我去熊家武阁观看武学两个时辰，若是你赢了，我在死前去你儿子灵位前磕头认错，如何？”

　　熊暴天目光一闪，只是这么杀了叶星，的确是太便宜他了，若他能够去熊奇才灵位前磕头认错，熊暴天的心中自然是更畅快一些。

　　而叶星赢了，只能在熊家武阁观看两个时辰，别说是两个时辰，就算是一整天的时间，又能够记住多少？

　　武学秘笈中的文字大多苦涩难懂，拿着秘笈念都不好念，更别说背下来。

　　熊暴天双眼微微一眯，冷笑道：“你还以为有赢的机会？呵呵……既然你要到我儿灵位前磕头认错，我当然是答应你。”

　　叶星轻笑一声，说道：“熊暴天，光是你答应可不行，到时候你死了，熊家不顾你的脸面，死不认账怎么办，此赌得熊家主答应，才能算数。”

　　“你——！”熊暴天心中一怒，本想大喝一声‘你找死’。

　　可是，两人都在生死决斗中了，还有什么找死不找死的，已经到了不是你死就是我亡的局面。

　　广场一侧，熊暴龙眯着双眼，想要看出叶星的自信到底来自哪里，可惜，他怎么都看不出来，也想不出来。

　　对于叶星的要求，熊暴龙倒不觉得过份，并且，在他看来，叶星必死无疑，哪还有命去熊家武阁观看武学？

　　熊暴龙冷笑着说道：“好，老夫答应你，若你能赢，别说是两个时辰，三个时辰都没关系，怕中怕，你没有那个机会。”

　　听了熊暴龙的话，叶星嘴角微微一翘，露出一丝笑意，看向熊暴天的目光，陡然间锋锐起来。

　　“你的价值到此为止，可以去死了！”

　　说话间，叶星脚踏七星步，身体陡然间向后方退去。

　　同时，闪电般从箭筒中抽出一支黑锋箭，在身体爆退间，搭箭上弦，开弓射箭，一气呵成。

　　嗖——！

　　话音落时，一声劲响，恰好是黑锋箭离弦而出，向熊暴天爆射而去之时。

　　“小畜生受死——！”

　　叶星动手之时，熊暴天也靠近到了十丈之内，同样一声大喝，陡然间施展身法向叶星冲去，对叶星下了杀手。

　　锵——

　　箭矢离弦之际，正是宝剑出鞘之时，带着一片璀璨的内劲锐芒，剑气锋锐至极。

　　箭与剑，一个是远程攻击兵器，一个是近身攻击兵器，但却有着同样的特点——速度快、变化多。

　　在如此短的距离，什么飞旋箭术扭曲轨迹都不管用，追求的只有速度，在最短的时间内将对方射杀。

　　所以，这一箭，直来直往，速度快到了极致，若是熊暴天没有出剑，绝对是瞬间就被一箭穿喉的结果。

　　但是，熊暴天出剑了。

　　并且，他的剑同样快如闪电。

　　铛——

　　黑锋箭被熊暴天的宝剑劈了个正着。

　　箭矢与剑气的碰撞，是箭矢完胜，但箭矢与剑身的碰撞，却是剑身完胜。

　　一声脆响之间，黑锋箭便被劈飞，而熊暴天的速度却丝毫不减，如大鹏展翅，继续追向叶星。

　　同时宝剑一挥，内劲顺着宝剑离体，化成一道璀璨的剑气锐芒，向十丈之外的叶星爆射而去。

　　在这一瞬间，熊暴天暗暗心惊，刚才那一剑虽然劈飞了箭矢，他的速度也没有受到影响，但是，双手却被震得微微发麻，说明箭矢蕴含的力量也极为可怕，对他有极大的威胁。

　　所以，他必须以快打快，在最短的时间内，杀至叶星身旁，让叶星的弓箭形同虚设，这样他就能稳操胜券。

　　射一箭，有取箭、开弓、射击的过程，毕竟比不上挥出一剑那么简单，迅速。

　　当叶星取出第二支箭，准备射击之时，那道璀璨的剑气锐芒，已经劈至眼前。

　　身法后退得再快，也快不过剑气的攻击。

　　不得已，叶星只能放弃了射击第二箭，风势融入七星步，身体如同闪电般避至一旁，躲过了剑气锐芒的攻击。

　　躲避过后的第一瞬间，叶星手中的箭已经搭上了弓，随即便向熊暴天爆射而去。

　　可惜，一瞬间对于武道大师而言，已经是不短的时间。

　　就因那一瞬间的躲避，两人之间的距离陡然间拉近了一半，只剩下了五丈左右。

　　铛——

　　叶星射出去的黑锋箭，刚刚离弦，力道还没有完全发挥出来，便被熊暴天的宝剑劈中，如同寒星一般被劈飞至了远处。

　　“小畜生，没有距离，看你的弓箭还有何用，嘿嘿……！”

　　熊暴天一声冷笑，手中宝剑卷起一片寒光，刹那间向叶星心脏刺去。

　　诛心一剑！

　　这一剑的速度，达到了极速，锋锐的剑气凝成一束，几乎像是一根箭矢一般，爆射而出。

　　无数武者，都目不转睛的看着两人之间的战斗，心中尽皆紧张无比。

　　这可不是比试，而是生死之战，每一招每一式，都是以击杀对方为目的，看得人心中怦怦直跳。

　　之间的距离太短，面对诛心一剑的攻击，叶星根本来不及使用箭术，哪怕是化境的七星步，也难以避过这锋锐剑气的刺杀。

　　就在这一刻，虎音咆哮，叶星一拳轰出。

　　戴着上品兵器银精丝手套的拳头，无坚不摧，轰在了凝成一束的剑气锐芒之上。

　　剑气虽然锋锐，但威力毕竟不如剑身，被叶星一拳击溃。

　　然而，那如同闪电般紧随而至的宝剑，却是带着凌厉的杀机，瞬间刺了上来。

　　“没有了距离，看你怎么和我斗，哈哈哈哈……！”熊暴天哈哈大笑，胜券在握。


第088章 穿心

　　咻——

　　宝剑瞬间刺穿透了拳头，刺穿了手臂。

　　但在这一瞬间，拳头、手臂也消失不见，刺中的不过是个残影。

　　化境的七星步，小范围的变化速度何等之快，不等熊暴天的宝剑临身，叶星便已经闪开三丈。

　　嗯？

　　熊暴天眉头一皱，随即寒芒一闪，再次一剑挥出，冷哼道：“看你能凭身法避我几剑！”

　　剑吐寒芒，如同一道道匹炼，连绵不绝的向叶星杀去。

　　超脑开启扫描状态，熊暴天的一举一动，皆在叶星意料之中。

　　近身之战，叶星用不到弓箭，已将龙筋弓斜挎于身，全力施展七星步，躲避熊暴天的剑术。

　　化境的七星步，的确是非同一般，反应迅速，变化多端，熊暴天一连攻出数剑，也仅仅是剑气锐芒能攻击到叶星，剑身总是慢了半拍。

　　叶星手戴银精丝手套，并且手持上品兵器匕首，熊暴天攻来的剑气锐芒，皆被他强行击溃，他的实力毕竟不弱，仅是应付剑气锐芒，绰绰有余。

　　转眼间，已过十数招。

　　观看的武者，无不震惊，叶星的身法真的是到了出神入化的地步，无论熊暴天如何逼近，两人之间的距离，总是在三丈之外。

　　除了剑气锐芒，能够在离体的瞬间攻击到叶星，剑身总是有时间差异，被叶星躲避。

　　然而，剑气锐芒虽然可怕，却还奈何不了叶星，一时间，两人之间的战斗，竟然陷入了僵持状态。

　　这显然是所有人都所料不及的。

　　哪怕是叶问道，也心中惊讶，即便叶星的七星步达到化境，也不该出现熊暴天碰不到他衣角的状况。

　　除非，叶星拥有极其高明的战斗技巧，总是能够提前判断熊暴天的攻击位置。

　　武技，就是一种技巧，但却是特定的技巧，比如，虎咆拳修炼到圆满，也只是虎咆拳的技巧达到圆满，跟其他武技无关。

　　可是，真正的战斗技巧，是指一个人的综合反应能力，是全面性的技巧，一个战斗技巧高明的人，哪怕不会武技，实力也不会弱。

　　并且，战斗技巧高明，不可能不会武技，反而所有的武技都会变得造诣更高。

　　武技和战斗技巧最直接的区别便是，武技高明可以战胜修为高于自己但是实力低于自己的对手，而战斗技巧高明，却是可以战胜实力高于自己的对手。

　　叶星是个武学奇才，并且战斗力强大，可见的确是战斗技巧高明。

　　这让叶问道的目光中，露出了曙光，看来叶星的信心，的确是有所依仗。

　　不过叶问道心中更多的，还是担心，纵然战斗技巧高明，可以战胜实力高于自身的对手，可一旦两者之间的实力差距太大，想要战胜就千难万难了。

　　叶星和熊暴天的实力，的确是相差非常大，叶星表现出来的实力，在六重武者中都算不得顶尖，而熊暴天，却是货真价实的七重武道大师。

　　此刻纵然熊暴天处于上风，可心中却十分不爽，虽然叶星一直被他压着打，但是十数招都未能击杀仅仅五重修为的叶星，甚至连伤都没伤到，对于身为武道大师的他而言，这是件很不光彩的事。

　　尤其是众目睽睽之下，这更让熊暴天觉得是种耻辱。

　　可惜，他没有办法，叶星的反应速度太快，除非是在力竭之后，出现差错，否则他根本靠近不了叶星。

　　“躲……老子看你能够躲到几时……！”

　　熊暴天一边出剑快攻，一边怒喝：“你不过区区五重修为，内劲才炼至血肉，连皮膜都没炼到，而我，却是武道大师，等你内劲不继之时，看老子如何收拾你，让你求生不得，求死不能！”

　　原本因叶星表现出色，而对叶星有点信心的武者，此刻听熊暴天这么一说，对叶星再次绝望。

　　熊暴天说得没错，武道大师的内劲何等浑厚？现在叶星就已经被熊暴天压着打，等内劲不继之时，落败是必然的。

　　或许是熊暴天的话戳中了叶星心中的担心之处，前者的话音一落，叶星便脸色一变，立即有些气息不稳的迹象。

　　熊暴天见状，心中一博，冷笑道：“看你能撑到几时。”

　　仅仅三招过后，叶星的脸便陡然一惊，似乎是内劲运转不及，在闪避熊暴天一剑之后，身体突然间一颤，出现了一瞬间的停顿。

　　“不好——！”

　　不少叶家之人，以及一些站在叶星这边的武者，都惊呼起来，脸色大变。

　　两人的对决，可以用电光火石来容易，这时候，任何的停顿都将是致使的威胁。

　　熊暴天果然抓住了叶星的破绽，一声大笑间，手中的宝剑寒芒吐射，瞬间刺向叶星的心窝。

　　然而，此时叶星嘴角，却是微微一翘，露出了一丝笑意。

　　他哪还有半点内劲不继的样子，脚踏七星间，身体化作一道幻影，刹那间斜移三尺，熊暴天这一剑顿时落空。

　　不等熊暴天将这一剑收回，叶星手中的匕首一个格档，向外一推。

　　原本，以叶星的力量，是无法与熊暴天抗衡的，但叶星现在是顺着熊暴天刺出这一剑的力量一推，如同四两拨千斤一般，熊暴天的宝剑顿时被叶星推开，而叶星的身体却向前欺进，出现在了熊暴天面前。

　　见叶星使诈，熊暴天大怒，然而，当叶星欺进至熊暴天身前时，熊暴天眼中却是露出了兴奋的笑容。

　　他就是苦恼叶星身法太快，想靠近而不能，现在叶星主动拉近两人的距离，那还不是自寻死路？

　　熊暴天左手成爪如同闪电般抓向叶星的肩头。

　　上品武技——碎骨爪。

　　这一爪被抓住，叶星肩部的骨头绝对会全部粉碎，并且将受制于熊暴天，无法动弹。

　　这一刻，熊家之人尽皆大喜，不禁欢呼，而叶家之人，则神色大变，面如死灰。

　　然而，叶星的脸上，依旧挂着自信的微笑，熊暴天抓出碎骨爪的同时，叶星已经一拳轰出。

　　上品武技——千影拳。

　　刹那间，叶星的手臂消失不见，只剩下了密密麻麻的拳影。

　　砰——

　　千均一发之际，一声爆响。

　　熊暴天的身体瞬间向后方爆退，被叶星一拳打得飞了起来。

　　大成境界的千影拳，的确非同一般，熊暴天都没有看清叶星的拳头，就已经被叶星的拳头击中，而他抓出的碎骨爪还没有碰到叶星的衣服。

　　此刻，不知道多少武者惊呼出声，看着被叶星轰飞的熊暴天，满脸不可置信。

　　七重的武道大师，竟然在正面交战中，被叶星轰飞，这怎么可能？

　　这突然间的变化，震撼了在场所有武者的心灵。

　　被轰飞的熊暴天，此刻内心不仅充满了屈辱，更是悔恨，他又被叶星算计了一次，若刚才那一剑他不是那么急攻冒进，而是留有后招，不可能一剑刺出收不回来。

　　而他宝剑收回，就不可能被叶星一拳击中，叶星的拳头再快，也快不过他的剑。

　　可惜，一切都迟了，叶星故意卖了个破绽，就是为了格开熊暴天的剑，熊暴天一上当，便立即踏入了叶星的连环杀招之中。

　　在一拳轰飞熊暴天的同时，叶星的身体也顺着反震之力，施展七星步向后方爆退。

　　并且，叶星在第一时间弃掉了手中的匕首，取下了龙筋弓，黑锋箭。

　　开弓，射箭，只在眨眼之间。

　　叶星这一拳的力量，重点不在于伤人，而在于推开，熊暴天被叶星一拳足足轰飞十丈开外。

　　嗖——

　　当叶星射出黑锋箭时，熊暴天依旧在空中飘退。

　　此时的熊暴天，无处借力，躲无可躲，并且叶星这一箭，追求的只是速度、力量，没有任何的扭曲轨迹，眨眼间便到眼前，熊暴天根本来不及运转内劲将箭矢劈开，只得将宝剑一横，挡住了这一箭的射杀。

　　若是站在地面，熊暴天完全可以凭双腿扎根大地，而半步不退的硬抗这一箭的力量。

　　然而，身在空中的他，此刻却是没有半点借力之处，纵然挡住了这一箭，却被这一箭的力量又加快了向后飞退的速度。

　　眨眼间，熊暴天再次飞退将近十丈。

　　此时两人之间的距离，已经达到二十余丈，见熊暴天飞退而来，后方观看的武者自然是纷纷向两边散开，让出了大片空间。

　　叶星不再后退，双腿成弓步，稳扎大地，同时取出了三支黑锋箭，搭上了弓弦。

　　嗖！嗖！嗖！

　　熊暴天刚要落地之时，叶星三箭齐发，三支黑锋箭在虚空中划过不同的扭曲轨迹，但却有着相同的目标——熊暴天。

　　蕴含风势的箭矢，速度极快，并且轨迹玄之又玄，让人捉摸不定，这才是叶星真正的杀招。

　　此时熊暴天的处境，和那个蒙面杀手，一模一样，哪里挡得住叶星的射杀。

　　铛！铛！

　　熊暴天用尽全力，宝剑挥成一片剑幕密布四周，也只是挡住了两支黑锋箭。

　　但是，叶星一共射了三支箭。

　　刚刚落地的熊暴天，只觉得胸口一痛，他向下一看，只看到一个染血的黑色箭尖从他心口穿出。

　　这支黑锋箭，从熊暴天的身后射入，胸前射出，穿透了心脏。


第089章 折辱

　　“不可能……！”

　　熊暴天口中涌出鲜血，不可置信的吐出三个字，然后身体向后方倒去，已然毙命。

　　在场的武者，无论修为高低，尽皆无比震撼，满眼惊色。

　　绝大多数武者，都认为这一战熊暴天必胜，叶星必死，可结果却是完全相反。

　　熊暴天，身为武道大师，在天沧城叱咤风云数十年，结果却陨落在一位五重修为的后辈手中，这实在是让人难以预料，震惊不已。

　　一时间，惊呼声四起，而叶家之人，则是传来了一阵热烈的欢呼声。

　　虽然这个结果实在是令人不敢置信，叶家之人也无比震撼，但他们心中的喜悦，更加强烈。

　　“好！好！好！”

　　叶问道连喝三声好字，情绪激动无比。

　　他多么渴望叶星赢得这一战，不过从一开始，叶问道对叶星的信心就很渺茫，现在熊暴天毙命，终如所愿，自然是兴奋无比。

　　相比叶家之人的喜悦，熊家之人，则是一片惊愁，神色大变的同时，眼中也有着不可置信之色。

　　他们不敢相信，熊暴天身为武道大师，竟然会被一个五重修为的后辈射杀，并且，还不是偷袭的原因，两人曾正面交手过。

　　可是，熊暴天毙命，尸体就在眼前，由不得他们不相信。

　　看着持弓而立的叶星，熊家之人，无不愤怒，尤其是熊暴龙等熊家高层，一个个目光噬人，如果目光有杀伤力，叶星此刻已被千刀万剐。

　　家族出一位武道大师，多不容易，无论是三大世家哪一家，至少要十余年，甚至是二十余年，才会出一个武道大师。

　　陨落任何一个，对于家族都是沉重的打击，熊家高层如何不怒。

　　然而，更让熊家之人愤怒的，还在后头。

　　这时叶星向熊暴龙微微一笑，他的笑容如沫春风，证明他的心情十分舒畅，说道：“熊家主，熊暴天输了，熊家该履行承诺，让我进入武阁之中，观看武学两个时辰。”

　　熊暴龙呼吸急促，拳头握得吱吱直响，脸色一阵青，一阵白，双眼中的怒火，几乎要喷出来。

　　熊家的武道大师都被叶星射杀了，现在熊家还要打开武阁，让叶星进去观看武学，这叫熊家的脸面往哪里搁？

　　之前熊暴龙认为熊暴天必胜，叶星根本没有这个机会，所以没觉得叶星这个条件有太大的问题。

　　可是现在，熊暴龙却是明白了，叶星的这个要求，对于熊家的脸面，是何等的折辱，简直就是对熊家踩了一脚之后，又吐了一口痰。

　　叶星将熊暴龙的神态尽收眼中，冷笑道：“怎么？莫非熊家主忘了之前所答应之事，呵呵……在场的各位武道朋友，可都还记得很清楚呢。”

　　“不错，我们都还记着呢，愿赌服输，熊家既然输了，就要让叶公子进入武阁。”

　　人群中，有人大喊起来，趁机起哄，巴不得熊家丢脸。

　　熊家在天沧城扎根许久，不知压迫了多少武道家族以及散修武者，如今正是落井下石的好时候，反正此时人山人海，在人群中一喊，熊家怎知是谁在说话。

　　有一人开始，便像是打开了江河堤口，后面有更多的人趁机大喊，尽是羞辱熊家之语。

　　熊暴龙青筋暴起，他不知究竟都是谁在起哄，所有的愤恨都落在了叶星身上，两眼精芒忽隐忽现，蕴含着可怕的杀机。

　　此时的熊暴龙，恨不得冲入广场之中，将叶星碎尸万段。

　　然而，纵然心中再怒，他也不敢真的动手，自紫山侯府而来的穆丰宗师可就在广场旁边的阁楼中观看着，他若敢对叶星下手，那么，他的死期就到了。

　　并且，即使是没有穆丰宗师，仅仅是叶星表现出来的可怕实力，熊暴龙想要将其击杀，也不容易。

　　更遑论，叶家家主叶问道就在此地，也不可能让熊暴龙得手。

　　所以，熊暴龙怒火再大，也只能在自己心中燃烧，打碎了牙齿也只能往肚子里吞，对叶星无可耐何。

　　熊暴龙咬牙道：“明日辰时你前来熊家，辰时、巳时两个时辰，任你在武阁中停留。”

　　今日还有大把的时间，为何要明日辰时才能去看？

　　只怕到明日辰时，熊家武阁中，一些熊家专有的武学秘笈早已经藏起来了，叶星能看到的，都是叶家武阁中也有武学秘笈。

　　叶星微微笑道：“呵呵……熊家主，若是今日熊家将武阁中的武学秘笈搬空了，明日我再去喝西北风么？那岂不是白去一趟！”

　　叶星的笑容收敛，神色严肃起来，继续说道：“要看，自然是现在马上去看。”

　　只有立马去看，熊家才来不及转移武阁中的开学秘笈。

　　熊暴龙气得发抖，几乎都有些失去理智了，怒喝道：“叶星，我熊家已经足够让步了，你不要贪得无厌，逼人太甚，现在想进我熊家武阁，只怕你有命进，没命出。”

　　叶星哈哈一笑，熊暴龙的话并没有让他感受到半分威胁，道：“我被穆宗师收为紫山学院天才班学生，我倒要看看，你熊家如何让我有命进，没命出！”

　　熊暴龙闻言，顿时神色一怔，刚才他怒火攻心，所言大为不智，落人口舌。

　　果然，不止是叶星对他所言不屑，更有一些武者在人群中大声起哄：

　　“熊家好大的威风，紫山学院天才班的学生，也要杀便杀……还把紫山学院放不放在眼里？”

　　“何止是不将紫山学院放在眼里，叶公子是被紫山侯府的穆宗师收为天才班学生，如今穆宗师还在天沧城呢，这更是不将穆宗师放在眼里。”

　　……

　　熊暴龙顿时神色大变，脸色发白，立即便感觉到，一股锋锐的目光，从广场边缘的阁楼中透射而来，将他锁定。

　　熊暴龙向广场边缘的阁楼扫了一眼，穆丰果然站在窗口处，正冷冷的盯着他，这让熊暴龙顿时感觉到身体发冷，打了个寒颤。

　　“穆先生息怒……！”

　　熊暴龙连忙向穆丰施礼，恭声道：“熊某怒火攻心，一时失言，刚才所言绝非熊某本意，给熊某一万个胆子，熊某也不敢做出那等事来。”

　　穆丰的声音传来，带着一丝冷意：“知道就好，现在就带叶星前去武阁，若他少了一根寒毛，天沧城就没有熊家了……！”

　　“是……是，谨遵穆先生之令。”

　　熊暴龙再次向穆丰躬了躬身，然后看上叶星时，纵然有万般不愿，也不敢再对叶星表现出任何歹意。

　　熊暴天的尸体，自有熊家之人收拾，叶星则在第一时间，和熊暴龙等人回到熊家，直往熊家武阁而去，不给熊家一点转移武学秘笈的机会。

　　并且，进入武阁之后，叶星直奔三楼，先把上品武学全部收起来，然后到二楼，又把所有中品武学收起来，一起搬到一楼，再慢慢观看。

　　一个时辰左右，叶星便将熊家武阁中的武学看了个遍，因为下品、中品武学中，有不少和叶家武阁中的重复，重复的叶星就略过去了，节省了不少时间。

　　所有看过一遍的武学秘笈，都被扫描存进了超脑之中，永不可忘。

　　叶星的目的已经达到，不等两个时辰呆满，便出了熊家武阁，一声畅笑，扬长而去。

　　熊家众人看着叶星离去的背影，一个个抓心挠肝，满脸愤恨，可是……没有一个敢对叶星出手，只能眼睁睁的看着叶星离开。

　　“家主，我熊家遭受如此巨大的损失，并且尊严被践踏，颜面大失，难道就这么算了？”

　　几位高层长老聚集在熊暴龙面前，极不甘心地说道。

　　熊暴龙眼中精芒暴闪，声音低沉的咆哮：“算了？怎么可能就这么算了？现在他有穆丰庇护着他，但穆丰只能庇护他一时，等他进了紫山学院，就不再与穆丰相干……！”

　　熊暴龙的双眼微微一眯，声音越来越阴狠：“原来我不想给奇圣在紫山学院中添麻烦，但是现在我们已经无法阻拦这小畜生进入紫山学院，只能靠奇圣在紫山学院收拾他了，我会给奇圣修书一封，要让这小畜生进了紫山学院，永远便不再回来……！”

　　一位曾经去过紫山学院的长老点头道：“紫山学院虽是强者的摇篮，但每年哪会不死几个人，凭奇圣被副院长收为亲传弟子的身份，收拾掉这个小畜生，应该不算困难……！”

　　……

　　今日之事，不仅无数的武者亲眼目睹，更是以极快的速度，传遍了整个天沧城。

　　若要在天沧城评出一个风头最盛的武者，不是城主古苍南，也不是叶、韦、熊三大家族武道七重修为的家主，而是仅仅五重修为的后辈精英——叶星。

　　之前，韦轻萱的名声，在天沧城一直要压叶星一头，可是现在，哪怕是韦轻萱这等潜力的天才，其名之盛都远远无法与叶星相提并论。

　　叶星之名，在天沧城正以极快的速度在传播着，恐怕用不了多久的时间，会成为天沧城范围内无人不知，无人不晓的人物，成为一代传奇。


第090章 星相

　　天沧城，叶家，举族欢庆。

　　叶星在招生比赛上，被穆丰收为紫山学院天才班学生时，本就已经成为叶家的重要人物。

　　现在，地位更是变得举足轻重，哪怕是家族长老，面对他都客客气气，礼敬三分。

　　这是之前他作为天才班学生时所感受不到的。

　　之前他被家族当成重要人物，是因为天才班学生的身份，而现在，则是因为他可杀武道大师的实力。

　　星辰大陆，强者为尊，自身实力，才是最令人尊重与敬畏的。

　　当夜，叶星便将熊家武阁中一些重要的武学秘笈，都写成书册，交给了家主叶问道，收藏于叶家武阁之中。

　　从今往后，熊家的武学优势，将不复存在，熊家有的，叶家都有，而叶家有的，熊家则不一定有。

　　叶星一夜未眠，清晨打坐静修了一个时辰，倒也不觉乏困。

　　今日，便是随穆丰离开天沧城的日子，叶家此次进入紫山学院之人，共有三个，除叶星之外，还有叶云龙、叶云蝶。

　　家主叶问道，亲自带领着三人，来到城主府。

　　此次天沧城进入紫山学院的十人中，除却叶家三人之外，韦家也有三人，分别是韦轻萱，韦轻颜，韦轻舟；城主府一人，是古一剑；熊家两人，是熊奇开、熊奇羽；另外还有一个是普通家族弟子赵强。

　　原本熊家两人应该是熊奇风、熊奇开，但熊奇风被叶星废掉，自然是将第十一名补了上来，恰好也是熊家后辈。

　　十位后辈齐聚一堂，成各个小团休分割而开，叶家后辈，和熊家后辈离得最远，互相仇视。

　　而韦家后辈，则与叶家后辈靠得近一些，韦轻萱依旧戴着薄纱，对叶星眨了眨眼，叶星微微一笑。

　　叶云龙、韦轻颜等叶、韦两家后辈，则都会意的一笑，能够看出叶星和韦轻萱之间，不普通的关系。

　　至于古一剑、赵强，两人则站在一起，看样子，赵强是以古一剑马首是瞻。

　　很快，穆丰在古苍南的带领下，从城主府后院而来。

　　“出发。”

　　穆丰没有多说什么，只是简简单单的两个字。

　　城主府早已经安排好一辆兽车，负责十位紫山学院学生的行程，至于穆丰，则有自己的兽车坐驾，比城主府的兽车更高级一些。

　　城主府的兽车是以中级凶兽拉车，而穆丰的兽车，是以高级凶兽拉车，车上的布置，自然也是后者更为高档奢华。

　　“叶星，韦轻萱，你们两个随我一起。”在登车前，穆丰吩咐一句。

　　于是，叶星、韦轻萱随穆丰坐前面兽车，而其余八位后辈，则共坐后面的兽车。

　　叶星上车之前，扫描了一下兽车的车夫，竟然是个七重的武道大师，不禁暗暗惊叹，紫山侯府果然非同一般，连拉车的车夫，都是武道大师。

　　相反，城主府的兽车车夫，就要逊色多了，才是个五重武者。

　　叶星想起他从青叶镇到天沧城叶家主族时，坐的才是马车，而车夫则是三重的武徒。

　　青叶镇叶家、城主府、紫山侯府三个不同级别的势力，差距有多大，仅是从交通工具、赶车的马夫上都能看得明明白白。

　　从天沧城到紫山郡城，距离非常遥远，至少是青叶镇到天沧城的五倍以上，若是坐马车，需要五天的时间才能到达，而坐兽车，只需一天半。

　　这还是因为城主府的兽车，只是中级凶兽拉车，拉慢了速度的缘故，若只是紫山侯府的兽车，用不着一整天，就能从天沧城赶到紫山郡城。

　　紫山侯府的兽车中，布置很豪华，叶星三人坐在其中，空间显得很空旷。

　　穆丰问两人：“你们都有什么梦想？”

　　说完先看着叶星。

　　这个问题，叶星自己都想过无数遍，说道：“我想成为强者，修成武圣，站在武道巅峰看一看。”

　　韦轻萱点点头：“我也是。”

　　“武圣，武道巅峰？”

　　穆丰微微一笑，说道：“等你们到了紫山学院，接触到更多的武学知识，就会知道，武道之博大精深，远超你们的想象。”

　　顿了顿，穆丰继续说道：“你们有这种纯粹的武道之心，是好事，希望能够一直保持下去，不要被现实击倒。”

　　叶星和韦轻萱都点了点头，目光坚定，两人都有着很强的武道之心。

　　穆丰从两人身上感受到那股年轻的朝气，露出满意的笑容，说道：“韦轻萱，你能在十四岁便达到五重极限的修为，这等资质，放眼整个紫山郡那也是鹤立鸡群，无人能比，你的天命定然不低。”

　　叶星心中一动，天沧城的后辈精英，天命是几星基本不是秘密，但韦轻萱是几星天命，叶星还从未听人说起过。

　　韦轻萱沉默了片刻，然后说道：“弟子是九星天命。”

　　九星天命！

　　叶星暗暗吸了一口冷气，怪不得韦轻萱的修炼速度如此之快，竟然是九星天命。

　　叶家史上的传奇叶天绝，不过是八星天命，进入紫山学院天才班的熊家后辈妖孽熊奇圣，也不过是八星天命。

　　天沧城的历史上，还从来没有听说过谁是九星天命。

　　穆丰倒是毫不惊讶，似乎韦轻萱是九星天命，理所应当。

　　穆丰说道：“你们家族的血命石太低级，最多只能够测出九星天命，你的天命，未必只是九星。”

　　韦轻萱未说话，叶星便惊呼起来：“难道九星天命不是最高？”

　　穆丰知道叶星为何情绪有些波动，呵呵一笑，说道：“不错，九星天命可以水到渠成的修炼成九重大宗师，但想修成武圣，也需要机缘造化，但更高天命者，可以水到渠成的修成武圣，比如紫山侯爷，他年仅十七岁，便修成了武圣。”

　　叶星和韦轻萱尽皆倒吸冷气，十七岁就修成了武圣？

　　两人脑海中，瞬间想起了那个在青云山脉中碰到的红衣女子，也就十七八岁的样子，不也是武圣？

　　看来，显然是和紫山侯一样，拥有超越九星的天命，修炼过程中无瓶颈，水到渠成的修炼到了武圣的境界。

　　叶星不禁皱了皱眉，他一直以为九星天命最高，所以他的二星天命非常差，现在才知道，原来九星天命不是极限，那么他的二星天命，就更是显得差到了极点。

　　这让叶星不禁无语，原主人的资质，实在是差到了人神共愤的地步，幸亏他自己的星相很是不凡，否则修炼肯定是困难重重。

　　穆丰注意到叶星的神色变化，道：“我听说了，你是二星天命，不过你不要因此而气馁，仅是凭你在五重修为，击杀七重的武道大师，这份战力在紫山郡也是独一份，一个人的资质，不仅仅只是天命而已，还有星相……！”

　　听穆丰讲起星相，叶星顿时竖耳倾听，他对于星相方面的知识几乎为零，只是凭感觉，知道自己的星相不凡。

　　“说起来，星相的重要性，一点也不逊色于天命，甚至犹有过之，只不过，星相只在第一次感应星辰之力时，会有所显化，而懂得星相之人，又极其稀少，所以无法根据显化的星相来判断高低。”

　　这些内容，毫无用处，不免让叶星有点失望，不过穆丰接下来的话，却是让叶星精神一振。

　　“要想知道星相的高低强弱，唯有在修成武圣之后，星相觉醒，之后武圣可以运用星相的力量，拥有强大星相的武圣，是极其可怕的。”

　　叶星的目光闪亮起来，修成武圣，星相会觉醒，之后就可以运用星相的力量。

　　而他对自己的星相很有信心，所以，他若成武圣，必是一位强大的武圣。

　　这让叶星对于修成武圣，越加期待，心中暗暗下定决定，一定要以最快的速度，修成武圣。

　　“一年，最多一年的时间，我就要修成武圣！”

　　紫山侯、红衣女子，都是年纪轻轻，便修成武圣，叶星将他们视为自己的目标。

　　一年后，叶星十七岁出头，修成武圣，刚好和紫山侯、红衣女子差不多。

　　“叶星，你的天命很低，但修炼却也不慢，可见你的星相肯定比大部分武者更好，你的战力非凡，若有朝一日修成武圣，星相觉醒，必然会一鸣惊人。”

　　穆丰说出了对叶星的判断，对于叶星的未来，比较看好，不过他也叹息一声，说道：“低级天命修成武圣，极其不易，希望你有那个机缘造化。”

　　言罢，穆丰便不再和两人交谈，示意两人休息，然后闭目而坐。

　　叶星和韦轻萱对视一眼，皆从对方眼中看到了对对方的欣赏，以及鼓励，甚至似乎还有一种无言的约定，要一起变得强大，修成武圣。

　　之后，两人也闭目休息起来，叶星没有闲着，超脑中出现了自己的模拟人形，修炼起昨日在熊家武阁中所学的武技。

　　叶星有一种感觉，他修炼的武学越多，对于武学的理解就越多，那么对于武学的造诣就更高，更容易修炼至化境。

　　一路平安，次日中午，叶星一行人到达紫山郡城，直往紫山学院而去。


第091章 熊奇圣

　　紫山学院，位于紫山郡城城东三里之外。

　　每隔三年，紫山学院都会招收一届学生，而招收的学生，会在紫山学院中学习六年时间。

　　每一届，共分十一个班，十个普通班，一个天才班，每班都是七十个学生，固定不变。

　　学生毕业后，各回原地，部分表现出众者可以留在紫山学院工作，或者是被招入紫山侯府。

　　叶星这一届学生进入学院，是初级学生，上届学生，自动晋升为高级学生，而之前的高级学生则毕业离开了。

　　穆丰将叶星等人送到紫山学院，学院方面，自有人接待。

　　“叶星，你是二星天命，在天才班恐遭人非议，紫山学院不是其他地方，万事都要忍耐一些，不要张扬……飞言飞语，不必理会！”

　　穆丰离去前，向叶星交待：“不过，也不是要你做缩头乌龟，武者尊严不可折辱，学院自有学院的规矩，若有人破坏规矩对付你，你尽管反击，你的潜力肯定会引起紫山侯爷的重视，你若遭受不公待遇，侯爷不会坐视不管。”

　　“多谢穆宗师。”叶星抱拳，心中感激。

　　穆丰的工作就是负责在天沧城招收学生，然后将学生护送至紫山学院，如今工作完成，自然便离去了。

　　自天沧城而来的十人，分成两个部分，叶云龙等八位普通班学生，被一位七重的武道大师带走。

　　而叶星和韦轻萱，由一位八重的武道宗师带走。

　　两人都是学院执事，是负责管理学生纪律的人，七重大师是普通班执事，八重宗师是天都班执事。

　　紫山学院中，除了执事之外，就是老师，比执事要更高一级，普通班的执事是七重大师，而老师则是八重宗师，天才班的执事是八重宗师，而老师则是九重大宗师。

　　学院的高层管理人员，部分由天才班的老师兼任，也有几个不负责教学，是几位副院长，他们是学院的最高层。

　　当然，严格的来说，真正的最高层应该是紫山侯，因为他是紫山学院的院长，只不过，紫山侯极少管学院中的事，所以真正管事的就是几位副院长了。

　　“叶星，这是你的学生身份牌，上面的号码是你在班级的座位号，以及宿舍的房间号。”

　　“韦轻萱，这是你的。”

　　宗师执事将叶星、韦轻萱带到一栋大楼面前，给两人分别发了一张卡牌。

　　两人的卡牌正面都写着天才班三字，而反面则是不同的数字，一个是四十六，一个是四十七。

　　天才班总共只有七十人，这个卡牌肯定是按照报到的顺序给的。

　　郡城本地的，肯定是最先到达，那三十个名额肯定是前三十号，而其余各城，则看谁先到，谁就拿号码更靠前的卡牌。

　　叶星和韦轻萱来得不算晚，可见天沧城离郡城不算是最远的，还有一些城池离郡城更远。

　　普通班的宿舍，是四个人共住一间，而天才班的宿舍则是一个人住一间，所以天才班宿舍不分男女，叶星在四十六号房，韦轻萱在六十七号房，应该是挨在一起。

　　“你们的房间都受阵法保护，身份牌就是打开房门的钥匙，今天是报名时间，你们先回房休息吧。”

　　宗师执事向两人吩咐一句，便离去了。

　　叶星看着前面的大楼，共分七层，每一层有十个房间，在这栋大楼对面，有着除了颜色外，几乎是一模一样的大楼，同样一层十个房间，共分七层。

　　学院，高楼，这让叶星颇为感慨，想到了他在地球的学生时代。

　　不过，眼前的高楼古风浓重，却是没有一点现代化的气息，倒是不至于让叶星产生错觉，心中的感慨很快便收了起来。

　　曾经的一切，都已经是遥远的回忆，现在所在的世界，才是最重要的。

　　“不知这武道学院，又是怎么样的？”叶星心中暗道，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　不管如何，他已经成为紫山学院天才班学生，今天他的心情很愉悦。

　　“我们上去吧。”

　　韦轻萱的声音从旁边传来，叶星点点头，两人向宿舍楼走去。

　　两人走到楼梯口，正要上楼之时，远处传来一阵蹄声。

　　“站住——！”一道冷喝声传来。

　　叶星和韦轻萱转身，只见远处有数人，都是十八九岁的年轻人，骑着比普通马匹高大一半的妖马，正向他们急奔而来。

　　这种妖马的速度非常快，几个呼吸便冲到了两人面前，其中几人速度停了下来，但有一骑，速度不减，继续快速冲向叶星两人。

　　叶星的两眼一眯，此骑马上之人，对他有杀气。

　　妖马高大，是一种中级凶兽，急冲而来气势慑人，极为可怕。

　　韦轻萱受到影响，忍不住后退半步，而此时，叶星却是向前一步，挡在了韦轻萱面前，面不改色。

　　他作为紫山学院的学生，心中万分肯定，绝对不可能有人胆敢直接策马撞伤他。

　　嘶——

　　果不其然，妖马冲到他面前一米之外，马上之人猛的一拉缰绳，妖马一声长嘶，瞬间立身而起。

　　过了两个呼吸的时间，妖马两只高举的前蹄才猛的踏了下来，落在叶星前方的地面，发出一声重响。

　　马头所在之处，就在叶星前方一尺，马鼻中喷出的热气，直接冲到了叶星的脸上，可叶星脸色依旧如常，丝毫无惧。

　　叶星有超脑扫描，若是这妖马不停，他有把握在撞上来的一瞬间带韦轻萱闪开，而妖马一停，他就计算到了妖马决计伤不到自己，当然是没有半分害怕。

　　马背上的年轻人，在几人中是最年轻的，应该还不到十九岁。

　　叶星面不改色，让他微微一讶，便随即便被一丝厉色所取代，目光凌厉的盯着叶星。

　　他的声音冰冷，蕴含杀机，喝道：“你就是叶星？”

　　叶星微微点头，目光直视马背上的男子，道：“你就是熊奇圣？”

　　叶星跟紫山学院中的任何人都素不相识，而此人看着他杀机毕露，显然是与他有生死大仇，只可能是熊奇圣了。

　　熊奇圣在紫山学院中，关系不小，天沧城的后辈一到，他就收到了消息，然后便向天才班宿舍赶来，在叶星、韦轻萱上楼时，刚刚赶到。

　　熊奇圣狠狠的盯着叶星，道：“小畜生，老子终于看到你了，你对我熊家所做之事，我会十倍的还给你，老子会让你死无葬身之地。”

　　面对熊奇圣的威胁，叶星却是神色淡然的一笑，道：“小畜生骂谁？”

　　熊奇圣喝道：“小畜生骂你……！”

　　刚刚说完，熊奇圣便感觉有点不对，叶星就已经捧腹大笑：“小畜生骂我啊……哈哈哈……！”

　　叶星身后的韦轻萱，闻言也不禁发出了银铃般的笑声。

　　至于另外几个妖马后背上的年轻人，则是强忍着笑意，不敢笑出声来。

　　熊奇圣骑妖马冲来所造成的威势，被叶星这一声大笑，完全冲散，让马背上的熊奇圣完全没有了高高在上的感觉，反倒是觉得自己像个小丑。

　　这让熊奇圣心中无比愤怒，冷哼道：“你尽管笑，迟早有一天，我会让你跪在老子面前哭。”

　　叶星也一声冷笑，不屑地说道：“就凭你么？”

　　熊奇圣眼露寒芒，道：“你敢看不起我？”

　　面对熊奇圣的气势压迫，叶星如沫春风，神色如常，依旧不屑，道：“进入紫山学院三年，也才是七重修为的角色，请问……你配让我看得起么？”

　　熊奇圣怒喝道：“既然你如此看不起我，可敢与我上生死台一战？”

　　叶星心中一讶，熊奇圣看似鲁莽，实际上还是挺有心计的，他这装怒的法子，何尝不是一种激将。

　　生死台，那可是一上去就要分生死的地方，熊奇圣显然是想激将叶星上生死台，到时候叶星的生死，尽握他手。

　　可是，熊奇圣也太小瞧叶星了，叶星心清明净，岂会受他所激，正要说话之时，却感觉手掌一热，被一只温软小手抓住了。

　　叶星回头望去，只见韦轻萱向他摇了摇头，同时也收回了她的温软小手，显然是提醒叶星，不要受熊奇圣所激。

　　叶星向韦轻萱点头一笑，转身道：“熊奇圣，你堂堂高级天才班的学生，挑战我这个刚入学院的初级天才班学生上生死台，你就不感到羞耻吗？我若是你，我直接买块豆腐撞死得了……！”

　　叶星的话，让熊奇圣的脸色更加阴沉起来。

　　不等熊奇圣再说话，叶星又轻笑一声，不屑的道：“不过，我还真就是那么的看不起你，我进入紫山学院三个月，只需三个月的时间，我就会打得你满地找牙，分不清东南西北。”

　　熊奇圣双眼一眯，寒芒隐射，冷声道：“好，我就等你三个月，我倒是要看看，三个月之后，究竟是谁满地找牙，又是谁分不清东南西北……！”

　　“走——！”

　　熊奇圣向另外几人一挥手，顿时便策马离去。

　　不过，仅仅走了三十余米，熊奇圣又勒马停了下来，转身看向叶星，目光轻蔑：“天才班学生？哈哈……你不配，也不是！”

　　然后，熊奇圣一声大笑，策马远去，消失在叶星两人的视野。


第092章 逼迫

　　“熊奇圣在天沧城威名赫赫，实际上也不过如此。”

　　韦轻萱看着熊奇圣离去的背影，如此评价。

　　三年前，韦轻萱才是十一岁的小女孩，而熊奇圣则是十五岁的天才少年，是天沧城的天之骄子。

　　那时韦轻萱才刚刚开始修炼，没见过熊奇圣，只听过熊奇圣的威名，虽然只有十五岁，但把当时天沧城所有二十五岁以下的后辈，都压得抬不起头来。

　　所以，对于当时的韦轻萱而言，熊奇圣是高高在上的，纵然后来韦轻萱在天沧城崛起，所有的武者都说她比熊奇圣更加天才，她也没有起任何小视熊奇才的心思。

　　然而，现在的韦轻萱，通过在途中和穆丰的一番话，眼界却是开阔了许多，再见到熊奇才，已经没有一点曾经那种仰望的感觉了，觉得熊奇圣普普通通，不过如此。

　　叶星则是早就将武圣视为目标，从一开始，就没觉得熊奇圣有什么了不起，现在自然更是没将对方放在眼里。

　　他很快就要踏入武道六重，而熊奇圣却还没有踏入武道八重，追上对方并不困难。

　　只是，让叶星有些不解的是，熊奇圣在离去时所说，他不配也不是天才班学生，是什么意思？

　　这一点，韦轻萱同样不清楚。

　　两人上楼，四十六、四十七号房间挨在一起，两人相视一笑，用身份牌打开了房门，各进各屋。

　　叶星在熊家学了不少武技，正是需要时间修炼，并且融汇贯通，进入房间后便继续用超脑通过模拟人形修炼。

　　进入学院的第一天，平平静静渡过。

　　第二天，叶星终于明白了，熊奇圣离去时所说之话，是什么意思。

　　因为前往各个城池招收学生的负责人，对于天才班学生的招收，都是没有名额限制的，碰到了好的，就收，没有，就一个不收。

　　这一届，恰恰天才后辈比较多，招收的天才班学生数量，超过了学院的七十个名额，达到了七十六个。

　　也就是说，多了六个名额。

　　这种情况，以往也曾出现过，因为紫山学院的天才班，固定是七十人，所以，一旦招收的名额过多，那么，多几个，就要淘汰几个，让其进入普通班。

　　同样，如果名额不够七十个，那就是普通班名额多了，那就要从普通班中提拔几个出众的进入天才班，让普通班和天才班的名额始终保持在七百、七十。

　　叶问道就曾进入过紫山学院，他告诉过叶星，如果招收的天才班学生，超过了名额，那么，就会淘汰掉实力最弱的几个。

　　被招收进天才班的学生，绝大多数都是六重修为，少部分都是五重修为，所以，按实力淘汰，无论如何也淘汰不了叶星。

　　然而，这一次，淘汰规则却是变了。

　　“这一届，天才班的学生超过了名额六个，你们之中，将有六人会淘汰出天才班，而转入普通班。”

　　莫笑苍，九重大宗师，紫山学院初级天才班老师，站在所有初级天才班的学生面前，神色严肃地说道：“听说，这次之所以超过了名额，是因为有些资质普通甚至极差之辈，通过侯府的关系，进入天才班混水摸鱼，学院对于此类人员，坚决打击，所以，天命低下的资质差劣之辈，将优先淘汰。”

　　说话时，莫笑苍的目光在众低级天才班学生中一扫，在叶星身上，停留了一瞬。

　　而莫笑苍身旁，熊奇圣也正满脸笑意的看着叶星。

　　叶星此时，如何还不明白，以天命高低来淘汰，而不是实力，显然是熊奇圣的手段。

　　熊奇圣的师父，是紫山学院的一位副院长，他在学院之中，的确是有一些能耐。

　　师徒关系，比师生的关系，可要亲近许多，恐怕都不需要副院长亲自出面，仅凭熊奇圣是副院长亲传弟子的身份，就足以让老师做出一点改变。

　　叶星神色不变，但心中却是已然升出一股怒火。

　　天才班学生，和普通班学生，可不仅仅只是名义上的区别，待遇也上也有很大的差别。

　　普通班是八重宗师教学，天才班是九重大宗师教学，明显是九重大宗师对武学领悟更深刻，教得也更好。

　　不过，这点叶星不在意，他自学比什么老师都好。

　　但还有另外一个区别，就让叶星很是肉疼了。

　　普通班学生，一个月可以领一颗上品蕴星丹，而天才班学生，一个月可以领两个蕴星丹。

　　蕴星丹的重要性自不必说，这是与武者修为直接挂钩的丹药，自然是越多修炼越快。

　　若是淘汰出天才班，他能够领取的上品蕴星丹，将少一半，这如何不怒？

　　虽然知道对方是故意针对自己，但事关他的利益，叶星不得不出言争辩，说道：“莫老师，听说学院以往的规矩，是通过实力进行淘汰。”

　　莫笑苍微笑着点头，说道：“这位学生说得很对，资质重要，实力也很重要，所以，如果是因为天命低而被淘汰的学生，自认为实力强大，可以证明自己的实力……！”

　　说到这里，莫笑苍介绍起旁边的熊奇圣：“这位是高级天才班的学生——熊奇圣，由他考验淘汰者的实力，如果熊奇圣学生觉得实力合格，就可以继续加入天才班。”

　　旁边，熊奇圣微笑着点头，目光却是带着一丝凶猛，不断的在叶星身上扫过。

　　“我操——！”

　　叶星顿时双拳一握，心中火冒三丈。

　　又不是加入高级天才班，竟然要和熊奇圣比？

　　叶星算是明白了，对方不仅要将他逼出天才班，更是让他一点反抗的余地都没有。

　　如果叶星坚持认为自己实力强大，不应该被淘汰，那么就要与熊奇圣一战，熊奇圣是七重巅峰的修为，而叶星还没有踏入武道六重，哪怕是有弓箭在手，都难是熊奇圣的对手。

　　何况，实力对决中，又怎会允许让叶星使用弓箭，所以，一旦动手，叶星不仅不可能再进天才班，还会死得很惨。

　　韦轻萱就站在叶星身旁，她自然也听了出来，这个淘汰方案是针对叶星的，见叶星紧握着双拳，双肩微微一颤，显然是愤怒至极。

　　“好汉不吃眼前亏，叶星，你暂且忍耐，等事后去紫山侯府，将事情告诉穆丰宗师，穆宗师不会坐视不管的。”

　　韦轻萱的柔软小手握住了叶星的拳头，在叶星耳旁轻声说道。

　　叶星感受到手背传来的柔软，心中一动，怒火顿时消散许多。

　　不知为何，或许是因为在情绪激动之时，韦轻萱的温软小手让叶星心安，叶星松开的拳头，自然的抓住了韦轻萱的纤纤玉掌。

　　这让叶星心中的怒火，彻底消散一空，这让叶星明白，人在愤怒的时候，身旁需要一个亲近的人陪伴。

　　叶星没有看向韦轻萱，韦轻萱也没有看向叶星，但是两人的手牵在一起，却是谁也没有退缩，显得那么的自然。

　　这一刻，无言的情愫在两人心中蔓延。

　　熊奇圣将叶星、韦轻萱的举动看在眼中，他的眼角抽动了一下，目光中闪过一抹冷色。

　　熊暴天给他的家书中，可不止是要他对付叶星，还要他与韦轻萱交好，日后娶韦轻萱为妻。

　　在熊奇圣眼中，已经将韦轻萱，视为他的女人，此刻却见叶星和韦轻萱手牵着手，心中如何不怒。

　　“小畜生，将你逼到普通班，只是第一步，我会一步一步将你逼上死路的，在天沧城你风光满面，但是到了紫山学院，在我熊奇圣面前，你就是一只蝼蚁……任我践踏！”

　　熊奇圣眯着眼，心中恶狠狠的想道。

　　在莫笑苍的主持下，天才班的学生，一个接一个测试天命，绝大多数都是七星天命，但也有一些是八星、六星天命。

　　当测试到叶星时，仅是二星天命，顿时引出了一顿哄笑。

　　能够进入紫山学院天才班的学生，哪一个不是某城首屈一指的天才后辈，这些天才中，六星天命都很少，是属于垫底的存在，叶星这个二星天命则更是显眼。

　　“这个二星天命，刚才还敢谈实力，哈哈……！”

　　“莫老师刚才说凭侯府关系进入天才班混水摸鱼的资质差劣者，就是他吧！”

　　“哈哈哈……真是可笑。”

　　……

　　不少天才班的学生，尽皆出言讥讽，这些人大多都是八星天命，也有部分是七星天命，自以为天才绝世，羞于与二星天命同在一班。

　　虽说低级天命者，也有成就逆天之辈，但比例实在是太少了，一万个中也未必能崛起一个，所以，对于二星天命的叶星，众天才尽是嘲笑。

　　韦轻萱神色不快的走了出来，说道：“你们嘲笑叶星哥天命低，莫非以为自己就天才绝世了吗？一山还有一山高，真正的资质，又岂是仅凭天命能够判断的，并且，即使是仅论天命，你们也不过如此，有什么资格嘲笑别人。”

　　韦轻萱护着叶星，不由自主的，称呼已变，这也是两人关系越来越近的缘故。

　　一位八星天命的天才学生见韦轻萱是和叶星一起的，本能的鄙视，不屑地说道：“区区二星天命，离我等差了十万八千里，为何不能嘲笑，你口口声声说我们没有资质，你又有几星天命？”


第093章 九星

　　“不错，你算老几，能有几星天命？”

　　“和二星天命为伍，应该也是个废物，哪有资格指责我等！”

　　……

　　刚才出言讥讽叶星的八星天命武者，一个接一个，冷言相讥。

　　叶星对于旁人的讥讽，早已免疫，心中并无怒意，神态如常。

　　不过，此刻叶星的脸色，却是显露出了古怪的神色，这些天才学生，讥讽他也就得了，竟然还要讥讽韦轻萱，这下恐怕脸都要被抽肿了。

　　韦轻萱什么时候被人说成过废物，顿时粉脸一煞，手掌按在了血命石上。

　　刹那间，血命石赤光大盛，九颗星槽，一颗接一颗闪亮起来。

　　学生中的讥讽声瞬间静止，之前这么多人测试天命，从来没有一个人能够让血命石的赤光如此旺盛，也从来没有一个人能够让星槽闪亮得如此快速。

　　几乎是一眨眼，就闪亮了三个，又一眨眼，闪亮了六个，再一眨眼，闪亮了九个。

　　九个星槽全亮，九星天命。

　　除了叶星早知如此之外，在场所有武者都神色一震，目瞪口呆。

　　九星天命可以水到渠成的修炼至武道九重，基本上二十岁之前，就可以成为大宗师，比起八星天命者，高了一个大档次。

　　哪怕紫山学院号称天才的摇篮，但是，每一届学生中，也难以出现一位九星天命的天才。

　　天命高一星，未来的成就便高一个档次，虽然不是绝对，但几乎可以说是绝对，一万个人中，至少有九千九百九十九个如此。

　　只有那另外的万分之一，才能通过机缘造化超过天命比自己更高的人，几乎可以忽略不计。

　　刚才出言讥讽韦轻萱的八星天命学生，一个个觉得脸上火辣辣的，这要是废物的话，那么他们就是废物中的废物了。

　　韦轻萱想起穆丰说过的话，她的天命可能不止是九星，所以，当九个星槽赤光全亮之后，她也没有移开手掌。

　　血命石上，九个星槽中的赤光，越来越强烈，无比璀璨，令人不可逼视，不过，却是没有出现其他的变化。

　　不知是这血命石的等级低，测不出九星天命之后的天命，还是韦轻萱的天命，只有九星。

　　就算韦轻萱只是九星天命，从那璀璨到令人不可逼视的赤光也能判断出来，她这个九星天命，比起一般的九星天命，资质可能更高。

　　看着那璀璨的赤光，在场的学生心中都发生了变化，对韦轻萱产生了仰望，从此刻起，韦轻萱便成为了初级天才班中的风云人物。

　　虽然韦轻萱脸上蒙着轻纱，众学生看不到她的相貌，可也一个个自动脑补，将韦轻萱幻想成了绝世美女。

　　女学生自然或是羡慕或是嫉妒，而男学生，则统一的心花怒放，将韦轻萱当成了女神。

　　韦轻萱的九星天命，令熊奇圣也大吃一惊，看直了眼，这让他更是坚定了信心：“她是我的！她是我的！我一定要将她变成我的女人！”

　　至于莫笑苍，看着那强盛的赤光则是眼中惊芒一闪，想到了一个更令人吃惊的结果。

　　见血命石确实没有其他的变化，韦轻萱才失望的将手拿了下来。

　　韦轻萱没有急着走回学生列队，而是向莫笑苍说道：“莫老师，虽然我是九星天命，并且修为比叶星哥只高不低，但是我的实力却是不及叶星哥，叶星哥的未来也不会在我之下，为什么他不能在天才班？”

　　“这……！”莫笑苍本想反驳，但想到韦轻萱的资质，便迟疑起来。

　　莫笑苍曾经是紫山学院天才班的顶尖天才，九星天命，毕业后便留在学院工作，先是当天才班的执事，后来突破至九重大宗师，成为天才班的老师，除了几个副院长，他在紫山学院，也是一等一的大人物。

　　若韦轻萱也是九星天命，自然无法让他迟疑，可是，他却是知道，现在测试的血命石只是最低级的，无法测试出更高的天命。

　　而韦轻萱被测出九星天命后，还发出那等璀璨的赤光，比起他当初测出九星天命的赤光要强烈得多，这让莫笑苍不禁猜测，韦轻萱的天命会不会超出了九星天命，达到了武圣天命？

　　若真是如此，那韦轻萱就是一尊未来的武圣，这就令他有所顾忌了。

　　莫笑苍有所顾忌，熊奇圣却是豪无顾忌，他已将韦轻萱视为自己的女人，哪会让叶星继续留在天才班，自然是要将叶星踩死，彻底断了韦轻萱的念想。

　　熊奇圣道：“轻萱学妹，此言差矣，你是九星天命，未来自然是前程似锦，而他不过是二星天命，就算是经历了一些机缘造化，现在实力能胜过你，但未来又怎能与你相比，嘿嘿……！”

　　熊奇圣说着嘿嘿一笑，目光向众学生也扫了一眼，继续道：“别说是轻萱学妹你了，就算是其他的学弟学妹，也不是那个垃圾能够相提并论的，天才班的学生，以后最差的成就也能成为武道大师，而他……？”

　　熊奇圣的目光落在叶星身上，语气变得极其不屑。

　　“机缘造化有过一次，就难有两次，还能每一次都有气运加身，扶摇直上？若他真有那个运气，日后能够修成武道大师，到时候再把他收进天才班也可以，但是现在，却是不能仅凭他一时的实力，就让他位列天才班，他……没有那个资格！”

　　熊奇圣的语气阴沉起来，两眼也微微眯起，寒光一闪，如同一条凶狠的毒蛇盯住叶星，发出一声冷笑。

　　“嘿嘿……除非他能够通过我的考验，那他的垃圾资质就可以被忽略，继续做天才班的学生，叶星，你有胆让我考验你的实力么？”

　　所有人的目光都向叶星看了过来，他们从熊奇圣的语气中，听出了一点意思，似乎熊奇圣是在针对叶星，若是叶星胆敢应战，肯定会被收拾得很惨。

　　熊奇圣是想尽办法让叶星主动和他一战，但叶星可不会上当，他淡然一笑，道：“我还是去普通班好了，不过你放心，就算是在普通班，三个月后，我胜你也易如反掌。”

　　叶星不怕事情闹大，昨日的三月之约，只有寥寥数人知晓，而今日，他却是要弄得人尽皆知。

　　“你不是想踩我吗？那我就踩死你！”

　　“高级天才班的学生，八星天命的天才，结果却被进入学院仅仅三个月的新生打败，到时候，看你的脸面往哪搁。”

　　“你把我逼至普通班，到时候就是普通班的新生入学三月将你打败，只会让你显得更加失败而已！”

　　叶星心中暗道，并没有将事后前往侯府将事情汇报给穆丰宗师的念头。

　　若是一点点事情，就需要去找关系，靠别人来解决，那只会证明他的无能。

　　普通班又怎样？虽说是少了一半的蕴星丹，但叶星相信，他在普通班呆不了多久。

　　等他在众目睽睽之下击败熊奇圣，到时候，学院会请他回天才班的，否则，普通班的学生凌驾于天才班学生之上，到时候谁都会说学院瞎了眼。

　　叶星不应战，让熊奇圣很郁闷，作为高级天才班的学生，他不可能毫无理由的收拾叶星，这会背上学长欺负学弟的骂名，紫山学院对于名声是很讲究的。

　　所以，没有合适的借口、理由，他一时间还真是无法伤及叶星的性命，只能够对叶星压迫压迫，但也最多是将叶星逼至普通班，不可能直接让叶星退学，他还没那个本事。

　　很快，所有的学生都测试完了天命，除了叶星之外，天命最低的是九个六星天命，他们之中自然是有五个倒霉鬼，被挑出来和叶星一起，分配至普通班。

　　因为证明自己的实力，需要和熊奇圣交手，那五个倒霉鬼也不敢向高级天才班的学长挑战，名额确定下来。

　　将天才班学生的身份牌交了出去，叶星获得了普通班学生的身份牌，号码是普通十班七十号，宿舍175室。

　　“叶星哥，去找穆宗师，穆宗师一定会为你主持公道的。”韦轻萱对此很愤愤不平。

　　叶星却是拍了拍她的肩膀，道：“这点小事，就不用去麻烦穆宗师了，我自己解决就可以，你看着吧，用不了多久，我会让学院主动请我回天才班的。”

　　……

　　叶星和五个六星天命的武者，被学院执事，送往普通班的宿舍。

　　途中，熊奇圣追了上来，将叶星叫到一旁，低声说道：“垃圾，到了普通班，老子有的是机会整死你……！”

　　叶星冷眼如刀，盯着熊奇圣，神色轻蔑：“尽管放马过来，你要是整不死我，三个月后，我会让你成为紫山学院最大的笑话，到时看你还有何脸面，活在这世上。”

　　熊奇圣目露寒芒，道：“你以为你还能活过三个月吗？嘿嘿……就算你能活过三个月又如何，我用不了多久，就能踏入武道八重，成为宗师，到时候谁死谁活，走着瞧吧……！”

　　言罢，熊奇圣转身离去，可是突然间又想到了什么，回身继续说道：“等我成为八重宗师之时，会向我师父请求，让他为我和韦轻萱赐婚，嘿嘿……你应该知道的吧，我师父是汪副院长，副院长赐婚，谁敢不从？哈哈……！”


第094章 发狂

　　熊奇圣扬长离去，叶星眼中寒芒隐现，杀机一闪。

　　对于熊奇圣，叶星是真正的动了杀念，旦有机会，定不放过。

　　学院执事对于学生之前的矛盾争执，不会理会，除非在他们眼前打起来，才会管理，自然是没有干涉叶星和熊奇圣两人。

　　待叶星回来，那学院执事将六人送至普通班宿舍便离去。

　　普通班早已经分完了班级、宿舍，所以后面补进来的六人，都是分到了普通十班，两个分在174号宿舍，四个分在了175号宿舍。

　　和叶星分在175宿舍的另外三人，一个叫乌元，一个叫马博，一个叫聂东。

　　三人的年纪都不大，和叶星相当，乌元、马博的修为在六重中期，聂东在六重巅峰。

　　论天命，论修为，三人比起古一剑、熊奇风都旗鼓相当，但是，三人的年纪却是要比古一剑、熊奇风小上一岁，所以潜力更大，被负责招生的侯府之人招收进了天才班。

　　叶星刚刚进入宿舍，便突然间感觉到脑后生风。

　　走在叶星身后的聂东，突然间出手，一拳轰向叶星的后脑。

　　聂东踏入六重巅峰的时间，比熊奇风更久，修为更稳固，内劲更浑厚，这一拳威力恐怖。

　　叶星虽然将青铜诀修炼到了圆满，但是却没有炼成铁头功，后脑绝对承受不住这一拳。

　　聂东这一拳来得极其迅速，并且出乎叶星意料，但是，叶星的反应何等之快，立即脚踏七星。

　　化境——七星步！

　　聂东的拳头刚刚要落到叶星后脑的那一瞬间，叶星的身体便化成了一串残影，刹那间向前冲出，出现在宿舍的另一边，避过了这一拳。

　　“你敢偷袭我？”叶星两眼如剑，盯住聂东，喝道。

　　若不是他的七星步达到化境，刚才那一拳肯定避不过，若对方的偷袭是熊奇圣授意，后果不堪想象。

　　高级学生欺负低级学生，这事影响学院声誉，学院会严惩，但新生之间打架，却是常有的事，管也管不住。

　　后辈天才心高气傲，不同地方的天才汇聚在一起，发生争斗是很正常的事，争斗中失手将对方打成重伤，虽然会受到学院处罚，但相对较轻。

　　叶星的双眼中燃烧着愤怒的火焰，他心中本就窝着一团火，聂东的举动彻底点燃了这团火焰。

　　并且，他和聂东无怨无仇，后者为何要袭击他？很有可能是受熊奇圣指使，这更是让触动了叶星心中的怒火。

　　叶星避过了这一拳，令聂东大感意外，神色一讶，再加上叶星一声喝问，目光陡然间闪躲起来，心灵出现了破绽。

　　但聂东的目光闪躲只存在了一瞬间便镇定过来，两眼一瞪，喝道：“老子打的就是你，若不是你这垃圾，老子怎么会被淘汰出天才班，今天老子打死你这垃圾。”

　　后方的乌元、马博也走了进来，啪的一声，将宿舍的门关了，一左一右站在聂东身旁，看着叶星的目光凶悍。

　　马博一声冷笑，乌元则说道：“不错，我们被淘汰出天才班，都是你这个垃圾害的，今天我们打死你这个死垃圾。”

　　看着三人像是约好了似的，叶星心中冷笑，这时他怎不明白，三人必是受了熊奇圣的指使，否则，纵然三人对他不满，也不可能一同跳出来对付他这个五重武者。

　　“是熊奇圣指使你们对付我？”叶星目光锐利，在三人脸上一一扫过。

　　三人毕竟年轻，也没有太深的城府，被叶星道出事实，脸上多多少少都出现了一点变化。

　　当然，他们也知道此事不能暴露出来，努力隐藏着心中的惊慌，尽量让自己表现得怒气冲冲。

　　“你胡说什么，我们根本不认识熊学长。”马博故作镇定地说道。

　　聂东显然是三人中的为头者，他手一挥，说道：“别跟这垃圾啰嗦，揍死他……！”

　　熊奇圣对三人说过，叶星的实力不弱于他们任何一个，所以聂东才在进宿舍的时候偷袭叶星，既然偷袭没有成功，自然是要三人联手对付叶星。

　　至于将叶星揍死后，如何解决后顾之忧，熊奇圣都已经告诉他们了，就说是叶星因为被淘汰出天才班，而心中生魔，在宿中狂性大发，欲杀人性命，他们三人为了自保，在反抗中将叶星误杀。

　　聂东说话间，从袖中拿出了一把匕首，匕首寒光闪闪，品级不在叶星从蒙面杀手手中获得的匕首之下，显然是上品兵器。

　　三人同时出手，聂东使用匕首之术，乌元使用拳术，马博使用掌法，都是上品武技，杀向叶星。

　　纵然熊奇圣提醒过他们，叶星的实力很强，不弱于他们三人任何一人，但是，三人却并未将叶星太放在眼里。

　　他们都是各自城池中数一数二的绝世天才，并且都是六重武者，在他们看来，三人联手之下，击杀一个五重武者，那还不是轻而易举，手到擒来。

　　然而，他们错了，并且错得非常离谱。

　　施展化境七星步的叶星，身体如同幻影一般，避过了乌元的拳头，同时双拳一动，化成了无数拳影。

　　大成境界的上品武技千影拳。

　　砰砰砰砰……

　　聂东的匕首、马博的拳头还没有落在叶星身上，两人就已经被叶星轰中数拳，身体爆退。

　　两人口吐鲜血，已然重创，尤其是聂东，是叶星的重点照顾对象，更是连内脏碎片都吐了出来，可见叶星下手之重。

　　此时可不是擂台上比试，叶星也没有隐藏自己实力的意思，千影拳一施展，除非对手是武道大师，若不然，七重之下几无敌手。

　　三人联手，在叶星面前，不堪一击。

　　一招之间，聂东和马博双双重创，乌元神色大骇，赶紧暴退。

　　可宿舍只有这么大的范围，他能退到哪里去，而叶星的七星步速度又快，几乎是在眨眼之间便出现在乌元面前。

　　密密麻麻的拳影继续轰出，又是千影拳。

　　“饶命……！”乌元失声尖叫。

　　砰砰砰砰……

　　几声沉响，乌元顿时被叶星轰飞，同样口吐鲜血，受到了不轻的创伤。

　　两招之间，三人全面溃败，尽皆伤于叶星手下。

　　此时，受伤较轻的马博，已经从地上爬了起来，向门口冲去，若门是开的，他一眨眼就可以冲出宿舍，可惜，门刚才被他们自己关死了。

　　还不等马博用身份牌打开房门，叶星便已经到了他身后，提着他的衣领，然后一巴掌便将马博给拍了回去。

　　叶星挡在门口，宿舍中其他三人，如同瓮中之鳖。

　　此时的三人，没有了任何张扬之色，目光中只剩下忌惮与震惊，他们万万想不到，叶星的实力竟然达到了如此地步。

　　叶星一步一步，向三人走了过去。

　　聂东撑着墙壁，站了起来，目光忌惮的看着叶星，色厉内茬的道：“你想做什么？”

　　叶星目露寒光，道：“熊奇圣没告诉过你们，我很危险么？”

　　话音一落，叶星身影一闪便到了聂东面前。

　　叶星一出手便点住了聂东的哑穴，然后——绝脉手。

　　聂东两眼一瞪，身体的剧痛让他差点将眼珠子都爆了出来，瞬间满头大汗。

　　可是，被点住了噗穴，聂东再痛苦，也喊不出来，只能够从他目光中看出惊骇、痛苦与恐惧。

　　乌元和马博，神色比聂东更加恐惧，正想大声呼救，叶星已经连出两指，点住了两人的哑穴。

　　然后，寒芒一闪，却是聂东手中的匕首，被叶星夺了过来，在两人咽喉处一划，两人顿时感觉到了脖子前方的锋锐气息，这让他们寒毛倒竖。

　　“你们想活，还是想死？”叶星脸上挂着微笑，问道。

　　叶星的微笑，没有让两人感到半分亲切，感觉到的只是危险，两人连连点头，显然是想活。

　　叶星先是用匕首在自己肩部一划，顿时鲜血直流，染红了衣衫，他点住伤口穴道，将血流止住。

　　然后，将乌元、马博的手拿至一起，将匕首塞到两人手中，向一旁的聂东瞟了一眼，道：“杀了他，你们就能活，给你们三个呼吸的时间，不杀，他活你们死！”

　　乌元、马博连连摇头，目光惊恐。

　　叶星只是微笑的看着两人，开始数数：“一……二……！”

　　说到二字，叶星脸上的笑容消逝，取而代之的是严肃杀机，目光也变得凌厉起来。

　　乌元、马博的手在颤抖，两人对视一眼，都能看到对方目光中的挣扎。

　　“三……！”叶星的声音冷漠。

　　咻——

　　这一刻，乌元、马博都从叶星身上感受到了可怕的杀机，不敢再作犹豫，两人同时握着匕首，刺在了聂东心口。

　　聂东在无声中死去，两眼瞪得巨大，显然没有料到，他会这般死去。

　　看着聂东那骇人的目光，乌元、马博同时退开，神色惊慌，充满了恐惧。

　　叶星在一旁说道：“马博因为被天才班淘汰，心生魔性，在宿舍发狂，对我们三人偷袭，痛下杀手，我们三人皆被其伤，险些丧命，为求自保，不得以对聂东反抗，误伤其命，我说的对不对？”

　　乌元、马博像是溺水的人抓住了一块木头，眼中露出曙光，连连点头。


第095章 误杀

　　乌元、马博亲手杀了聂东，等于是在叶星面前立了投名状，两人断然不敢将事实泄露。

　　否则，叶星自然受罚，但杀人的却是他们两个，所受处罚比叶星更重，甚至会有性命之忧。

　　唯有认同叶星的说法，将聂东说成心中有魔，在宿舍发狂，偷袭他们，然后他们反抗误杀，这样才能够被学院从轻发落。

　　叶星解开了两人的哑穴，说道：“熊奇圣怎么对你们说的，都说出来。”

　　熊奇圣不仅是高级天才班的学生，还是八星天命的天才，副院长的弟子，纵然到了此时，说起熊奇圣，两人都还很忌惮，不敢倒戈相向。

　　叶星冷声道：“你们的命可都还被我捏在手里，不将事情说清楚，你们以为能够活命？”

　　乌元、马博对视一眼，两人都知道，叶星绝非易与之辈，如今他们的命都在叶星手中，若不将事情说清楚，让叶星安心，叶星绝对不会放过他们。

　　“熊要我们在宿舍中，将你击杀，然后就说是你被天才班淘汰，心中生魔，大发狂性，在宿舍中偷袭我们三人，我们三人联手反抗，将你误杀，这样只会受到学院较轻的处罚，事成之后，熊学长答应我们，尽快将我们调回天才班。”

　　“叶……叶师兄，熊学长在学院中的关系你清楚，我们背叛了他，肯定会被他报复，我们愿以叶师兄马首是瞻，请叶师兄庇护。”

　　两人说道，既然做出了决定不再听从熊奇圣，那么两人自然是要站在叶星的队列中。

　　并且，两人见识了叶星的恐怖实力，心中着实震惊不已，可谓是心服口服，对于叶星的未来也很看好，说不定叶星未来真有一翻成就，他们也跟着沾光。

　　叶星在紫山学院，势单力薄，乌元、马博两人和他同一宿舍，若是能为自己所用，当然最好不过。

　　叶星点头道：“你们站在我这边，我自然不会让你们受到熊奇圣所害，不过，想要让我信任你们，目前这点事情可不够，你们将熊奇圣对你们说过的话都写出来，签上名交给我，你们若听我的话，这份投名状永远不会被任何人看到，若不然，你们懂的。”

　　“是，一切听叶师兄的。”

　　纵然心中还有些不甘，但既然做了决定，自然不能三心二意，也唯有立下一份真正的投名状了。

　　……

　　聂东在宿舍中发狂，偷袭叶星、乌元、马博三人，结果反被三人误杀之事，很快便在紫山学院中传开。

　　新生之间打架，打得再凶再狠，都是小事，可一旦出了性命，那就是一桩大事，整个学院都被惊动了。

　　虽然紫山学院中，每一年都会有学生陨落，有的就是死于互相之间的打架决斗，但开学第一天就死人，这还是头一桩。

　　“你们所言确实皆是实话？聂东真的在宿舍中发狂？偷袭你们？若有虚言，不仅要治你们的杀人之罪，还有欺上之罪。”

　　负责普通十班的老师崔浩然，神色严肃的看着叶星、乌元、马博，进行盘问。

　　一旁，还有多位学院老师，对叶星三人虎视眈眈，并且，附近也还有不少学生在围观，就连天才班的学生，都有人闻言赶来。

　　乌元、马博心中紧张，叶星倒是神色如常，说道：“聂东对于被淘汰出天才班耿耿于怀，对我更是怀恨在心，一进宿舍，便对我进行偷袭，幸亏学生闪避得快，只是肩部被匕首划中，若不然被他割断了咽喉，学生此刻已然是个死人……！”

　　叶星这话，假中带真，所以说起来格外的底气十足，令人信服。

　　“之后多亏了乌元、马博两位同学帮忙，我才在聂东手中逃过一劫，不过聂东实力强大，乌元和马博一开始不忍生死相博，也被聂东伤得不轻，最后我等只能拼死反抗，聂东抵不住我们三人联手，在生死博杀中，被我等误杀，酿成悲剧。”

　　乌元也点头道：“学生被聂东重伤，差点被他用匕首刺中了心脏，幸亏当时叶师兄一记绝脉手伤到了聂东，匕首被我反夺在手，当时心中惊慌，便顺手向前刺了过去，当时没想着要刺聂东的心口，所以刺到半途中学生便停了下来，是因为……”

　　马博接着道：“因为聂东被叶师兄绝脉手所伤时，身体一顿，便被学生击中了几拳，身体撞在墙壁上，又反弹而回，不巧自己撞在了乌元手中的匕首之上，正好是在心脏位置，瞬间毙命，我等想要相救，已然不及……！”

　　叶星三人自然是早就对好了说辞，这番话说得滴水不漏，他做最后的总结道：“聂东作为我们的室友，结果却被我们三人误杀，虽是他伤人在前，但我们三人也颇为自责，甘愿受学院惩罚……！”

　　聂东身上的伤，心脏被匕首刺中，在三人的话中有理有据，没有半点破绽，几乎所有人都相信了三人的话。

　　但有一人，却是不信，熊奇圣大声说道：“说谎，他们说谎……聂东是被他们故意杀害的。”

　　聂东三人本就是受熊奇圣所指使，当他听说聂东死了，自然是赶来了这里。

　　正因为聂东三人是受他指使，所以，他心如明镜，叶星三人在说谎。

　　面对熊奇圣的大喊，叶星心中冷笑，说道：“崔老师，学生所言句句所实，不过，学生奇怪的是，聂东好端端的，为什么会狂性大发，会不会是他受了某人的指使，欲取我们三人的性命，所以装成狂性大发，好故意杀人。”

　　叶星的话，顿时令熊奇圣闭了嘴。

　　若是被学院挖出来，高级天才班的学生，指使新生故意杀人，那绝对是件大事，就算熊奇圣的师父是副院长，也难逃重罚。

　　不过，仅凭这样，还弄不死熊奇圣，并且乌元、马博现在是叶星的人，叶星自然不会将这事抖出来，警告一下熊奇圣便好。

　　聂东的举动，的确是异常，但催浩然却是不愿深究，就算叶星说的是真的，能够指使聂东的也不是一般人物，闹大了对谁都不好。

　　崔浩然说道：“此事学院会进行侦查的，不过，无论如何，你们误伤同学性命，也难逃责罚，叶星、乌元、马博，罚你们打扫藏书馆一个月，你们可愿服从。”

　　打扫藏书馆？

　　叶星顿时心花怒放，紫山学院的藏书馆，所藏的应该是武学秘笈吧？

　　“学生服从责罚！”叶星说道。

　　乌元、马博二人，自然不敢有所异议。

　　崔浩然说道：“那好，今天藏书馆已经有人打扫，从明天开始，就交给你们三人了，为期一月……学院赏罚分明，普通班学生每个月都能领一颗上品蕴星丹，其他学生都已经领取了，就你们几个从天才班而来的学生还未领取，现在你们一人来领一颗吧！”

　　说话间，崔浩然已经拿出五颗上品蕴星丹，不止是叶星三人，还有174宿舍两个从天才班淘汰而回的学生，也还没领。

　　那两位学生从人群中走出，和叶星三人从崔浩然手中领取了一颗上品蕴星丹。

　　叶星心中喜悦，原本他很快就要踏入武道六重，有这颗上品蕴星丹，他马上就能突破。

　　“叶星，我弟弟因你而死，我要和你上决斗台……！”

　　叶星刚刚领了上品蕴星丹，人群中便有人点他名字，大喝一声。

　　叶星顺声望去，只见一个十八岁左右的青年，从人群中走了出来。

　　紫山学院的新生，一般都是十五六岁为主，十七岁的都不多，十八岁的青年，那就更是稀少了，一般已经进入学院三年的高级班学生，才是这个年纪。

　　比如熊奇圣，现在就是十八岁出头，三年前他进入紫山学院，才十五岁。

　　此人和聂东长得一点都不像，叶星完全没看出来，他和聂东是兄弟，问道：“你是何人？”

　　“周剑宏？他可是六重极限的修为，几乎是所有普通班新生中的最强者啊。”

　　“周剑宏是郡城周家的人，周家可是拥有九重大宗师的武道世家，他怎么会是聂东的哥哥？”

　　……

　　四周顿时便有人惊呼起来，聂东来自于普通城池，而周剑宏却是郡城周家后辈，难以联系在一起。

　　紫山学院在郡城的名额虽然不少，但郡城的武道世家颇多，不少都是宗师级、大宗师级的武道世家，后辈出众，所以竞争更是激烈。

　　三年前，周剑宏才是五重修为，没争到名额，现在，周剑宏却是六重极限的修为，算是这届学生中修为最高的人之一，只不过他已经十八岁，年纪太大，所以进不了天才班。

　　在普通班，周剑宏可是一霸，入学短短一天多的时间，他已经教训过五个从普通城池而来的学生，威名赫赫。

　　周剑宏大步走向叶星，说道：“我娘便是晋水城聂家之人，聂东是我娘家表弟，虽然他是被你们误杀，但我也得替他讨个说法。”

　　也不知道聂东是周剑宏的亲表弟，还是远房表弟，反正叶星不惧战，并且在学院他势单力薄，也需要有名，震慑宵小。

　　周剑宏的修为很高，用来正名正好，叶星点头：“我与你一战。”


第096章 六重

　　学院中，有两种擂台，一种是决斗台，一种是生死台。

　　决斗台上分胜负，生死台上分生死，绝大多数的学生相斗，都是去决斗台。

　　上生死台的，十分稀少，只有极大的仇恨者，才上生死台解决。

　　见叶星答应，周剑宏哈哈一笑，看不出他因聂东之死有半点悲伤和愤怒。

　　周剑宏道：“叶星，既然上决斗台，就要有点彩头，不然累死累活，白费了力气。”

　　叶星不禁觉得好笑，刚才他还说是因为他表弟聂东之死，而要和叶星上决斗台一战，现在竟然变成了白费力气了。

　　合着刚才只是个借口，想和叶星赌斗点彩头才是真的。

　　并且，叶星也明白，为何聂东之死，他和乌元、马博三人都有关系，周剑宏却偏偏挑战了他，应该是见他只有武道五重修为，是三人中修为最低的缘故。

　　叶星微微笑道：“你想赌斗点什么？”

　　周剑宏目光闪亮了一下，道：“蕴星丹，谁输了，就给对方一颗蕴星丹。”

　　对于学生之间的赌斗，学院是一概不理的，武道世界，充满了危险，学院只负责教学，以及一些必要的纪律，不会限制学生之间上擂台决斗。

　　相反，为了学生提高学生的战斗技巧，学院还鼓励学生上擂台决斗，赌蕴星丹什么的，学院已经发给了学生，学生是自己吃了也好，还是赌输给了别人也好，一概不管。

　　旁边一些学生叹息起来：“周剑宏又要赢其他学生的蕴星丹了。”

　　叶星听到这些话，马上反应过来，周剑宏身上应该不止一颗蕴星丹，说道：“好不容易上次擂台，赌一颗蕴星丹哪够，我这里有三颗，你敢不敢一起赌了？”

　　叶星自己只有一颗，但乌元、马博的蕴星丹他拿来做赌本，自然没问题。

　　他才五重修为，上品蕴星丹对他可是有大作用，多赚两颗蕴星丹，何乐而不为？

　　周剑宏哪将叶星这个五重武者放在眼里，闻言顿时目光一亮。

　　原本他想战胜叶星之后，还要挑战乌元、马博二人，理由当然也是他表弟聂东因他们而死，要讨个公道。

　　现在叶星一次性和他赌斗三颗，那正合周剑宏的心意，省得连续三次和人决斗，不仅累，也麻烦。

　　周剑宏裂嘴一笑，露出两排雪亮的牙齿：“好，我和你赌三颗。”

　　说完他拿出了三颗蕴星丹，证明自己有。

　　决斗台就在不远处，两人很快上了擂台。

　　因为聂东之死的事，这场决斗的观众，不仅人数众多，还非常全面，有大量学生汇聚于此，还有不少学院执事、老师。

　　擂台上，周剑宏缓缓抽出了佩剑，嘿嘿一笑，道：“郡城来的乡巴佬，记住小爷的名字——周剑宏，你那三颗上品蕴星丹，归我周剑宏了，哈哈……”

　　周剑宏的笑容很灿烂，不过，叶星也同样脸上挂着笑容，虽然不似周剑宏笑得这么面若菊花，但也心情极为不错。

　　叶星道：“我也等不及想要获得你手中的三颗上品蕴星丹呢，呵呵……你也记住小爷的名字——叶星，废话就不用再说了，开始吧！”

　　在场的学生，除了自天沧城而来的几个，哪个知晓叶星的事迹，见他一个五重武者，却说着和周剑宏同样的话，都不自觉的瘪起了嘴。

　　“真是不知死活。”不少学生心中暗道。

　　擂台上，周剑宏的笑容收敛起来，一个普通城池来的乡巴佬，竟然敢在他面前如此嚣张，真是让他生气。

　　对方被天才班淘汰了出来，显然是个潜力和实力很一般的人，周剑宏喝道：“乡巴佬，让你长点见识，一剑败你。”

　　话音落，一道剑光如月光凝束，刹那间破开气流，刺至叶星面前。

　　不得不说，周剑宏的剑术造诣很高，这一剑虽然不是刺向叶星的要害，算不上狠，却也占了快、准二字。

　　之所以不狠，是因为不是生死决斗，周剑宏的目的是刺伤叶星，而非刺杀。

　　然而，眼看剑光就要刺中叶星的身体，叶星陡然间脚踏七星，身体如同一串残影向后方爆退。

　　剑尖似是刺中了，又似是没刺中，就刺在残影的边缘，等叶星的身影彻底退至一旁，众人才看明白，这一剑完全没刺中。

　　叶星不仅没有受伤，就连衣衫都未破。

　　这使得众学生神色大讶，叶星不过五重修为，竟然有如此高明的身法。

　　周剑宏的脸色很不好看，他说一剑败叶星，结果却一剑连叶星的衣角都没碰到。

　　唰——

　　寒光一闪，连成一片，周剑宏继续向叶星出剑进攻，一剑快似一剑。

　　叶星脚踏七星，总是险之又险，玄之又玄的避过攻击，并且口中在数着：“一剑，两剑，三剑……！”

　　很快，便数到了十剑，对方还是剑剑落空。

　　周剑宏不段的追求速度，一剑比一剑更快，但因心中焦急，每出一剑的精力都成倍增加。

　　当叶星数到第二十剑时，周剑宏已经气喘吁吁，突然间反应过来，自己上了叶星的当，若是一味蛮攻，不等叶星反击，自己就先累死了。

　　周剑宏顿时收剑后退，做了个防守的资质，喝道：“只知道凭身法躲闪，算什么英雄，有胆你进攻试试。”

　　见对方不再上当，叶星唯有主动出击，反正对方之前一个劲的狂攻，状态已经不佳了。

　　怒刚拳！

　　叶星手戴金属手套，一拳轰出，拳势滔天，力量恐怖。

　　化境的怒刚拳！所有人都为之侧目。

　　哪怕是老辈的六重武者，都极难将下品武技修炼到化境，叶星才如此年轻，竟然就将怒刚拳修炼到了化境？

　　叶星施展怒刚拳，连攻数拳，周剑宏受其气势所震慑，又股其拳力所攻击，连连后退。

　　叶星不愿久战，连攻三拳之后，便立即转变了武技，拳化千影。

　　周剑宏只觉眼前一花，他手中的宝剑便被击向一旁，然后，胸膛一痛，被击中一拳，整个人顿时被轰飞下了擂台。

　　叶星来至擂台边缘，对周剑宏一招手：“承让了，周剑宏同学，三颗上品蕴星丹，拿来吧……！”

　　周剑宏脸色胀得通红，他堂堂六重极限的武者，竟然被一个从普通城池而来的五重武者给打败了？

　　不说周剑宏，四周的学生也大多数目瞪口呆，神色震撼，显然没有预料到这个结果。

　　不少老师，学院执事，也目光惊异，连连点头，对于叶星的实力，表示惊讶、欣赏。

　　众目睽睽之下，周剑宏自然耍赖不了，扔出三颗上品蕴星丹给叶星，便立即离去，不愿在此丢人现眼。

　　叶星获得了三颗上品蕴星丹，也和乌元、马博返回宿舍，打扫藏书馆要明日再去，今日无事，正好回去凭蕴星丹冲击武道六重。

　　看着叶星离去的背影，众学生惊声连连，他们绝大多数都与叶星没有恩怨情仇，也无利害关系，皆被叶星强大的实力所震服。

　　叶星在普通班的学生心中，已经是新生中的至强者之一，不少人甚至对其心生崇拜。

　　强者，自然少不了仰慕者，叶星就是新生中的强者。

　　不过，熊奇圣看着叶星离去的背景，目光却是暗藏着恶毒。

　　他虽然将叶星逼至了普通班，但和叶星的第一次交锋，却是完败，叶星不仅没有被聂东三人杀死，反而聂东却命丧黄泉，乌元、马博二人更是转投了叶星手下。

　　叶星三人所受的惩罚也很轻，仅是打扫藏书馆一个月。

　　并且，叶星在普通班可谓是混得风生水起，不仅多赚了几颗上品药星丹，对他修为提升有利，还大大扬名，在普通班学生中，成为了风云人物，受人仰慕，风光无限。

　　这一切的一切，都让熊奇圣感到万分不爽。

　　“叶星，这次让你风光，下一次……一定让你死无葬身之地。”熊奇圣暗狠狠的想道。

　　……

　　175宿舍。

　　乌元、马博站在叶星面前，两人都没有要叶星给回来的蕴星丹。

　　“一颗蕴星丹，对我们的修为提升不了多少，但对叶师兄却很有利，叶师兄你就拿去吧。”

　　叶星轻易战胜周剑宏，让两人更是觉得，叶星的未来不凡，追随叶星日后必有好处，现在自然是表点忠心。

　　叶星点头道：“也好，我就受了你们的蕴星丹，将来你们必有好处，你们先出去吧，我要闭关冲击武道六重。”

　　在闭关修炼的时候，叶星还是不放心两人也在宿舍之中。

　　乌元、马博离开宿舍，叶星立即服用了一颗蕴星丹，炼化吸收。

　　上品蕴星丹的药力，比起中品蕴星丹不知道强了多少，吞入腹中，叶星便感受到了一股无比澎湃的星力，叶星顿时运转青元功，快速吸收，炼化。

　　随着时间流逝，叶星丹田中，第五道星环越来越璀璨，几乎到了极点，而第六道星环，若隐若现，呼之欲出。

　　大约一个时辰后，第六道星环，终于彻底的显现出来，叶星的修为突破，正式踏入武道六重。

　　修为突破，体内内劲所受的约束瞬间消逝，内劲不再限制于血肉之中，开始向皮膜蔓延，又将有一段不小的提升空间。


第097章 武圣天命

　　叶星和周剑宏决斗之时，韦轻萱不在紫山学院，而是在紫山侯府。

　　她的天资惊人，学院也不确定她的天命是九星，还是更高。

　　按照惯例，测出九星天命的学生，还要前往紫山侯府再测一次。

　　因为，只有紫山侯手中，拥有更高级的血命石。

　　韦轻萱到紫山侯府，自然是见那传说中的武圣——紫山侯。

　　侯府广阔，韦轻萱所在的府堂，除了她之外，只有穆丰宗师，学院执事将他送到侯府之后，便是穆丰宗师接待，将她带至了此处。

　　叶星不愿依靠别人，所以被淘汰出天才班，也没有去侯府向穆丰求助，但韦轻萱见到了穆丰，自然是将事情都汇报了一遍。

　　穆丰闻言，微微一笑，道：“学院之事，侯府之中除了侯爷之外，谁都不能插手，我也无能为力，不过，我觉得叶星去普通班并不算是坏事，他的实力本就惊人，在天才班或许还有人能压制他，到了普通班绝对是鹤立鸡群，傲视群雄，呵呵，普通班的历届学霸，成就可不比天才班的学生低。”

　　韦轻萱还欲说什么，穆丰已经站了起来，道：“侯爷来了。”

　　此时，一个十八九岁的年轻人，推着一张轮椅从府堂后室走了出来，轮椅上坐着一个中年人。

　　年轻人的气势蓬勃，如渊似海，比起天才班的老师莫沧海的气息都更加强大，让韦轻萱暗暗心惊。

　　至于中年人，头发略有些斑白，似乎年纪不小，但观其脸相，却是不到四十的样子，相貌堂堂，十分英武，不过神色略带了一丝黯然，并无什么强者气息波动，倒像是个普通人。

　　然而，韦轻萱却是能够判断出来，轮椅上那个看上去英武不凡却没有强者气息的普通人，才是紫山侯。

　　推轮椅的年轻人虽然气势恢宏，十分强大，但紫山侯不可能给别人推车。

　　“侯爷……！”穆丰向前方行礼。

　　轮椅上的中年人轻轻点头，他果然是紫山侯。

　　“学生韦轻萱，见过紫山侯。”韦轻萱立即起身行礼。

　　虽然眼前的紫山侯坐着轮椅让她非常意外，但见到这位在传言中听说多次的武圣，心中还是有些激动。

　　“枫儿，去测试一下。”紫山侯向韦轻萱点了点头，然后向身后的年轻人吩咐。

　　汪枫，郡城汪家的绝世天才，武圣天命，没有进入紫山学院，年纪轻轻就被紫山侯收为亲传弟子，后更是收为义子。

　　如今，汪枫年仅十八岁，和紫山学院高级天才班的学生差不多大小，但已是九重巅峰的修为。

　　熊奇圣与之一比，那就是萤火之光与浩月之光的区别。

　　哪怕是高级天才班中最天才的学生，在汪枫面前也不值一提，完全没有可比性。

　　汪枫除了对紫山侯神色恭敬，对穆丰、韦轻萱却像是视而不见，表情漠然，内心高傲。

　　他走至韦轻萱旁边，手一挥，一块血命石便凭空出现在韦轻萱旁边的桌子上。

　　韦轻萱神色一讶，这才注意到，汪枫的手上，带着一个刻有星辰的戒指，应该是传说中的星戒，里面自带空间。

　　“没见识。”对于韦轻萱眼中的惊讶之色，汪枫心中暗道。

　　将手收了回来，背于后腰，汪枫道：“开始吧，看看你究竟有没有武圣天命。”

　　韦轻萱看着桌子上的血命石，看起来似乎和以前测试的血命石没什么两样，她伸手按在了血命石上。

　　顿时，强烈的赤光便闪耀而出，星槽一个接一个闪亮起来。

　　那赤光之强烈，星槽闪亮之速度，令紫山侯的目光，都微微一动，精神提高了几分。

　　仅仅三个眨眼的时间，九个星槽全亮，而赤光却是越来越强烈，达到了刺眼的程度，随即，又有了新的变化。

　　只见第一个星槽在眨眼之间，光芒由赤色化为橙色。

　　这一刻，一直漠然的汪枫，脸上终于有了变化，武圣天命，才能吸引他的兴趣，多看了韦轻萱一眼。

　　穆丰暗暗点头，脸上露出微笑，他早就猜测韦轻萱的天命不止九星，现在果然得以证实。

　　第一个星槽转变为橙色之后，变化并未停止，很快，第二个、第三个星槽中的光芒，陆续变化为橙色。

　　当第四个星槽转变为橙色之时，汪枫的脸色再次有了变化，露出了动容之色。

　　普通天命分为九星，武圣天命，同样分为九星。

　　前三星为初期武圣天命，中三星为中级武圣天命，后三星为高级武圣天命。

　　汪枫极为自傲，视紫山郡城的天才如草芥，甚至韦轻萱有武圣天命时，他也只是有点兴趣，因为他的天命，是五星天命，属于中级武圣天命。

　　韦轻萱的天命竟然也达到了中级武圣天命，可与汪枫争锋，他自然动容。

　　然而，韦轻萱的天命依然没有展现完全，星槽中赤光化橙光，依旧在继续，一眨眼便有一个变化。

　　当第七个星槽中的赤光化为橙色时，汪枫的脸色已经化为震惊，七星武圣天命，已属于高级，不仅比汪枫的天命高了两星，更是高了一个大档次。

　　见韦轻萱的天命如此之高，穆丰即是惊叹，又是惊喜，脸上悦色连连。

　　此时，既便是紫山侯，也出现了动容之色，紫山侯的天命，就是高级武圣天命。

　　血命石上，赤光的转变，势不可挡，很快，第八、第九个星槽也转变成了橙光。

　　至此，血命石上的赤光全部消失不见，尽皆被橙光取代，并且橙光之强烈，比之前的赤光丝毫不弱。

　　紫山侯眼中闪过惊异之色，心中震动，这意味着，韦轻萱的天命，还可能更高，这一刻，紫山侯眼中闪动了炽热的光芒。

　　至于穆丰，看着那九个星槽橙光闪亮的血命石，目光微微有些刺痛，却是惊喜无比，他虽然猜测韦轻萱的天命很高，但万万没有料到，竟然达到了如此地步。

　　九星橙命，这可是巅峰武圣天命，比起紫山侯都只高不低。

　　汪枫同样万万没有料到，韦轻萱的天命，不仅高于他，还是远远高于他，他的心中涌出一股火热，再看韦轻萱时，无比的顺眼，哪还有之前的半分漠然。

　　见血命石保持在九星橙光不在变化，韦轻萱收回了手掌，血命石顿时黯淡下来，而韦轻萱的光辉却是没有黯淡，其他三人，都对她刮目相看。

　　紫山侯说道：“很好，韦轻萱，你的天命之高，出乎我所意料，从今往后，你可直接进入高级天才班学习，享受特殊待遇，并且，以后我会送你一场造化。”

　　韦轻萱盈盈施礼：“多谢紫山侯。”

　　已经将血命石收起的汪枫心中一讶，韦轻萱如此资质，紫山侯竟然没有收她为弟子？

　　若是韦轻萱被紫山侯收为弟子，那他们师兄师妹在一起亲亲我我，增进感情多好。

　　但是，韦轻萱继续留在紫山学院做学生，紫山侯可是不许他前去紫山学院的，因为这会打击众天才学生的信心。

　　想到以后见面机会不多，汪枫可不愿错过一个资质如此高的女人，顿时向紫山侯请示道：“义父，孩儿有个不情之请，望义父成全。”

　　紫山侯对汪枫很是看重，不然不会收他为亲传弟子之后，又收为义子。

　　汪枫很少向他提要求，但只要提要求，紫山侯从来都答应，点头道：“说。”

　　汪枫说道：“孩儿对韦师妹，一见倾心，情难自禁，愿将她定为今生伴侣，望义父成全。”

　　汪枫对韦轻萱的确是动心了，主要是他一直高高在上，郡城的谓的后辈天才，没有一个能入他的眼，所以心中高傲。

　　突然间，有一个女人的天命，比他还高，顿时便让他心中的高傲消逝于无形，反而折服钦佩。

　　尤其这个女人还是个年轻少女，他也只是个十八岁的青年，自然是有所动心了。

　　只不过，汪枫的态度，却是令韦轻萱心生厌恶。

　　她脸上蒙着轻纱，汪枫连她的相貌都看不到，哪来的一见倾心？

　　并且，之前汪枫对她的漠然，韦轻萱可是很清楚，现在却说是一见倾心，情难自禁，骗鬼呢？

　　不过是见她天命很高，资质妖孽，未来有大成就，这才改观罢了。

　　紫山侯脸上露出了不愉之色，说道：“枫儿，想要别人女儿家与你共伴一生，岂能依靠长辈的束缚？只能用自己的诚意，打动别人，才能让别人心甘情愿的和你在一起，此事不要再提了。”

　　第一次被紫山侯拒绝，并且还是在韦轻萱面前，这让汪枫感觉脸上火辣辣的，略显失望的道：“孩儿知道了。”

　　“侯爷……学生也有一个请求。”这时，韦轻萱也向紫山侯请示道。

　　紫山侯颇有兴趣地说道：“说。”

　　韦轻萱心中对于叶星淘汰出天才班之事，念念不忘，自然是又说了一遍。

　　“叶星？”

　　紫山侯念着这个名字，这已经是他第二次听到叶星的消息，第一次，自然是穆丰回侯府时，特意向紫山侯汇报了叶星、韦轻萱两人。

　　紫山侯对此事的观点，和穆丰差不多，说道：“低级天命的武者，成材需要付出更大的努力，更需要强大的心志，他有所阻碍，未必不是好处，我会注意他的，但不会干涉学院之事，若他是金子，总究会发光的，学院埋没不了他。”


第098章 进展

　　紫山学院，藏书馆。

　　这是紫山学院存放武学秘笈的地方。

　　叶星、乌元、马博三人，进入紫山学院的第一个月，不是听课、修炼，而是被罚至藏书馆打扫卫生。

　　紫山学院的藏书馆，里面的武学秘笈，堪称海量，上下共分四层，从下品武技，到极品武技，应有尽有。

　　藏书馆四层，里面收藏的是极品武学，大多数都是残篇，并不完整，但据闻也有完整的极品武学，这一层属于禁地，一般人不可进。

　　叶星三人要打扫的，只有存入下品、中品、上品武技的前三层。

　　藏书馆中的武学秘笈，可以观看，但是不许抄录，每隔一段时间，便有学院执事巡馆，并且离开藏书馆时，也要接受检查，若是有人抄录藏书馆中的武学秘笈，这是非常严重的罪行，会被废除武功，逐出学院。

　　打扫卫生的事，自然是由乌元、马博两人负责，叶星在藏书馆，负责看书，只有执事巡馆的时候，才会做做样子。

　　对于叶星而言，藏书馆简直就是个大宝藏，无论是叶家武阁，还是熊家武阁，在藏书馆面前，简直就像是小书房，不值一提。

　　叶家、熊家武阁中，所有的武学加起来，除掉重复的，不到一百种，而紫山学院的藏书馆中，却是收藏了两千多种武学，是两家武阁之和的数十倍。

　　叶星拥有超脑，缺少的就是武学知识，观看越多的武学秘笈，他的武学理论造诣就越高，越容易将武学修炼到更高境界。

　　一本武学秘笈，短则数百字，长则数千字，并且涉及人体经脉、血肉筋骨皮膜，以及天地山川之气势，日月星辰之变化，地水风火之能量……等等方面的东西，苦涩难懂。

　　下品、中品武学还好，所涉内容较为简单，一般有点悟性的武者，还可以通过秘笈自学，而上品之上的武学，若无人传道解惑，看起来如同天书，不知所以。

　　其他的武者，就算是让他在藏书馆里面闭关看书一年，也记不了多少武学秘笈，并且随着时间流逝，记忆会逐渐流失。

　　至于能够学懂的武学秘笈，那就更少了。

　　但叶星则不，他每翻阅一本，所有的内容都扫描在了超脑之中，永远存在。

　　并且，通过超脑强大的功能分析，不同武学之间进行印证，推衍，让叶星可以自学各种武学秘笈，前提是武学知识能够跟上。

　　比如现在，叶星的武学知识，比起武道大师都更胜一筹，所以，武道大师很难将上品武技修炼到大成境界，而叶星可以。

　　一个人的最终武学造诣，与武学知识水平，有一定的关系。

　　很难想象，若是叶星将整个藏书馆的武学秘笈都观看了，并且领会贯通，他的武学知识水平会达到什么程度。

　　可以肯定，将上品武技炼至圆满，完全没有问题。

　　叶星观看秘笈的速度太快了，纵然一天至少有一个多时辰都在做样子打扫，但一天下来，也能看数百本武学秘笈。

　　叶星先不管领会或者是看懂，直接先扫描复制进超脑之中再说，其他的以后再说。

　　夜晚，叶星则修炼青元功，提升修为，他已在藏书馆中观看完整的青元功，后三重的修炼口诀已经记在脑海之中，以他的武学天赋，应该用不了太久，青元功就会有所进展。

　　仅仅五日，藏书馆前三层，足足两千余本武学秘笈，都被叶星翻了个遍，他看得不甚仔细，不知理义，但是内容却是一丝不漏的扫描进了超脑之中。

　　扫描进超脑中容易，融会贯通的难度就大多了，虽然凭超脑的强大功能，将这些武学融会贯通只是时间问题，但也需要不少的时间。

　　因为这股知识量实在是太庞大了，一旦叶星融会贯通，就算是武道大宗师的武学知识水平，都比不上他。

　　将武学融会贯通，是一件欲速则不达的事，叶星并不着急，每日都以修炼武技为主，在修炼过程中，各种武学自然而然便会慢慢的融会贯通。

　　时间缓缓流逝，一天接一天。

　　叶星的武学知识水平，一日千里，日见提升，而实际的武学造诣，也是每日都在增长。

　　一种又一种的下品武技，被叶星修炼成功，然后修炼至了化境。

　　随着武学知识水平上升，超脑对青元功再次推衍、改善，将青元功改善到了极品功法层次，可以打通十五条经脉进行修炼，再加上有四颗上品蕴星丹的辅助，叶星的修为，也是快速提升着。

　　韦轻萱得知叶星受罚，在藏书馆打扫后，前来看望过叶星几次，见叶星一点也没有受罚的样子，反而意气风发，心情愉悦，让韦轻萱的担心彻底放了下来。

　　第十天，叶星的青元功，便有所进展，突破了第四层。

　　青元功前三层开拓经脉，后三层强化内劲，第四层的内劲，使得叶星比同境界的武者要高出一截，如今他才六重初期的修为，但论内劲强弱，却是比六重中期都只胜不弱。

　　第十五天，叶星的修为，终于有了提升，达到了六重中期。

　　武道六重的修为，哪怕是天才，也需要数月才能提升一小步，叶星短短半月，修为提升了一个小层次，可见极品的青元功，的确效果斐然。

　　当然，那四颗上品蕴星丹也功不可没，往后没有了蕴星丹辅助，修炼却是会慢一些。

　　从六重初期到中期，叶星只用了半个月的时间，可是，即使是再过一个半月，叶星也未必能够从六重中期修炼到后期。

　　叶星三人，每日都去藏书馆，晚上则在175宿舍，和其他的学生没什么交流，其他的学生，也没有时间来理会叶星三人。

　　入学前一个月，是最忙的一个月，因为第一个月月满之后，学院便要对所有的新弟子进行考核，对于名列前矛的学生，会进行丰厚的奖励，用来激励学生竞争向上。

　　所以，新学生在第一个月，不是听老师上课，就是自己修炼，几乎没有人去在意叶星三人。

　　不仅新生忙得很，高级班学生也很忙，他们的考核在三月之后，奖励程度比新生考核要大得多，自然也是忙着修炼。

　　不过，纵然如此，熊奇圣这段时间一直没有找叶星麻烦，还是让他有些意外。

　　意外归意外，叶星心中却乐得安静，没有麻烦最好。

　　随着时间的流逝，当叶星将百余种下品武技，都修炼到化境之后，他对于存储在超脑中的各种武学，已经融会贯通了一小步，武学水平，提升了一大截，叶星有一种感觉，他的中品武技，似乎也已经触碰到了化境的边缘。

　　于是乎，叶星每天除了修炼下品武技之外，也开始修炼中品武技。

　　受罚的第二十五天，叶星的武学造诣，又踏出了里程碑的一步，中品武技虎咆拳，修炼至了化境。

　　这是叶星真正意义上，第一次将中品武学修炼到化境，之前的七星步、飞鸿术，都只是圆满境界，因为融合了一丝风势，这才立足化境。

　　有一种中品武技达到了化境，其他的中品武技修炼起来，就更是轻松了，往后几天，几乎每日都有一种到两种中品武技，达到化境。

　　叶星的武道造诣，俨然已是武道宗师的级别，中品武技修炼到化境，唯有真正的武道宗师，才能够比较容易的达到。

　　时间流逝，转眼间，已经到了受罚的最后一天。

　　这一个月，叶星无论是武学知识水平，还是真实武学造诣，都飞速提升，一日千里，有了巨大的变化。

　　随着武学造诣的提升，使叶星的气质亦发生了转变，一举一动之间，都浑然天成。

　　看上去，就像是一代武学宗师。

　　是夜，175宿舍，叶星盘腿而坐，正在修炼青元功。

　　一月期满，明天就是学院新生考核的日子，听韦轻萱带来的消息，这一个月，天才班的学生进展非常快。

　　不少八星天命的学生，原本修为都在六重巅峰、六重极限，但是，在上品蕴星丹的辅助，以及九重大宗师的教导下，至少有上十人，修为都突破至了七重，成为武道大师。

　　不仅如此，在九重大宗师的教导下，天才班学生的武学造诣，也提升极快，上品武学炼至入门级那是必然的，有武学天赋出众者，上品武学都已炼至小成境界，甚至超越小成。

　　新生考核，正是叶星证明自己的时候，学院将他淘汰至普通班，他就用事实告诉任何人，究竟谁才是真正的天才。

　　所以，无论是为了第一的奖励也好，证明自己的实力也罢，这一次新生考核，叶星都下定了决心，要拿下第一。

　　他要将所有的天才班新生都打败，这是他对学院将他淘汰至普通班的回应。

　　叶星的修为离六重后期还远，只剩最后一晚的时间，他现在刻苦修炼青元功，自然不是为了提升修为。

　　而是他的青元功离第五层，只差最后一线，若是能够突破，内劲又会有所强化，这比修为提升至六重后期，更好。

　　功夫不负苦心人，是夜，叶星的青元功，突破至了第五层。


第099章 一巴掌

　　考核之日，紫山学院无比热闹。

　　这是新生入学以来，最重大的日子，所有的新生都会参加。

　　考核地点，位于学院广场，宽阔的广场已经被划分为二十个区域，比赛分二十个小组进行。

　　小组赛采取积分制，每个小组积分第一、第二名，可以进入比赛的第二阶段，进行淘汰赛，淘汰赛共有三轮，决出前二十、前十、前五。

　　前五的排名，又要进行积分赛，按胜率排出第一至第五。

　　七百六十九个新生，只要能够从第一阶段的积分赛中以小组前二的成绩冲出来，就是进入了前四十，能获得学院的奖励。

　　当然，排名不同，获得的奖励档次是不同的。

　　前四十，奖励一颗上品蕴星丹；前二十，奖励两颗上品蕴星丹；前十，奖励三颗上品蕴星丹。

　　前五的奖励更是丰厚，分五个梯阶，不仅奖励上品蕴星丹，还有补充气血的上品药材。

　　第五奖励四颗上品蕴星丹，一株上品药材，第四奖励六颗上品蕴星丹，一株上品药材，第三奖励八颗上品蕴星丹，两株上品药材，第二奖励十颗上品蕴星丹，两株上品药材，第一奖励十二颗上品蕴星丹，三株上品药材。

　　学院的奖励程度是不小，但是学生想要获得奖励却是不容易，将近八百个学生，只有前四十有奖励，差不多是二十比一的机率。

　　叶星、乌元、马博三人，都被分配在第二十小组。

　　学院为了避免强者提前相遇，将最强大的二十个学生，分配在了不同的小组，所以，每一个小组中，都有一个种子学生，其中十五个是七重的武道宗师，五个是六重极限的武者。

　　叶星虽然在普通班大出风头，但这一个月没有上课，都在藏书馆打扫，有点消声匿迹，他在开学第一天闯下的威名自然是已经淡化，不在这二十个种子学生之列。

　　二十小组的种子学生，名叫冯远明，是天才班的学生。

　　叶星的运气不知道是好还是不好，他在二十小组的第一场比赛，对手就是冯远明。

　　或者，应该说是冯远明的运气不好，他这个种子学生，恐怕第一战脸就真的要肿。

　　“叶星哥加油……！”

　　叶星上场，便听到了韦轻萱的呼喊声，刚才人多，叶星倒是没有发现韦轻萱也来了。

　　叶星对韦轻萱眨了眨眼，露出自信的微笑，随即目光向四周扫去。

　　韦轻萱已被破格提拔为高级天才班学生，既然她来了，应该还有其他的高级班学生到来，叶星觉得，熊奇圣应该也在。

　　不出叶星所料，他很快便发现了熊奇圣的身影，后者如同一条毒蛇，在远处阴冷的盯着他。

　　看到叶星投来的目光，熊奇圣目光中露出一丝凶残的笑意，直觉告诉叶星，对方不怀好意。

　　或许，这次考核，会遇到熊奇圣特意吩咐的对手，叶星暗暗留心。

　　“哼……！”

　　前方传来一道冷哼声，冯远明上场，见叶星竟然连看都没看他一眼，心中怒火横生。

　　冯远明的声音中透露着不屑：“没想到第一场就遇到你这个二星天命的垃圾，识趣点就自己认输，否则老子一巴掌拍死你。”

　　叶星刚刚是找熊奇圣去了，倒不是故意藐视对方，然而，对方的话却是惹怒了叶星。

　　叶星脸带微笑：“一巴掌？”

　　冯远明脸上带着张扬的笑意：“一巴掌。”

　　叶星点点头：“好，一巴掌。”

　　叶星的语气让冯远明有点莫名其妙，听起来好像是叶星要给他一巴掌似的？

　　冯远明还没想明白，主持战斗的执事就已经淡淡的道：“可以开始了，别啰嗦。”

　　执事的话音一落，叶星的身影一闪便消失不见，残影一划而过，叶星就出现在冯远明面前。

　　叶星如今的七星步，已经真正修炼到化境，再融入一丝风势，那更是快得不可思议。

　　冯远明只觉得眼前一花，他才刚刚想明白，叶星刚才的语气，确实是要给他一巴掌，叶星就已经到了他面前，抡起手臂，一巴掌便抽了过来。

　　啪——

　　冯远明明明将速度发挥到极限，想要向后方躲闪，但一声脆响，便感觉到脸上传来一阵剧痛，脑袋瞬间懵了。

　　鲜血四溅，碎牙乱飞。

　　冯远明在口吐鲜血和碎牙间，便被叶星一巴掌给拍出了场地。

　　叶星在五重极限的修为，就轻轻松松的击败了六重极限的周剑宏，现在叶星已是六重中期的修为，武学造诣更是提升了一大截，纵然冯远明的实力比周剑宏只高不低，在叶星手下，也就是一巴掌抽飞的角色。

　　四周观看的武者，基本都是被分到二十组比赛的学生，一个个倒吸冷气，看着叶星无比忌惮与敬畏。

　　主持战斗的执事也颇为惊异的看了叶星一眼，一个月前他就观看了叶星和周剑宏的决斗，现在看来，叶星的实力又提升了不少。

　　这一个月，叶星没有上课，一直被罚在藏书馆打扫，实力却提升如此之快，真是怪哉！

　　二十小组的执事收敛了心中的惊异，道：“叶星获胜，下一场，叶星对赵峰。”

　　赵峰是普通班学生，六重中期的修为，他一上场便直接认输。

　　就连二十组的种子学生，都被叶星一巴掌拍飞，赵峰哪敢动手，当然是认输，免得也被叶星一巴掌拍飞。

　　“我认输……！”

　　“我认输……！”

　　……

　　此后，叶星的每一场战斗，对手都全部选择了认输，不管是普通班学生，还是天才班学生。

　　小组赛阶段，叶星除了第一场对战冯远明还动了一下手，后面的战斗对手全部认输，轻而易举的便获得了二十小组积分第一，晋级第二阶段的淘汰赛。

　　至于二十小组积分第二，则被冯远明拿下，学院既然选择了他作为二十小组的种子学生，他的实力的确是不弱，哪怕二十组有一个同样是六重极限的学生，都被冯远明击败。

　　可惜，冯远明遇到了叶星这个战力逆天的变态，并且还偏偏嘴贱，惹怒叶星，不然的话，他在小组赛中应该是很风光的。

　　但是，因为第一战就挨了叶星一巴掌，纵然冯远明之后战战皆胜，心中也开心不起来，别人看着他都像是看着一个笑话，没有半点敬畏。

　　冯远明心中对叶星恨得牙痒痒的，但外表却一点也不敢表露出来，叶星那一巴掌着实不轻，将他打得现在心中都在惊颤。

　　因为同时二十个小组进行比赛，所以小组赛并没有持续太长的时间，各小组的积分一二名，全部出来。

　　那十五个七重大师，毫无疑问全部都以小组第一晋级，另外四个小组第一，则全部都是六重极限的修为。

　　唯独叶星，修为才六重中期，不仅是小组第一中修为最低的，哪怕是另外二十个小组第二，修为最低的也都是六重巅峰，比他高得多。

　　第一阶段比赛结束，将休息一段时间，之前将广场划分为二十个区域，已经不合适淘汰寒。

　　在休息时间中，学院将广场重新划分成五个区域，淘汰赛同时进行五场战斗，四十进二十有二十场比赛，共分四轮，二十进十有十场比赛，共分两轮，十进五有五场比赛，一轮解决。

　　休息时间，叶星自然是和韦轻萱在一起。

　　“叶星哥，你的实力又提高了好多……我和你的距离似乎更远了！”韦轻萱惊叹地说道。

　　“呵呵……你天命如此之高，我要是不努力点，很快就会被你甩得没影了。！”叶星微微一笑。

　　叶星超脑扫描，早已经看出韦轻萱的修为，离六重后期都只差了一丝丝，恐怕就在近日，就会突破了。

　　韦轻萱受紫山学生重点培养，享受特殊待遇，再加上她的天命又高，修为提升肯定是像坐火箭一般。

　　哪怕叶星自认为修为提升已经很快了，但相比韦轻萱，还是要略逊一些。

　　韦轻萱讪讪地一笑，她的天命超越九星，本是不想瞒着叶星的，但紫山侯告诫过她，不要将天命泄露给任何人知道，所以她一直忍着没说。

　　所以，对于叶星的实力进展，韦轻萱惊叹归惊叹，心中是非常高兴的。

　　她和叶星之间，有着无言的约定，要一起变强，若是叶星掉队了，日后她将成为巅峰武圣，之间差距太大，相处起来，就难有现在这般融洽了。

　　休息时间很快过去，广场已经被学院划分成五个区域。

　　“叶星哥，我相信你，你肯定会得第一。”当叶星上去抓阄时，韦轻萱挥舞着秀气的拳头说道。

　　叶星微微点头，笑容自信。

　　“一个六重修为的垃圾，也想拿第一，切……！”

　　这时，恰好有一个武道七重的学生在一旁听见，不屑地说道：“并且还是二星天命的垃圾资质，呵呵……若是在比赛中碰到了我江文龙，看老子不把他的屎打出来。”

　　叶星的双眼一眯，眼中寒芒一闪，这个江文龙他早就注意到了，刚才正和熊奇圣在一起。

　　并且，除了江文龙之外，还有四个七重修为的天才班新生，刚才熊奇圣都找过了。


第100章 太慢了

　　十五个武道七重的新生中，至少有五个是和熊奇圣一伙的，或者是有过约定，都是叶星重点提防的目标。

　　跟熊奇圣混在一起，对他而言绝对没好事。

　　眼下，江文龙的态度恰恰证明了这一点。

　　叶星的目光冷冷的向江文龙扫了过去，道：“江文龙是吧，等下若是碰上了，谁认输谁就是乌龟王八蛋，看看到底是谁把谁打出屎来。”

　　江文龙眼中闪过锋锐的气息，嘿嘿一笑：“好，谁认输谁就是乌龟王八蛋，嘿嘿……垃圾，你等着吧，老子会打得你屎尿齐出，嘿嘿……！”

　　附近的学生，见叶星和江文龙斗了起来，有的神色惊叹，有的则冷笑连连。

　　虽然他们都认为叶星的实力很强，却也不认为叶星能够和武道大师争锋。

　　武道七重，号称大师，与六重武者之间的距离，可不止是一点半点，而是一条难以跨越的鸿沟。

　　淘汰赛第一轮，叶星和江文龙是无法相遇了，因为抓阄的规则是小组第一，抓小组第二，叶星和江文龙都是小组第一晋级，所以这一轮遇不上。

　　二十个小组第二晋级的学生名字，放在一个木盒中，由二十个小组第一晋级的学生抓阄。

　　当叶星抓到一个纸团，打开一看时，脸上露出了古怪的笑容，只见纸上的名字是——冯远明。

　　看来他和冯远明还真是有些孽缘，不仅同分在第二十小组，这淘汰赛抓阄，二十分之一的机率，又被叶星给抓中了。

　　当冯远明得知，淘汰赛第一轮的对手是叶星时，顿时变成了一副苦瓜脸，他的右脸还有些浮肿，此刻又感觉到了火辣辣的疼痛。

　　和叶星再动手一次，那是万万不敢的，此时的冯远明在叶星面前敬畏得很，叶星还没开口，他就连忙认输了。

　　叶星又是没有动手，就晋级到了前二十。

　　至于其他的小组第一，十五个七重大师，自然是无人能够撼动，而另外四个六重极限的小组第一，却是有一个被其他小组第二晋级的六重巅峰学生击败，淘汰掉了。

　　前二十确定下来，十五个七重大师，三个六重极限，一个六重巅峰，一个六重中期。

　　二十一到四十的奖励，都是一样，一颗上品蕴星丹，所以淘汰掉的学生就不用再比了，直接开始下一轮比赛。

　　所有淘汰的学生，精神都振奋起来，他们被淘汰了，自然都成了观众，而淘汰赛第二轮，则是二十进十的比赛，这一轮将会产生武道大师的对决，并且会有武道大师被淘汰，战斗之激烈比之前要精彩、激烈得多，自然是令人振奋。

　　“叶星，这一轮你可敢与我一组！”

　　学院还没有安排好对战名单，抓阄也没开始，江文龙便大喝一声，直接点名叶星。

　　叶星只是打算遇到了江文龙便将他收拾了，没想到对方竟然比他还急，在这一轮就点明要与他一战。

　　不过，叶星丝毫无惧，说道：“有何不敢。”

　　江文龙嘿嘿一笑，向主持赛事的学院执事说道：“执事，既然我们都愿意，这一轮就安排我们对决吧。”

　　既然两个当事人都愿意，这位执事自然不会横插一脚，点头道：“可以。”

　　“嘿嘿……！”江文龙脸上露出凶残的笑意，目光阴狠的盯着叶星，如同猎狗盯着猎物。

　　“江文龙，你可别粗心大意，丢了我们武道大师的脸，被这二星天命的垃圾给打败了啊！”

　　江文龙身旁，一个十六岁的新生冷哼道，他同样是武道大师，并且，也是刚才被熊奇圣找过的人。

　　“我怎么会被这个垃圾打败，哼，最多三招，我就要打得他屎尿齐出，边楚生，这垃圾轮不到你来教训了。”

　　江文龙一脸傲然，不屑的扫了叶星一眼，说道。

　　“这样最好，不过……嘿嘿！”边楚生一声冷笑，道：“江文龙，你若是败了，我会帮你报仇的。”

　　“呸……！绝不可能。”

　　……

　　另外十八人的对决名单很快确定下来，由九位最先突破武道七重的学生，对另外九人进行抓阄，之间有五对七道大师进行对决，是这一轮的重头戏。

　　淘汰赛第二轮，这一轮共分十场战斗，场地只有五个，所以要分上、下两轮进行。

　　叶星和江文龙的战斗，在上轮进行，位于最东边的场地。

　　同时进行的五场战斗中，有三场是武道宗师对决，吸引了大多数观众的目光，观看叶星和江文龙战斗的观众并不多。

　　“来吧，看老子怎么打你的屎尿都打出来……嘿！”

　　江文龙嘿嘿冷笑，他的武器是一杆长枪，枪尖寒芒闪闪，是件上品兵器。

　　俗话说，月棍年刀一辈子枪。

　　枪术是最难炼的，但是炼成之后却是威力惊人。

　　“开始吧……！”一旁的执事开口。

　　“死——！”

　　当执事一说开始，江文龙的气质便瞬间发生了变化，双目一瞪，气势惊人，一声大喝。

　　咻——

　　长枪一刺，枪芒炫目，如同一道笔直的白炼爆射而出。

　　呼——

　　空气中无风起浪，方圆十丈的空气，都因江文龙这一刺而搅动起来，几乎是引动了风势。

　　看来江文龙在枪上是下了苦功夫的，枪术极为不错，一般的六重武者，哪怕是六重极限的修为，都挡不住他一枪。

　　然而，这一枪对于叶星而言，却是威胁不大。

　　叶星本就已经领悟了一丝风势，现在江文龙刺得四方风动，这让叶星感触到风，像是四面八方都有了眼睛，哪会被后者刺中。

　　叶星脚踏七星，身随风动，刹那间飘然而起。

　　无论是出枪的江文龙，还是四周的观众，都觉得眼前一花。

　　再一看，叶星已经到了半空中，一脚踩在了枪头。

　　江文龙这一枪，何等速度，叶星竟然能够在这千均一发之际，准确的踩中枪头，让所有人都神色惊变。

　　如果踩快了一点点，踩在了枪头前方，那这一枪，会在脚上刺出个大窟窿。

　　可惜，在叶星在字典中，没有如果，既然他敢踩，那自然是万无一失。

　　叶星看上去身体轻飘飘的，但一脚踩在枪头，却是奇重无比，顿时让枪头向下方一沉，往地面落去。

　　“太慢了！”叶星的声音响起，如同一计耳光甩在了江文龙脸上。

　　说话间，叶星脚步一移，便顺着枪杆，向江文龙快速走去。

　　江文龙神色一惊，身体爆退，瞬间收枪，拦腰一扫：“横扫千军！”

　　枪芒横扫，如同半月，刹那间向前方激射，声势骇人，空气似乎被那枪芒破成了两半。

　　叶星人在空中，一个千斤坠落在地面，身体向后一仰，枪芒在他肚皮上方削过，再次落空。

　　“太慢了。”叶星依旧是这句评价。

　　“你找死——！”

　　感受到叶星话语中的讽刺，江文龙大怒，暴怒道：“力破千山！”

　　江文龙身体一跃而起，双手握枪，如同握着一条大龙，向地面猛砸而下。

　　枪头划出锋锐的枪芒激射，将前方一切都劈成两半，向叶星劈杀。

　　这一枪，有股一往无前的气势，枪头劈下，足可破开一切。

　　可惜，枪的攻击强，却变化慢，等这一枪落地，叶星又已消失不见，枪尖将坚固的地板都劈裂一大块，却是没有碰着叶星的衣角。

　　“太慢了！”叶星的声音响声，内容依旧。

　　然而，江文龙这次听到，却是没有半分怒意，有的只是毛骨悚然，心头大骇。

　　叶星的声音，是从他身后传来，近得就像是从他耳旁响起。

　　而江文龙这一招力破千山，用力太猛，在这一瞬间，却是无法收枪反攻。

　　还不等江文龙避开，便感受到后脑一痛，已经被叶星轰中一拳。

　　脑袋受到重击，江文龙顿时便懵了，只感觉脑中‘嗡’的一声响，身体便向前扑了过去。

　　江文龙毕竟是七重的武道大师，内劲护体，并没有真正被叶星击晕，向前冲了几步，感觉到脑后生风，顿时身体一个转身。

　　宝枪如龙，瞬间横扫。

　　“还是太慢了……！”叶星的声音再次响起，令江文龙寒毛一炸，声音就在眼前。

　　然而，江文龙却没有看到叶星的身体，只是看到了漫天拳影。

　　上品武技——千影拳！

　　砰砰砰——

　　江文龙不仅胸口中了一拳，握枪的手臂更是连遭重击，手中长枪都被击飞。

　　连兵器都被打脱了手，江文龙这一刻真的是魂飞胆丧，身法施展到极限暴退。

　　然而，叶星的速度却是比他更快，千影拳一出，重重拳影，直把江文龙揍了个鼻青脸肿。

　　哪怕江文龙是七重武道大师，连遭数击也承受不住，直接被叶星打翻在地，后背重重的撞击在地面，震得江文龙气血翻涌，胸膛一阵剧痛，口中涌出血来。

　　化境——追风腿！

　　叶星出腿如风，迅疾如电，身体一个翻身，腿如铁枪砸下。

　　砰——

　　江文龙被叶星这一腿，砸了个正着，肚子被狠狠的抽了一腿，不仅受了极重的内伤，更是一瞬间被打得大小便失禁，屎尿齐出。

　　惊呼声四起，观看这一战的学生，一个个神色震撼，万万没有料到，江文龙作为武道宗师，竟然被叶星打得如此凄惨。


第101章 十强

　　江文龙遭受如此重击，几乎痛晕了过去。

　　若是生死之战，此刻叶星取江文龙性命，易如反掌。

　　现在是考核比赛，叶星自然不会下此狠手，重创江文龙后，飘然而退，身姿如岳。

　　“我胜了么？”叶星向震撼中的执事问道。

　　六重武者，重创七重大师，这执事着实被震惊到了，有些失神，被叶星一问才反应过来。

　　考核比赛中，并不是一方受了伤就算输，因为实力相当的对手，战斗起来可能都会受伤，先受伤的，最后未必就是输。

　　所以，只有开口认输，才算是输，没有认输，战斗就可以一直进行下去。

　　现在江文龙，显然是无法自己认输了，但他伤已至此，叶星也不好继续下手，自然是要让主持此场比赛的执事判断了。

　　回过神来的执事，看着叶星目光依然惊讶，点头道：“胜了，当然是胜了。”

　　叶星淡淡的一笑，离开了战斗场地，江文龙自然是被人抬了下去。

　　直到此时，其他场地的学生，才哄然起来，他们听到这边惊声连连，看过来才知道，武道七重的江文龙，竟然被叶星击败，并且是身受重创。

　　六重武者，与七重大师之间，差距何等之大，如此结果实在是出乎众人意料，得知消息后尽皆神色骇然。

　　众学生无不后悔，刚才没有观看叶星与江文龙的战斗，错过了观看六重武者击败七重大师的机会。

　　这等机会，一辈子也难以碰到一次。

　　不过还好，如今正是考核比赛中，叶星下一轮的对手，必是七重大师，众学生心中都有了决定，叶星的下一战，绝对不能错过。

　　已经淘汰的学生，作为看客，自然是以看热闹为主，而还没有淘汰的学生，尤其是七重大师级别的学生，则是神色严肃，把叶星当成了一个强大的对手。

　　不多时，另外四场战斗也相继结束，获胜者皆是七重大师。

　　尤其是位于中、南、北三处场地的获胜者，分别是景飞田、岳思雪、李彦召，三人都是击败了同境界的武道大师获胜，同样声名鹤声，成为被议论的热点。

　　作为三人中的唯一女子，岳思雪更是折服了无数男学生，成为人气最高的学生。

　　而西面场地的获胜者凌风绝，击败的对手仅是六重巅峰，这是理所当然的结果，则被大多数学生忽视。

　　淘汰赛第二轮的后五场比赛，很快开始，这一场，又有两对武道大师对决，引人注目。

　　一番激战之下，两场武道大师对决的胜利者终于出来了，一个是边楚生，一个是赵胜阳。

　　至于另外三场战斗，武道大师的对手都是六重武者，这些六重武者在同境界中实力相当出色，但在七重大师面前却是相差甚远，自然是三位武道大师获胜。

　　第二轮结束，新生考核十强决出。

　　分别是：景飞田、岳思雪、李彦召、边楚生、赵胜阳、凌风绝、南心柔、余化、杨平、叶星。

　　十强中，九位武道大师，唯独叶星是六重武者，但是，没人对此有任何异议，叶星进入前十，凭的是实力，十强中至少有近一半的武道大师，对叶星都很忌惮。

　　不过，叶星不算是十强中风头最盛的，景飞田、岳思雪、李彦召、边楚生、赵胜阳这五个击败了同境界大师的七重大师，才是真正的风云人物，是五强的最热人选。

　　毕竟，叶星的修为在七重大师面前是弱点，同样战胜了七重初期，自然是景飞田等五位七重大师的实力，更令人信服，而叶星，只是更令人惊讶。

　　考核进入淘汰赛第三轮，十进五。

　　这一轮对决，由战胜了同境界武道大师的五人抓阄，目标是凌风绝、南心柔、余化、杨平、叶星五人。

　　李彦召、边楚生、凌风绝、余化四人都和熊奇圣有过接触，对于叶星目光都很不善，不过，这一轮并没有发生像江文龙那样，直接点名挑战叶星的状况。

　　叶星不过是武道六重，七重大师点明挑战六重武者，本就掉份，若是赢了倒还好，若是输了，那可真是丢人到顶。

　　江文龙现在就成了一个笑话，有这个前车之鉴，另外四人自然不会主动邀战叶星，反正只要叶星晋级，总有收拾叶星的机会。

　　抓阄结束，第三轮对战名单确定。

　　景飞田对凌风绝、岳思雪对南心柔、李彦召对余化、边楚生对杨平、赵胜阳对叶星。

　　等战斗场地确定，大多数学生都跑向了东边、西边两处场地，前往另外三处场地的，很少。

　　东边的场地，是岳思雪对南心柔，十强之中，只有她们两个是女人，并且都是姿色上佳，拥有超高的人气。

　　西边的场地，是赵胜阳对叶星，毫无疑问，相对于武道大师之间的对决，叶星这个六重武者，越级对战七重大师，才是最吸引众学生兴趣的对决。

　　若非有岳思雪和南心柔两个美女拉去了不少观众，恐怕八成以上的学生，都要跑到西边的场地来。

　　西边场地。

　　叶星和赵胜阳对恃。

　　“我可不是江文龙那个废物。”赵胜阳目光凌厉，狠狠的盯着叶星。

　　作为八星天命的天才，那日天才班测试天命，赵胜阳自然是嘲笑叶星的人之一。

　　当时他万万料想不到，这个被他视为垃圾的二星天命，竟然会在考核比赛上，成为他的对手。

　　虽然叶星战胜了江文龙，但赵胜阳依旧自信万分，在上一轮，他同样也战胜了一位七重初期的武道大师，绝不认为自己，弱于叶星。

　　当然，对于叶星，赵胜阳也不敢再像以前那么轻视，已经将叶星视为同等级的对手。

　　叶星身姿如岳，气势如山，淡淡的一笑：“你们没什么区别。”

　　赵胜阳神色一怒，道：“哼，不要以为胜了江文龙，就可以藐视其他的武道大师，我会让你明白，武道大师究竟有多么可怕！”

　　叶星笑容不变：“我等着！”

　　……

　　场地四周，众学生也在议论纷纷。

　　学生甲：“你们觉得谁会赢？”

　　学生乙：“我觉得应该是赵胜阳，上一轮他也占胜过七重大师。”

　　学生丙：“嗯，叶星能够冲进前十，就已经是很逆天了，这也是他运气不小的缘故，江文龙似乎是突破武道七重最晚的一个，若是上轮碰到其他的七重大师，他未必能赢。”

　　学生丁：“我觉得，应该问叶星能够在赵胜阳手下坚持多久！”

　　……

　　赵胜阳作为五强的热门人选之一，众学生对他都很有信心，相反，对于叶星的信心很低，绝大多数都认为此战叶星会败，只是在赵胜阳手下支持的时间长短而已。

　　周围传来的议论声让赵胜阳极为得意，嘿嘿一笑。

　　而叶星，则依然身姿挺拔，如岳峙渊渟，不动如山，旁人的言论没有对他造成任何的影响。

　　他不会去反驳这些言论，他只会用事实证明。

　　“开始吧！”一旁的执事下令。

　　赵胜阳嘿嘿一笑，四周的温度陡然间便提升起来，只见他两只手掌化成了赤红之色，几乎像是要燃烧起来。

　　赤炎掌。

　　火属性内劲的上品武技，威力惊人。

　　“你的速度不是快吗？嘿嘿……看一看是你的速度快，还是我的掌印快？”

　　赵胜阳嘿嘿冷笑，内劲运转，双掌的赤红更加明显，一掌向叶星拍来。

　　掌风呼啸，热浪如潮，一道赤红色的掌印，瞬间劈出。

　　掌印不锋锐不如剑气锐芒，但是威力绝对更胜一筹，十分强大。

　　叶星脚踩七星，身如幻影，刹那间避过掌印的攻击。

　　然而，不等叶星还击，赵胜阳又是一声大喝：“五印连环。”

　　砰砰砰砰砰！

　　几乎是眨眼之间，赵胜阳便连续劈出五掌，五道掌印齐出，难分先后，攻向叶星。

　　五道掌印，封锁了叶星的所有闪避的方向。

　　叶星目光一凝，对方的掌法，克制身法。

　　不过，叶星神色依然如常，嘴角一翘，他的依仗，可不仅仅只是身法躲避而已。

　　轰——

　　叶星一拳轰出，刹那间虎音咆哮，狂爆的气势，瞬间向四面八方狂涌，风浪如潮。

　　虎咆轰出，叶星一往无前，如猛虎下山，冲向赵胜阳。

　　砰——

　　正面拍来的赤炎掌印，被叶星一拳轰碎，眨眼间冲至了赵胜阳面前。

　　见叶星要和自己正面强拼，赵胜阳不惊反喜，对方不过是六重修为，论内劲自己远远胜之，正面强拼，不出三招，便可将对方重创。

　　赤炎掌！

　　虎咆拳！

　　刹那间，两人的拳掌便碰撞在一起，轰的一声，发出震天爆响。

　　四周的观众尽皆睁大了双眼，神色震撼，目不转睛的看着对战中的两人，生怕错过了任何一个瞬间。

　　爆响声后，赵胜阳身体一震，顿时向后方退了一步，神色顿时大变。

　　“再接我一拳！”

　　而叶星则是神勇无敌，黑发飞扬，势威如虎，一步向前，又是一拳轰出，虎啸山林，万兽称王，威震四方。

　　“这不可能——！”这一刻，不知道多少学生惊呼出声，神色震撼。

　　叶星和赵胜阳的正面碰撞，竟然是赵胜阳被击退，这令人不敢置信。


第102章 顿悟

　　砰——

　　第二次拳掌相击。

　　赵胜阳再次变色，蹭蹭蹭连退三步，嘴角溢出了一丝血迹。

　　相比赵胜阳眼中的惊骇，叶星眼中，则是无比的自信，并且意气风发。

　　相比用玄妙的身法击败对手，他更喜欢这种最直接的碰撞，碾压对方。

　　正面的碰撞，拳拳到肉，招招见血。

　　这样才能够激发叶星心中最澎湃的热血。

　　这样才能够让体内的力量最痛快的释放。

　　这样才能够产生最舒畅的快感，让精神升华。

　　叶星的虎咆拳，本就已经修炼到化境，达到出神入化的境地。

　　何谓出神入化？得使出个‘神’来，才能算是真正的出神入化。

　　化境，亦有高低之分，叶星现在的虎咆拳，只能算是刚刚立足化境，位于化境的边缘。

　　而真正的出神入化，那更是到了玄妙莫测的程度，是化境的高深层次。

　　此时，叶星心中热血澎湃，脑中精神升华，灵犀一动之间，虎咆拳的造诣更是精深莫测，达到玄之又玄的境界，气势几乎沟通了天地。

　　叶星只感觉触碰到了一片禁忌的层次，身与天地合一，体内力量无穷。

　　“再接我一拳！”叶星一声大喝，声若虎啸，威震四方，众学生闻言心中都是一重，似乎受到了无形的力量压制。

　　赵胜阳，眼中陡然间出现了惊恐之色，此刻他的眼中，已经没有了叶星的身影，而是看到……一只无比巨大的老虎，对着他一声咆哮，然后扑了过来。

　　何谓‘神’？

　　‘神’就是气势，是精神方面的压制。

　　因为叶星的拳势，只针对于赵胜阳，因此，唯有赵胜阳才能感受到叶星这一拳的‘神’，而其余学生，则觉得叶星这一拳，与之前两拳区别不大。

　　‘神’是精神方面的压制，所以，赵胜阳眼中的老虎无穷巨大，几乎有天那么高，占据了整个世界。

　　见到一头如此巨大的‘老虎’扑过来，赵胜阳简直瞬间吓尿，心中只剩恐惧，连赤炎掌都忘了施展，只是本能的举起双手一挡。

　　砰——

　　一声沉响，赵胜阳的身体就像是一发炮弹，被叶星一拳轰飞，足足轰出去十数丈，直接被轰出了战斗场地之外。

　　观看的学生连忙避开，赵胜阳摔落在地，双臂鲜血淋淋，口吐鲜血，受到了重创。

　　之前赵胜阳落入下风，众学生就已经神色震撼，惊呼‘不可能’，然而他们的‘不可能’才刚刚惊呼出声，叶星又给了他们更大的震撼，竟然将赵胜阳一拳给轰飞了。

　　这简直让众学生一个个目瞪口呆，除了因赵胜阳身体砸来而躲避的学生，其余的几乎都呆若木鸡，对于刚才的一幕，不敢置信。

　　叶星将赵胜阳轰飞后，却是两眼一闭，直接往地面盘腿一坐，四周的一切声音都安静下来，心如止水。

　　刚才那一拳，叶星在巧合之下，达到了真正出‘神’入化的境界，心中顿时有所领悟，也就是顿悟。

　　在顿悟过程中，可以将偶然间所感触到的高深领悟，快速的化为自己真正领会的东西。

　　对于武者而言，顿悟是可遇不可求的机缘，绝大多数武者，一生也没有机会顿悟一次。

　　足足一个呼吸后，一旁的执事才从震撼中反应过来，宣布了结果：“叶星胜，晋级五强。”

　　执事的话，令所有的武者都从目瞪口呆的状态脱离。

　　刹那间，惊讶的议论声，连绵不绝。

　　“嘶——，叶星竟然胜了赵胜阳？”

　　“刚才赵胜阳为什么不反抗，只知道抬手抵挡，不然不可能被叶星一拳打得如此惨败……！”

　　“一个普通班的学生，并且还是二星天命的资质，才武道六重的修为，竟然连败两位七重大师，晋级五强，谁能告诉我，我现在是不是在做梦？还是产生了幻觉？”

　　“五强啊，啧啧……就算是最差拿个第五名，也有四颗上品蕴星丹和一株上品药材的奖励啊，真是令人羡慕……！”

　　“哎……其他四场战斗还没有结束，他就已经如此快速的打败了赵胜阳，恐怕他的实力在五强中也算是靠前的吧，他的最终排名恐怕不止是第五……！”

　　“你们说他会不会拿下第一？”

　　“第一——？？？”

　　“嘶——！”

　　“这太夸张了吧？？？”

　　“若是万一拿下了第一呢？”

　　“那也太可笑了，天才班足足十五个武道大师，被他闯入前五，就已经是天大的耻辱，若是被他拿下第一，那天才班还叫什么天才班，叫垃圾班好了……！”

　　“说的也是啊，学院特意分一个天才班，十个普通班，不就是要突出天才班，重点培养天才吗？若考核第一被普通班学生得到了，那可真是……有眼无珠啊！”

　　“噫，叶星怎么一直坐在那里，他和赵胜阳交手过程不长，不应该有太大的消耗啊，怎么都已经将内息调整过来了吧？”

　　“是啊，真是奇怪，难道他在修炼？用不了多久就要进行前五的考核，这点时间修炼有什么用？”

　　“哎呀……！”

　　“鬼叫什么？”

　　“你们……有没有觉得……叶星身上，有一种奇怪的气息，感觉很是玄奥高深？”

　　“有吗？噫……！”

　　“似乎……真的是有！”

　　“我怎么看着他，感觉像是看到了一位武道宗师，而不是六重武者？”

　　“我明白了，他……他……他是在顿悟！”

　　……

　　众学生你一句、我一句的惊声议论着，最后终于发现了叶星的异常。

　　并且，有学生想到了顿悟，几乎是尖叫着惊喊出来。

　　顿悟，绝大多数武者而言，简直就是个传说，一生也难以遇到一次。

　　但是，任何一位武者，都知道顿悟对于武者有天大的好处，若能遇到就是一场极大的机缘。

　　“这怎么可能，他才武道六重的修为，竟然就能达到顿悟的状态？”有学生惊呼出声，难以置信。

　　顿悟，既然带了一个悟字，自然与武者的领悟有关系。

　　一般而言，武学造诣越高的武者，越容易顿悟，而武学造诣高，通常修为也高，是成正比的。

　　所以，一般出现顿悟的记载，顿悟者不是武圣，就是九重大宗师，连八重宗师都很少见。

　　叶星只是武道六重的修为，虽然他现在的状态和传说中的顿悟极为相似，也有学生难以相信。

　　当有学生质疑之后，便有很多学生都出言附和，表示不可能。

　　“他……的确是进入了顿悟状态！”然而，负责这个场地的执事，却是肯定地说道。

　　这是一位八重修为的执事，是武道宗师，他的眼界比这些新生高得多，所说的话，自然可信。

　　“竟然真的是顿悟状态……？”

　　“听说进入顿悟状态，会获得很大的好处，无论是修为还是实力都会快速提升……！”

　　“现在他就已经击败了赵胜阳，若是在顿悟中实力再次提升，那这次考核，他岂不是拿定了第一？”

　　……

　　众学生再一次惊呼起来。

　　“叶星——！”

　　这时，突然间响起了一声震天暴喝，一道人影陡然间出现在叶星前方，澎湃的气势爆发，向叶星压制。

　　噗——

　　叶星在顿悟过程中被打断，顿时吐出了一口鲜血。

　　若是一般的议论声，哪怕说得再大声，叶星锁心静神，在顿悟状态中也会忽略，影响不了他。

　　但是，这一声暴喝，却是如惊雷炸响，并且还是喊着他的名字，携带着一股惊天气势向他压制，自然是将他从顿悟状态中，强行拉了回来。

　　顿悟状态，何等难求？

　　打断顿悟，便是断人机缘，这完全可以引出生死之战。

　　叶星双眼中燃烧起愤怒的火焰，只差一点点……他就会彻底完成领悟，不仅是虎咆拳，而是多种武技都能够达到真正出‘神’入化的境界。

　　可是，如此一生难遇的机会，却在最后关头，被人打断，让他内息暴乱，气血逆流，以至于口吐鲜血。

　　若非他超脑功能强大，在如此关头都能够保持清醒，瞬间便控制了体内暴乱的内息和逆流的气血，顿悟被打断的那一刻，几乎会让他走火入魔，身受重创。

　　惊声议论的众学生，瞬间安静下来，惊讶的看着叶星前方的熊奇圣，心中猜测：两人之间究竟有怎样不死不休的仇恨？若不然熊奇圣为何对叶星做出如此恶劣之事？

　　“熊——奇——圣！你——找——死！”

　　叶星起身，双眼中蕴含骇人的杀意，盯着熊奇圣一字一字说道。

　　熊奇圣脸上却是带着冷笑，道：“叶星，在学长面前可要懂点规矩，嘿嘿……我是来通知你，前五名的轮回赛，你第一个上场，对战边楚生。”

　　叶星寒声道：“如何安排，自有学院执事来决定，哪轮到你这学生插手，你分明是想打断我顿悟。”

　　熊奇圣惊讶道：“原来你在顿悟中吗？呵呵……别开玩笑了，就凭你哪能进入顿悟状态，我只不过是来通知你，看到你似乎闭着眼睛在睡觉，所以声音大了点，嘿嘿……真是不好意思啊……！”

　　叶星冷哼道：“你尽管装，我很快就会让你付出代价的……！”

　　说话间，叶星的气势陡然间爆发，修为外放，已然是六重后期。


第103章 副院长的意思

　　叶星的顿悟虽然被熊奇圣打断，但是，因为超脑的快速反应，瞬间便止住了肉息和气血的暴乱，并没有受太到太大的影响。

　　实际上，叶星在顿悟中还是获得了极大的好处，不仅武学造诣提升了许多，修为也是在玄妙的状态下扶摇直上，达到了六重后期。

　　唯一可惜的是，他的武学融会贯通，在顿悟中几乎达到了最后的关头，若是完成，不仅修为还会提升到更高境界，并且可以时时刻刻进入到将赵胜阳一拳轰飞的那种状态。

　　那一拳，叶星的‘神’无比强大，落在赵胜阳眼中几乎占据了整个世界，直接将赵胜阳吓得魂飞胆丧，都不敢还手，只知道抱拳抵挡。

　　若能够拳拳都能如此强大，任何武道大师在叶星面前都不够看，简直如同蝼蚁。

　　所以，叶星纵然获得了极大的好处，也还是非常愤怒。

　　见叶星的修为达到了六重后期，熊奇圣的脸色也阴沉下来，看来他打断叶星的顿悟还是慢了一些，叶星已经在顿悟中获得了不小的好处。

　　“很快让我付出代价？有多快？现在么？”

　　熊奇圣的目光凌厉，气息锋芒毕露，寒声说道。

　　见叶星的修为提升如此之快，熊奇圣对于之前的约战，有些信心不足了。

　　叶星短短一个月的时间，竟然就从五重极限的修为，达到了六重后期，再过两个月呢？

　　纵然熊奇圣有信心在两个月内修为突破至武道八重，但叶星的修为、实力提升实在是太过离奇，自然有些信心不足。

　　叶星不过是二星天命，按道理，这种垃圾资质的废物，就算是在天沧城下属的小镇中，那也是属于垫底的存在。

　　可是，熊奇圣知道叶星的经历，十六岁以前，默默无闻，十六岁之后，短短几个月的时间，便一飞冲天，不仅在天沧城中风光无限，超越了一个又一个天才，就连到了天才汇聚的紫山学院，也有一种飞速崛起的趋势。

　　这使得熊奇圣对于叶星的未来，感到可怕。

　　他觉得时间过得越久，叶星便越成气候。

　　所以，熊奇圣巴不得他和叶星的约战，从两个月后提升到现在。

　　熊奇圣打断叶星的顿悟，这简直就是触了叶星的逆鳞，自从被淘汰至普通班，叶星心中就窝着一团怒火，现在这团怒火更是强烈，叶星也不想等再等两个月才收拾熊奇圣。

　　他也想越快越好。

　　早一天收拾熊奇圣，叶星心中便早一天舒畅。

　　“等考核完毕，便收拾你。”叶星目光如剑，盯着熊奇圣冷声说道。

　　如果没有经历顿悟，叶星不会这么快就挑战熊奇圣，便是，在顿悟中的实力提升却是给了他信心。

　　熊奇圣目光一亮，他打断叶星顿悟，断叶星的机缘是第一目的，但心中也有想过，激怒叶星，让叶星憋不住气，提前和他决战，叶星现在就要和他动手，正合熊奇圣的心意。

　　熊奇圣露出凶残的笑意：“嘿嘿……很好，我等着你。”

　　“不是吧？叶星考核后竟然要和熊奇圣动手？”

　　“这……这也太鲁莽了吧，熊奇圣可是高级天才班的学生啊，修为已是七重巅峰。”

　　“狂妄，太狂妄了，他连考核第一都不知道能不能拿到，就算是考核第一，那也只是战胜几个七重初期的武道大师而已，他凭什么和熊奇圣斗？”

　　“他可能是见自己连续两次越级打败了武道大师，有点自信过头了吧，以为自已可以胜过所有的武道大师，这的确是狂妄了。”

　　“他应该是被怒火冲昏了理智吧，顿悟状态中被人打断，这的确是可恨，但是也要量力而已啊，他……他哪是熊奇圣的对手，这不是自讨苦吃吗？”

　　……

　　叶星竟然真的和熊奇圣较上了劲，这让众学生无比震撼，再一次惊议不断。

　　此时另外四场战斗已经结束，凌风绝战胜了景飞田，岳思雪战胜了南心柔，李彦召战胜了余化，边楚生战胜了杨平。

　　凌风绝、岳思雪、李彦召、边楚生、叶星，位列五强，除却叶星不论，另外四人能够冲入五强，实力自然是同修为武者中极为强大的存在。

　　熊奇圣心中舒畅，心中冷笑连连，当几位负责考核的执事聚集在一起，决定前五强排名赛的出场顺序时，他走了过去。

　　“贺执事、罗执事……”

　　熊奇圣向几人打了个招呼，然后声音压得极低地说道：“前五的排名赛第一场由叶星和边楚生对决，然后是叶星和岳思雪、叶星和李彦召、叶星和凌风绝，连续进行。”

　　贺执事便是之前主持叶星、赵胜阳战斗的那个执事，闻言不悦的道：“哪有让人连续战斗四场的？这岂不是车轮战吗，对叶星很不公平！”

　　贺执事从刚才熊奇圣打断叶星顿悟就知道，两人之间肯定有大仇，却没想到，熊奇圣为了对付叶星，竟然连考核比赛都插手进来了，神色不愉。

　　不过，熊奇圣是副院长的弟子，贺执事纵然不愉也没有将熊奇圣轰走，并且，为了顾及对方的脸面，声音也压得及低。

　　熊奇圣嘿嘿一笑，继续低声道：“各位执事，这可不是我的意思，而是我师父汪海清副院长的意思，若是叶星这个普通班的垃圾拿了考核第一，不仅对天才班学生是个耻辱，学院也脸上无光，自然是要尽可能的阻止叶星夺得第一。”

　　听熊奇圣说起，这是汪海清副院长的意思，几位执事脸色变了变，自然没有异议。

　　这次新生考核，学院也很重视，汪海清副院长就在旁边的贵宾楼观看呢，谅熊奇圣也不敢假传他师父之意。

　　“五强排名战，第一场——边楚生对叶星。”很快，便有执事宣布了第一战的名单。

　　五强排名战，只在中间的场地进行，一场一场来，所有的观众，都围聚在了中间场地的四周。

　　叶星和边楚生，向战斗场地走来，众学生主动让开了两条通道。

　　叶星第一场战斗就上场，并且目标是边楚生，这和熊奇圣之前所说的完全一样，再加上执事宣布战斗名单之前，熊奇圣和几位执事有过接触，让叶星明白，接下来的战斗，熊奇圣肯定又耍了什么手段。

　　不过，叶星丝毫无惧。

　　任何手段，在绝对的实力面前，都是土鸡瓦狗。

　　若叶星连边楚生等四个七重初期的武道大师都对付不了，那他还在考核之后与熊奇圣了结恩怨，那简直就是找死，这显然不可能。

　　“嘿嘿……！”

　　边楚生脸上带着阴冷的笑容：“叶星，你还真是出乎的意料，不仅江文龙那个废物被你打败了，连赵胜阳都莫名其妙的败在你手中，不过，你遇到了我，可就没那么幸运了。”

　　幸运？边楚生将他晋级五强当成是幸运？

　　叶星脸上露出一丝笑意，有自信是好事，但盲目的看高自己，看低别人，那就是二逼了。

　　“你笑什么？”边楚生感受到叶星笑意中的嘲讽，怒道。

　　“我笑你是个二逼。”叶星淡淡的道。

　　边楚生虽然没听过‘二逼’这个词，但却大约明白了意思，二愣子中有二字，不就是形容傻子么？

　　边楚生脸色煞气腾腾，狠狠的看了叶星一眼，然后向一旁的罗执事说道：“可以开始了么？”

　　“开始吧！”罗执事点点头。

　　“我让你知道，谁才是二逼！”边楚生寒声说道，刹那间，四周的温度低了下来。

　　只见边楚生的手掌上，蒙上了一层白霜。

　　怪不得边楚生自信十足，原来他和赵胜阳一样，也是将内劲炼出了属性，并且，他的寒冰内劲，比赵胜阳的烈火内劲，更加浑厚。

　　有属性的内劲，是在特殊地方修炼而成，比如烈火内劲必须要在火元气充沛的地方才能修炼出来，而寒冰内劲，则需要在冰雪之地或者是寒潭之中等寒冷之地。

　　属性内劲比普通内劲多了一重破坏效果，同等强度下要更强大一些。

　　边楚生话音一落，整个人便像是飞鹰扑兔，一纵十丈，向叶星扑去，一拳轰出。

　　上品武技——寒霜拳。

　　寒冰内劲施展出来的寒霜拳，威力十分恐怖，并且掌风所至之处，冰寒刺骨，会消弱对手的状态，难怪边楚生能够连胜两位同境界的武道大师，闯进前五。

　　熊奇圣将边楚生安排在第一场，显然是对边楚生的实力十分肯定，想让叶星在第一战中受挫。

　　然而，对于边楚生这恐怖的一掌，叶星却是神色如常，没有任何变化，仅是随意的拍出一掌。

　　“有没有搞错？下品武技大碑手？”

　　在场的观众，哪个不是修炼过上品武技的人，哪看不出来叶星施展的是下品武技大碑手，震惊无比。

　　在四周观众眼中，叶星这一掌很是随意，然而，在边楚生眼中，这一掌却是遮盖了天地，令他瞬间脸色大变，心中一震，寒霜掌的气势瞬间化成虚无。

　　在所有观众震撼的目光中，边楚生的寒霜掌溃败，被叶星一掌拍开，而叶星的手掌却是继续猛拍向前，印在了边楚生的胸膛。

　　砰——

　　边楚生被叶星一掌拍飞，像断了线的风筝般飘落向远处。


第104章 一招

　　无论是学生还是执事，尽皆倒吸了一口冷气。

　　哪怕是贵宾楼中的老师，学院高层，亦都神色一变，脸上露出了明显的惊容。

　　武道七重的大师，竟然在武道六重的叶星手下，一掌溃败，这实在是令人不敢置信。

　　边楚生足足飞出十数丈外，摔落在地，胸膛传来剧痛，十分难受，一时间爬不起来。

　　他的脸色，如同死灰一般，不仅是身体受到了重创，就连精神亦受到了沉重的打击。

　　现在边楚生终于明白了，为什么叶星笑他是个二逼，因为他就是个二逼，他连叶星的一掌都挡不住，却在叶星面前自以为是，简直傻到了极点，十分可笑。

　　边楚生的惨败，也让岳思雪、李彦召、凌风绝三人神色严肃，叶星的强大，远远超过了他们的意料。

　　“第一场，叶星胜，边楚生败！”

　　罗执事惊愣了一瞬间，很快反应过来，宣布了第一场战斗的结果，紧接着，又宣布了第二场战斗的名单。

　　“第二场，岳思雪对对决叶星。”

　　不少学生有些奇怪，第二场战斗，竟然又有叶星，按道理，叶星进行了第一场战斗，第二场就不会参加，应该是剩下三人中的任意两人对决，第三场才是最后那人和第一场获胜的叶星对决。

　　连续两场战斗，都安排了同一人，这就有车轮战的嫌疑。

　　不过，众学生却是知道，叶星打败边楚生就出了一掌，根本没多大消耗，即使是连续战斗，第二场的对手也占不到他便宜。

　　岳思雪来到叶星前方，她的神情妩媚，对叶星轻声柔语地说道：“叶师兄请手下留情。”

　　作为天才班女神级的人物，岳思雪的神态几乎勾走了不少男学生的魂，不知道多少男学生恨不得代替叶星，想像着岳思雪对自己也能有这般妩媚神态。

　　叶星的神色却是如平常一般，没有半分变化，微微点头。

　　岳思雪虽然漂亮，但叶星看到过比她漂亮十倍的韦轻萱真面目，现在叶星的审美标准可不是以前土包子时的看法，而是一切拿韦轻萱来做比较，面对岳思雪的媚态自然是心如止水。

　　“开始吧！”罗执事一声令下，五强排名战，皆是由他做裁判。

　　嗖！

　　罗执事话音一落，岳思雪的身影便一闪不见。

　　上品身法——风影步！

　　风影步速度极快，施展起来，只闻风声，不见人身，身体因为速度过快，而淡化成了一串淡淡的影子。

　　岳思雪论实力，比起其他的七重初期大师并不强，她的长处是身法，凭借着超越小成的风影步，几乎像是神出鬼没一般，给予对手最突然的袭击。

　　嗖！

　　叶星脚踏七星，身体同样幻化，残影一片。

　　跟他比身法？这可是叶星的长处。

　　下一瞬间，岳思雪的身体出现在了叶星身后，粉拳如蛟龙出海，强大、霸道，施展了上品武技——霸蛟拳。

　　然而，此时叶星的身体却是已经一闪不见，残影在岳思雪身旁一闪。

　　岳思雪的粉拳落空，叶星出现在岳思雪数丈之外，手中把玩着一支玉钗。

　　岳思雪原本还想继续凭风影步与对方缠斗，见到叶星手中的玉钗却是脸色大变，这是正是她头上的那支玉钗，她身时往头上一摸，玉钗果然已经消失不见。

　　一股透心的寒意，从岳思雪心中产生，叶星在她头上取走了一支玉钗，她竟然毫无所觉，岂不是说刚才叶星若是要了她的命，她已经死了？

　　“多谢叶师兄手下留情，思雪败了。”岳思雪向叶星盈盈施礼，满脸敬畏。

　　叶星将玉钗还给了对方，第二场，又是一招获胜。

　　此时众学生脸上的惊色已经不再那么强烈了，叶星对他们的造成的震撼已经达到极限，开始变得麻木。

　　“叶星顿悟之后，实力又提升了好多，边楚生、岳思雪在他手下都是一招落败，看来考核第一，真的是要被他拿下。”

　　有学生叹息起来，叶星作为普通班学生夺得考核第一，若真有如此事迹，恐怕是过去多年后，都还会在紫山学院中流传。

　　因为叶星原本是在天才班的，是学院将其淘汰至了普通班，在流传的过程中，学院毫无疑问的是被打脸的一方。

　　“看来将他淘汰至普通班，的确是学院方面的失误，这场考核他肯定是拿定第一，李彦召和凌风绝的实力，比起边楚生、岳思雪应该没有太大的区别，不知道能不能在叶星手下扛过一招。”

　　有学生如此说道。

　　这话得到了大多数学生的认可，毕竟通过叶星展露出来的实力，结果基本可以断定。

　　区别只在于，李彦召和凌风绝在叶星手下，是只能坚持一招，还是更久？

　　贵宾楼，最高层！

　　副院长汪海清的脸色阴沉，叶星被淘汰出天才班，是汪海清打过招呼的，现在叶星表现得越出色，汪海清的脸就被抽得越惨。

　　“汪副院长，如此天才人物，却被淘汰至了普通班，嘿嘿……这是你的人失职啊！”

　　一位六旬老者摸着额下长须，看着汪海清，眼角带着若有若无的笑意。

　　紫山学院的副院长，一共有三位，这六旬老者名叫吴运山，也是一位副院长。

　　只不过，因为汪家的后辈汪枫，是紫山侯义子，所以，汪海清在紫山学院中的地位也跟着水涨船高，隐隐要盖过另外两位副院长，大多数时候，话语权都在汪海清手中。

　　汪海清的年纪才五旬左右，是三位副院长中最小的，而他在学院中却将另外两位年长的副院长有所压制，这自然令另外两位副院长不满。

　　莫笑苍在三位副院长中，只听从汪海清的话，现在，汪海清的人犯了错误，吴运山自然是趁机攻击。

　　汪海清冷哼一声，拿起茶杯饮了一口茶，脸色慢慢恢复如常，道：“比赛还没结束，现在妄下结论，还言之过早，并且，叶星不过是二星天命，未来能有什么大出息，纵然一时实力强大，也说明不了什么！”

　　吴运山却是不放过这个机会，道：“二星天命自然是差劲，但也未必不能成材，什么资质都档不住气运，而气运则是一次又一次的站在巅峰所积累，若叶星能够夺得本次考核第一，可见他的确是气运不小，未来还是有很大的希望成材，嘿嘿……那莫笑苍就是真的淘汰了一位天才学生，该受处罚，至少，该剥夺他带天才班的资格，应该派一个更加稳重、细致的老师去带天才班的新生。”

　　另一位逼院长李逍然也点头道：“不错，若叶星夺得考核第一，就要剥夺莫笑苍带天才班的资格。”

　　紫山学院，武道九重的老师有好几位，但天才班只有两个，并不是所有的九重大宗师，都可以带天才班。

　　而带一次天才班，就与天才班的诸多天才学生有师生关系，将来这些天才班的学生毕业，回去各自的家族，不是长老就是家主，是个庞大的人际关系。

　　所以，天才班的老师，可是个好差使，三个副院长，各有各的势力派系，当然都想让自己的人当天才班老师。

　　吴运山、李逍然两位逼院长联手，再加上莫笑苍有把柄被抓住，撸掉莫笑苍的职务是完全可以的，汪海清也保不住，毕竟，汪海清只是话语权稍大一些而已，但还不到在学院称王的程度。

　　这时吴运山的老脸一喜，笑道：“哈哈……叶星又是一招，胜了李彦召，看来凌风绝在叶星手下也差不多，考核第一，叶星拿定了。”

　　李逍然也神色喜悦，只要撸掉了莫笑苍的职务，那么他的人就有五成机率得手。

　　广场上，李彦召的情况和边楚生差不多，也是被叶星一掌轰飞，对于和熊奇圣有过约定的家伙，叶星可不会手下留情。

　　“第三场，叶星胜，李彦召败！”

　　“第四场，凌风绝对决叶星！”

　　罗执事先是宣布了第三场战斗的结果，然后立即宣布了第四场对决的名单。

　　连续四场战斗，叶星场场都在，连续迎战另外四人。

　　任谁都能看出来战斗安排的猫腻，这明显是要用车轮战对付叶星，不想让叶星夺得考核第一。

　　然而，哪怕是车轮战，也没有效果，看叶星的神色，哪有半点内劲消耗过多的样子？

　　连续三场战斗，叶星都是一招败敌，本来也没有多少消耗，因此，第四场对战凌风绝，叶星依旧在巅峰状态。

　　这时候，哪怕是屁股再偏的学生，也都确定了结果，这个考核第一肯定是叶星所得。

　　纵然他们不愿意看到这个结果，但叶星的实力太可怕了，边楚生、岳思雪、李彦召都是一招落败，凌风绝不可能是叶星的对手。

　　凌风绝走入战斗场地，和叶星相对。

　　叶星如岳峙渊渟，气质出尘，而凌风绝眉头微皱，脸色惆怅，两人的气势高下，瞬间立判。

　　这场战斗的结果，几乎没有悬念！

　　然而，此时却是有一个声音，钻入了叶星的耳内：“叶星，我是副院长汪海清，你输掉这场战斗，事后我将你重新召回天才班！”

　　声音久居高位，充满了命令的语气。


第105章 无视

　　汪海清？

　　江海清是熊奇圣的师父，而他被淘汰出天才班，虽然是熊奇圣出的面，但背后肯定有汪海清的身影。

　　叶星心中一怒，汪海清的话几乎令他火冒三丈！

　　要他输掉这场战斗！

　　并且还是以命令的语气！

　　叶星心中冷笑，他以为他是谁？

　　或许是从叶星的脸色上看到了不满，汪海清的声音再次响起在叶星耳中：“输掉这场战斗，我可以将你召回天才班，你若敢赢，这紫山学院中，有我汪海清，便没有你叶星。”

　　威胁！赤裸裸的威肋！

　　面对一位副院长的威胁，有几个学生心中不惧？

　　恰恰，叶星就是其中一个！

　　“我叶星做事，一切由心，谁敢强制？”叶星无法凭内劲传音给对方，只能在心中一声冷哼。

　　此时，叶星对面的凌风绝也收到了汪海清的内劲传音：“我是汪海清，叶星已收到我的警告，你尽管放手攻击，他不敢反抗。”

　　汪海清对于自己的威信过于相信，以为凭他的威胁，定然可以将叶星这个从普通城池而来的后辈小子震撼得服服贴贴。

　　汪海清？汪副院长？

　　凌风绝的目光一亮，叶星以武圣为目标，并没有将汪海清这个副院长看得太重，但在凌风绝眼中，汪海清就是高不可攀的大人物。

　　收到了汪副院长的传音，凌风绝哪还不心中一喜，他对于汪海清的话也是毫无怀疑，认为叶星绝对会听从汪海清的警告，不敢出手。

　　叶星实力再强大，但不敢出手，那还有什么可怕的？

　　凌风绝心中的惧意顿时退去，变得意气风发。

　　“嘿嘿……叶星，我若将你击败，必定威名大震，并且还将夺得考核第一。”凌风绝心中转念，无比高兴。

　　当罗执事说出‘开始’之后，凌风绝立即宝剑出鞘化成一抹寒光，刺向叶星。

　　上品武技——疾风九剑！

　　剑似疾风，剑光如电闪，快到了极点。

　　因为听信于汪海清所言，凌风绝认为叶星不会还手，所以，这一剑，全攻不守。

　　快则快矣，落在叶星眼中却是破绽百出，他目光一寒，瞬间出手。

　　下品武技——穿花手！

　　叶星双手如蝴蝶穿花，在剑光中穿过，在凌风绝眼中，叶星的双手也化成了两只蝴蝶，在风中飞舞。

　　而他的剑光，则像是一朵朵绽开的花，无论蝴蝶飞得多么快速，四周的花朵是多少密集，但是，蝴蝶却没有和任何一朵花有丝毫碰触。

　　一瞬间，叶星的双手便穿透了剑光，一手拍在凌风绝的手腕，一手拍在剑柄之上。

　　嗖——

　　刹那间，宝剑从凌风绝手中爆射而出，直接被叶星击飞。

　　凌风绝正惊讶于叶星为何敢无视汪副院长的警告，竟敢还手，便感觉胸膛一痛，遭受了重击。

　　砰砰砰砰砰……

　　叶星出拳，拳化千影，重重叠叠，眨眼间，便在凌风绝胸膛轰了十数拳。

　　只能怪凌风绝运气不好，此时叶星正是心中怒火燃烧的时候，所以下手比对边楚生、李彦召两人要重得多。

　　连挨叶星十数拳，凌风绝体内五脏六腑都出现了破损，受到了重创，身体顿时向后方飞起，人在空中便已连口喷鲜血。

　　凌风绝落败，这个结果没有出乎众学生预料，但是，叶星对他用了两招，并且将他打得如此凄惨，却还是让众学生吃了一惊。

　　他们自然不知道，叶星在开战前，受到了汪海清的威胁，心中正是怒火燃烧的时候，所而凌风绝也是与熊奇圣一伙的，所以他下手比较重。

　　当然，若是众学生知道叶星被汪海清威胁，恐怕更加震惊，在紫山学院中，竟然连副院长的威胁都无视，这比重伤凌风绝更令人震惊。

　　“放肆——！”

　　贵宾楼最高层，汪海清大怒，一声暴喝。

　　一个小小六重武者，并且还是从普通城池而来，仅仅二星天命的垃圾资质武者，竟敢将他汪海清的话当成耳边风，直接无视？

　　这简直就是岂有此理！

　　汪海清久居高位，乃是紫山学院三位副院长中，话语权最强势的副院长，哪怕是九重大宗师在他面前，都得恭恭敬敬。

　　可是，他却传音两次也没能镇住一位普通班的新生，心中如何不怒，这一声暴喝，从贵宾楼最高层传出，整个广场的学生都听得清清楚楚。

　　纵然众学生听不出这是汪海清副院长的声音，但从贵宾楼最高层传来的怒喝声，却也让众学生无比惊骇，心中大震。

　　甚至，某些学生都猜测出了声音的主人，是汪海清副院长，更是震惊。

　　一位副院长的愤怒，何等可怕，谁能够承受得了？

　　叶星对于汪海清的怒喝，却是没有其他学生感觉那么可怕，他虽然行事看起来张扬，但实际上胆大心细，一切心中有数。

　　如果说，传音威胁他的人是紫山侯，让他输掉这一战，那么叶星二话不说，绝对夹着尾巴乖乖做人，不会触怒紫山侯。

　　其一，因为紫山侯是武圣，是叶星所知道最强大的绝世高手，叶星的目标就是修成武圣，也就是说，既然他目标达成了，也仅是和紫山侯相当，甚至还不一定有紫山侯的实力，将其触怒实属不智。

　　其二，因为紫山侯是紫山郡的权力最高者，是紫山郡的诸侯，在紫山郡没有人能管制得了他，所以，他要杀人，就算是没有道理，那也没有人能阻止。

　　而汪海清不一样，这两个原因，汪海清不占一样。

　　汪海清一不是武圣，二不是紫山郡的权力最高者，他还要受更高者的限制，如紫山侯。

　　所以，这就注定了汪海清不能任意胡来，纵然权力再大，明面上也要按规矩办事，否则，做出了不应该的事，会受到更上层者的制裁。

　　最主要的一点，穆丰曾交待过叶星，武者尊严不可辱，该反抗就要反抗，穆丰作为侯府之人，能够说出这番话，显然不是随便说说，而是从侧面证明了一件事。

　　那就是紫山侯，是一个管事的人，不会任由学院中的高层欺压学生，唯有如此，穆丰所说的话，才有意义，而不是一句空话。

　　综上种种，所以，叶星并没有将汪海清的威胁当回事，武者尊严不可辱，只有在万不得已的情况下，才能受人压迫，只要有一线机会，那就要活得堂堂正正，挥拳反击任何压迫之人。

　　叶星的拳头，还无法挥到汪海清身上，所以，只能让凌风绝倒霉，谁让他和熊奇圣有勾结，而熊奇圣又是汪海清的弟子。

　　贵宾楼最高层！

　　相比汪海清的愤怒，吴运山、李逍然两位副院长，却是满脸笑意，心情大好。

　　叶星击败凌风绝，夺得考核第一，正合吴、李两位副院长心愿。

　　吴运山呵呵笑道：“汪副院长，何必这么激动，这第一之争，最是激烈，叶星为了防止最后一关败北，而多使了几分力，这很正常嘛……！”

　　为了消除汪海清那一声怒喝所造成的影响，吴运山说话时也故意运用内劲，声音传出，让所有人都听见。

　　“呵呵……叶星，你不要怕，你能够夺得新生考核第一名，是我紫山学院的栋梁，谁也不能难为你，至于那个凌风绝，受了不轻的伤，这也没有问题，我吴运山来将他治好！”

　　吴运山说了一大堆，才想到叶星仅听声音也许不知道他是谁，所以故意提了一下自己的名字。

　　这让叶星心中一笑，都不用紫山侯出面来管制汪海清了，这紫山学院有三位副院长，汪海清显然不能一手遮天，这位吴运山副院长，便和他对着干。

　　对于叶星而言，这自然是好事。

　　至于其他的学生，得知说话之人是吴运山副院长，心中又是一阵惊讶，副院长对于学生而言，太高高在上了，学生很难接触到副院长。

　　正因如此，熊奇圣并不是高级天才班中资质最好的，也不是修为最高的，但他是汪海清的亲传弟子，却是让他在高级天才班风光无限。

　　叶星才进入紫山学院一个月，就惹怒了一位副院长，并且又让另一位副院长为其说话，这着着实令其他学生惊讶。

　　然而，不止是吴运山副院长为叶星说话，李逍然副院长，同样发言了：“吴副院长说得对，叶星是我紫山学院的栋梁，是新生中第一天才，该受嘉奖，何来放肆，并且，如此一个天才人物，却让人淘汰至了普通班，实在是有眼无珠，错失良才，有些人该受反醒。”

　　李逍然根本不用点明自己的身份，别人也能够猜出来说话之人是谁了，在汪海清、吴运山两位副院长说话的时候插嘴，并且还指责了天才班老师莫笑苍，当然是另一位副院长李逍然。

　　这令众学生更是惊讶。

　　吴运山、李逍然都出言赞赏了叶星一，汪海清轻哼一声，不再多言，此时叶星在新生考核中夺得第一，又有两位副院长支持，就算是汪海清，也休想动叶星一根寒毛。

　　在两位副院长的肯定，叶星考核第一的成绩，自然是无人异议，确定下来，获得了十二颗上品蕴星丹，三株上品药材的丰厚奖励。


第106章 生死

　　不多时，第二至第五名也已经决出。

　　因为边楚生、李彦召、凌风绝三人都在叶星手下受到了不轻的伤，所以第二名被没有受伤的岳思雪拿下。

　　凌风绝受伤最重，纵然得到救治，一时间也恢复不了多少战力，自然是居于五人之末。

　　边楚生和李彦召则又激战了一次，最终边楚生胜了半招，夺得第三，李彦召名列第四。

　　前五排名全部确定，第二至第五的奖励也相继发放，然而，几人虽然获得了丰厚的奖励，但除了岳思雪外，边楚生、李彦召、凌风绝三人却是没有半点喜色，一个个愁眉苦脸。

　　前五名的奖励发放之后，前十、前二十、前四十的奖励，也全部发放，不少学生都获得了奖励，绝大多数心中都很高兴。

　　而没有进入前四十的学生，则唯有用羡慕的眼光，看着别人领奖。

　　新生考核便在少部分人欢喜，大部分人羡慕的情况中结束，然而，不少学生却是知道，今天的大事还没有结束。

　　或许，真正的大事还没有开始，并且即将开始！

　　相对于叶星与熊奇圣之间的斗争，新生考核简直就是小儿科，不值一提。

　　果然，当罗执事宣布新生考核结束之时，叶星一声大喝：“熊奇圣，该你了！”

　　叶星和熊奇圣之前的对话，并不是所有学生都知道，有很大一部分学生，都毫不知情，此时听叶星竟然点了熊奇圣的名，不禁心中一震，大吃一惊。

　　熊奇圣，不仅是高级天才班极为出众的天才学生，还是汪海清副院长的亲传弟子，紫山学院谁人不知。

　　而叶星，虽然获得了新生考核第一，但在众学生心中，还是无法和高级天才班的精英相比，叶星挑战熊奇圣，自然令人震撼。

　　“他脑袋被驴踢了吧，都拿到新生考核第一了，何等风光，这时候偏要挑战高级天才班学生，这不是自讨苦吃，找打么？”有人心中暗想。

　　至于之前就已经听到叶星和熊奇圣对话的学生，心中亦有一些波动，不禁感叹，叶星还真是天不怕地不怕，但他们同样并不看好叶星挑战熊奇圣的结果。

　　不说是学生了，就算是执事、老师，甚至是三位副院长，都神色一讶，叶星挑战熊奇圣，此事太出乎人意料，连他们都感到震惊。

　　情绪反应最为强烈的，莫过于汪海清。

　　汪海清的第一反应就是愤怒，叶星无视他的警告，夺得考核第一，这就已经很让汪海清大动肝火，现在，叶星在众目睽睽之下，挑战他的弟子熊奇圣，更是挑动他的神经。

　　不过，愤怒只是存在了一瞬间，汪海清心中就涌出了喜色。

　　熊奇圣可是七重巅峰的大师，而叶星只是战胜了几个七重初期的大师，虽然胜得干净利索，但七重初期和七重巅峰，实力差距可不是一点半点，汪海清绝不认为，叶星会是熊奇圣的对手。

　　汪海清正愁用什么方法收拾叶星，现在借熊奇圣的手收拾他，也不错。

　　汪海清顿时对熊奇圣内劲传音：“圣儿，不必有所顾忌，只管往死里打，他若认输求饶，给我狠狠的羞辱他，他不认输求饶，那就打到他残废为止！”

　　熊奇圣闻言，嘴角一翘，目光中露出一丝得意，心中暗道：“叶星，这次定叫你求生不得，求死不能！”

　　熊奇圣很快便走入了广场中央的场地中，他的目光阴冷、凶悍，如同一条毒蛇盯着叶星。

　　“叶星，别说我熊奇圣以大欺小，这可是你自寻死路。”

　　熊奇圣心中实喜，但脸上故作傲冷，寒声道：“来吧，我倒要看看你这个新生第一，究竟有几分实力，胆敢挑战我熊奇圣，哼——！”

　　“熊奇圣，不要堕了我高级天才班的威名，收拾他，狠狠的收拾他！”

　　“给这小子上一课，让他知道新生与高级班学生的差距！”

　　“给他狠一点的教训，以儆效尤，让新生知道，对学长不敬的下场。”

　　……

　　高级天才班的学生，因为立场问题，自然是绝大多数都站在熊奇圣这一边，不少人都大喊起来。

　　唯有韦轻萱，握着拳头在给叶星默默加油打气：“叶星哥，你可一定要赢，加油！加油！”

　　虽说叶星和熊奇圣的争斗，可以看成是新生与老生的争斗，高级天才班的学生正是因此而和熊奇圣抱成一团，但是，新生却是没几个和叶星抱成一团，他们对于叶星，没有一点信心。

　　甚至，许多天才班学生因为叶星夺得了考核第一而感到脸上无光，更是趁此机会对叶星更是出言讥讽。

　　至于学院长辈，即使吴运山、李逍然两位副院长刚才对叶星公开赞扬，此刻也不禁起了眉头，认为叶星太过狂妄，在叶星与熊奇圣之间，自然是更看好熊奇圣。

　　整个紫山学院，从上到下，几乎是一面倒的形势，认为叶星挑战熊奇圣是自讨苦吃，嚣张狂妄。

　　对叶星有信心的，寥寥无已。

　　四周传来的议论声，皆是对熊奇圣有利，这让熊奇圣十分得意，脸上带着高高在上的傲然笑意。

　　不过，他的眼神，却是并未因脸上的笑意而柔和，反而越发的凌厉，阴狠，充满了危险。

　　叶星身姿如岳，不动如山，四周对他的不利议论，影响不了他丝毫。

　　他的目光始终清澈，充满了信心，似乎能看透一切。

　　他的嘴角挂着淡淡的笑意，看上去人畜无害，但语出惊人：“熊奇圣，我们两个的恩怨，普普通通的打斗怎能了结，敢上生死台么？”

　　上生死台？

　　无论是新生也好，老生也罢，或者是学院长辈，都在这一瞬间脸色惊变。

　　生死台上没有胜负，只有生死！

　　叶星言下之意，是要与熊奇圣，拼个你死我活，有我没他！

　　他哪来的这份自信？

　　这让所有人都为之震撼，无比惊讶。

　　纵然是韦轻萱，可以说是在场对叶星信心最强之人，此刻也不禁瞳孔一张，露出了惊色。

　　武道六重，和七重巅峰分生死，这需要何等的魄力？何等的胆色？

　　“哈哈哈哈……他就是个大傻逼！白痴大傻逼！”一个老生大笑起来，笑声张狂。

　　随着他的笑声，亦有凌凌落落一些笑声响起。

　　但是，大多数的人，没有笑！

　　叶星身姿如岳，气质出尘，往那一站，如岳峙渊渟，看着就像是一位与融入天地的武道宗师，这会是大傻逼？

　　绝对不像！

　　笑叶星是大傻逼的人，绝对自己是大傻逼！

　　大多数的人，都不傻，所以没有笑，有的只是惊讶与不解！

　　他们惊讶叶星的胆魄，不解叶星的自信从何而来，胆敢与熊奇圣分生死，有何依仗？

　　一位位武道大师、宗师、大宗师，眯起了双眼，仔细的打量着叶星，想要看出个一二三来，但可惜，他们只能看到叶星外表那股出尘的高手气质，却看不出叶星的真正底细出来。

　　熊奇圣也在打量着叶星，可他同样看不出叶星的底细，他也是心思缜密之人，纵然之前他最想做的事，就是和叶星上生死台，可是，被叶星当着整个学院之人的面挑战生死，心中却是犹豫了。

　　之所以犹豫，是因为心中不解，心中不解是因为看不出叶星的自信从何而来，有何依仗，而导致自己底气不足。

　　见对方没有急着回答，反而目光不断的在他身上扫视，叶星轻笑：“不敢么？呵呵……高级天才班的学长，原来是个懦夫！”

　　叶星这句话虽然是激将，但却十分有效，不仅是熊奇圣目光中燃烧出了火焰，就连其他高级天才班的学生，也一个个像是心中被点燃了炸药一般，心中大怒。

　　而新生们，却是大部分都在这一刻露出了笑容。

　　这一刻，他们终于从叶星身上找到了归属感，认可叶星为新生的代表。

　　熊奇圣的脸色有点难看，目光中寒芒闪闪，盯着叶星说道：“你真以为凭你现在的实力，就能和我斗？”

　　叶星依旧轻笑：“啰嗦……！”

　　“圣儿，平时你胆气冲天，为何面对生死却如此犹豫不决？武道之路，向来是刚勇猛进者才能有大成就，你这心态，真令我失望……！”

　　汪海清的内劲传音，响起在熊奇圣耳中：“再说了，天蹋下来都有师父给你顶着，你有什么可考虑的！”

　　汪海清的话如醍醐灌顶，让熊奇圣心中的犹豫豁然通畅。

　　“是啊！有师父在，他怎会对我见死不救？我何必因那点风险而犹豫不绝，白白丢了脸面！”

　　熊奇圣心中暗道，对于自己的犹豫暗暗自责。

　　如此一想，熊奇圣的脸色顿时好转，恢复了自信的神色，道：“好，叶星，既然你要自寻死路，我成全你，既然你我都愿一决生死，那也不必上生死台了，在此立下生死状，一决生死，让所有人都看看，你是怎么在我手下步入死亡之路。”

　　“好——！”

　　“熊奇圣，我支持你！”

　　“熊奇圣，争口中气，灭了那狂妄的小子，扬我高级天才班威名！”

　　……

　　熊奇圣的应战，顿时让高级天才班学生热血沸腾，一个个大声喝道，声势震天。

　　没有什么比生死之战，更激动人心！


第107章 ‘神’

　　叶星、熊奇圣两人立下生死状，就在这紫山广场中，一决生死。

　　整个紫山学院的学生、执事，老师，以及三位副院长，都是这场生死决战的见证人。

　　其中，最为激动的，莫过于熊奇风、熊奇开两位天沧城熊家的后辈。

　　叶星在天沧城，在众目睽睽之下，射杀了熊家的武道大师，可算是踩尽了熊家的尊严。

　　此刻，叶星和熊家有史以来最杰出的天才熊奇对生死决战，作为熊家后辈，熊奇风、熊奇开两人自然是心中激情澎湃，盼望着叶星在熊奇圣手下身死命丧的那一刻！

　　而心中最为叶星担心的，除了韦轻萱之外，叶云龙、叶云蝶两个天沧城叶家子弟，自然也是为叶星提心掉胆，紧张不已。

　　而同样从天沧城而来的叶轻颜、叶轻舟，则是无比惊憾，他们亲眼见证叶星在天沧城的崛起，无论这场生死之战的结果如何，叶星进入紫山学院一个月的时间就能够获得新生考核第一，并且还敢挑战七重巅峰的熊奇圣，这就已经是个奇迹。

　　“熊奇圣！”

　　“熊奇圣！”

　　……

　　不少老生，都齐声呐喊，给熊奇圣助威。

　　此时此刻，纵然是韦轻萱、叶云龙、叶云蝶三人心中盼望着叶星赢，也不好意思为叶星呐喊出声来，只能在心里默默的为叶星加油。

　　广场中，熊奇圣已经拨出了他的刀，刀身如月，寒光闪闪，是一柄锋锐至极的宝刀。

　　咣当一声，刀鞘被熊奇圣扔至一旁，见叶星手上只带着一副金丝手套，熊奇圣冷笑一声：“你不用弓箭？”

　　熊暴龙给熊奇圣的家书中，写了叶星用弓箭射杀熊暴天之事，所以，对于叶星的弓箭，熊奇圣虽然没有见识过，但却是很忌惮。

　　在他看来，叶星的最大底牌，应该就是弓箭。

　　“杀你，凭双手足以，用不着弓箭！”叶星谈谈的道。

　　“狂妄！”

　　熊奇圣一声怒喝，实际上他心中松了一口气。

　　若是叶星不用弓箭，在他看来，绝对不可能是他的对手。

　　“给我受死吧！”

　　熊奇圣陡然间出手，手中宝刀一挥，刀芒如同月轮一般，瞬间横扫而出。

　　上品武技——残月刀法。

　　这是熊家的完整上品武技，紫山学院中亦有，在汪海清的教导下，熊奇圣的残月刀法已经远超小成境界，离大成境界都不远了。

　　此等造诣的残月刀法，熊奇圣在同境界的武道大师中，实力绝对是属于第一流的存在。

　　七重巅峰的内劲，接近大成的刀技，熊奇圣这一刀劈出，哪怕仅是刀芒，威力也极其可怕，不亚于一般七重大师的全力一击。

　　如此可怕的刀芒，哪怕叶星的青铜诀已经圆满，若是被劈中，也是皮开肉破的下场，甚至伤筋动骨，叶星不敢轻视。

　　叶星脚踏七星，身体飘然而起，刀芒从他脚下激射而过。

　　叶星身法造诣极高，第一刀被躲开早在熊奇圣的预料之中，当叶星的身体一起，还未下落之际，熊奇圣刀招一变，猛然一斩。

　　“残月斩！”

　　宝刀竖斩而下，刀芒爆射，化成一道巨大的弧形，瞬间劈向叶星。

　　熊奇圣出刀的速度，比起凌风绝、边楚生等人的攻击速度要快得多，这一刀几乎是刚刚劈出，那如同残月一般的弧形刀芒，便已经劈至叶星面前。

　　即使是以叶星的身法速度，都难以闪避。

　　相对于那粗大的弧形刀芒，叶星的身体显得非常渺小，看着刀芒下的叶星，不少人都倒吸了一口冷气，亦有不少人目露精芒，神色激动兴奋。

　　面对这恐怖的一刀，叶星手掌一伸，向前方推去，施展了下品武技——大碑手。

　　在考核之战中，叶星正是凭大碑手，一掌重创边楚生，现在，又是这一掌。

　　“又是下品武技？”

　　“他以为熊奇圣是边楚生么？”

　　……

　　霎时，便有人惊呼起来。

　　所有人都目光震撼，叶星仅凭下品武技大碑手，就想对抗熊奇圣的刀芒，简直就是匪夷所思。

　　叶星在顿悟过程中，武技造诣提升非常大，虽然没有将中品武技都提升到真正的出‘神’入化之境，但是下品武技却是达到了。

　　武学一旦达到真正的出‘神’入化，哪怕是下品武技，那也拥有极其恐怖的力量。

　　就算是八重宗师，九重大宗师，也难以将下品武技炼至出‘神’的境界，也看不出来这个境界的武学造诣。

　　因为，武学的‘神’是看不到的，只有所攻击的目标，才能感应得到。

　　熊奇圣便感应到了叶星这一掌中的‘神’，在他眼中，叶星这一掌飞速变大，然后与那璀璨的刀芒碰撞在一起。

　　砰——

　　一声震响，那长达丈余的残月刀芒，竟然被叶星一掌拍碎。

　　而叶星的身体，也在这一瞬间，向后方飘退，借着刀芒的力量，飞退数丈，安然无恙。

　　叶星微微皱眉，他能够感觉到手掌传来的痛感，对方的刀芒的确恐怖，若不是戴了金丝手套，直接以肉掌相接，绝对是皮破血流的结果。

　　当然，叶星的金丝手套只是中品兵器，如果是上品兵器的手套，那么，叶星就完全可以击碎这道刀芒，而丝毫无损。

　　相比叶星的皱眉，熊奇圣心中更是大吃一惊，他非常清楚这一刀的力量，虽然不是刀身劈中，仅是刀芒攻击，但也可以轻松劈杀任何六重武者，结果却被叶星一掌拍碎。

　　因为武学造诣中真正的出‘神’入化，极难达到，哪怕是大师以上的武者，也九成九九只能够将武学修炼到出神入化的边缘，也就是常说的化境，所以，即使是武道典籍中，也没有真正的出‘神’入化记载。

　　几乎所有的武者，都以为化境就是武学的极限，就是出神入化，所以，熊奇圣纵然感受到了叶星施展武学时的‘神’，也不明所以，只是感觉到叶星出手，看上去太奇怪，也太可怕，竟然会造成‘幻象’般的效果。

　　想起刚才叶星那一掌，在他眼中瞬间变大，熊奇圣便惊心不已。

　　这还是他离叶星较远的缘故，感受到的‘神’并不强烈，所以，看到叶星那一掌只是变大到了和刀芒差不多大小的程度，若是两人近身对战，叶星拍出的手掌在熊奇圣眼中绝对是铺天盖地，几近无穷，那种气势压迫感还会强大十倍。

　　四周的观众，心中的惊讶自然是比熊奇圣还要强烈得多，他们没有感受到叶星武学中的‘神’，只是看见叶星施展下品武技大碑手，就一掌拍啐了熊奇圣的刀芒，这简直太令人不可思议了。

　　纵然发生在眼前，众学生都感到难以置信，学院长辈也好不了多少，充满了震撼与不解。

　　“你能挡我一刀，很出乎我的意料，但我敢肯定，你挡我一刀也不好受，我倒要看看，你能够挡住我几刀！”

　　熊奇圣冷哼道，再次出刀，刀芒如月，向叶星爆斩而出。

　　他的心中对叶星越惊骇，对叶星的杀意也越是强烈，因为叶星让他感到可怕，必须得尽早铲除，否则，等叶星再强大一些，被铲除的极有可能是他们熊家。

　　面对熊奇圣的刀芒，叶星依旧是施展大碑手，下品武技在他手中，变得神乎其技，有一种化腐朽为神奇的魔力，挡下了熊奇圣的恐怖刀芒。

　　用大碑手抵挡的同时，叶星也将七星步运转到了极限，化境的七星步融入风势，速度几乎是如同闪电一般，纵然熊奇圣的出刀速度达到了极其可怕的程度，也无法刀刀劈中叶星。

　　两刀中，至少有一刀，被叶星利用身法躲避掉了，让熊奇圣白花力气。

　　而叶星，两刀中只挡一刀，则是大大节省了内劲的消耗。

　　叶星的武学造诣远高于熊奇圣，关键是差在内劲的浑厚以及强度，自然是要想方设法节省自己的内劲，消耗对方的内劲。

　　“残月满天！”

　　熊奇圣见状，一声大喝间，刀招一变。

　　咻咻咻咻……

　　熊奇圣手中的宝刀挥舞，几乎是化成了一片光幕，刹那间，无数道残月刀芒飞舞，密布八方。

　　这一招残月满天，果然是招如其名，虽然不可能填满了整个天地，但熊奇圣方圆十数丈，皆被这种刀芒笼罩，几乎是不可能被闪避。

　　叶星的目光一凝，这一招残月满天克制身法，他还想像之前一样，避掉过半的攻击已然不可能。

　　既然避不过，叶星干脆不避。

　　他两脚踏立，身体如同一座山岳一般纹丝不动，然后双手成掌，连环拍出，快若无影。

　　下品武技——连环掌！

　　熊奇圣的眼中，陡然间只见前方出现了密密麻麻的手掌，与刀芒碰撞。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆响声起，一道又一道的刀芒，在眨眼之间，都被叶星拍碎。

　　残月满天这一招，刀芒无数，虽然覆盖范围广，但每一道刀芒的威力却是弱了不少，连环掌相比大碑手亦是如此，出掌速度加快，次数增多，力量便有所减弱，但用来应对同样以数量称雄的残月满天，再好不过。

　　“你就这点能耐么？该是我出手的时候了……！”

　　满天刀芒消逝，叶星安然无恙，一声轻笑。


第108章 重创

　　熊奇圣眼中闪过阴狠之色，神色严肃，听叶星言下之意，似乎还没有用尽全力，这令熊奇圣很不愉快。

　　他几乎已经用尽全力，而叶星还没有用尽全力，岂不是说叶星的实力还在他之上？

　　这不可能！他无法置信！

　　此时，四周观战的学生，早已经安静下来，再也没有人替熊奇圣呐喊助威，通过刚才的交手所有人都看得出来，叶星的确有与熊奇圣一战的实力，所有人的眼中都透露着深深的震撼。

　　哪怕是学院长辈，也都一个个神色惊异，叶星的实力之强大，超乎他们的意料。

　　尤其是汪海清，不仅惊讶，还脸色阴沉，心中窝着一团愤怒的火焰。

　　叶星将他的警告无视，夺得了考核第一名，不仅忤逆了他的意愿，更是会让莫笑苍丢失天才班老师的职务，这就已经让他对叶星恨之入骨。

　　现在，他欲看到熊奇圣狠狠收拾叶星的意愿又落空，这更是让他心中的怒火更加强盛。

　　广场中，叶星言罢，立即对熊奇圣展开了反击。

　　叶星身影如电，飞速扑至熊奇圣面前，此时熊奇圣恰好一刀劈下，叶星双手如蝴蝶穿花，向熊奇圣拍去，顿时穿入了熊奇圣劈出的刀光之中。

　　熊奇圣的实力，比起凌风绝自然是要强大得多，尤其是他的残月刀法，造诣精深，快如闪电，哪怕叶星的穿花手达到出神入化之境，也无法安然无恙的穿过所有的刀芒，攻至刀柄之处。

　　叶星的双手对刚刚接触到刀身，便无法再进，再进就得被宝刀所伤。

　　砰！砰！

　　叶星双手避开了宝刀的锋口，拍在刀身之上，顿时让刀身一震，向旁边一偏。

　　叶星超脑扫描，对方的招式破绽、弱点一清二楚，叶星拍掌之处，正是刀身上两个内劲传递节点。

　　叶星一拍，顿时便让熊奇圣的内劲传输受到了破坏，这一刀的威力顿时弱了近半，这才被他拍开。

　　若不然，熊奇圣这一刀极为强势，哪怕是拍中了也很难在刹那间改变攻击轨迹，由此可见，超脑扫描在战斗中的效果的确巨大。

　　“杀——！”

　　叶星一声大喝，趁着对方的宝刀被他震至一旁的机会，身体如同山岳般向前方推进，一股澎湃至极的气势从叶星身上产生。

　　轰——

　　叶星心中的愤怒在这一刻全面释放，双眼一瞪，如金刚怒目，一拳轰出。

　　下品武技——怒刚拳！

　　熊奇圣心中大骇，此刻的叶星，突然间在他眼中变得无比高大，一拳轰出，拳头如同是一座大山般轰了过来。

　　心中惊骇的一瞬间，熊奇圣的武道气势便出现了破绽，一有破绽，在叶星的恐怖气势压迫之下，急速溃散。

　　一个普通的人，在气势如虹的状态下，一拳有可能打出超出平时近半的力量，在无精打彩的时候，一拳可能打出的力量可能不及平时力量的一半，这就是气势的差别。

　　叶星的气势如虹，极其强劲，拳出如山，无比恐怖。

　　而熊奇圣的气势受到压迫，全面溃散，空有一身实力也难以全部发挥出来。

　　若叶星的对手是凌风绝、边楚生之流，这一拳就足以将其击败，并且重创，可叶星的对手是熊奇圣，他比凌同绝、边楚生要强大得多。

　　纵然气势受到压迫，熊奇圣也没有完全失去战意，他一声怒喝，堪堪将那溃散的气势止住，同时瞬间便将宝刀收了回来。

　　铛——

　　叶星这一拳，没有轰中熊奇圣的身体，而是被刀身阻挡，发出一声惊天爆响。

　　怒刚拳，拳势刚猛，威力惊人，尤其是叶星的怒刚拳造诣，出神入化，神乎其技，有化腐朽为神奇之功效，施展出来威力更是可怕。

　　在爆响声响起的那一瞬间，熊奇圣便感觉到手中的宝刀巨震，一股恐怖的力量从刀身上冲了过来。

　　熊奇圣如受重击，身体顿时向后方爆退而去，身体也跟着猛然一震，体内的气血、内息都跟着震动翻涌起来，极其难受。

　　嗖——

　　熊奇圣被叶星一拳，轰出十数米，落地之后，也连连后退。

　　嘶——

　　一阵阵倒吸冷气的声音响起，众学生无不震撼，看着被轰飞的熊奇圣，简直目瞪口呆。

　　那些之前呐喊着给熊奇圣助威的老生，以及熊奇风、熊奇开两个熊家子弟，一个个脸色发白，神色惊骇，不敢置信。

　　而韦轻萱、叶云龙、叶云蝶，则是心中震撼的同时，涌起了巨大的喜悦，叶星真的创造了奇迹。

　　轰——

　　叶星趁势出击，身影如箭，爆射向前，继续施展怒刚拳，绝对的速度，绝对的力量，猛攻向熊奇圣。

　　熊奇圣足足退后七步，才稳住身体，体内的气血还有些翻涌，而此时叶星的拳头又已经攻来，根本没有时间让他调息，他只能挥刀再挡。

　　铛——

　　又是一声爆响，刀身都被叶星这一拳打得弯曲起来，然后瞬间反弹，熊奇圣再次爆退。

　　这一次，他体内的气血巨震，翻涌得更加强烈，咽喉一甜，涌出了一口鲜血。

　　之前，他向叶星狂攻，就已经造成了气血运行急促，留下了隐患，现在连续受两次震击，体内急促的气血终于是有点不受自控，暴乱了部分。

　　熊奇圣第二次被击飞，退的距离更远，并且还口吐鲜血，这更是让四周的惊呼声四起。

　　此刻，无人不震撼！

　　贵宾楼最高层，汪海清脸色阴沉到了极点，两眼眯了起来，熊奇圣受伤，让他心中的怒火更是强烈到了极点。

　　熊奇圣第二次被击飞，足足退了十数丈远，这一次，他没有反抗体内那股冲击的力量，而是拼着受点内伤，顺着这股力量向后方爆退，瞬间与叶星拉远了距离。

　　“吒——！”

　　当叶星第三次出拳时，熊奇圣一声大吼，手中的宝刀化成一道寒芒，瞬间脱手爆射而出，向叶星掷去。

　　这一下掷刀的攻击，倒是有些令叶星意外，却也难不到叶星。

　　超脑扫描，明察秋毫，熊奇圣刚要掷刀的那一瞬间，便已经被叶星察觉。

　　叶星出拳的角度微微一变，掷来的宝刀便被他击中了刀身，顿时飞向一旁。

　　“绝命连环脚！”

　　熊奇圣的身影，紧随宝刀而至，他双腿破空，刹那间连续踢出无数脚。

　　绝命连环脚，上品武技！

　　熊奇圣的绝命连环脚造诣，不在残月刀法之下，这一下掷刀，出脚，配合得天衣无缝，趁着别人抵挡宝刀攻击还没反应过来的时候，便双腿快速连踢，的确是防不胜防，怪不得叫绝命连环脚。

　　然而，熊奇圣的一举一动，叶星都扫描得一清二楚，纵然叶星这一拳轰开宝刀，拳势已竭，但叶星却并没有反应不过来，而是早有应对。

　　几乎是熊奇圣的脚连环踢来的同时，叶星的身体也陡然间拨空而起，两条腿也同样快如闪电的踢出，快若无影。

　　下品武技——无影腿！

　　无影腿对绝命连环脚！

　　一种是下品武技，而另一种则是上品武技，论内劲，熊奇圣作为七重巅峰的武道大师，明显要更胜一个档次，按理说，这次腿法的交锋，应该是熊奇圣更胜一筹。

　　可结果却恰恰相反！

　　熊奇圣的脚还没有踢到叶星的身上，并且他也没有看到叶星的半条腿影，便肚子一痛，被叶星踢了个正着。

　　叶星这一腿的力量可不轻，熊奇圣顿时又被打得口吐鲜血，受此重击，这绝命连环脚自然是踢不下去了，不攻自破。

　　出神入化的无影腿，速度一点也不比绝命连环脚慢，甚至，比绝命连环脚更绝命，熊奇圣中了叶星的第一腿后，一眨眼的时间，便连续被叶星踢了十数腿。

　　这一下，熊奇圣不仅口吐鲜血，体内更是遭受了重创，七重巅峰的内劲都被连续十数腿的攻击震得溃散，五脏六腑都瞬间出现了破损。

　　嘭——

　　熊奇圣直接被叶星踢得重摔在了地面，将下方的石板都撞碎出密密麻麻的裂缝，可见那一瞬间遭受的攻击力之恐怖。

　　“死——！”

　　叶星一声大喝，身体高高跃起，一脚向熊奇圣的咽喉踏去。

　　他和熊奇圣是生死决战，都立了生死状，他若落败，必死无疑，熊奇圣落败，叶星也不会手下留情。

　　熊奇圣是熊家最后的希望，将熊奇圣解决了，熊家再也翻不出什么花浪，先是陨落了熊暴天，再加上一个熊奇圣，从今往后，熊家无法再与叶家抗衡。

　　然而，就在叶星痛下杀手的那一瞬间，一声怒吼从贵宾楼最高层传了出来。

　　“你敢——！”

　　汪海清一吼。震得整座贵宾楼都为之震动，四方虚空都产生了层层音浪。

　　呼——

　　一眨眼的时间都不到，叶星这一脚还没有触碰到熊奇圣的身体，一道巨大的掌印便陡然间出现在叶星面前。

　　这道掌印足有一米来宽，两米左右高，就像是一块门板那么大，极为骇人。

　　所有的学生，甚至部分学院执事都没能看清这道掌印从何而来，似乎是凭空出现。

　　然而叶星的超脑扫描，却是捕捉到了这道掌印出现的轨迹，就在刚才一瞬间，从贵宾楼最高层的窗口中爆射而来。


第109章 私生子

　　贵宾楼离叶星、熊奇圣两人的距离，足有七十余米！

　　七十余米，距离可真不短，别说是七重大师，就算是八重宗师全力一击，也难以将内劲攻出七十余米之外杀敌。

　　如此远的距离，汪海清竟然能在一眨眼不到的时间内，将一道掌印拍出七十余米之外，此等功力，简直骇人听闻。

　　最关键的是，这道掌印大如门板，这一掌若是拍实了，很有可能像是苍蝇拍拍蚊子一样，被拍成肉酱。

　　叶星顾不得继续攻击熊奇圣，他在这一瞬间，感受到了极其可怖的生死危机。

　　柔骨绵掌！

　　叶星刹那间双手一拂，全身骨头一软，身体软绵绵的就像是一条蛇。

　　在接触到这道巨大掌印的一瞬间，叶星将风势融入轻功，施展了飞鸿术。

　　轰——

　　一声爆响，叶星瞬间被巨大掌印拍飞，不过他的身体轻飘飘的，就像是一张纸片一般，在空中飘出十数丈，才落在地面。

　　等叶星落地，熊奇圣身旁已经出现了一个年约五旬的武者，此人身着黑色锦袍，身材高大，整个人透露着一股如渊似海的气息，十分恐怖。

　　此人正是三位副院长之一的汪海清，如此短的时间，便从贵宾楼最高层，出现在了广场中央，汪海清的速度简直就是神出鬼没。

　　所有的学生都没有看清楚汪海清是怎么来的，只知道眨眼前，熊奇圣身旁还没他，一眨眼后，他就已经出现在熊奇圣身旁。

　　“圣儿——！”

　　汪海清一掌将叶星轰退，出现在熊奇圣身旁后没有再出手，而是神色憔急的看向了熊奇圣。

　　熊奇圣嘴角挂着鲜血，胸膛上十几个脚印，胸口都塌陷下去一大块，显然骨骼都被踢断了，受伤颇重，已然晕迷过去。

　　见熊奇圣受伤如此之重，汪海清的双眼又燃烧起了愤怒的火焰。

　　叶星在十余丈外落地，身体向后连退近十步，才稳定住身体，他的柔骨绵掌造诣极高，达到化境，并且在生死危机时，更是超常发挥，几乎达到了真正出神入化的程度，再加上融入风势的飞鸿术，使得叶星的身体轻如鸿毛，所以那道掌印蕴含的力量虽然恐怖，却也仅是将他击飞了十数丈，并没能伤到他。

　　当然，这也是他离汪海清距离太远的缘故，远隔七十余米，汪海清拍出的掌印虽然吓人，但也力量流失了不少，若是距离近一半，叶星绝对是身受重创的结果。

　　汪海清抓住熊奇圣的双肩，将其扶起，见熊奇圣呼吸微弱，晕迷不醒，眼中闪过可怖的杀机。

　　“小畜生！”

　　汪海清的目光向叶星看了过去，神色吓人，几乎有一种疯狂之色。

　　不少学生，看到汪海清的神情，都心中一骇，下意识的后退。

　　叶星直视着汪海清的可怕目光，却是面不改色，大声道：“我与熊奇圣立下了生死状，此番决战，生死由命，任何人不得干涉，汪副院长，莫非你是紫山学院中的王，可以任意践踏规则，欺压学生？如此众目睽睽之下，你视紫山学院上上下下的师生为何物？视院长紫山侯为何物？”

　　叶星义正辞严，绝大部分学生闻言，都大感解气，此刻都站在了叶星这一边。

　　生死之战，事关生死，何等大事，如此生死之战都有人能随意干涉，那哪个学生心里不憋得慌。

　　若有朝一日，自己和别人一生死台，结果却只能由对方杀自己，自己却不能杀对方，就算是处于上风也会受到阻止……任何学生一想都很愤怒。

　　当然，他们听了叶星的话，不仅解气，心中更是为叶星捏了一把冷汗，也敬佩叶星的胆色。

　　汪海清此刻明显是愤怒之时，尤其是能够从他的脸色看出来，心中充满了杀机，叶星此时竟然在汪海清面前毫不示弱，难道就不怕汪海清一怒之下将他杀了吗？

　　众学生无不惊心。

　　然而，叶星却是看得很清楚，给汪海清一万个胆子，汪海清也不敢动他，因为汪海清只是紫山学院的副院长，上面还有一个院长紫山侯压制他。

　　汪海清干涉生死决战，本就已经是破坏规矩，若是敢在众目睽睽之下杀他，那更是行为恶劣，绝对后果严重，紫山侯不可能容忍这样的事情在紫山学院出来。

　　若是闹出了副院长恼羞成怒当众杀人的事件，谁还敢来这样的学院？又有哪个家族敢让最优秀的后辈进这样的学院？

　　这样一来，汪海清若不遭紫山侯重惩，整个紫山学院都要废了。

　　并且，刚才，吴运山、李逍然两位副院长都还跟汪海清唱反调，公开赞扬了叶星，而现在，两人却是没有说半句话，这显然也有些古怪。

　　既然吴、李两位逼院长和汪海清是对头，就不可能对汪海清这等破坏规矩之事不阻止，既然不阻止，那就只有一个可能，那就是汪海清破坏的规矩还不够大。

　　他们应该是正等着汪海清出手，若是汪海清敢击杀叶星，两人才好一口气彻底整跨，所以，只要汪海清有一点脑子，就不可能对叶星动手。

　　因此，叶星面对愤怒的汪海清，十分镇定。

　　事实也如叶星所料，汪海清纵然愤怒到了极点，对叶星的杀意无比强烈，却也不敢对叶星如何。

　　“哼——！”

　　汪海清只是怒哼一声，便将熊奇圣抱起，身影如电，飞速离开了广场，很快便消失不见。

　　众学生，心中都松了一口气，再看叶星，目光已经决然不同。

　　刚刚进入紫山学院就被天才班淘汰，成为普通班学生，并且，成为普通班学生的第一个月还是在受罚之中，没有上过一天课。

　　就这么短短一个月的时间，叶星却是成为了新生考核的第一名，并且，还战胜了高级天才班的精英熊奇圣，更是神色不变的与副院长汪海清对峙……

　　这一件又一件的事情，让绝大多数学生对叶星的看法发生了一百八十度的转变，从一开始的轻视、不屑，到惊讶、嫉妒，最终化为了折服、钦佩。

　　事情随着熊奇圣被汪海清带走而结束，众学生在震撼与惊佩中四散。

　　叶星，成为了学生中的风云人物，无人不知，无人不晓，叶星所过之处，绝大多数学生都会恭敬的叫上一声‘叶师兄’。

　　哪怕是高级班学生，看到叶星，心中也难有半点高傲之气，纵然是对叶星还有意见的学生，看到叶星也得绕着走，对叶星很忌惮。

　　“叶星师兄，若是家族知道你在紫山学院的进步，不知道会是何等高兴的心情，整个叶家，都以你为荣。”

　　叶云龙和叶云蝶都并没有随着学生四散而离开，而是来到了叶星面前，叶云龙的声音震撼，对叶星无比敬佩。

　　韦轻萱也没有离开，他来到叶星面前，挥舞着秀拳说道：“叶星哥，你又创造了一个奇迹，我们来赌一赌，看看谁先成为武道大师！”

　　乌元、马博两人，也没有离开，但他们也没有说话，只是安静的跟在叶星身后，看着叶星的背影目光中充满了崇敬之色。

　　两人心中都很庆幸，昔日叶星决定杀死的人是聂东，而不是他们两人中的一个，也庆幸自己昔日做出了正确的选择。

　　事情就这么结束了，吴运山、李逍然这两位副院长，之前都说叶星是学院的栋梁，对叶星赞赏，但是，最终两人也没有提出让叶星回到天才班，一场风光之后，叶星依然是普通班的学生。

　　直到叶星和韦轻萱、叶云龙、叶云蝶三人分别，回到了175宿舍，普通十班的老师催浩然才来对他说起有关他回天才班的事。

　　催浩然说道：“叶星，你今日之表现，让学院上下，都极为震惊，纵然你天命不高，但实力强大，学院对你十分重视，你若想回天才班，可向学院申请，一定会得尝所愿。”

　　还得自己申请回天才班，学院才会批准？

　　呵呵……还真是够重视啊！

　　经过这一个月的时间，叶星发现，他在普通班，还是天才班，其实没有多少区别，每个月一颗上口蕴星丹的差别，一年也才十二颗。

　　而他在新生考核上夺得第一，所获得的奖励，就不止是十二颗上品蕴星丹，还有三株上品药材。

　　若是学院请他回天才班，叶星自然回去，如果是自己申请的话……

　　叶星向催浩然表达了自己的意思：“我觉得普通班挺好，就不申请了。”

　　……

　　学院深处，汪海清府邸，某个房间的大床上。

　　熊奇圣已经被擦去了嘴角的血迹，受伤的地方都已经敷上了药膏，但还是没有醒过来。

　　床边，汪海清双手紧握着拳头，看着床上的熊奇圣，眼中有着可怕的火焰，喃喃说道：“圣儿！你快点好起来，父亲一定会为你报仇，绝饶不了那个小畜生，绝对饶不了！”

　　紫山学院之人，都很奇怪，熊奇圣不是天才班中资质最好，修为最高，潜力最大的学生，为何却偏偏讨得了汪海清副院长的欢心，被汪海清收为亲传弟子。

　　恐怕任谁也想不到，熊奇圣是汪海清的私生子，就连熊奇圣也不知道。


第110章 大成

　　“叶师兄，你怎么不回天才班？”

　　催浩然离去后，乌元、马博二人不解的问道。

　　天才班的待遇是普通班的双倍，哪个学生不想在天才班。

　　当初聂东、乌元、马博三人之所以听从熊奇圣的话，就是因为熊奇圣答应三人，尽快将他们弄回天才班。

　　由此可见，天才班的诱惑的确不低，现在学院让叶星申请回天才班，就能够让他回去，可叶星却不回，真是令乌元、马博二人意外。

　　叶星不回，是因为学院没有直接请他回去，而是需要他自己申请，心中的自尊心作祟，所以不愿回去。

　　当然这点想法，自然是不必跟乌、马二人说清楚了。

　　叶星淡淡的一笑，道：“我觉得在普通班修炼也不错，不会比天才班慢，修炼最主要的还是要靠自己，心中有志向，并且坚持走下去，就能够在武道一途走远，坚定的心比优越的资源更重要。”

　　前面的话是随便说说，后面的话则是随性而言，是叶星的武道感悟。

　　顿了顿，叶星继续道：“接下来你们也勤加修炼，我决定不久后便进入青云山脉历练一下，带你们一起去，这两颗蕴星丹，还给你们。”

　　说话间，叶星拿出两颗上品蕴星丹，给两人每人一颗。

　　这次叶星夺得新生考核第一，获得十二颗蕴星丹作为奖励，并且还有三株上品药材，足够他修炼一段时间，上品蕴星丹多两颗还是少两颗，没太大的关系了。

　　叶星不回天才班，也不纯粹是因为心中的自尊，最主要的原因，是这一个月的进步，让他明白了，他在天才班、普通班的区别真不大。

　　如果在紫山学院中呆上好几年，天才班和普通班之间的待遇差距还是很大的，但叶星觉得自己不太可能在紫山学院中呆上好几年。

　　他的目标，是一年之内修成武圣，而修成了武圣，他都已经凌驾于学院的副院长之上，他又何必在乎学院那点待遇。

　　并且，紫山学院中连武道九重的学生都没有，叶星若是一年修成武圣，谁能教得了他？到时候十有八九他都不会停留在紫山学院中了。

　　如此一来，他就更是不在乎天才班和普通班那点待遇差距。

　　对于叶星而言，超脑就是他最好的老师，他应该发挥自己的长处，前往青云山脉中历练，这样才能够最快的成长。

　　所以叶星已经有了决定，等他将手里的这点资源消耗完，便去青云山脉历练，现在的他，完全可以进入青云山脉深处，猎杀高级凶兽，寻找上品药材。

　　武道六重到七重，是武道的一个大坎，叶星也不能在学院干等着学院给他什么资源，学院学生众多，资源分配下来非常稀少，要想快点突破武道七重，前往青云山脉历练那也是必然的。

　　白天，叶星去普通十班上课，上课时，叶星分心二用，修炼青元功的同时，也注意着课堂上的变化。

　　曾经，叶星可以一边扛水一边修炼，现在一边上课一边修炼，自然是更加简单。

　　在课堂上，叶星完全是个学霸，无论是理论课，还是实践课，叶星都能够完美的解答一切问题。

　　夜晚，叶星则修炼上品炼体功法——银身诀，他的青铜诀早已圆满，但是，修炼炼体功法需要药材资源，叶星一直都没有时间去收集药材，所以炼体功法停下了一段时间。

　　现在，叶星获得了三株上品药材，自然是要借此机会，好好修炼一下炼体功法，若是他的银身诀修炼到了大成境界，击败熊奇圣就要轻松得多。

　　这三株上品药材，都是黄精果，黄精果比起血堤子要大许多，所以，同样是上品药材，但一颗黄精果至少相当于十颗血堤子的药力总量。

　　三颗黄精果，药力不弱于三十颗血堤子，并且，叶星吃多了血堤子，继续吃已经没有多大效果，而黄精果却是还没有吃过，对于他的银身诀修炼，效果甚佳。

　　时间一天一天过去，很快便过去了上十天。

　　原本叶星估计，哪怕他的功法高级，比其他武者炼化上品蕴星丹的速度更快，但想要炼化吸收十颗上品蕴星丹，至少也需要一个月的时间。

　　然而，令他意外的是，仅仅十天，他就将十颗上品蕴星丹的药力，全部吸收炼化，他的修为，提升到了六重巅峰。

　　“其他的武者炼化十颗上品蕴星丹，少说也要两三个月的时间！难道青元功被改善成极品功法后，效果这么逆天？”

　　叶星感到奇怪，想不明白，只能将原因归功于他极品级别的青元功上。

　　叶星不仅上品蕴星丹炼化吸收得快，黄精果同样炼化吸收得快，十天的时间，叶星已经将三颗黄精果的药力吸收了九成以上，银身诀如愿以偿的突破了大成境界。

　　叶星仅用三颗黄精果就将银身诀修炼到大成，可别以为上品炼体功法修炼很轻松，实际上，其他的武者哪怕是拥有十颗黄精果，也不可能将银身诀修炼到大成境界。

　　之所以叶星能，第一，叶星的青铜诀修炼到了圆满，并且极其巩固；第二，叶星的骨骼修炼完整，越到后期，完整的骨骼修炼越重要，第三，叶星利用超脑推衍改善了银身诀，拥有最佳的修炼方法，炼体功法的资源自然重要，但身体吸收资源，也重要，同样的资源，不同的武者修炼，最终的炼体功法造诣，绝对不同，那就是身体吸收资源的区别。

　　正因为这三个原因，所以，其他武者想要将上品炼体功法修炼到大成境界，非常难，哪怕是付出叶星十倍的努力，十倍的资源，也不一定能够达到。

　　一来上品修炼功法修炼难度大，二来武者达到七重修为，内劲变得非常重要，武者开始重内劲，轻肉身，所以，七重大师基本没有人将上品炼体功法修炼到大成，哪怕是八重宗师，上品炼体功法达到大成的数量也不多。

　　三颗黄精果、十颗上品蕴星丹，全部都消耗完了，没有了修炼资源，在紫山学院靠那一个月一颗上品蕴星丹的资源修炼，不知道还要多久，才能达到武道七重，该是到了前往青云山脉历练的时候。

　　叶星向催浩然请了个假。

　　叶星无论是理论课、实践课，催浩然提出的任何问题都能满分解答，甚至有时候说得比催浩然这个老师都更加全面，做得更加准确，催浩然都感觉自己没什么东西能教得了叶星，叶星请假，自然应准。

　　就连叶星给乌元、马博两人请假，催浩然也一并准了，若是其他的新生，想请假长时间的离开学院，那基本是不可能的。

　　三人在学院领了三匹妖马，出了紫山学院，便往青云山脉而去。

　　“副院长，叶星离开了学院，听说是请假出去历练，往青云山脉去了。”叶星刚刚离开学院，便有汪海清的探子向他汇报了消息。

　　汪海清目光一亮，因为他和叶星之间的矛盾，紫山学院上上下下的师生都知道，所以，叶星在学院中，汪海清还不好对付他，会被人说闲话。

　　若是叶星离开了学院，那就好办了，外出历练本来就有一定的危险性，陨落在外，那是很正常的事。

　　汪海清立即前往兽园，作为副院长，他拥有一头飞行坐骑——高级凶兽青风雕。

　　叶星三人所骑的妖马是中级凶兽，速度很快，若是没有飞行坐骑，很难追上。

　　汪海清刚刚到达兽园，还没将青风雕放出来，便听见一道破空声传来。

　　咄——

　　破空声瞬间即逝，取而代之的是一道利物刺木声。

　　汪海清顺声望去，旁边的大树上，插着一支黑色的箭矢，箭尾微颤，可见这一箭的力量之恐怖。

　　若是这一箭射的目标是他，汪海清绝对没有办法在那么短的时间内闪开，会被一箭射杀。

　　这让汪海清的后背，瞬间冒起了一层冷汗！

　　然而，真正让他心中惊颤的，是射出这支箭的主人，在紫山郡，能够一箭射至他身旁而他却连射箭之人身在何处都不知道的人，只有一个！

　　一个声音，响起在汪海清的耳中旁：“身为副院长，处事不公，已然失职，此事念你护徒心切，不与你计较，但若是害学生性命，决不饶你！”

　　汪海清四周，皆无人影，说话之人显然是用深厚的内劲，千里传音。

　　汪海清神色震憾，眼中闪过一抹惊恐之色，他万万没有料到，叶星竟然引起了如此人物的注意，甚至是庇护。

　　“谨遵侯爷之令！”汪海清冷汗连连，双手抱拳，神色恭敬的向前方一拜。

　　这传音之人，竟是紫山侯！怪不得汪海清如此惊恐。

　　紫山侯基本不会过问学院之事，今日却为了叶星对他警告，更是令汪海清无比震惊。

　　然而，关注叶星行踪的人，不止是汪海清一个。

　　郡城北二十余里之外，山中某处暗室，一位黑袍人同样收到了叶星离开紫山学院，前往青云山脉的消息。

　　“我侄儿荆冷，因他而死，使我‘暗夜’折损一位栋梁，今日我亲自出马，取他狗命！”

　　少顷，一头高级凶兽青风雕，从山中飞出。


第111章 紫山侯

　　叶星离城不到三十里，便有一种不舒服的感觉，像是被人盯上了。

　　这让叶星眉头一皱，这种感觉有些熟悉，他瞬间便回想起来，昔日他从天沧城回青叶镇时，也有过这种感觉。

　　那一次，他被蒙面杀手乘青风雕追杀，那种感觉，正是青风雕锁定的目光。

　　他顿时向天空看去，果不其然，远处的天空中，有一个黑点，正向此处飞来。

　　叶星目光远视，看清了这只青风雕，体型比起那个武道七重蒙面杀手所乘的青风雕要大了一圈。

　　高级凶禽、凶兽，相当于七重、八重、九重的武者，同样的凶禽、凶兽，体型越大越厉害。

　　这使得叶星眉头一皱，这只青风雕，极有可能相当于八重宗师，相当可怕。

　　青风雕的速度非常快，比起妖马快了五倍不止，几乎就像是箭矢在空中飞射。

　　“我们往回走！”叶星冷喝一声，顿时调头，往回路而去。

　　乌元、马博两人立即跟上，青风雕来得很快，也发现了，虽然不如叶星看得清楚，却也知道是头凶禽。

　　三人策马飞奔，不过跑了一里多路，青风雕的声音便已经出现在身后上空，十分接近。

　　这时叶星的身体从马背上，一纵而起，踩在了马背之上，向后方上空望去，第一时间取下了弓箭。

　　妖马奔腾，起伏不断，但叶星踩在马背上，双脚就像是生根了一般，跟着马背高低起伏，可见他的轻功造诣之高。

　　当叶星的目光透视，看出青风雕背上的武者时，心中微微一惊，赫然是一位八重宗师，而他座下的青风雕，也的确是相当于武道八重的级别。

　　叶星的箭术，来到紫山学院之后，还没有修炼过，造诣依旧，纵然弓箭之术能够使他杀死更强大的敌人，但也没有把握，射杀这位八重宗师。

　　但此刻，没有把握，也得出手，青风雕上的武者虽然年纪比上次那个蒙面人大得多，已经年过五旬，但同样是紧身黑衣，黑巾蒙面，显然是一伙的杀手。

　　叶星立即搭箭上弓。

　　嗖——

　　然而，不等叶星开弓射箭，却突然间一道破空声响起，一支利箭从遥远的天空激射而至。

　　哪怕是叶星的超脑扫描，也只捕捉到了一道模糊的轨迹。

　　刹那间，天空中同时响起一声哀鸣和惨叫，相当于八重宗师的青风雕顿时坠落而下，心脏处鲜血狂喷，被射了个通透。

　　雕背上的八重宗师，捂着自己的咽喉，满眼不可置信，瞬间毙命。

　　箭矢射透青风雕和八重宗师之后，速度依旧很快，在空中一个回旋，射向了远处，很快便消失不见。

　　叶星顿时目光远视，顺着那箭矢消失的方向看去，然而，五六里外有一座隆起的小山包却是遮挡了他的视线。

　　也就是说，射箭之人，在那小山包之后，离此至少也有五六里，射出一箭，秒杀了青风雕和蒙面的八重宗师，然后，箭矢还有余力调头，又射回五六里，被射箭的人收了回去。

　　距离五六里，射个来回，岂不是上十里？

　　这还只是按最短的距离算，若是射箭的人还在小山包后面比较远的距离，那么射程还要更远一些。

　　叶星神色震撼，他第一次见识到如此神乎其技的箭术。

　　如此箭术，别说是八重宗师，就算是九重大宗师，也是瞬间秒杀的结果，这令叶星心中无比悸动，什么时候，他也能拥有如此强大的箭术？

　　自从他将飞旋箭术炼至圆满，可以控制箭矢在空中不以直接射击，并且可以巧运内劲将箭矢调头后，便认为自己的箭术已经十分完美。

　　现在看来，他的箭术还远远不够，星辰大陆不比地球，这里的一切都更加神奇，更加可怕，究竟什么是极限，叶星完全不知道。

　　砰！砰！

　　青风雕和武道宗师的尸体落地，发出一大一小两声震响。

　　叶星已经控制妖马停下来，乌元、马博两人也停在不远处，看着那青风雕的尸体，暗自都吸了一口冷气。

　　青风雕的双翅张开，几乎有二十余米，几乎像是一座房子那么大。

　　“叶师兄，这……这是你射杀的？”

　　乌元和马博策马来到叶星身旁，不敢置信的问道。

　　两人刚才在策马向前，没有看到那一支箭矢从远处激射而来，又激射而去的画面，实际上，即使两人回头看了，也未必看得见那一箭的轨迹，实在是太快了。

　　叶星摇头，目光向箭矢消失的远处看了一眼，道：“不知道是谁在远处放了一箭，救了我们，此人的箭术太可怕了，远隔数里，一箭射出就秒杀了这头青风雕，还有这个八重宗师，恐怕九重大宗师，都挡不住此人一箭！”

　　乌元倒吸了一口冷气，马博惊声问道：“九重大宗师，都挡不住一箭？难道出手的人是武圣吗？”

　　叶星的脑海灵中一闪，刚才他只注意到射箭之人的箭术高明，没有留意射箭之人的修为，如果是位武圣出手，射出如此可怕的一箭，倒也更说得通一些。

　　一想到武圣，叶星自然便想到了紫山侯，在青叶镇、天沧城，叶星都听说紫山郡只有一位武圣，那就是紫山侯。

　　紫山侯是紫山学院的院长，学生有难，他出手相救，倒也合情合理。

　　“是紫山侯么？”叶星心中疑问。

　　远处，一座山谷之中，站着一只额头上长着紫色火焰形羽毛的黑鹰，黑鹰背上，坐着一个不到四十的中年人，正是紫山侯。

　　“暗藏锋芒十载，于今该是出鞘的时候了，‘暗夜’这颗毒瘤，竟敢伸手到了紫山学院，今日便将你彻底拔除！”

　　紫山侯轻声自语，然后拍了拍座下的紫焰黑鹰。

　　“紫儿，走，我们一起征战！”

　　……

　　叶星三人骑着妖马，速度很快，日行千里，次日便到达了青云山脉的蛮兽岭。

　　蛮兽岭并不是一条山岭，而是青云山脉中非常大一片区域，连绵上数千里，里面活跃着大量中级、高级凶兽。

　　并且，那里气候宜人，是上品药材的高出产地，是七重大师历练的常去之地。

　　嗖——

　　箭矢破空，眨眼间便有一头体型巨大的凶兽倒地。

　　在叶星的箭下，无论是至强中级凶兽，或者是低阶高级凶兽，几乎是一箭秒杀的结果，只有少部分生命力极其顽强的凶兽，才需要叶星射出第二箭。

　　乌元、马博两人，完全不用动手，凶兽还在数百步外就已经倒地，这让两人暗暗吃惊，没想到叶星的箭术竟然也如此强大，一点也不比他的实力弱。

　　并且，箭术射杀凶兽，比起冲上去博斗要轻松得多，一箭射杀，干净利索。

　　叶星进入蛮兽岭后，见到的中级、高级凶兽都没有放过，他超脑中的诸多武学日渐融会贯通，武学水平越来越高，武技造诣也达到了极为顶尖的程度，但是箭术的造诣还差了一点，这次前来蛮兽岭历练，一是多寻找一些上品药材，二是修炼箭术，将箭术的造诣提升得更高档次。

　　没有最快、最强，只有更快、更强！

　　叶星始终相信，他能够将箭术修炼到更加出神入化的境界，不仅仅是变化多端，还要拥有更强的威力。

　　那只青风雕，和蒙面的八重宗师被一箭射杀，让他很受刺激。

　　……

　　随着时间的流逝，乌元、马博两人更惊讶了，叶星不仅箭术无双，寻找药材的技术也是一流，一些大多数武者难以找到的药材，却是逃不过叶星的双眼，一株又一株被找了出来。

　　有中品药材，也有上品药材。

　　上品药材，叶星分好类，疗伤、解毒或者是特殊作用的留下，提升修为，强壮气血的吃掉，他每日都会修炼一段时间银身诀，再加上一天都在崇山峻岭中跋涉、狩猎，每天吃下的上品药材都被他快速的炼化吸收。

　　这一点让叶星始终有些不解，乌元、马博两人也很惊疑，叶星就像是个药罐子，无论怎么吃，似乎都没什么反作用，并且都能够炼化吸收。

　　而其他的武者，吃药材却是得御序渐进的来，吃一株后，隔多久，才能出下一株，否则可能会有气血过剩、吸收不了、药力免疫等副作用，叶星却一点问题都没有。

　　叶星每日的修为都在巩固，肉身都在强化，箭术都在提升，乌元、马博两人也各有进展，叶星将中品药材，全部给了两人，任两人服用。

　　不过，他们却是不敢像叶星这般，一天服用好几种药材，只能一天服用一种，并且一次一株，慢慢炼化吸收，有时遇到了至强中级凶兽，叶星也会特意留着不杀，让两人与之博杀，一来锻炼对敌技巧，二来在战斗中磨砺肉身，将体内的潜能激发，加快吸收。

　　日子一天又一天过去，很快，三人便在蛮兽岭中，呆了一个月。

　　一个月的时间里，叶星不知道杀了多少凶兽，不知道吃了多少上品药材，他各方面都有显著的提升。

　　箭术随着超脑中的武学融会贯通，以及不段的实践练习，叶星已经成功猎杀了多头相当于八重宗师的高级凶兽。

　　银身诀也被大量药材生生堆至了圆满境界，修为更是巩固到了六重极限。


第112章 银星果

　　“叶师兄，最近蛮荒岭，来了不少武道大师历练啊。”

　　“这两天都遇到好几波其他的武者了，看他们年纪不大，修为却都是武道七重，肯定是其他学院的学生。”

　　乌元、马博两人惊声说道，他们这一个月也收获很大，中品炼体功法圆满，修为也都提升到了六重巅峰。

　　前方远处，他们又看到了一队武者，武者的年纪在十八九岁，和紫山学院的老生年纪差不多，修为都是武道七重，应该都是其他学院的高级班学生。

　　落星国可不止紫山郡一个郡，其他郡城中，也有学院，聚集了各郡的后辈天才。

　　叶星也注意到了那些学生，从前天开始，他们每天都要碰到两三支队伍，有的队伍三人，有的队伍四人，这已经是第六支队伍了。

　　并且，遇到的这六支队伍，都往同一个方向去了。

　　这两天，叶星三人，也都向这个方向而行，想要知道这些武者都往这边来干什么，只不过，他们一边猎杀凶兽，一边寻找药材，所以比其他的队伍慢了一程。

　　“往前面看看。”叶星各前方的山岭一指。

　　没过多久，三人便已经登上了山岭，叶星目光远视，在近十里开外的一个山谷中，看到了前两日所看到的五支队伍。

　　第六支队伍去的方向，也是那里。

　　那山谷中，吸引叶星注意的是一根果树，上面结了一些银光闪闪的果子，看上去就像是一闪一闪的星星。

　　是银星果！

　　叶星的目光顿时一亮，银星果，是一种提升修为的上品药材，可以说是最顶尖的上品药材，价值比其他的上品药材要珍贵得多。

　　对于武者突破七重、八重有巨大的作用，至于突破九重，也有一定的作用，但效果就很低了。

　　怪不得这么多武道大师赶至这个山谷，原来是有一株银星果树，上面结了银星果，并且，银星果快要成熟了。

　　叶星数了一下，银星果树上，一共长了十八颗银星果。

　　“我正愁怎么快点突破武道七重，这银星果对于我就是最好的宝物，既然遇上了，我也得弄两颗。”

　　叶星心道，一颗银星果他怕不保险，两颗银星果，怎么都能够助他突破武道七重。

　　山谷中，众武者离银星果树有点远，足有数十米。不敢靠近。

　　因为，银星果树下方，盘了一条成人腰粗的环纹巨蛇，是一头高级凶兽。

　　这环纹巨蛇名叫百环蛇，成年的百环蛇相当于八重巅峰宗师，十分可怕，显然，这条百环蛇将这株银星树当成了它的宝物，想要凭树上十八颗银星树，将它的等级再次提升一步，成为顶尖高级凶兽。

　　虽说银星果对于八重突破九重效果不大，但一口气吃十八颗，那还是有很大效果的，若是这条百环蛇真吃了，应该有五六成的可能，再次一步。

　　然而，围在山谷中的武者，显然不想看到这个结果。

　　只是，山谷中的武者对于百环蛇也很忌惮，这毕竟是堪比八重巅峰宗师的凶兽，而在场的武者，都是七重大师，修为从七重初期到七重巅峰不等。

　　单打独斗的话，这里的任何一个武者，都难以在百环蛇的攻击下挡过十个呼吸，然而，他们人多势众，这才有胆气与百环蛇争夺银星果。

　　这颗银星果树，有好几个学院的学生知道，算准了快要成熟的时间，他们都赶了过来，结果却料想不到，被百环蛇这条畜生占了先，霸占了银星果树，正在发愁时。

　　不多时，叶星和乌元、马博两人也来到了山谷中，第六支队伍，在他们之前片刻也已经到达，山谷中一共有七大学院的学生。

　　除了叶星三人之外，其余六支队伍，清一色都是武道大师。

　　叶星的到来，顿时让有些人不爽起来，一位武道大师冷哼道：“六重武者也敢来这，找死么？”

　　叶星并未动怒，微微一笑，道：“我们是紫山学院的学生，愿意在对付百环蛇时出一份力，求一份突破武道七重的机缘。”

　　“紫山学院？”

　　“就是那个最垃圾的学院？整个学院中，连九重学生都没一个？”

　　“落星国只有一个紫山学院，应该没错，就连八重学生也很稀少！”

　　“听说紫山侯是个残废，紫山学院也是落星国第一垃圾学院，出来的学生还真是弱啊，竟然都是六重修为。”

　　……

　　其他学院的学生，顿时都议论纷纷起来。

　　落星国有许多个郡，按理说其他学院的学生应该不清楚紫山侯才对，但这些学生都来自于紫山郡周边几个郡，所以倒是耳闻过紫山侯的一些事。

　　关于紫山侯是残废的事，紫山郡内是不可能流传的，叶星等人都不知道紫山侯究竟是不是残废，但是，自己学院的院长被人嘲笑，三人心中也难免动怒。

　　叶星没有理会众学生的嘲笑，叶星淡淡的道：“树上的银星果，我要三颗。”

　　原本叶星只打算要两颗银星果，现在他改变主意了，要三颗，谁让这些人惹他生气来着，生气了，肯定有后果。

　　银星果总共只有十八颗，这里的队伍，加上叶星三人，一共有七个，就算是平分也不可能每个队伍都分三颗，更遑论，这些武道大师，根本没有将叶星三人算进分配银星树的队伍，他们六支队伍，一个队伍三颗，正好。

　　“你脑袋被驴踢了吧，还要三颗银星果，告诉你，一颗都没有，赶紧滚蛋，就凭你们的修为，等下和百环蛇打起来，一口一个，就吃掉你们。”

　　之前说话的武道大师不屑地说道。

　　他说的话虽然不好听，并且很是看不起叶星三人，倒也没什么坏心眼，并没有把叶星三人拉进来，当成对付百环蛇的炮灰。

　　叶星并没有在意对方的轻视，但乌元、马博可是义愤难平，乌元喝道：“看你们的年纪，应该都是学院中的老生了吧，告诉你们，叶星师兄是我们紫山学院新生考核的第一名，随随便便就能收拾你们任何一个。”

　　马博亦附声道：“不错，还敢小瞧叶星师兄，也不撒泡尿照照自己，叶师兄一动手，抽得你们分不清东南西北。”

　　众武道大师都火冒三丈，他们藐视叶星三个武道六重，觉得是天经地义，现在被武道六重藐视，一个个心中窝火。

　　“新生考核第一？好厉害啊……！”

　　一个七重初期的武道大师走了出来，阴阳怪气地说道：“来来来，我倒要看你这个紫山学院新生第一，怎么抽我，你要能抽到我一下，等下分你一颗银星果都没问题。”

　　嗖——

　　此人的话刚说完，叶星的身影一闪，便出现在他面前。

　　好快的速度！

　　七重初期的武道大师神色大惊，手中宝剑立即出鞘。

　　然而，宝剑才拨出一半，便被叶星一巴掌拍了回去，紧接着手腕一痛，手中的剑鞘便一松，瞬间脱手。

　　随即，一道寒芒刺目，宝剑唰的一下便出鞘三寸，逼在了此人的咽喉。

　　此刻，这位武道大师只感觉到咽喉处传来一股锋锐的气息，似乎叶星轻轻一动，就能切开他的咽喉，眼中露出惊恐之色。

　　他惊呼道：“你想怎么样？”

　　与他一个队伍的另外两个七重大师，也都神色大变，喝道：“住手！”

　　叶星微微一笑，将宝剑一收，扔给了对方，道：“我有没有资格要三颗银星果。”

　　七重初期大师眼中惊惧，连连点头。

　　可是，他同意了，还有其他人不同意。

　　一位七重巅峰的大师走了出来，说道：“你的实力的确不错，可以分配一颗银星果，但三颗还不行，除非，你能够接我楚惊南一掌而不退。”

　　这又是另外一个学院的学生，六支队伍中，只有两支队伍中有七重巅峰大师，若是叶星真有七重巅峰的实力，那么分三颗银星果也不算过分。

　　分配是要根本实力来的，六支队伍实力不等，分配也不可能平均，两个拥有七重巅峰大师的队伍，在分配的时候肯定更有优势，若叶星也有这个实力，自然也有分配优势。

　　叶星点头：“好，我接你一掌。”

　　所有武道大师的目光，都聚集在了叶星身上，没想到叶星真敢答应楚惊南。

　　哪怕是在两个七重巅峰大师中，楚惊南的实力也属于更强者，所以，他是在场所有武道大师中的第一人。

　　而叶星，不过是六重武者，修为到顶也只是六重极限，与七重大师之间有一道巨大的鸿沟，能够跨越这条鸿沟战胜那位七重初期的大师，就已经非常不易，若能接楚惊南一掌，那就更是逆天了。

　　在场，唯有乌元、马博两人嘴角露出了兴奋的笑意，叶星在六重后期的修为，可是就击败了七重巅峰的熊奇圣。

　　这个楚惊南，修为不过与熊奇圣相当，而叶星的修为，却是又巩固到了六重极限，并且，上品炼体功法银身诀也修炼圆满，实力有了很大的进展。

　　圆满的银身诀，就算是用肉身压迫，也中心横扫任何七重大师！

　　“叠浪掌！”楚惊南干净利索，一声大喝，便一掌向叶星拍来。


第113章 屠蛇

　　楚惊南的叠浪掌造诣很高，不弱于熊奇圣！

　　一掌拍出，蕴含的内劲至少有七重力量，一重接一重，就像是浪叠浪一般，当所有的力量爆发之时，威力极其可怕。

　　对于楚惊南这一掌，在场所有的武道大师，都露出忌惮之色，他们中的任何一人，面对楚惊南这一掌都要退避三舍，不敢硬触锋芒。

　　就连乌元、马博二人，都目光惊异，这楚惊南出手的气势，比起熊奇圣要更胜三分。

　　在场唯独叶星，神色如常，嘴角挂着淡淡的笑意，一掌推向前方。

　　对，是推，不是拍，好像前方有一座石碑，叶星伸手推倒。

　　下品武技——大碑手！

　　这一掌，在其他人的眼中，似乎普普通通，没什么特点，然而在楚惊南眼中，却是神乎其技，他看到叶星的手掌瞬间变大，就像是一片天地盖压了过来，将他的气势瞬间冲得支离破碎。

　　砰——

　　下一瞬间，两人双掌相对，恐怖的力量冲击，发出一声爆响。

　　咚咚咚咚……

　　楚惊南的脸色瞬间大变，他感觉到一股恐怖无比的力量推了过来，身体不受自控的连连后退，足足退出九步。

　　地面，留下了九个由深至浅的脚印，最深的脚印陷入地面一寸多长，可见受力之重。

　　楚惊南竟然会被叶星震退九步，这让所有的武道大师，都无比震撼。

　　更令他们震撼的是，叶星如同双腿生根一般，没有后退半步，身体也如同一座山岳，纹丝未动。

　　这一掌之间的对决，高下立判！

　　六重武者，一掌震退七重巅峰大师，在场的武道大师都还是第一次看到，震撼得目瞪口呆，不禁柔了柔眼，难以置信。

　　乌元、马博两人既然是亲眼见证了叶星击败熊奇圣，此刻也目露惊光，叶星打败熊奇圣时还耗费了一番精力，而现在，却是一掌就将楚惊南震退九步，干净利索，实力显然提升了一大截。

　　楚惊南连退九步后稳住身体，神色震撼，道：“你真是武道六重的修为？”

　　听说辅助武学中，有隐藏修为的功法，这种功法很少见，楚惊南怀疑叶星隐藏了修为，否则他七重巅峰的修为，怎么可能会被六重武者击退？

　　叶星点点头：“离七重还差了一步，正是需要银星果的时候！”

　　楚惊南的神色由震撼化为惊佩，道：“我生平最佩服的，就是可以越级挑战的武学天才，以前我最佩服的人是我堂姐楚惊月，她在七重初期的修为，便能击败七重巅峰，现在，我最佩服的就是阁下你了，在下楚惊南，来自东湖学院，不知阁下尊姓大名！”

　　“紫山学院，叶星！”

　　叶星报上姓名，微微一笑：“这下我有资格得三颗银星果么？”

　　楚惊南道：“有，绝对有，我相信其他学院的朋友，应该没有异议。”

　　说完，楚惊南向众武道大师身上扫去，众武道大师尽皆摇头，表示没有意见。

　　楚惊南就是他们之中最厉害的，连楚惊南都被叶星一掌震退，谁还敢多说什么。

　　现在实力最强大的队伍，就是叶星这个队伍，叶星要三颗银星果，一点都不过人。

　　虽说凭叶星的实力，完全可以在远处放冷箭，将这些人射杀，然后独得所有的银星果，但这样的事情，叶星明显做不出来，他连想都没想过。

　　君子爱财，取之有道，叶星想要银星果，同样有他的获取之道。

　　获得银星果之前，必须得先除掉百环蛇，凭叶星的实力，他的付出足够获得三颗银星果作为回报。

　　叶星向盘在银星果树下，正向众人阴冷盯视着的百环蛇看了一眼，道：“银星果应该快要成熟了，我们先把它除掉。”

　　楚惊南皱眉道：“这畜生不好对付，它现在死缠在银星果树下不出来，全力防守，我们若是主动攻上去，击杀它的难度很大，并且在打斗过程中还容易把树上的银星果给毁了，真是难办。”

　　众武道大师已经想过各种办法，欲将百环蛇引出来，用剑气、刀气攻击，用箭矢攻击，但毫无例外的，所有攻击都被百环蛇的巨尾一拍，全部都挡住了。

　　刀气、剑气伤不了它的坚固鳞皮，箭矢射不中它的身体，几乎是拿它没辙。

　　叶星自信的道：“让我来试试，就不信它不出来。”

　　说话间，叶星将龙筋弓拿出，取一支黑锋箭，道：“若是它盘在树下不动，我就直接射死它，若是它出来攻击我，各位就一拥而上，将它围攻至死，别让它再有回去毁坏银星果的机会。”

　　虽然他们之前用过这个办法，箭矢都被百环蛇的巨尾挡住了，但叶星的实力强大，众人还是很有信心。

　　若是射出的箭速度足够快，力量足够强，对百环蛇能够造成很大的威胁，不信百环蛇不出来，若不然就会被当成靶子射到死。

　　“我们再退远一些，尽量让它远离银星果树！”叶星道，转身向远处走去。

　　叶星足足走到了山谷边缘，离银星果树足有近四百步，才停了下来，至于其他人，则离银星果树三百步就停下，若是百环蛇向叶星杀来，他们就在这里围杀，即不让百环蛇靠近叶星，也不让百环蛇再回去。

　　嘶——

　　百环蛇冷冷的盯着叶星，它知道，这些人又要向他进攻，而手持弓箭的叶星，就是它的头号威胁。

　　“准备好，我开弓了！”叶星一声大喊。

　　嗖——

　　下一瞬间，黑锋箭离弦而出，发出一声巨大的劲响。

　　箭速如流光，轨迹如螺旋，百环蛇冰冷的瞳孔，瞬间出现了一丝惧意，这一箭不同于先前所面临的箭矢攻击，让它感受到了威胁。

　　啪——

　　百环蛇长嘶间，巨尾猛抽而出，如同鞭子抽击在空气中的响声，瞬间横扫向射过来的赤峰箭。

　　融合了风势的黑锋箭，轨迹玄奥，百环蛇的巨尾抽了个空，箭矢绕过了巨尾的抽击，瞬间射在了百环蛇蛇身之上。

　　百环蛇的坚硬鳞皮，没能挡住这一箭的穿透，黑锋箭瞬间没入近半，剧烈的疼痛，使得百环蛇巨大的身躯为之一抖。

　　嗖——

　　这时，第二支黑锋箭，又已经射了出来。

　　百环蛇大怒，一声长嘶便展开身体，向叶星冲了过来，若是它不还击，就得一只当靶子被叶星射到死了。

　　这一箭，百环蛇同样没有挡住，箭矢射出的轨迹太难判断了，又是一箭没入近半，射在了百环蛇的身体上。

　　百环蛇长嘶，扑卢腥风阵阵，巨大的身躯在地面一扭，速度快到极点，就像是驾风而行，一眨眼数十米。

　　然而，再快，也快不过叶星的弓箭，当百环蛇离开银星树百步之外，叶得立即三箭齐发，施展了大杀招。

　　一支箭矢射出，百环蛇的脑袋灵活，容易避开，射在身上对百环蛇造成不了致命的威胁。

　　若是三箭齐发，那百环蛇就难以避开要害了，一旦要害被射中，百环蛇就有可能会被叶星远射至死。

　　一支箭矢被百环蛇喷出的气箭击开，一支箭矢被百环蛇的身体一扭闪过，但还有一支箭矢，却是射过之后突然间调了个头，从后方瞬间射入了百环蛇的七寸之处，没入大半。

　　要害受到攻击，百环蛇立即全身一颤，受到了重创。

　　百环蛇怒嘶，它身躯巨大，皮坚肉厚，即使是要害受到攻击，一时间也难以毙命，继续向叶星冲来。

　　而此时，旁边的武道大师一拥而上，剑芒、刀芒、枪芒齐出，全部都向百环蛇身上招呼而去。

　　百环蛇若是未受伤，哪怕是有二十左右的武道大师联手，一时间也难以奈何得了它，然而，它现在却是重伤之身，哪还承受得了如此多武道大师的围攻。

　　再加上叶星还在远处放冷箭，更是让百环蛇防不胜防，躲无可躲，很快便化成了尸体，直挺挺的躺在了地面。

　　这让叶星想起了在游戏里面打BOSS，近程、远程攻击齐上，一顿围攻，打得BOSS找不着北，空有强大的实力却被围殴至死，这条百环蛇也差不多。

　　“你的箭术好强大，竟然连百环蛇都能射伤。”

　　百环蛇死后，楚惊南看着叶星，声音震撼，叶星不过是六重武者，射出的箭却能伤得了相当于八重宗师的百环蛇，这实在是令人惊讶。

　　叶星淡淡一笑：“其实，射箭才是我的长处！”

　　众人无语，听叶星言下之意，他的自身实力似乎是短处，短处都能越级挑战，这还让不让别人活啊？

　　“好了，接下来只等银星果成熟，然后分果子了。”叶星笑道，转移众人的尴尬。

　　果然，众人闻言都高兴起来，他们获得银星果，再无阻碍。

　　不……

　　没有阻碍有点想得太天真了，大概半个时辰后，眼看银星果成熟在即，又有一支队伍，来到了这里。

　　这支队伍共有四人，两位七重巅峰，两位八重宗师，其中有一位，是八重巅峰的修为。

　　相比其他的队伍，这支队伍毫无疑问，强大得可怕。

　　“全部给我滚，这十八颗银星果，我们全要了。”

　　这支队伍一到山谷，那八重巅峰宗师便目光冷冷的向众人一扫，不屑的道。


第114章 真想死

　　嚣张，这八重宗师的神态、语气，极其嚣张！

　　众武道大师的脸上，瞬间涌出了怒色，叶星的双眼也眯了起来。

　　他们齐心协力，解决掉了盘踞在银星果树之下的百环蛇，眼看就到了收获的时候，此人却要他们滚，欲独占银星果，谁能忍得下这口气？

　　就算他是八重宗师又如何，这完全不是修为的问题，而是道义的问题，就比如叶星，他也有将其他武道大师赶跑的实力，但是他并没有这么做，而这个八重宗师，却这么做了。

　　楚惊南怒道：“凭什么？我们先来到这里，也是我们杀掉了百环蛇，你们一来，就仗着修为高，要独吞吗？”

　　那八重巅峰宗师嘿嘿一笑，道：“凭什么？就凭我们是紫阳学院的学生，滚——！”

　　叶星不知道紫阳学院在哪里，更没有听说过紫阳学院的消息，没觉得对方是紫阳学院的学生有多么了不起。

　　然而，楚惊南等人，闻言却是神色一变，显然紫阳学院很不一般。

　　楚惊南等人虽然依旧愤怒，但是那股气势，却是陡然间弱了许多。

　　叶星道：“紫阳学院的学生又如何？难道紫阳学院的学生就可以不要脸，强夺他人宝物？”

　　叶星的话，让楚惊南等人吓了一跳，楚惊南连忙低声说道：“叶兄你难道不知道紫阳学院吗？可是我落星国三大最强学院之一，学院中的老师都是武圣，学生天才辈出，可得罪不起。”

　　楚惊南的提醒已经迟了，叶星的话，令四个紫阳学院的学生，都神色一怒，目光冰冷的同向叶星扫了过来。

　　那八重巅峰宗师说道：“一个武道六重的蝼蚁，也敢出言诽我紫阳学院？你是从哪里来的蝼蚁，嫌命长么？”

　　叶星本想说关你屁事，但楚惊南已经抢在前面说道：“这位是紫山学院的叶星兄弟，他应该是没有听说过紫阳学院，这位朋友如何称呼？你莫要生气，莫要生气！”

　　说着，楚惊南搓了搓手，继续说道：“你看我们这么多人，先一步到了这里，也费尽心力杀了这条百环蛇，付出了这么多也该有点回报不是，这树上有十八颗银星果，你们紫阳学院得一半，另外九颗给我们七大学院分配，你看如何？”

　　“滚——！”

　　八重巅峰宗师，双眼一瞪，喝道：“要么滚蛋，要么留下受死！”

　　说着他嘿嘿一笑，伸出食指指向叶星等人，道：“你们是不是很不服气？我是紫阳学院甄相寺，你们若不服，尽管来打我。”

　　甄相寺神态嚣张，只差没将天王老子四个字写在脸上，瞧他笑意中透露出的凶残，若是真有人胆敢与之作对，绝对会狠下杀手，取人性命。

　　“好了，相寺师兄，别把这些可怜鬼吓坏了。”

　　紫阳学院另一位八重宗师开口了，向叶星等人挥了挥手：“你们走吧，以后招子放亮点。”

　　楚惊南对银星果很不舍，还有些犹豫，大多数的武道大师，则是摇头叹息，转身离去。

　　“哎……走吧走吧……就当是没碰上，白来一趟。”

　　见绝大多数人都退却了，楚惊南也知道自己孤掌难鸣，向叶星说道：“哎……算了吧，不跟他们争了，叶星，我们退了吧！”

　　“等等……！”

　　甄相寺伸手一拦，目光凶狠的盯着叶星，道：“你们都可以平安的走，唯独他不行，刚才他诽我紫阳学院，得自撑一个耳光，才能离开。”

　　另一位八重宗师说道：“相寺师兄说得也对，你就给自己一耳光吧，谁让你乱说话。”

　　叶星心中在冷笑，这甄相寺，简直就是真想死啊！

　　不过，八重巅峰宗师就在面前，叶星也不敢轻视，那冷笑只是在心中，不显于色。

　　毕竟，不动用弓箭，叶星还难与八重宗师争锋，而如此近的距离，弓箭毫无用处。

　　叶星脸上带着暗藏危险的笑意，道：“刚才我是冒言了，实在是抱歉，甄师兄，小弟愿送上一份礼物，请甄师兄息怒。”

　　有人送东西，甄相寺当然是来者不拒，道：“什么东西，若是能让我满意，这一耳光就免了。”

　　叶星道：“这东西速度很快，距离近了，拿不出来，要走远点才行。”

　　速度很快，距离近了拿不出来的东西，是什么玩意？

　　甄相寺一听便来了兴趣，道：“你尽管走远点，拿出来看看，不过，你小子可别想逃，就凭你这修为，老子三步就能追上你。”

　　“呵呵，我绝不会逃。”

　　叶星说道，便转身向谷口空旷地带走去，他施展飞鸿术，一步十丈有余，三步便已达百米开外。

　　楚惊南也很不解，叶星究竟要送啥礼物？

　　见叶星越走越远，脑袋反应快的，突然间脑袋中灵光一闪，想到了一个可能，心中猛的一跳，脸色惊变。

　　见叶星走出百米之外，甄相寺喊道：“够了，你还要走多远，若再走远，你把东西拿出来老子也看不清了。”

　　叶星又跨出一步，然后转身笑道：“真想死，我送的礼物，又快又锋锐，静如一根棍，动如一道光，还能要人命，你猜是什么？”

　　说话间，叶星将龙筋弓拿了下来，同时，取出了三支黑锋箭。

　　楚惊南等人见状，连忙向两旁飞退，叶星的箭术，他们可是早有见识。

　　甄相寺的反应真不快，直到叶星拿出弓，搭上箭，他才反应过来，叶星是要送他一箭！

　　不——！一弓搭三箭，这是送他三箭！

　　甄相寺大怒，一个武道六重的蝼蚁，竟然拿弓箭对着他，他顿时怒吼：“你这是在找死！”

　　因为心中的怒火，甄相寺都忽略了，叶星刚才喊的名字不是甄相寺，而是真想死。

　　甄相寺大怒的同时，紫阳学院另外三个学生，也都满脸煞气，他们之前也没想到，叶星说要送礼物，竟然是这样，感觉被当猴耍了。

　　甄相寺大吼间，身体一纵而起，如大鹏展扑，向叶星扑去。

　　即使他可内劲离体，但他与叶星之间的距离有百余米，最少也要靠近十丈之内，他离体的内劲才能对叶星造成有效杀伤。

　　见甄相寺一纵数丈高，叶星心中轻笑，对方明显将他视为蝼蚁，没有一点重视，若不然，绝对不会在弓箭的威胁下还纵向高处，几乎是给人当靶子。

　　“真想死，箭送给你了，能不能接下，就看你的本事了！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶星说话间，箭已离弦，破空而去。

　　三支黑锋箭，离弦之后，轨迹立即扭曲起来，方向各异，但相同的是那快如寒光的速度，以及可从强劲破空声判断出来的恐怖力量。

　　几乎是在叶星的箭矢离弦那一瞬间，甄相寺便立即感受到了一股致命的威胁，他的身体似乎已被那扭曲的箭矢锁定。

　　这使得甄相寺脸色大变，他从未将叶星这个六重武者放在眼里，一直将叶星当成蝼蚁一般，万万没有想到，叶星竟然能够对他造成致命的威胁。

　　可惜，等他明白的时候，他已经到了死亡的边缘，为时已晚，他完全捕捉不到三支箭矢的运行轨迹，根本无法判断箭矢最终会从哪个角度攻来。

　　他能做的，唯有全面防守。

　　唰——

　　宝剑出鞘，寒光一片，在甄相寺的四周形成了一片剑幕，将他罩了起来。

　　剑光如幕，剑气重重叠叠，这是一招防守剑式，甄相寺能够在二十岁不到，就修成八重巅峰宗师，也是天才一个，实力很强。

　　叮！叮！叮！

　　三声脆响，几乎是同时响起，说明他的宝剑与三支箭矢都有碰撞。

　　然而，碰撞到了，未必是防守住了，只有一支黑锋箭被他劈成两截坠落，另外两支黑锋箭，虽然轨迹受到了一点影响，但还是射中了他的身体。

　　身体前胸、后背两处地方，同时传来一阵剧痛，好在因为轨迹偏移，总算是没有射中要害，这两箭要不了他的命。

　　然而，这两箭的伤，却是足以让他接下来致命！

　　嗖——

　　破空声起，叶星又是一箭射了过来。

　　同时也传来了叶星的声音：“这一箭，才是给你的真正礼物！”

　　这一箭，叶星将龙筋弓拉成满月射出，直来直往，无比迅速，流光一闪，便已经射至甄相寺面前。

　　甄相寺终于神色惊恐，一声大吼：“不要——！”

　　同时手中的宝剑挥出，欲劈开这一箭。

　　然而，身上的箭伤却是让他的动作慢了一丝丝，他的宝箭劈了个空，而咽喉，瞬间出现了一个血洞。

　　一箭穿喉！

　　甄相寺满眼不敢置信，尸体坠落，摔在地面身体挣扎了一下，便不再动弹，已然气绝。

　　“你……你竟敢杀了相寺师兄，你……你好大的胆子！”

　　紫阳学院另一位八重宗师色厉内荏的指着叶星吼道。

　　另外两个七重大师，也脸红脖子粗，愤怒的看着叶星，但他们愤怒的双眼中，透露着恐惧。

　　楚惊南等人，在远处也一个个目瞪口呆，万万没有料到，叶星竟然能射杀甄相寺，竟然敢射杀甄相寺！

　　叶星目光冷冷的向紫阳学院另一位八重宗师看去，道：“你也想要礼物？”

　　八重宗师神色一骇，下意识的退了一步。

　　叶星冷喝道：“不要便滚！”


第115章 大师

　　“你等着，紫阳学院不会放过你的！”

　　那八重宗师色厉内荏的说了一句，不敢继续停留，赶紧离去。

　　甄相寺的尸体，被紫阳学院两位七重学生抬走。

　　直到紫阳学院的学生离开，楚惊南等人才上来，楚惊南道：“叶星兄，你闯祸了，闯了大祸啊！”

　　其余等人，也是连连点头。

　　叶星倒是神色冷静，道：“我是紫山学院的学生，他们能奈我何，难不成还敢去紫山学院要人？”

　　楚惊南道：“紫山学院可不同一般的学院，一般的学院，只有副院长以上，才是武圣，而紫阳学院，就连老师都是武圣，而你们紫山学院，连副院长都不是武圣，唯一一个武圣紫山侯，听说还是个残废，向来不管事，万一真的去紫山学院要人，谁挡得住？”

　　叶星轻松一笑，道：“紫山郡毕竟是属于紫山侯的领地，他乃是国君所封之王侯，就算紫阳学院的老师是武圣，那也无法和紫山侯相提并论，紫山侯岂能容他人在紫山学院中抓人，生死有命，但武者之气心中长存，这甄相寺杀了就杀了，没什么好后悔的，再让我选择一次，我照样杀了他，这是因为他自己找死。”

　　对于甄相寺叶星不放在心上，他话峰一转，道：“我在紫山郡，从未听说紫山侯有什么不好的地方，楚兄说紫山侯是残废，这是为何？”

　　楚惊南摸摸脑袋，道：“其实我也不清楚，只是听说紫山侯的两条腿是瘫的。”

　　“传言岂可当真……！”

　　叶星淡然一笑，虽然他没有见过紫山侯，但是心里印象还是不错的，因为，他进入青云山脉之前被黑衣蒙面人乘青风雕追杀，极有可能是紫山侯救了他。

　　若真是紫山侯，那紫山侯不仅是武圣，还是一个箭术神乎其技的武圣，叶星不相信紫山侯会是个瘫子。

　　这时，一阵浓香飘来。

　　香味入鼻，令人精神一振，整个人的灵魂都好像升华了一般，能达到如此效果的药材，绝非一般。

　　众人目光顿时一亮，银星果成熟了。

　　“走，可以摘果子了，哈哈……！”叶星心情欢畅，一声大笑。

　　银星果成熟，意味着他的修为即将突破七重，成为武道大师。

　　想起刚来到星辰大陆之时，听丫环小青讲述武道，在小青口中，武道大师，就已经是无比高高在上的人物。

　　而现在，他也即将要成为武道大师了，当然高兴。

　　楚惊南等人，也十分喜悦，但是心中却没有那种畅快，有种不好意思的感觉。

　　楚惊南道：“叶星，原本所有的银星果都会被紫阳学院的学生抢去，我们一颗都得不到，现在是你杀了甄相寺，得罪了紫山学院，既然你要承担击杀甄相寺的后果，自然也要承担击杀他的好处，这些银星果，理应都归你，不过……我们也很需要银星果，这样，我们六大学院各得一颗，剩下的十二颗全部归你，行不行？”

　　想起这些银星果，是叶星冒着紫阳学院报复的风险而得来，楚惊南等人觉得拿一颗都很难为情。

　　但是，他们前来青云山脉蛮兽岭，目的就是银星果，心中实在是很想要。

　　叶星虽然他杀了甄相寺，但并没有因此就觉得所有的银星果都该归他所有，这样跟甄相寺基本没区别，只不过是借着甄相寺的手把银星果都弄至了自己手里，这样的事，叶星不会做。

　　当然，楚惊南说得也没错，他击杀了甄相寺，冒了很大的风险，自然也要获得更多的好处，这也是天经地义的事。

　　叶星想了想说道：“你们人都这么多，一颗又怎么好分，这样吧，我要六颗就可以，剩下十二颗，你们每个队伍得两颗，至于你们队伍之间如何分配，那就随便你们了，两颗总比一颗好分。”

　　楚惊南等人大喜，万万没想到，叶星竟然如此豁达，与甄相寺这种人，完全是两个极端。

　　甄相寺是只为自己着想，从来不管他人死活，而叶星从来不会只为自己着想，更多的时候，还想着别人。

　　“叶星兄弟，那真是太感谢你了。”

　　楚惊南神色惊喜，说道：“我楚惊南很少这么服一个人，但我服你，一是佩服你的实力，二是佩服你的品格，无论哪样，都是当世难寻，令人敬佩，说实话，若我是你，绝对舍不得将这么多的银星果分出去……！”

　　其余等人，也纷纷致谢。

　　叶星耸耸肩，一边摘银星果，一边说道：“银星果虽好，但也只能用来提升一次修为，我用它突破七重，以后就不能用它突破八重，要多了又有何用，我们能够在青云山脉中相遇，也是缘份，我又何必那么小气，好了，我六颗摘好了，你们随意。”

　　很快，每支队伍自然有代表，各摘了两颗银星果下来。

　　银星果到手，各个队伍自然是没有在一起的必要了，各奔东西。

　　“叶星兄弟，以后若到了东湖郡，尽管来东湖学院，找我楚惊南……！”

　　楚惊南离去时，向叶星说道，待走远了，又回头大喊了一声：“也许，你不用去东湖学院找我，我们还有再见面的机会，好好修炼，我们也许能一起成为落星宗的弟子。”

　　“落星宗？”

　　叶星向乌元、马博两人问道：“落星宗怎么和落星国那么像，之间有什么关系吗？”

　　两人看着叶星，相当无语。

　　乌元道：“落星国就是落星宗建立的啊，是我们落星国的最强势力，比所有的学院都高了一个大档次，听说里面武圣如云。”

　　马博点了点头，他们对于落星宗也知道得不多，但比叶星要强很多。

　　叶星点点头，道：“我明白了，就像紫山学院中聚集了整个紫山郡的天才，会在各个城池挑选天才后辈，落星宗应该是聚集了整个落星国的天才，会在各个郡城挑选天才后辈，如果在学院表现出色，应该有机会成为落星宗的弟子。”

　　叶星目光闪亮，他的目标是修成武圣，可紫山学院连老师都不是武圣，学生更是连九重大宗师都没有，他知道，他不可能在紫山学院修成武圣。

　　现在他终于明白了，落星宗才是他的归宿，落星宗武圣如云，只有在那里，才有可能修成武圣，完成自己的目标，成为绝世高手。

　　乌元道：“不错，落星宗挑选弟子，和学院挑选学生一样，也是三年一次，时间都是同一年，但想成为落星宗弟子，比成为学院学生的难度大多了……！”

　　叶星问道：“同一年？那落星宗招收弟子，应该没多久了吧，今年已经过了半年多了。”

　　乌元道：“具体也不知道是什么时候，但听说紫山学院在各大学院中太落后了，学生很少能进落星宗，每次只有寥寥几个，唯有高级天才班的学生，才有一点机会。”

　　得知落星宗后，叶星的心已经完全不在紫山学院了，现在，他最想做的事就是，修炼，提升修为，然后在落星宗招收弟子的时候，能够从众多天才中脱颖而出，被落星宗挑中。

　　唯有如此，他一年之内修成武圣的愿望，才有希望达成！

　　叶星一挥手：“走，我们先离开这里。”

　　叶星记得，两日前看到过一个山洞，因为途中没杀凶兽，没找药材，傍晚时分，三人便到了那个山洞之中。

　　乌元、马博两人在山洞口负责警戒，叶星则进入了山洞之中，盘腿而坐，静心宁神，然后拿出一颗银星果服下，炼化吸收，向武道七重冲击。

　　银星果的药力，比起叶星以前所服用过的所有药材，都要强劲十倍不止，入腹不久，叶星便感觉到了一股澎湃的星辰之力，疯狂的吸收着。

　　仅是感触到这股澎湃的星辰之力，叶星便知道，他突破武道七重，一颗银星果足够了。

　　银星果不段的被炼化，叶星身体中的内劲，越来越澎湃，似乎要将身体撑爆，同时，丹田中的六道星环，也变得无比璀璨，第七道星环，隐隐成形。

　　当银星果的药力被吸收了八九成时，第七道星环，终于清晰的显露出来，叶星的修为突破，踏出了武道中极其重要的一步！

　　七道星环，武道七重，叶星正式成为武道大师。

　　叶星感觉到体内的内劲澎湃到了极点，似乎要爆炸一般，修为突破的那一刻，那澎湃到极点的内劲，终于出现了宣泄口。

　　叶星感觉周身毛孔在这一瞬间都打开了，恐怖的内劲顺着无数毛孔向四面八方激射，冲出道道波纹，令四周的空气猛然一震，气浪瞬间翻腾。

　　内劲外放，这就是内劲外放！

　　刚才内劲是从四面八方散开，所以产生的威力不强，现在叶星控制着内劲，全部向掌心涌去，对着前方的洞壁一掌拍出。

　　啪——

　　洞壁离叶星的距离足有三米之远，但是随着叶星的手掌一拍，一道内劲离体，瞬间拍在了洞壁上。

　　一个清晰的手印，瞬间出现在洞壁上，深达寸许，若是一位六重武者，远隔三米受叶星这一掌，必受重创。


第116章 大师

　　叶星沉醉在突破武道大师的喜悦中，没有注意到，他头顶上方的虚空，在他修为突破之后，出现了变化。

　　叶星位于山洞深处，原本上空数米，就是洞顶山石，现在却是化成了一片黑暗虚空。

　　在这黑暗虚空之中，有着一道隐隐约约的星辰轮廓，这颗星辰似乎与黑暗虚空融合在一起，令人难以看出具体形状，只知道无比大小。

　　呼——

　　四面八方，无尽虚空，所蕴含的星辰元气，在这一刻都受到了一股莫明的力量牵引，向叶星体内汇聚而来。

　　虽然这些星辰元气移动得很缓慢，但是当这些星辰元气冲入叶星体内的时候，叶星瞬间便感应到了。

　　一丝丝的星辰元气，进入叶星体内，都化成了一股澎湃的星辰之力，直接被叶星吸收。

　　这速度，堪称神速，比起叶星修炼极品功法青元功都要快了百倍不止，叶星的修为骤然间飞速提升起来，第七道星环，以肉眼可见的速度逐渐明亮起来。

　　叶星瞬间震撼，修为突破至武道七重之后，修炼难度将提高一个大档次，修为提升何等艰难，可是现在，他的修为却是像火箭冲来一般飞速提升。

　　那澎湃的星辰之力，比起上品蕴星丹的药力要远超十倍不止，叶星能感应得出来，四面八方，似乎有什么东西不断的钻入他体内，他体内澎湃的星辰之力，正是因此而来。

　　叶星感应外放，顿时感应到了头顶上空那片漆黑的虚空，以及那颗巨大星辰轮廓的影子。

　　他大吃一惊，这是他的星相，他在第一次感应星辰时，曾感应过一次，后来便一直没有任何感应，只是修炼的时候，可以吸收星辰之力。

　　他现在已经不是武道白痴，有着很高的武学知识水平，知道武者在未成武圣之前，只有一次感应到星相的机会，也就是星相显形，外人也可以看见。

　　可是，他现在刚刚突破武道七重，竟然又一次星相显形，被他有所感应，并且，这一次似乎还有其他的功效，让他的修为飞速提升。

　　叶星睁开双眼，扫描前方，发现涌入他体内的，是一缕缕隐在虚空之间的未知气流，里面似乎蕴含了无比澎湃的星辰之力，但是，比他修炼时吸收的星辰之力，似乎品质要更高一个档次。

　　他并不知道，这是星辰元气，只有修成武圣之后，才能够吸收，普通武者是感应不到，也吸收不了星辰元气的，只能够慢慢的从虚完空间吸收那微弱的星辰之力。

　　一缕星辰元气，所蕴含的星辰之力比一百缕星辰之力都还要多，由此可见，叶星在武道七重的修为，就能够吸收星辰元气，修炼速度是何等之快，自然是像火箭冲天一般。

　　此时，位于山洞口的乌元、马博二人，脸上都出现了震惊之色，两人都有一种感觉，似乎有一股吸引之力，像磁铁吸引铁块一般，在吸引着他们体内的武道内劲、星环星力……使得他们体内的武道内劲、星环星力有一种要强行离体的恐怖感觉。

　　两人连忙运转功法，锁住了体内星力、内劲流逝，但心中的震撼，却是怎么也止不住，这究竟是怎么回事？

　　这种恐怖的感觉，足足持续了半个时辰，两人才感觉到恢复正常，两人对视一眼，目光中尽是后怕之色。

　　两人从对方的眼中都感应得出来，刚才那种应该与叶星有关。

　　此刻，山洞深处，叶星已经起身，他的眼中满是喜悦之色。

　　短短半个时辰，他的修为便已经从刚刚踏入七重，达到了七重初期巅峰。

　　若是正常修炼，恐怕半个月也未必能够达到，这表示，这半个时辰的修为提升，比正常修炼半个月还要多，由此可见，这半个时辰的修炼速度，的确是如同坐火箭一般。

　　若是能够保持在这个速度，恐怕用不着一天，他就可以修炼到七重巅峰。

　　可惜，星相显化时间有限，并不受叶星所控制，当星相显化的时间过去，那种超快的修炼速度也停止了。

　　叶星不是贪心之人，在半个时辰的时间，修为就达到了七重初期巅峰，他已经很满足了，心情十分高兴。

　　并且，随着他的修为突破，他感觉到超脑中诸多武学的融会贯通，也向前走了一大步，看来，不用到武道八重，他就可以将所有的武学彻底融会贯通，到时候，他的武学知识水平，直追武圣，修炼武学自然是事半功倍，实力会大有提升。

　　……

　　紫山学院。

　　当叶星修为突破至武道七重之时，韦轻萱也在向武道七重冲刺。

　　韦轻萱受紫山侯重视，享受特殊待遇，资源用之不绝，她的资质又好，修炼起来自然是水到渠成，并且速度极快。

　　用不着银星果，韦轻萱用上品蕴星丹将修为巩固到六重极限，便自然而然的向武道七重突破。

　　突破的过程很简单，一切水到渠成，她的丹田中，便出现了第七道星环，体内澎湃到极点的内劲，透体而出，踏入了武道七重。

　　“终于成为武道大师了，不知道是叶星哥快一点，还是我快一点？”韦轻萱心中乐滋滋的暗道。

　　还不等她多想，韦轻萱的脑袋中便嗡的一响，震得她沉沉欲睡，陷入昏迷。

　　“又来了……！”这是韦轻萱昏迷前的最后一个念头。

　　韦轻萱十岁感应星辰，开始修炼，前几年表现得相对普通，天沧城的顶尖天才的水准，十四岁时突破武道四重，成为真正的武者。

　　突破武道四重时，韦轻萱便出现了一次昏迷，她感觉自己做了一个梦，梦里有些模糊的画面，醒来之后都记不得了，但是之后修炼就变得轻松了许多，很快便踏入了武道五重，成为天沧城的后起之秀与叶星并称双骄。

　　现在，她突破武道七重，又一次出现了这种状况。

　　韦轻萱晕迷，但是她的意识，却还是有一点点清醒，一些模糊的画面，在她脑海中闪现。

　　画面中似乎是有个人，在注视着她，但非常模糊，看不清楚，她感觉那个人非常亲切。

　　很快，那个人影动了起来，踏立于高高的天空之上，施展着一种种恐怖的武学，韦轻萱若有所悟，但依旧看不清楚。

　　最后，一切画面都消失，化成了一点灵光，融入在她脑海，不知道过去了多久，韦轻萱醒了过来。

　　“又做了那个梦？”韦轻萱神色一惊，瞬间起身，将身体检查了一遍。

　　并没有任何异常，唯一的变化，是她的修为，非常巩固，她记得自己才刚刚踏入武道七重，但是，现在她的修为却是已经到了七重中期。

　　这跟她在突破武道四重时昏迷的结果一模一样，也是一觉醒来，修为达到了四重中期，并且，之后仅过了一个多月，修为就突破了武道五重。

　　这让她心中惊讶的同时，也涌出了一股喜悦，若是这样，她离武道八重就不远了，而她现在的年纪，才十四岁半而已。

　　如此看来，她想和那红衣女子、紫山侯一样，在十七岁左右成就武圣，希望是非常大的。

　　“嘿嘿……这下叶星哥应该比不过我了吧，不过叶星哥的武学造诣非常高，实力很强大，就算修为不如我，战力却未必不如我，看来我还得加强武技修炼才行。”

　　韦轻萱心道，她和叶星同在天沧城崛起，关系密切，但两人在武道之路上，也有一种暗暗竞争的关系。

　　“梦境中那个亲切的人影，究竟是谁呢？为什么我总是梦到他？并且，他施展的武学是那么的强大，几乎是翻天覆地一般，恐怕就算是武圣，也没有那样的威能吧？”

　　韦轻萱心念转动，对于梦境中的一切，都充满了好奇，想要弄个清楚，可惜无论她如何想，都不能想起半点头绪。

　　梦境中的人影、武学她都看不清楚，但是，所获得的武学感悟却是保留了下来，她感觉到自己的武学造诣，提升了许多，只要加以实践，会有很大的进展。

　　在同一日，叶星、韦轻萱双双踏入七重，成为武道大师，两人也同样在突破七重的时候，产生了一点不正常的事……

　　但那不正常的事只持续了很短的一段时间，往后的日子，依旧是正常的渡过。

　　……

　　半个月后，叶星、乌元、马博三人，回到了紫山学院。

　　经过半个月的历练，叶星的修为已经达到七重中期，脑中诸多武学的融会贯通也快要圆满，他的武学造诣比起武道六重时，又有了巨大的进展。

　　叶星之所以回来，是因为高级班的考核要到了，他现在一心想要进入落星宗，然而，进入落星宗只有在学院表现优秀才有可能，叶星在低级班表现得再出色，那也只是低级班学生，落星宗若挑选弟子，短时间内也挑不到他的头上。

　　所以，他需要向人证明，哪怕是在高级班学生中，他叶星也是名列前矛，甚至是第一。

　　他要成为紫山学院最优秀的学生，落星宗挑选弟子的时候，自然就会选中他。

　　怎样才能算是最优秀的学生？

　　自然是要参加高级班的考核，和高级班的学生较量较量，分个高下，有比较，才有高低。


第117章 横扫

　　叶星回归，武道七重的修为，轰动整个紫山学院。

　　纵然叶星实力十分逆天，以武道六重的修为，战胜了七重巅峰的熊奇圣，让所有人都为之震撼，但也无法遮掩他是二星天命的事实。

　　因此，所有人都认为，叶星的修为将是他日后的短板。

　　武道六重突破七重，多不容易，可没想到，新生考核后仅仅过了两个月，叶星竟然已是武道大师。

　　此等消息，令所有人都感到震撼，自然是轰动了整个紫山学院。

　　“叶星哥果然已经突破了，不知道他的修为有没有到七重中期，不过，这么段的时间内，他的修为提升再快，也不太可能达到七重巅峰，应该还是比我差一点，嘿嘿……！”

　　韦轻萱得知叶星已成武道大师，心中美滋滋的想道。

　　她昏迷之后，修为便有一段快速提升的时期，这半个月来，修为提升十分迅速，已然达到七重巅峰。

　　此等修炼速度，相比较其他的武者，简直就是骇人听闻，不过，她的天命的确是非常高，并且有学院提供足够她修炼的资源，再加上她那神奇的梦境，有这样的进展其实很正常。

　　叶星没有点明自己的修为已经达到七重中期，对于他人的惊讶，解释了一句：“我在青云山脉中获得了一些上品药材，并且获得了银星果，这才突破到了武道七重。”

　　这句话自然也随着叶星成为武道大师的消息传开，所有人都恍然大悟，原来叶星又得到了大机缘，上品药材都非常珍贵，尤其是银星果，几乎是可遇不可求。

　　他们将叶星能够成为武道大师，归结于运气，心中的震撼减轻了不少。

　　叶星回到紫山学院的第一件事，便是向学院申请，参加高级班的考核比赛。

　　叶星早在两个月前，就击败了高级天才班的精英熊奇圣，已经证明了他有资格与高级班的学生争锋，现在他的修为更是达到武道七重，自然是更有资格。

　　不过，新生参加高级班的考核比赛，这在紫山学院的历史上从未有过，学院老师也没有因叶星有这个实力，就直接批准，而是上报给了三位副院长。

　　叶星在紫山学院，已经风光无限，三位副院长都不想让他再出风头，想要拒绝叶星的申请。

　　然而，一直不管学院之事的紫山侯，却是得知了消息，下达了命令：“让叶星参加高级班的考核比赛，这次考核本侯亲自主持。”

　　三位副院长都面面相觑，紫山侯竟然要亲自主持这次考核，而前面三届高级班学生考核，紫山侯都从未过问。

　　三人虽然不解，但紫山侯下的命令，却不敢不从，叶星也被列入了高级班学生考核的名单之中。

　　……

　　这一日，紫山学院无比热闹，是高级班学生考核的日子，比起新生考核显得更为隆重一些。

　　因为，每一届高级班学生考核，都与落星宗挑选弟子有关。

　　今日，紫山学院的学生，格外的兴奋，因为，紫山侯将亲自主持这次考核。

　　紫山侯，可是紫山郡的一个传奇，唯一的武圣，众学生只听说过他的威名，却从未见过他的身影。

　　然而，当紫山侯现身的时候，绝大多数学生目光中，都露出了惊异之色，并且带着失望。

　　紫山侯是坐在轮椅上，被人推来，看上去相貌倒是英武不凡，但整个人却没有一点强者气息、澎湃气势，就好像是个普通人。

　　反倒是帮紫山侯推车的青年，令绝大多数学生都无比震惊。

　　这只是一个十八九岁的青年，看上去和高级班的学生差不多，但他的气息无比强大，超过了学院任何一位武道九重的老师。

　　恐怕，唯有三位副院长的气势，能够与其相比。

　　“这……这人是谁？紫山侯竟然有如此强大的后辈天才，是一位九重大宗师？”

　　有学生低声惊呼，绝大多数学生都不认得汪枫。

　　然而，一些出身郡城的学生却是知道，小声说道：“这是郡城汪家的后辈天才汪枫，汪副院长的侄子，年纪轻轻就被紫山侯爷收为亲传弟子，后来更是收为义子，听说他是武圣天命，将来注定要成为武圣的绝世天才。”

　　这消息传开，无论是高级班学生，还是新生中，都响起了一阵阵倒吸冷声音。

　　武圣天命的绝世天才？紫山侯的亲传弟子，并且还是义子？

　　与汪枫一比，紫山学院无论是天才班的学生，还是普通班的学生，无论是老生还是新生，都显得黯然失色。

　　叶星也神色震撼，不过，他震撼的不是汪枫，而是紫山侯，竟然真的是如楚惊南所言，是个瘫子。

　　如果不是双腿瘫了，为何要坐着轮椅，让人推着走？

　　如果是讲究气派，应该是让人抬着走才对，坐在轮椅上让人推着走毫无气派可言，因此，只可能是紫山侯的腿有问题。

　　这就令叶星奇怪了，他一直以为他离开紫山学院，前往青云山脉的途中遇险，是紫山侯相救，可是现在看来，一个瘫子，连走路都要人用轮椅推着，怎么可能到野外救人？

　　如果不是紫山侯，那射箭之人又是谁？

　　……

　　“各位学生，本次考核，只有前十才能获得奖励，也只有前十才有机会参加落星宗招收弟子的选拔，你们好好努力，力争上游，争取夺个好名次，虽然本次考核只奖励前十，但奖励力度会加大，是以往的两倍！”

　　紫山侯当着众学生的面发言后，便被汪枫推着上了贵宾楼。

　　众高级班学生闻言，则是有人欢喜，有人忧愁。

　　以往的奖励和新生考核一样，前四十都有奖励，而这次，却只奖励前十，自然是让很大一部分学生，都失去了获得奖励的机会。

　　至于有希望夺得前十的武道八重学生，则一个个非常兴奋，前十的奖励可十分丰厚，若是再翻一倍，那就更是令人激动了。

　　考核很快便开始，流程和新生考核差不多，但也有一点区别，进入第二阶段后，就一直淘汰赛，直到决出第一。

　　叶星作为新生，加入考核名单，自然是排在最后，又分配在了第二十小组。

　　考核比赛开始，第二十小组的比赛毫无疑问是观众最多的。

　　新生参加高级班学生的考核，这是紫山学院从未有过之事，所有的新生都感觉到无比的荣耀。

　　叶星所在的小组，自然是最受新生关注。

　　紫山学院的学生水平不高，高级天才班共有十三个八重宗师，普通班一个都没有，天才班大多数都是七重大师，普通班则大多数是六重武者。

　　二十小组中，修为最高的，是天才班一位七重极限的学生，另外还有三个七重大师，十五个六重武者。

　　叶星七重中期的修为，武学造诣超出他们十万八千里，在二十小组中自然是一路横扫，哪怕是那位七重极限的学生，也阻挡不了叶星的横扫之路，被一招击败。

　　轻轻松松，叶星便拿下了二十小组积分第一，晋级第二阶段的淘汰赛。

　　叶星的表现毫无疑问，无比抢眼，但却不算是独领，韦轻萱在十七小组，也同样是一路横扫，手下无一合之敌。

　　韦轻萱本来也是新生，后来被特招进了高级天才班，新生对她也有很大的认同感，并且，少女总是比男人更吸引人的目光，叶星的观众被韦轻萱抢去了大半。

　　“难怪韦轻萱被学院特招进高级天才班，她的修炼速度太快了啊，一点也不比叶星慢，实力也这么强大。”

　　“那当然，她可是学院唯一的九星天命学生，能不天才吗！”

　　……

　　众新生惊议连连。

　　积分赛并没有持续多久，不到两个时辰便结束，前四十强学生决出，十三个八重宗师自然是晋级，除此之外，便是七重极限、七重巅峰的大师，外加上叶星，没有比七重中期修为更低的了。

　　积分赛结束，学院要重新划分广场区域，中间要休息一段时间。

　　在淘汰赛即将要开始的时候，三只双翅展开超过十丈的巨大青风雕，飞至了紫山学院，直接闯入了学院上空。

　　不是学院中人，直接从空中闯进来，对于紫山学院是极其不敬的行为。

　　青风雕的背上，各有一名武者，一位六旬老者，两位三四十岁的中年人，都是气势滔天，如渊似海。

　　见学院广场上人多，三人控制青风雕，直接往广场上俯冲而下，同时，三人的修为外放，恐怖的气势向四面八方压制，更是可怕。

　　不少学生受到三人的气势压迫，忍不住打了一个啰嗦，身体一颤。

　　是武圣气息！

　　紫山学院，上至老师，下至学生，无人不震撼。

　　武圣何其难得一见，可这三人，竟然全是武圣！

　　“什么人，敢闯我紫山学院？紫山侯在此，休得放肆！”

　　贵宾楼最高层，传来了汪海清的声音，他作为学院第一副院长，此时自然是站了出来。

　　三位武圣对视一眼，那老者微微点头，从青风雕上跳下，三人都向贵宾楼上抱了抱拳，以示礼敬。

　　虽然都是武圣，但紫山侯乃是落星国主，也就是落星宗主所封的一方诸侯，地位自然是比他们更高一些。


第118章 考核完再说

　　三人看上去礼数周到，但实际上神色却是并无恭敬之色。

　　连楚惊南这些后生小辈，都听说过紫山侯是个残废，这三人皆是武圣，又岂不知。

　　紫山侯到紫山郡已经十数年，一直消沉，十数年来很少管事，也极少露面，落星国的武圣都知道他是个残废，心中哪会有丝毫敬意。

　　表面上的礼数做完，那六旬老者大声说道：“紫山侯，我乃紫阳学院副院长莫柏生，你紫山学院学生叶星，杀害了我紫阳学院学生甄相寺，我等特来擒拿叶星，紫山侯，为了两大学院的和睦，请交出叶星那逆贼。”

　　叶星见到这三人，心中便已经有所猜测，果然如他心中所料。

　　紫阳学院的武圣竟然真的前来紫山学院拿人，并且还出动了副院长，可见那甄相林在紫阳学院的身份地位不一般。

　　莫柏生此言一出，紫山学院上下，尽皆大吃一惊，神色各异。

　　没听说过紫阳学院的学生还好，听说过紫阳学院的，神色更是震撼莫明，紫阳学院可是落星国三大至强学院之一，连老师都是武圣，叶星竟敢杀害紫阳学院的学生，这简直就是吃了熊心豹子胆。

　　学院执事、老师，自然都是知道紫阳学院的，也一个个无比震撼。

　　至于三大副院长，吴运山、李逍然眼中惊讶的同时，眉头一皱，心中涌出一股怒气，叶星惹此大祸，不仅他自己遭殃，连带着紫山学院，也脸上无光。

　　而汪海清则是心中一声冷笑，他想叶星死，但因紫山侯的警告而不敢动手，现在叶星惹此大祸，正好看叶星自寻死路。

　　唯一一个神色如常，没有半点变化的，只有紫山侯一人，好像这是一件微不足道的小事一般。

　　紫山侯说道：“今日是我紫山学院高级班学生考核之日，有什么事情，等考核完后再说吧，三位远来是客，先在一旁休息休息，歇一口气。”

　　紫山侯的回答，让叶星松一口气，若是学院不管他，他纵然再厉害，也难逃三位武圣的手掌心。

　　莫柏生等三位武圣，脸上皆露出了不愉之色，他们前来紫山学院，只为抓人而来，什么学生考核，关他们屁事？

　　不过，紫山侯毕竟是国主所封之王侯，三人纵然不怎么放在心上，也不愿得罪，毕竟，他们的身份地位，比紫山侯要低了一档。

　　“那好，就等考核之后，再抓那逆贼。”

　　莫柏生说着跃上青风雕背，一挥手。

　　另外两位武圣也跃上青风雕背，三只巨大的青风雕震翅一个滑行，便排成一排立在了广场一旁，当起了观众。

　　紫山侯没请他们去楼上坐，三人自然就在一旁等待。

　　淘汰赛很快开始，第一轮，四十进二十，叶星作为第二十小组第一名，最后一场出场，他的对手是一个七重巅峰大师。

　　“紫山学院果然差劲，连一个九重学生都没有。”

　　“哪怕是八重宗师，也只有十三人，我们紫阳学院随便派个天才班十名开外的学生，就足以横扫他们。”

　　莫柏生身旁，两位武圣观看了几场比试之后说道。

　　两人都是紫阳学院的老师，在紫阳学院，他们纵为武圣，却也算不上是学院最高层，来到紫山学院，心中有着无比优越的感觉。

　　紫山学院，连副院长都不是武圣，他们身为武圣，当然有优越的本钱。

　　“噫……这个女娃很不错，修为非常扎实，武学造诣也远胜同境界武者，看来紫山学院还是有极个别的人才。”

　　当韦轻萱上场，一招击败七重巅峰的对手时，一位紫阳学院的武圣老师目光一亮，说道。

　　另一位武圣老师说道：“可惜了好苗子，在紫山学院，能有什么出息，都已经高级班了，才是武道七重的修为，真是浪费了天赋。”

　　韦轻萱虽然只有十四岁多，但发育良好，身材看上去不比十八九岁的女人差，再加上她脸上蒙着薄纱，两个武圣看不见她的相貌，自然不知道她才十四岁多。

　　哪怕是紫阳学院，也没有十四岁多的七重大师。

　　第四轮都是小组第一名对其他小组第二名，能够拿小组第一的，实力自然强大，击败对手并没有用多少时间，每一场战斗都进行得很快，很快便到了这一轮最后一场。

　　“第二十场，叶星对杨古。”

　　紫阳学院的三位武圣，闻言皆是精神一振，目光陡然间锋锐了许多。

　　叶星上场，便立即感觉到了三道刀锋一般的目光，锁定在自己身上。

　　杨古七重巅峰的修为，熊奇圣败在叶星手下，正是这个修为，那时叶星才是六重武者，而现在，叶星却是武道大师。

　　“我认输。”杨古打都没打，直接认输。

　　就算是七重巅峰的熊奇圣，他都打不过，现在叶星的修为突破，实力明显比两个月前要强大得多，杨古有自知之明，知道自己远远不是叶星的对手。

　　甄相寺是死在叶星的弓箭之下，对于叶星的实力，吴柏生三位武圣并不知晓，还想看看叶星的实力底细，却没想到叶星的对手直接认输，什么都没看到。

　　就这样，叶星轻松进入二十强，淘汰赛第二轮开始。

　　这一轮，是二十进十，但八重宗师就有十三个，每一场都会有一个八重宗师，并且其中三场会是宗师对决。

　　“第一场，任修武对师乐志。”

　　“第二场，步浩凌对越高轩。”

　　“第三场，徐茂典对韦轻萱。”

　　“第四场，厉鹏飞对乌英才。”

　　“第五场，熊奇圣对叶星。”

　　……

　　当叶星听到第五场的名单时，嘴角一翘，目光顿时亮了几分，还真是冤家路窄，他又要和熊奇圣对决一次。

　　熊奇圣两个月前虽然受了重伤，但是被汪副院长全力治疗，仅仅半个月，便完全治愈，并且，这次受伤还让他因祸得福，打通了突破武道八重的障碍，伤势复原仅仅半个月，修为就突破，成为八重宗师。

　　现在，他已经成为八重宗师一个月了。

　　“叶星，你的武学造诣已经到了那么高深的地步，我不相信你还能够进步，只要你武学造诣不进步，就算你成为了七重大师，也未必是我的对手。”

　　熊奇圣心中暗想，两拳紧握，咬牙切齿：“这一次，我一定要当着所有人的面，把你昔日给我的……十倍、百倍还给你！”

　　两人都没有注意听后面几场的名单，当他们反应过来，第一场战斗开始了。

　　八重巅峰修为的任修武，仅仅用了一招，便将八重初期的师乐志击败，晋级十强。

　　第二场，步浩凌同样是一招败敌，他是八重中期修为，而对手越高轩才是七重大师。

　　第三场，八重初期的徐茂典，对战七重巅峰的韦轻萱，虽然绝大多数的学生都站在韦轻萱这边，想要韦轻萱赢，但他们心中却是知道，七重大师，对八重宗师，难度太大了，基本难有获胜的希望。

　　然而，结果却是出乎所有人的预料，一招，韦轻萱仅用了一招，便将八重初期的徐茂典击败，获得了胜利。

　　虽然这个结果很让人高兴，但也让所有学生都大吃一惊，韦轻萱的实力太强大了，是叶星之外，比赛中唯一个也可以越级败敌的学生。

　　第四场，乌英才仅是七重大师，败给了八重宗师的厉鹏飞，这点在所有人的意料之中。

　　第五场，又是一场劲爆之战，当叶星和熊奇圣上场，所有的学生精神都为之一振。

　　两个月前，叶星就已经打败熊奇圣，众目睽睽之下熊奇圣身受重创。

　　现在，叶星已经修为突破至武道大师，而熊奇圣的修为也更进了一步，成为武道宗师，两人再次对决，结果会不会有什么变化？

　　不仅是学生们精神振作，学院的老师也一个个打起了精神，露出了兴趣之色，贵宾楼最高层，汪海清更是眯起了双眼。

　　虽然在汪海清看来，叶星在考核之后必会被紫阳学院的副院长带走，但在此之前，能够被熊奇圣狠奏一顿，让熊奇圣能够洗刷两个月前的耻辱，这再好不过。

　　广场边缘，坐在青风雕背上的三位紫阳学院武圣，目光也都闪亮了起来，上一场，没见到叶星动手，这一场，总该能够看到。

　　叶星和熊奇圣上场后，没有多说一句话，两人便动起手来。

　　熊奇圣率先攻击，宝刀出鞘，寒芒一片，如同月华般的刀芒，瞬间直斩叶星。

　　叶星迎着刀芒，不进反退，手握成拳，一拳轰出。

　　刹那间，叶星的气质出现了变化，化成了一头百兽之王，一头下山猛虎，这一拳轰出，拳音啸天，如同猛虎在咆哮。

　　中品武技——虎咆拳！

　　两个月前，叶星本来将虎咆拳领悟到了出‘神’入化之境，但是顿悟中被熊奇圣打断，最终只是将下品武技领悟完全，中品武技的出‘神’入化还差了点火候。

　　现在，两个月过去，叶星修为已经突破，心中的武学融会贯通也增进了许多，武学造诣大大提升，这一拳虎咆拳，又是真正的出‘神’入化。

　　熊奇圣只感觉到叶星化成了一头无比巨大的猛虎，向他冲了过来，心中巨震。

　　砰——

　　宝刀倒射而回，叶星一拳轰在了熊奇圣胸膛之上。


第119章 韦师姐

　　熊奇圣如同一发炮弹，被叶星一拳轰飞。

　　胸膛下陷，有一个拳印，口中连连吐出鲜血，已然身受重创。

　　一拳！仅仅一拳！

　　熊奇圣便败在了叶星手下，并且败得十分惨重。

　　这个结果显然是出乎了所有人的意料，他们还期待着熊奇圣成为八重宗师了，能和叶星激烈的大战一场，结果熊奇圣却被一拳击败。

　　熊奇圣被叶星一拳轰飞十数丈，远远的摔落在地面，挣扎了两下，没能再爬起来，他的胸骨被打数了数根，这里正是两个月前叶星所伤的地方，现在二度受创，极其严重，想要再次治愈，难度要大上数倍。

　　贵宾楼最高层，汪海清眼中，霎时露出了可怕至极的目光，他本就是护短之人，眼看着自己的儿子被打得如此凄惨，若不是紫山侯在此，恐怕他又已经怒而发飙。

　　莫柏生等从紫阳学院而来的三位武圣，也都目光惊异，没想到叶星的实力，竟然如此强大，而他们只是听说叶星的箭术厉害而已。

　　“吴院长，这叶星在紫山学院显然是个天才学生，若是他们不交人怎么办？”左边的武圣老师，向莫柏生传音。

　　莫柏生双眼微微一眯，传音回去：“我们先礼后兵，他让我们等，我们就等，等考核结束，管他天不天才，我们只管要人，若是再有推辞，那我们唯有动武，一个残废王侯，看他怎么抵挡我们三人，我们必须给甄公子一个交待。”

　　……

　　叶星一拳击败熊奇圣，虽然造成了一阵轰动，但考核依旧继续，后面五场的胜者依次决出。

　　第六场，李阳平胜；第七场，司空雅胜；第八场，仇天达胜，第九场，崔景同胜，第十场，阎飞鸾胜。

　　获胜者皆是八重宗师，其中，仇天达更是八重中期的修为，击败了一位八重初期的对手。

　　再加上前五场获胜的任修武、步浩凌、韦轻萱、厉鹏飞、叶星五人，就是前十了。

　　淘汰赛第三轮，十进五，这一轮，前五场获得者，对决后五场获胜者。

　　第一场，任修武对决李阳平；第二场，步浩凌对决司空雅；第三场，韦轻萱对决仇天达；第四场，厉鹏飞对催景同；第五场，叶星对阎飞鸾。

　　这一轮比赛，最让人关注的是第三场，韦轻萱对决仇天达，上一轮，韦轻萱一招击败了八重初期的徐茂典，而这一轮的对手，却是八重中期的仇天达。

　　至于另外四场，则几乎是没什么悬念的战斗，任修武是八重巅峰的修为，步浩凌、厉鹏飞是八重中期修为，叶星在上一场一拳就击败了八重初期的熊奇圣，他们的对手全是八重初期，结果自然没什么悬念。

　　第一场、第二场很快结束，没有出现意外，任修武又是一招败敌，步浩凌也胜得非常轻松。

　　第三场，韦轻萱、仇天达走入中央场地，所有人的精神振作起来。

　　这一场对决，才是此轮比赛最劲爆的一战，韦轻萱在上一轮的表现太过惊人，所有人都想知道，八重中期的仇天达，能否阻挡韦轻萱的脚步。

　　“仇师兄请！”韦轻萱对仇天达抱拳，声音悦耳。

　　仇天达身材高大，超过一米九，并且肌肉发达，如同铁塔一般，他瓮声道：“韦师妹，你的战力我很钦佩，不过，想要赢我，没那么容易，此次考核，你只能止步于前十了。”

　　韦轻萱发出银铃般的笑声，道：“前十？可我还想拿第一呢！”

　　想拿第一？

　　所有学生都不禁震惊，考核第一，所有人都认定了是任修武，那可是八重巅峰宗师，韦轻萱虽然展现出来的实力十分强大，但基本上没有人认为她能与任修武相提并论。

　　在众学生看来，仇天达就已经是韦轻萱的大敌，韦轻萱未必闯得过这一关。

　　不过，却是有一个人对韦轻萱极为自信，那就是叶星，叶星的武学造诣出神入化，感觉得出来，韦轻萱对于武学的造诣，也极其精深，很有可能不逊色于他。

　　虽然他很奇怪，韦轻萱为何能有如此高绝的武学造诣，但感觉很强烈，应该差不了。

　　“我的天才有一半是超脑的功劳。也许，她才是武道一途真正的绝世奇才！”叶星暗道。

　　仇天达脸色不悦，韦轻萱直言想拿第一，言下之意岂不是说只有任修武才是她的对手？

　　这岂不是小瞧了他仇天达？

　　“想拿第一，先过我这一关！”

　　仇天达一声大喝，高大的身躯横冲直撞，冲向韦轻萱。

　　他天生神力，身强体壮，修炼炼体功法，事半功倍，虽然武学造诣一般，但却是将铁牛功修炼到了超越大成的境界。

　　铁牛功是上品炼体功法，八重宗师将上品炼体功法修炼到大成的不多，而仇天达的铁牛功却是超越大成，肉身之力极其强大。

　　用不着很高的武学造诣，仅是凭他强大的肉身，仇天达就可以碾压许多八重宗师。

　　仇天达如一头铁牛践踏大地，冲到韦轻萱面前，身体一摆，瞬间轰出一拳，如同牛顶角。

　　中品武技——莽牛拳。

　　仇天达的武学造诣不高，上品武技虽然学了，刚刚踏入小成境界，还不如用圆满中品武技来得顺手。

　　何况，莽牛拳配合铁牛功，威力更强，在仇天达手中施展出来，恐怕是大成境界的上品武技，也难有这般威力。

　　然而，面对仇天达横冲直撞，韦轻萱却是半步未退。

　　她的衣衫，无风自动，似乎有一股无形的力量从她本内散出，向四方一震，刹那间，有一种顶天立地的感觉。

　　下品炼体功法——山岳功。

　　山岳功重气势，而韦轻萱的气势，已达化境，真正的出‘神’。

　　仇天达眼中惊变，刚才那一瞬间，他眼中没有了韦轻萱的身影，而是一座无比巨大的山岳。

　　这让仇天达心中一震，气势顿时大减，铁牛再强大，难道还能与真正的山岳碰撞？

　　在这一瞬间，仇天达受到了韦轻萱的山岳功气势所影响。

　　“哈——！”

　　与此同时，韦轻萱一声大喝，迎着仇天达的拳头，轰出一拳。

　　虎音咆哮！

　　中品武技——虎咆拳！

　　仇天达眼中，一只巨大无比的老虎突然间从那巨岳之上一跃而下，向他扑来。

　　这令仇天达心中的震撼化为惊骇，心中突的一跳，气势再是节节崩溃，莽牛拳没有了莽牛一往无前的气势，力量自然大减。

　　砰——

　　一声爆响，仇天达感觉到手臂一痛，立即从韦轻萱的气势震撼中惊醒过来。

　　但是已经迟了，一股恐怖的力量从两拳交接处传递而来，仇天达手臂上的衣衫受到力量冲击，寸寸碎裂。

　　呼——

　　仇天达瞬间向后方飞退，被韦轻萱一拳震飞，体内气血翻涌，嘴角溢出了一丝血迹。

　　紫山学院上下，无论是学院长辈还是学生，这一刻都大吃一惊。

　　哪怕是紫阳学院而来的三位武圣，也神色一变，对韦轻萱的实力，为之震撼。

　　就连叶星，早已料到韦轻萱会轻松击败仇天达，也露出了一丝讶色，韦轻萱一拳败敌，赢得干净利索，哪怕是他，也难以做得更好。

　　仇天达飞退十数米，落地后又连退数步，才定住了身体，目光中尽是惊骇。

　　“韦师……韦师姐实力强大，仇天达望尘莫及，认输了。”

　　仇天达倒是豁达之人，一拳被韦轻萱击败，可以说是大丢脸面，但却并没有恼羞成怒，反而被韦轻萱的实力所折服，对韦轻萱充满了敬意，都改口称为师姐了。

　　“多谢仇师兄承让。”韦轻萱点了点头，她并不托大。

　　“韦师姐——！”此时，不知道哪个学生头脑发热，一声大喊。

　　“韦师姐——！”

　　“韦师姐——！”

　　“韦师姐拿第一！”

　　……

　　韦轻萱不仅在新生中有超高的人气，就连老生也有不少像仇天达一样，被她所折服，有人喊了第一声，很快便有大量学生跟着喊了起来，声音激情澎湃，更是有人直接喊出了她拿第一的话，让八重巅峰的任修武，一脸阴沉。

　　韦轻萱一愣，她的年纪可以说是整个紫山学院中最小的一个，才十四岁半，竟然一下子被这么多的学生喊成了韦师姐，还真是让她有些发懵。

　　她善意的向四周呼喊的学生笑了笑，然后退了下去，纱巾挡住了她的微笑，可学生们从她眼神中感受到了笑意，一些人喊得更是兴奋。

　　论人气，韦轻萱是紫山学院中当之无愧的第一人。

　　“这韦轻萱的确很不一般，莫副院长，等下我们把叶星带走的时候，用不用把她也一同带走，在这垃圾学院，太埋没她了，完全可以把她招收进紫阳学院，重点培养，将来送入落星宗，可能又是一位武圣呢，那样紫阳学院就又为落星宗立上一功了。”

　　莫柏生左手边的武圣老师，对韦轻萱极为看好，向莫柏生传音道。

　　莫柏生点头：“嗯，的确是不错，我紫阳学院要收她为学生，谅紫山学院不敢阻挡，到时候随便给紫山学院一点补偿就可以了。”

　　当那激情澎湃的呼喊声安静下来，第四场对决已经完了，八重中期的厉鹏飞获胜。

　　第五场，又轮到叶星了，对手是阎飞鸾。


第120章 差距

　　阎飞鸾，八重初期。

　　熊奇圣也是八重初期的修为，但是却被叶星一拳击败，所以，阎飞鸾果断认输。

　　叶星兵不刃血，进入五强，到此，五强名单全出。

　　任修武、步浩凌、韦轻萱、厉鹏飞、叶星。

　　其中，任修武的修为是八重巅峰，步浩凌、厉鹏飞八重中期，韦轻萱和叶星都是七重大师，前者是七重巅峰，后者是七重中期。

　　五强中，竟然有两个七重大师，这个结果恐怕是所有人都没有预料到的。

　　在考核之前谁能料想，连八重中期的宗师都淘汰了，而叶星和韦轻萱这两个七重大师却能够冲入前五？

　　并且，其中有一人还已经直言要拿第一，还得到了大多数学生的支持，此等变化，实在是之前所料不及的。

　　第四轮，是五进三，将有一个轮空，然后剩下四人对战，胜者晋级，败者淘汰。

　　经学院研究，第四轮由八重巅峰的任修武轮空，作为高级班修为最高的学生，任修武的实力自然也差不了，他轮空在众人意料之中。

　　至于剩下的四人对决，却是出乎不少人预料，学院并没有安排叶星、韦轻萱这两个七重大师对决，而是让两人各战一位八重中期宗师。

　　第一场，步浩凌对战韦轻萱；第二场，厉鹏飞对战叶星。

　　上一轮，八重中期的仇天达被韦轻萱一拳击败，所以第一场战斗，结果众学生早已预料，令众学生期待的，是厉鹏飞与叶星之间的对决。

　　所有人都想知道，叶星能否如韦轻萱一般，胜过八重中期宗师，若真是如此，那前三的争斗就无比精彩，充满悬念。

　　第一场战斗很快结束，韦轻萱的实力的确是比八重中期宗师要高得多，步浩凌纵然不是与韦轻萱直接碰拼，但也在数招之内，被韦轻萱击败，韦轻萱进入前三。

　　步浩凌被淘汰，心中一声叹息，觉得自己的运气不好，对手是韦轻萱，而厉鹏飞的运气就比他好多了，叶星表现出的战力，明显比韦轻萱要差得多，八重中期，完全可以与之一战，有不小的胜率，而一旦胜了，就可进入前三。

　　“叶师兄，加油！”

　　……

　　“厉师兄，打败他！”

　　……

　　当叶星、厉鹏飞都走入战斗场地，场面顿时热闹起来。

　　众新生自然是站在叶星这一边，希望叶星能够赢得此战，毕竟，叶星才是真正名义上的新生，韦轻萱已经是高级班学生，唯有叶星将高级班的天才击败，众新生心中才能够产生最大的荣誉感。

　　而高级班学生，毫无疑问的，统一站在了厉鹏飞这边。

　　韦轻萱战胜高级班的天才倒也罢了，因为她虽然是新入学的，但也是高级班的学生，而叶星，可是正儿八经的普通班新生。

　　高级班学生绝对不愿看到一个普通班新生踩在他们头上，哪怕这个新生再优秀。

　　熊奇圣的落败，阎飞鸾的认输，以至于叶星冲进了五强，已经让众高级班学生很是不爽，感到脸上无光，现在自然是同仇敌忾，都盼望着厉鹏飞能够将叶星这个新生给淘汰。

　　否则，高级班学生考核中有叶星这个新生在，老生心中都很不自在，感到憋屈、羞耻。

　　“小子，区区一个入学三月的新生，却来参加老生考核比赛，是欺我高级班无人么？”

　　厉鹏飞如他的姓氏一般，神色冷厉，给人一种冷酷的感觉，他冷冷的盯着叶星，道：“你——到前五为止了！”

　　叶星微微一笑，学着韦轻萱的语气：“前五？我还想拿第一呢？”

　　听着这句几乎是和韦轻萱先前所说一模一样的话，并且是一模一样的语气，所有的新生都自然而然的笑了起来，对于叶星的信心都提升了许多。

　　而所有的高级班学生，则是一愣，感到有些不妙，韦轻萱在高级班学生中，闻言则是微微一笑，嘴角翘起一个弧度。

　　任修武则是在这一瞬间，脸色阴沉下来，又有一个人扬言要拿第一了，并且同样是七重大师，在他看来，这完全没有将他这个八重巅峰宗师放在眼里，不禁一声冷哼。

　　厉鹏飞可没有仇天达的胸襟，连仇天达当时听韦轻萱说这话都有心生不快，厉鹏飞更是大怒。

　　“狂妄！”

　　厉鹏飞冷喝道：“不要以为拥有一点越级挑战的实力，就可以目中无人，狂妄自大，我现在就让你知道，你与我之间的差距！”

　　话音一落，厉鹏飞身影一闪，刹那间化成一道幻影，消失不见。

　　学生中，除了屈指可数的几人能够大概看清厉鹏飞的身影，绝大多数的学生，都在这一瞬间失去了厉鹏飞的踪迹。

　　连看都看不到在哪里，还怎么打？

　　半个眨眼的时间后，厉鹏飞出现了，他竟然似大鹏展翅一般，出现在叶星后方上空，手掌伸出，化成利爪。

　　利爪探出如闪电般迅速，直抓叶星的脑袋。

　　上品身法——飞鹏步！

　　上品武技——鹏王爪！

　　都是上品武学，并且还是配套武学，同时施展威力更甚，这一把若是抓实了，恐怕叶星的脑袋得抓出五个窟窿。

　　叶星对于突然间出现在后方上空的厉鹏飞，似乎毫无所觉，身体没有半点闪避，厉鹏飞的鹏王爪几乎是如同电光火石一般，便抓在了叶星的脑袋上方。

　　而那透体而出的内劲爪芒，都已经抓在了叶星的脑袋上，只是叶星的脑袋似乎特别坚固，爪芒并没有造成伤害。

　　但真正的爪子，可比爪芒的攻击力强多了，若是被抓中，后果极其严重。

　　“嘶——！”

　　“叶师兄——！”

　　……

　　这一刻，众新生脸色大变，有人倒吸冷气，有人惊呼出声。

　　而某些渴望叶星落败的高级班学生，则是在这一瞬间，发出了冷笑。

　　厉鹏飞心中也在冷笑，他的速度无双，叶星果然反应不过来，想起叶星对熊奇圣的重创，他便没有任何的手下留情，这一爪的力量丝毫不减，要在叶星头上抓出五个窟窿，将其重创。

　　然而，就在他以为百分百分抓中叶星的脑袋时，叶星却像是脑后长了眼睛一般，脑袋突然向旁边一偏，避过了他这十拿九稳的一爪。

　　同时，叶星的肩部向上方一顶，身体向后方一靠。

　　叶星的闪避令厉鹏飞意外，但是却并没有引起他的警觉，他的鹏王爪恰好向顶起的肩部抓去，心道：“也好，若是抓中了脑袋，一不小心会把你弄死，抓住你的肩部，捏碎你的骨头，废你一条手臂，既伤不了你性命，又能给你的嚣张狂妄一个狠狠的教训，也算是给熊奇圣报个仇！嘿……！”

　　厉鹏飞心中正开始冷笑，便陡然间一声惨呼！

　　他的爪子准确的抓在了叶星的肩头上，但是，叶星肩部的骨头没有碎裂，碎裂的是他的指骨。

　　叶星就肩部就像是一块钢铁那么坚固，并且那一顶之力，蕴含内劲，极其可怕，厉鹏飞的爪子抓在上面，强强碰撞，身体坚固程度，高下立分。

　　叶星的上品炼体功法银身诀，可是修炼到了圆满，肉身之坚固，比起仇天达都要高出一个大档次。

　　身体碰撞？

　　就算是仇天达和他碰拼，都得一下被撞断骨头，何况是厉鹏飞。

　　然而，厉鹏飞的指骨碎裂只是开始，他正在惨呼间，叶星身体向后一靠，便恰好靠在了他的身前。

　　厉鹏飞只感觉自己像是被一座山峰给撞到了，惨呼顿时化成了厉叫。

　　这一撞，他全身的骨头都不知道碎裂了多少根，身体瞬间被撞飞十余丈，远远的摔在地面，已在爬不起来，不断的惨哼着。

　　叶星的准则向来是，别人敬他一尺，他还别人一丈，别人犯他一尺，他也还别人一丈！

　　厉鹏飞如果在抓向叶星脑袋时，心中怕伤到叶星，收敛力量，那么，叶星绝对不会对他下如此狠手。

　　但是，厉鹏飞下手，可没管叶星死活，那一抓如果抓中了叶星的脑袋，抓出五个窟窿，叶星重创是必然，甚至会因此毙命，因为，脑袋是绝对的要害区域。

　　既然厉鹏飞连叶星的命都不顾，那叶星又何必管他的死活，他那坚固的肉身一撞，力量没有丝毫收敛，自然是把厉鹏飞撞得无比凄惨。

　　当然，说到底叶星还是顾了厉鹏飞的死活，这一撞没有撞中他的要害，若是故意往要害上撞，这一下绝对会要了厉鹏飞的命，瞬间让他心脏崩裂，完全可以做到。

　　这毕竟是学院考核，虽然对方没有管他的死活，叶星还是不能故意去要对方的命。

　　看着厉鹏飞被撞飞的身影，这一瞬间，满场寂静。

　　所有的学生都惊呆了，眼看叶星要被厉鹏飞一爪重创，万万没有想到，在那千均一发之际，结果竟然出现了如此逆转。

　　重创的人不是叶星，反而是厉鹏飞，这结果简直令人不敢想象。

　　纵然现在回想起厉鹏飞那一爪抓至叶星头顶的画面，众学生都还是不禁倒吸一口冷气，当然，更多的是震撼。

　　那得要何等的冷静以及何等的判断力，才能够在那等情况下不急不慌，并且准确的做出反击？

　　什么样的脑袋，才能如此冷静，才能拥有如此可怕的判断力？

　　不敢想象。


第121章 十招

　　“看来我的运气……还是蛮好的！”

　　人群中，步浩凌看着在地面惨哼的厉鹏飞，摸着鼻子喃喃说道。

　　之前他还认为碰到韦轻萱，是运气不好，反而羡慕厉鹏飞的好运气，现在他才知道，原来自己是幸运。

　　当然，幸运也只是步浩凌认为，他只看到了厉鹏飞被叶星打得很惨，却不明白，厉鹏飞为什么会被叶星打这么惨。

　　如果厉鹏飞对叶星，也像步浩凌对韦轻萱的态度，纵然落败，也不会落得如此下场。

　　“这小子，很不一般啊。”紫阳学院一位武圣老师，眯了眯眼，说道。

　　“嘿嘿……石高志，就算他再不一般又怎样，纵然是武圣天命的天才，得罪了甄公子，他也只有死路一条！”

　　紫阳学院另一位武圣老师，眼中锋芒锐利，淡然道。

　　“呵呵……那倒是，马元基，你看他们三人，谁会夺得第一？”石高志问道。

　　“管他谁得第一，与我何干……”

　　马元基不屑的一笑，但还是说出了自己的判断：“七重越级挑战八重，难度何等巨大，叶星和韦轻萱能够击败八重中期，已经极为了不得，我不相信他们还能够越级击败八重巅峰。”

　　马元基言下之意，自然是八重巅峰的任修武会得第一。

　　石高志笑道：“我这个人，就是相信奇迹，我看任修武肯定不能得第一，叶星和韦轻萱两人，至少有一个会击败他，甚至两个都会击败他。”

　　“嘁——！”马元基不屑的笑笑。

　　……

　　这两位来自紫阳沈阳的武圣看法，叶星、韦轻萱、任修武三人自然不知，第四轮淘汰赛结束，他们很快又开始了第五轮。

　　第五轮，是最后一轮，直接决出第一、第二、第三名，战斗暂时安排两场。

　　上一轮，任修武轮空，占了最大的好处，这一轮，他自然是要吃点亏，学院安排的前两场战斗，他都要上场。

　　第一场，任修武对战韦轻萱。

　　第二场，任修武对战叶星。

　　如果任修武两场全胜，或者是两场全败，那么就还要进行第三场，叶星和韦轻萱对决，要么争第一第二，要么争第二第三。

　　如果任修武两场胜负各半，那第三场就不用比了，考核结束，胜任修武的为第一，任修武为第二，败给任修武的自然就是第三。

　　第一场对决，很快开始，任修武、韦轻萱双双上场。

　　任修武，今年十九岁，如此年纪，八重巅峰的修为，可见他的资质，在八星天命的天才中，也是处于顶尖的存在。

　　高级班的学生中有十数个八星天命，年纪和任修武都差不多，但是，却没有一个的修为能和任修武相提并论，都要差了一档或者是两档。

　　所以，一直以来，任修武都是公认的学院第一天才。

　　而今日，他这个第一天才，却是要和两个七重大师争取考核第一，并且还是两个入学才三个月的学生，这让他第一天才的名号实在是显得档次有点低下。

　　所以，任修武的心中是很不高兴的，这两场对决，他赢是理所当然，他输则是怡笑大方，怎么高兴得起来？

　　“任师兄。”韦轻萱先对任修武点了点头。

　　她虽然轻纱蒙面，但两只眼睛却是能够透露出她的情绪，和面对所有人一样，十分平静。

　　任修武的脸上布满了傲然之色，冲韦轻萱淡淡的点头。

　　韦轻萱在紫山学院中，现在可是有了不少粉丝，任修武的高傲态度，让不少学生都感到不爽。

　　尤其是新生！

　　“加油！韦师姐！”

　　“打倒他，韦师姐，我支持你！”

　　……

　　一些狂热份子，顿时又大喊起来，声音一波接一波，这让任修武听得脸黑如水。

　　“住口——！”

　　任修武向呐喊的众人，一声怒斥，八重巅峰宗师的威势爆发，气势盖压四方，顿时让那些呐喊的新生打了个寒颤，不敢再出声。

　　然而，此举却更是让众新生不满，心中期望着韦轻萱将任修武打倒。

　　任修武傲视韦轻萱，同时傲然的目光也不忘向场外的叶星瞟上一眼，道：“山中无老虎，猴子才能称霸王，有我这只老虎在，你们这两只猴子，休想染指第一，来吧，让你们见识一下武道宗师的真正实力！”

　　叶星的嘴角微翘，这任修武还真是骄傲得很，他把自己看成是老虎，叶星可不这么认为。

　　和在天沧城时一样，叶星始终都只将韦轻萱一人，当成是自己的对手。

　　韦轻萱，和叶星一样，只将叶星视为对手，其余的人，就算是强如任修武，也只是一个快速超越的目标而已。

　　任修武的高傲，令韦轻萱很不爽，她的声音冷了许多：“十招败你！”

　　嘶——

　　一道道倒吸冷气的声音响起。

　　纵然众新生都盼望着韦轻萱能够获胜，但是也没有想过，仅仅十招，便能够将任修武击败，闻言神色尽皆震撼。

　　任修武大怒，怒极而笑，体内澎湃的内劲运转，四周风起，围绕着他旋转起来，似乎形成了一个气场。

　　而任修武的双手掌心，更是汇聚了一团璀璨的光华，那是纯粹由内劲凝聚而成的恐怖能量。

　　“极品功法——归元劲！”有识货的学生，顿时惊呼出声。

　　这是藏书馆第四层的武学，任修武作为学院第一天才，是同届第一人，被特许学习极品武学，并且，由副院长李逍然副院长亲自教导，被李逍然收为弟子。

　　归元劲，是集修炼与战斗于一体的功法，特点便是内劲浑厚，炼化一切，强大的内劲运转，四周会形成一个气场，以绝对强势的内劲，横扫四方。

　　然而，面对任修武的归元劲，韦轻萱却是毫无所惧，主动攻了过来。

　　韦轻萱施展踏风诀，如脚底生风，奇快无比，一闪便冲至了任修武面前。

　　“来得好！”任修武一声大喝，一掌便向韦轻萱拍去。

　　掌心那团璀璨的光芒瞬间炸开，化成如同浪潮般的内劲波纹，连绵不绝的攻向韦轻萱。

　　韦轻萱双手一缠，一绞，柔若无骨，眨眼之间，竟将那澎湃的内劲波纹，绞成无形。

　　中品武技——蛇缠手！

　　蛇缠手，和柔骨绵掌一般，以化解对手攻击为目标，并且，柔骨绵掌攻化一体，而蛇缠手则是纯粹的化解攻击，效果更佳。

　　落在任修武眼中，韦轻萱的两条手臂化成了两条巨蛇在挥舞，这两条巨蛇实在是太大了，如通天地，他在两条巨蛇面前显得是如此渺小。

　　这使得任修武心中大骇，神色猛然一惊，气势大减。

　　而韦轻萱的两条手臂，却是连绵不绝的绞缠而来，每一次挥出，就将任修武浑厚的内劲化去一大截。

　　这使得任修武手心两团内劲锐芒，以及四周的内劲气场，在逐渐减弱。

　　第一招！

　　第二招！

　　第三招！

　　……

　　韦轻萱仅是施展蛇缠手，一招接一招，便将任修武的气势、内劲层层削弱，任修武的每一次出手，都未能伤到韦轻萱分豪，反而惊色连连，不停的后退。

　　当韦轻萱施展到第七招，任修武四周的内劲气场，全部蛇缠手绞灭，化解得一干二净，任修武手心两团内劲锐芒，也彻底消散，整个人看上去，气势萎靡，就好像是神仙被打落凡尘。

　　中品武技——虎咆拳！

　　将任修武的归元劲化解，韦轻萱立即武学一变，施展了虎咆拳。

　　一拳轰出，虎音咆哮，震撼四方，拳术出神入化，任修武的眼前出现了一头无比巨大的老虎，扑了过来，使得他心中更是战栗。

　　在如此状态下，任修武的实力完全发挥不出来，大打折扣，纵然是八重巅峰的修为，体内内劲浑厚，也不是韦轻萱的对手。

　　第一拳！

　　第二拳！

　　任修武仅仅挡住了韦轻萱一拳，便被韦轻萱一拳轰在了胸膛。

　　砰——

　　这一拳的重击，将任修武体内的内劲瞬间震散，胸膛顿时传来一震剧痛，身体不由自主的便向后方飞了起来。

　　足足飞出十数米，任修武才落地，然后又连退八九步，体内那股恐怖的力量才散去。

　　他嘴角已经溢出了血迹，神色震撼，万万没想到，韦轻萱说十招败他，这才是第九招，便已经将他击伤。

　　这一刻，任修武无地自容。

　　“还要再打么？任师兄！”韦轻萱没有继续进攻，而是在远处停了下来，问道。

　　任修武内心纠结，若是就这么认输，那韦轻萱说十招败他就成立，这显然主他颜面尽失。

　　但是，他也知道，即使是再打下去，他也不是韦轻萱的对手，并且，继续战斗，结果绝对不是目前这种伤势这么简单。

　　若是他在韦轻萱手下重创，如何再与叶星一战？

　　败给韦轻萱，就已经够丢脸了，如果再拜给叶星，那他这学院第一天才的脸，可算是丢光丢尽了。

　　“必须保留实力，我败了给了第一个，绝对不能败给第二个！”任修武心中转念。

　　保留实力，就必须向韦轻萱认输，以任修武这样高傲的性子，‘我输了’这三个字，怎么都说不出口。

　　任修武没有回答韦轻萱的话，而是直接转身，离开了场地，虽然没有开口认输，但却是以实际行动认输了。

　　刹那间，广场上顿时响起了雷鸣般的欢呼声。


第122章 碾压

　　“叶师姐……！”

　　……

　　众新生都神情激动的呼喊，拍着手掌，声音震天，掌声如雷。

　　韦轻萱在武道七重的修为，十招不到便击败了八重巅峰的任修武，这太令人震撼了。

　　正因为太过震撼，所以这份喜悦格外的强烈，一个刚刚入学三个月的新生，竟然击败了上一届的学生第一人，所有的新生都感到非常荣幸，十分激动无比喜悦。

　　相对于新生的热情和喜悦，不少老生则垂头丧气，脸色郁闷，任修武的落败，让他们也感到脸上无光。

　　还好，韦轻萱虽是新生，却被破例招收进了高级天才班，名义上是高级班学生，老生们只能这么安慰自己的心灵。

　　同时，心中期盼着，任修武能够在下一场战斗中，战胜叶星，这样他们老生也能够稍微抬得起头来。

　　让是任修武连败两场，不说任修武脸面丢尽，就是这些老生们在新生面前，也一个个无地自容。

　　韦轻萱在众新生的激情呼喊中退场，而任修武，则是脸沉如水的回到了场地边缘，闭目调息，准备着下一场战斗。

　　两场战斗之间，有一刻钟的休息时间。

　　“叶星哥。”韦轻萱退出场外，来到叶星身旁。

　　“打得很不错。”叶星看着她，微微一笑。

　　“嘿嘿……我等着与叶星哥决战，争夺第一哦。”韦轻萱眨巴了一下眼睛，目光闪亮。

　　叶星摸了摸鼻子，淡然一笑，没有回答，只是向远处的任修武看了一眼。

　　不少新生，都目光羡慕的看着叶星和韦轻萱站在一起，但也只能目光羡慕而已，除了叶星这个同样战力变态的存在，谁又能与她并肩而立呢？

　　休息时间很快过去，第二场战斗的时间到了，叶星、任修武都进入了场地之中。

　　任修武的神色，不似第一场是那么高傲，但目光中还是有一丝居高临下的态度。

　　“我输给了第一个，就绝对不会输给第二个！”任修武盯着叶星，斩钉截铁地说道。

　　“这……可不一定哦！”叶星摸了摸鼻子，声音中透露出笑意。

　　叶星的言下之意，让任修武心中顿时升起一股怒火，他冷哼一声。

　　刚才对付韦轻萱，任修武并没有拼尽自己的全力，目的就是为了能够迎战叶星，实际上，除了归元劲的强大之外，他还有另外的底牌，他已经输了一场，绝对不能再输第二场，所以，这一张底牌，他放在了第二场时迎战叶星所用，确保这一战赢得万无一失。

　　归元劲！

　　任修武不再与叶星啰嗦，顿时四周风旋气转，归元劲运转，两个手心汇聚两团璀璨的内劲锐芒，四周形成了一个内劲气场。

　　轰——

　　任修武一掌拍出，狂爆的内劲涌动，如同排山倒海一般，随着这一掌，冲向叶星。

　　韦轻萱是个女子，能够凭柔性功夫将他的内劲化解，而叶星是个阳刚男子，任修武可不相信，叶星也能够化掉他的归元内劲。

　　任修武显然猜错了，叶星的柔骨绵掌、蛇缠手，都是出神入化的境界，造诣不比韦轻萱低，用韦轻萱的方法，同样能够化去任修武的攻击。

　　但是，叶星是个阳刚男子，只有遇到不可抗衡的强敌，没有办法的情况下，才使用这等柔性功夫削弱对方的力量，若是有实力正面强强对决，叶星自然不会用那柔性功夫化解。

　　而是，会以绝对的实力碾压对方，横扫一切。

　　叶星的身体，瞬间渡上了一层银光，上品炼体功法银身诀运转，他的银身诀修炼到了圆满境界，肉身之坚固，力量之强大，极为骇人。

　　同一时间，叶星竖掌一劈，一招‘猴王分石’便迎着对方劈了下去。

　　刚才韦轻萱击败任修武时用的武技是虎咆拳，叶星既然没有和她一样施展蛇缠手，自然也没有施展虎咆拳，而是使用了同样适合正面强攻的劈山掌。

　　叶星一掌劈下，劈山分石，气势盖天。

　　任修武见叶星施展中品武技和他正面强拼，心中顿时一喜，归元劲内劲浑厚霸道，最大的长处就是和人强强碰撞，叶星的举动正合任修武心意。

　　然而，任修武心中的喜意只存在了一瞬间，便化为了惊色。

　　叶星这一掌立劈，落在他眼中，瞬间产生了变化，手掌似乎化成了一柄天刀，斩天劈地。

　　这一掌何止是劈山分石，简直就是要劈开天地，任修武的气势瞬间便被掌势劈得支离破碎，归元劲的威力顿时减退。

　　砰——

　　在这刹那之间，两人的手掌已经对攻在了一起，发出一声爆响。

　　归元劲的内劲的确深厚，叶星这立掌一斩，还没有劈中任修武的手掌，便被恐怖的内劲反震而起，心中微震。

　　不过，心中更加骇然的是任修武，虽然他没有直接接触到叶星的手掌，但是那恐怖的力量顺着内劲传递而来，却是极其可怕，不仅震得任修武手掌发麻，体内的浑厚内劲也受到了影响，震荡起了无数层冲击波纹，让他有种内劲不受自控的感觉。

　　这才是第一次交锋而已，叶星很快便施展出了第二招！

　　劈山掌！

　　劈山掌！

　　每一掌，都掌势惊天，如天刀落下，劈山斩岳，力量恐怖。

　　纵然任修武内劲浑厚，尤其是归元内劲更是狂暴强大，但也难与叶星的劈山掌抗衡，气势被压制得层层崩溃，身体在恐怖的力量震击下，开始后退。

　　退了第一步，任修武的气势更是如雪崩一般消融，刹那间，便开始连连退步，尤其是双掌传来的痛感，更是令他神色骇然。

　　若非浑厚的内劲防御，他这两只手掌恐怖已经被叶星给拍裂了。

　　叶星仅仅攻出第七招，任修武便已经退出上十步，已然有了即将落败的趋势。

　　“啊——！”

　　任修武怒吼，第一战，他败了，第二战，他又要败，这结果怎能叫他接受？

　　如今之计，为有施展那招底牌了，纵然他还修炼得不是很娴熟，但也顾不了那么多了。

　　“三分归元劲！”

　　任修武的气势，陡然间如同回光反照一般，爆发起来，他体内的浑厚在这一瞬间，全部爆发，汹涌而出。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　所有的内劲离体，化成三团内劲锐芒，充满了强大、恐怖的力量，从不同的角度，瞬间向叶星狂轰而去。

　　这几乎不亚于三颗炸弹向叶星轰了过来。

　　并且，这炸弹的速度来得无比迅速，让人防不胜防，也封死了所有的退路。

　　这一瞬间，所有人都脸色惊变，谁都能够看出那三团内劲锐芒中，所蕴含的力量极其可怕。

　　哪怕是被一团内劲锐芒击中，都是大恐怖，网宿科技三团内劲锐芒同时击中？

　　这几乎就是要人命！

　　叶星能够感受到三团内劲锐芒中的力量，心中不禁为之一惊，的确是有些出乎他的意料。

　　但也仅此而已，心中的惊讶只存在了一瞬间，并没有让他的脸色有丝毫变化。

　　三团内劲锐芒合攻而来，如此短的距离内不可能凭身法劈开，唯有靠强大的实力抵挡。

　　银身诀！

　　磐石拳！

　　叶星运转银身诀，将肉身的力量、防御力都提升到了极限，同时，打出一套防御型的中品武技。

　　叶星身泛银光，身体如同磐石一般，纹丝不动，三团内劲锐芒纷纷被叶星的拳头击中，炸开。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的内劲能量炸开，光芒绽放，刹那间湮没方圆数丈范围。

　　在那光芒绽放的数丈范围中，众学生只看到一片璀璨，哪里能够看得见叶星的半分身影，也不知道叶星受到这三团内劲锐芒的攻击，究竟怎么样了。

　　是轻伤？还是重伤？或者是直接被炸死了？

　　这三团内劲锐芒的爆炸太恐怖，绝大多数学生脑海中只产生了这三个疑问，至于叶星安然无恙，除了寥寥几个，绝大多数学生都觉得没这个可能。

　　轰——

　　就在众学生睁大了双眼，想要看光芒绽放之后，叶星的处境，又是一声爆响传出。

　　只见一只手掌从能量绽放的光芒中伸了出来，眨眼间便按在了任修武身上，任修武此刻内劲虚脱，哪还承受得了如此一掌，瞬间被轰飞十数丈，口中连连吐出鲜血。

　　而叶星，则是出现在了任修武刚刚立身之前，虽然头发、衣衫有些凌乱，但是精神焕发，身上哪有半点受伤？

　　嘶——

　　一道道倒吸冷气的声音响起，众学生目光中无不震撼。

　　叶星这防御力也太恐怖了，竟然连如此可怕的攻击，都没能伤到他，这恐怕是达到刀枪不入的程度了，除非是极品兵器，否则谁能够破开防御力如此恐怖的身体？

　　“叶师兄！”

　　……

　　在经过瞬间的寂静之后，便立即有人发出了兴奋的呐喊声，所有的新生都瞬间反应过来，一个个声音激动的呐喊着，音浪一波高过一波。

　　而老生们心中，并没有感到耻辱，有的只是惊讶，震撼，目瞪口呆。

　　这不能怪任修武的实力不行，而是叶星实在是太变态，简直就是个妖孽，不能以常理探之。

　　“这小子，还真是令我出乎意料……！”

　　广场边缘，马元基心情很不好，他认为任修武能拿第一，结果却连败两场，他冷哼一声：“可惜，你还是要死！”


第123章 武圣

　　贵宾楼。

　　所有的老师，都在神色震撼之中，叶星竟然在‘三分归元劲’的攻击下毫发无伤，出乎他们意料。

　　贵宾楼最高层，李逍然、汪海清两位副院长，脸色都很阴沉。

　　任修武是李逍然的弟子，八重巅峰的修为，被誉为是同届学生中第一天才，一直以来，李逍然都因任修武这个弟子而倍有面子。

　　而今日，任修武先是败给了韦轻萱，后是韦给了叶星这两个七重武道大师，任修武丢脸的同时，也让李逍然这个副院长脸上火辣辣的，感觉郁闷。

　　至于汪海清，那就是纯粹见不得叶星好，叶星越好，他就越不爽，叶星此刻可以说是出尽了风头，那学生中的呐喊声丝毫不亚于韦轻萱刚才战胜任修武时，叶星如此风光无限，当然是让汪海清恨得牙根直痒。

　　不过，汪海清只要想到考核一结束，叶星就会被紫阳学院的三位武圣带走，然后死路一条，汪海清心中的怒火便会消退，取而代之的是冷笑，喜悦。

　　另一个副院长吴运山，与叶星没有恩怨纠缠，以纯中立的目光看待叶星，倒是深深的震撼了一把。

　　哪怕他与叶星没什么关系，却也不禁为叶星的逆天实力所折服，心中难得的升起了爱才之心，不禁一声叹息。

　　吴运山很清楚，紫山学院，和紫阳学院虽然只差了一个字，但完全不在一个等级上，若不是有紫山侯，紫阳学院随便来一个武圣老师，就足以碾压整个紫山学院。

　　而紫山侯，吴运山只知道他被封为紫山侯的这十数年来，很少现身，也很少管事，并且双腿残疾，纵然身为王侯，恐怕也镇不住紫阳学院这个庞然大物。

　　尤其是紫阳学院的副院长亲至，率两位武圣老师，一共三大武圣，若是要人，谁能阻挡？

　　在吴运山看来，紫山侯绝对阻挡不了，叶星虽然表现得无比优秀，也只有死路一条，所以，心生叹息。

　　……

　　广场边缘，紫阳学院三武圣，神色各异。

　　马元基因为判断失误，满脸不爽。

　　石高志由因为判断准确，则满脸微笑：“这小子的确很不错，甄相寺死在他手中，应该是看走了眼，倒是不冤。”

　　马元基声音阴渗渗的：“怎么，你看中这小子了？别忘了，他得承担甄公子的怒火。”

　　石高志微微一笑：“嘿嘿……我喜欢看到天才的陨落，陨落的天才越出色，我越兴奋，武学天才也是天才！”

　　马元基一裂嘴，脸上露出了同样的笑容：“这的确是件令人兴奋的事，嘿嘿！”

　　……

　　一刻钟后，本次考核迎来了最重要的一战，第一第二之战！

　　不过，两个刚入学三个月的新生，并且都是武道七重的修为，却在高级班学生考核之上，争夺第一第二，这实在是有点令人苦笑不得。

　　众高级班学生现在已经从震撼中恢复过来，尽皆觉得脸上无光，这次考核，高级班学生可算是丢脸了。

　　叶星和韦轻萱上场，吸引了所有人的目光，对于这两位都拥有逆天战斗力的武道大师，究竟谁更强大一些，谁能夺得第一？

　　没有人心中不感兴趣！

　　然而，事情却有些出乎所有人的意料。

　　“我认输。”战斗开始之前，韦轻萱果断的说出了三个字。

　　韦轻萱竟然直接认输了？

　　众学生眼珠子掉一地，这不应该啊！罗真只是表现出了极强的防御力，但是论战力，并没有比韦轻萱表现更优秀的地方。

　　“怎么认输了？”叶星问道。

　　所有人的耳朵都竖了起来，这也是他们想知道的问题。

　　“论攻击力，我们应该差不多，武学造诣也很相近，但是防御力你可要高多了，你那么皮糙肉厚，我又打不动你，这有输没赢的战斗，我何必要动手。”

　　韦轻萱眨了眨眼，大眼睛忽闪忽闪。

　　众学生一听，恍然大悟，想起叶星那可怕的防御力，连三分归元劲都伤害不了，韦轻萱说他皮糙肉厚还真是一点都没有说错，都觉得韦轻萱说得在理。

　　而叶星，则不这么看，他自然是能够看出来，韦轻萱的修为，在七重巅峰，比他高了不少，很有优势。

　　叶星在战斗中若是不动用超脑扫描，根本没有战胜韦轻萱的把握，甚至，叶星觉得对方的胜率更高一些。

　　其一，强大的防御力并非无敌，凭韦轻萱的实力，凭以点破面的指法，足以伤到叶星。

　　其二，叶星能够从韦轻萱的身上感受到一种味道，一种绝世高手的味道，纵然是出神入化的武学，不同的人也有不同的理解，叶星很相信自己的感觉，既然韦轻萱身上有那种绝世高手的道韵，虽然哪怕只是一丝丝，但也绝对是非常可怕。

　　可以肯定，如果武圣将境界压制在武道七重，叶星不可能是对手，因为，无论哪一方面，叶星都没法和对方相比，同样出神入化的武技，武圣的领悟，肯定比叶星更加深刻。

　　显然，韦轻萱是不知道叶星有超脑的，所以，她明明是有希望获胜，却是主动认输了。

　　叶星超脑反应快，一转念便明白了，韦轻萱故意相让的意图。

　　韦轻萱不仅是武学天才，还是天命奇高的修炼天才，高达九星天命，年纪比他小了两岁，但修为却是要更胜他一筹。

　　而他，虽然武学天赋奇高，但二星天命的确是个落人口舌的短板，以韦轻萱的资质，无论是获得第一也好，第二也罢，都会被学院重视，而叶星则可能没那个待遇。

　　所以，韦轻萱故意相让，让叶星成为第一，成为紫山学院最风光的学生，想不被学院重视都不成。

　　如果被学院重视，重点培养自不必说，并且，紫山学院也万万没有将学院第一学生让紫阳学院带走的道理。

　　韦轻萱的另一重目的，也是帮叶星解除危险。

　　叶星猜测的结果很对，但有一点他却是猜错了，韦轻萱的天命，远不止九星，在紫山侯面前，可是测出了巅峰武圣天命。

　　“我明白了，谢谢。”叶星向韦轻萱点点头。

　　……

　　紫山学院，高级天才班学生考核，至此落幕。

　　叶星获得第一，韦轻萱第二，任修武第三，步浩凌第四，厉鹏飞因重伤于叶星手下而败给步浩凌，名列第五。

　　仇天达、司空雅、徐茂典、乌英才、阎飞鸾五人，则为前十，除了前五，前十奖励一样，所以并没有决出名次。

　　很快，众人的奖励便被学院发放下来，高级班考核的奖励，本来就是新生考核奖励的双倍，现在再翻一倍，叶星获得了四十八颗上品蕴星丹，十二颗上品药材的奖励。

　　比赛完了，奖励也发完了，考核算是真正的结束了，这时，紫阳学院三位武圣的精神都振作起来。

　　终于等完了这该死的考核，该是落实他们来意的时候了。

　　“紫山侯，考核完了，该把叶星交给我们了。”

　　紫阳学院副院长莫柏生大声说道：“并且，我们还有一个请求，你们学院的韦轻萱学生，资质非常不错，我们紫阳学院愿意招收他为天才班学生，好好栽培她，为了她的前途着想，让她也跟着我们前往紫阳学院吧，我们会给予紫山学院足够的赔偿。”

　　莫柏生的话，顿时让紫山学院的学生大怒。

　　如果是在之前，他们说叶星杀了紫阳学院的学生，要带走叶星，大多数学生还没什么感觉。

　　但是现在，叶星已是紫山学院第一人，拥有超高的人气，简直就是学院之代表，学生之楷模，紫阳学院带走叶星明显是要对叶星不利，众学生自然不高兴。

　　并且，莫柏生还说了，要把韦轻萱也从紫山学院带走，招收进紫阳学院，这可是挖墙角啊，并且挖的还是韦轻萱，这个紫山学院中，唯一一个比叶星人气还高的学生，众学生哪能乐意，自然大怒，连连抗议。

　　“哼——！”

　　莫柏生冷哼一声，武圣的气息外放，气势向四方镇压，顿时让众学生神色一骇，本能的涌出惊恐之色，那声音自然是停了。

　　这时，贵宾楼最高层，紫山侯开口了，声音传来：

　　“你说叶星杀人就杀人，有何证据，并且，即便是叶星杀了人，那也要看究竟是该杀，还是不该杀，叶星，你说说，你究竟有没有杀害紫阳学院的学生甄相寺，如果杀了，为什么要杀他？”

　　紫山侯的话，令叶星心中一喜，前者作为一方诸侯，果然不是任由他人前来自己领地胡来之辈。

　　既然紫山侯要管这事，叶星自然是一五一十的将他在青云山脉蛮兽岭发现银星果树的事情，一五一十的说了出来。

　　众学生闻言，心头羡慕叶星能够遇到银星果的同时，也更是愤怒，甄相寺的所作所为，的确是极其恶劣，任谁遇上，都难以忍受。

　　“原来是这样，如此不知死活的人，该杀，杀得好！”紫山侯的声音从贵宾楼最高层传来。

　　紫山学院的学生，听到紫山侯的话心中无不欢畅，是啊该杀，杀得好！

　　而莫柏生、石高志、马元基三位武圣，闻言则是神色大怒。


第124章 霸气

　　三大武圣，气势爆发，威盖四方。

　　众学生神色皆震，连连后退，武圣的气息对他们而言太过恐怖。

　　莫柏生怒道：“紫山侯，你什么意思？甄相寺中是我紫阳学院的学生，落星宗天才弟子甄囚寺的亲弟弟，甄相寺死在叶星手上，你知道这是什么后果！”

　　甄囚寺，紫山学院的老师、学生，基本没有人知道是谁，但莫柏生知道，紫山侯肯定知道。

　　因为，紫山侯曾经也是落星宗的弟子。

　　而老师、学生们不知道没关系，仅是落星宗天才弟子的身份，就足已经让所有人为之一震。

　　贵宾楼，最高层，紫山侯的眼中，火花一闪。

　　甄囚寺，他当然知道，是那个人的弟子。

　　“滚——！”紫山侯的声音响起，霸气十足。

　　三位副院长，紫山侯身后的汪枫，都在这一瞬间神色错愕，他们第一次看到了，紫山侯竟然有如此霸气的一面。

　　学院中执事、老师等长辈，也神色惊讶，他们在紫山学院停留的时间不短，自然知道紫山侯向来的所作所为，要么不闻不问，要么大事化小，小事化了。

　　今日紫山侯的霸气，令他们十分意外。

　　而学生们，则是对紫山侯不甚了解，紫山侯对于他们而言，就是传说中的人物，此刻见紫山侯如此霸气，一个个都无比兴奋，激动不已，心中大呼爽快。

　　众学生们对紫阳学院三位武圣都很讨厌，心生愤怒，紫山侯直接让三位武圣滚，可算是让他们出了一口恶气。

　　刚才紫山侯说甄相寺该杀，三大武圣就已经大怒，现在紫山侯直言让他们滚，更是让三大武圣怒火滔天。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”莫柏生的脸色阴沉下来，向旁边的马元基一挥手。

　　马元基会意，嘴角露出一丝残忍的笑意，双眼瞬间锁定了叶星。

　　嗖——

　　身影一闪便消失不见。

　　既然紫山侯不识趣，那么他们只有自己动手拿人，看紫山学院谁人可阻！

　　在他们心中，并没有将紫山侯这个残废武圣放在眼里，虽然紫山侯曾经是落星宗的天才弟子，虽然紫山侯是落星国主所封的诸侯，但是残废了，没有实力，什么都不是。

　　星辰大陆，强者为尊，实力才是最主要的。

　　只要你有足够强大的实力，若是比落星国主还要强大，那么，你也可以将落星国主都不放在眼里。

　　武圣出手，叶星立即感受到了一股可怕的危险，他的超脑扫描到了一道身影向他扑来，但速度实在是太快了，他就是没有办法避开。

　　砰——

　　一道比身影更快的拳印突然间出来，马元基的手还没有接触到叶星，就被拳印击中，一声爆响。

　　马元基的身影瞬间消失不见，直接被轰飞，化作流光一闪。

　　砰——

　　几乎是在眨眼之间，远处又传来了一声爆响。

　　众学生完全没有看清发生了什么事，注意力被远处的响声所吸引，看了过去。

　　只见百余米外的一座建筑的墙壁上，有一个人形窟窿，而马元基的身影，却是没有看到。

　　嘶——

　　所有人在这一刻，都倒吸了一口冷气。

　　马元基不见了，那个人形窟窿显然是被他给撞出来的。

　　想起刚才那道拳印，众人哪还不明白，马元基就在刚才那一瞬间，被拳印给轰飞，把百余米外的墙壁撞出个大窟窿。

　　然而，想明白容易，接受起来实在是太难，这太令人不敢想象了，刚才那一拳究竟是多么的强大，连武圣都瞬间轰飞，武圣之下，哪怕是九重大宗师，在这一拳面前，都如同蝼蚁般渺小，不值一提。

　　叶星的心灵，在此刻亦是震撼亦常。

　　他一直以来都是以修成武圣为目标，成为绝世高手。

　　可是，现在就在眼前，一位武圣，被人一拳轰飞，这对他的冲击力实在是太大了。

　　何谓绝世高手，不说无敌于天下，至少也要站在武道巅峰，只有人能够与之抗衡，而没有人能够将其击败，这才能算是绝世高手。

　　被人一拳轰飞，这能是绝世高手？

　　跳梁小丑还差不多！

　　这一刻，叶星心中有了新的目标，那就是紫山侯。

　　或者说，叶星想成为绝世高手的目标没有变，但是，对于绝世高手的定义却是变了。

　　武圣之间，实力也有极大的差距，就像武道九重之间的差距一般，叶星的目标，不仅是成为武圣，而是要成为像紫山侯这样的武圣。

　　“紫——！”莫柏生一声大喝，然后，他才刚刚喊出一个字，便有一道掌印从贵宾楼最高层激射而来。

　　轰——！

　　掌印凌空，瞬间变成了十丈大小，向昊柏生、石高志两人当头拍下。

　　十丈大小的掌印，简直比一栋房子还大，众学生看着那那道掌印，心中怦怦直跳。

　　武道七重，内劲就可离体伤人，但是，无论是武道七重，还是八重、九重，离体的内劲在这道掌印面前，都显得无比的渺小，显得十分可笑。

　　这才是真正的内劲离体伤人啊！一掌拍下，就像是一块房子般大小的巨石给盖压而下，无论是力量还是声势，都极其恐怖。

　　莫柏生刚刚喊出一个字，就神色大变，无法再喊出第二个字，刹那间体内的星元运转，对着上空拍出一掌，攻向那道十丈掌印。

　　石高志自然也是在同一时间出手。

　　两大武圣，联手攻向当头拍下的十丈掌印。

　　然后，这掌印的威力，超乎所有人的想象，下拍之势不可阻挡，刹那间便将莫柏生、石高志两人的攻击、气势摧毁，眨眼间便狠狠的拍在了地面。

　　砰——

　　一声爆响，整个广场都猛然一震，掌印拍击之处，灰尘四起，碎石横飞，一片狼籍。

　　等那灰尘散去，众学生才看清楚，那掌印将地面拍得凹陷，出现了一个十丈大小的手掌印，四周裂缝密布。

　　而在凹陷的掌印中，莫柏生、石高志两人都口吐鲜血，身体陷入地下，可见那一掌之威，是何等的强大、恐怖。

　　众学生无不激动，一个个心中怦怦直跳，今天他们可算是大开眼界。

　　一拳轰飞一个武圣，一掌拍倒两个武圣，紫山侯的实力，超乎所有人的想象，令人无比震撼。

　　本来，紫山侯很少露面，就显得十分神秘，在众学生心中地位自然是非常高，现在，看到紫山侯展露出来的实力，更是对紫山侯膜拜得五体投地。

　　虽然学生们没有亲眼看到紫山侯出手，但是，紫山学院只有紫山侯这一个武圣，出手的人只可能是他，众学生心中都明白。

　　“残废？谁敢再说紫山侯是残废，谁就是瞎了眼了，哪个残废能有如此恐怖的实力？”叶星心中也怦怦直跳，很是激动。

　　嗖——！

　　一道身影从远处急速而来，出现在地面凹陷的掌印边缘，正是先前被一拳轰飞的马元基，他的嘴角同样挂着血迹，刚才那一拳显然让他很不好受，已然受伤。

　　凹陷的掌印中，莫柏生、石高志吐了一口血水，翻身而起，脸上再也没有一丝傲然之色，而是充满了忌惮、惊惧。

　　“紫山侯，你欺人太甚！”莫柏生紧握着双拳，声音低沉地吼道。

　　紫阳学院，乃落星国三大至强学院之一，莫柏生作为紫阳学院的副院长，是一位四星武圣，地位高高在上。

　　纵然是到了其他郡城，王侯也得对他客气接待，可是，在这个他没有放在眼里的紫山郡，他却是受到了如此大辱，被人一掌拍在了地上，莫柏生怒不可遏。

　　马元基、石高志两人，也铁青着脸，作为武圣，他们在武道九重的武者面前，高高在上，何曾如此受辱过？

　　“滚——！”紫山侯回应的，依旧是只有一个字。

　　声音中充满了霸气，充满了威严。

　　三大武圣，紧接着拳头，心中的郁气太甚，几欲炸胸。

　　传言中的紫山侯是个残废，可结果，紫山侯的实力，竟然是如此的强大，远非他们三人能敌。

　　若甄相寺只是紫阳学院的普通学生，那倒也罢了，忍一口气就算了。

　　可是，甄相寺的哥哥甄囚寺，可是落星宗的天才弟子，前途无量，并且甄囚寺的师父，是落星宗的长老，地位超然。

　　若是甄囚寺怪罪下来，说紫阳学院不管他弟弟死活，对于紫阳学院绝对是件后果严重的事。

　　所以，纵然三大武圣对紫山侯十分忌惮，却也不甘心就这般离去，还是想要用尽办法，将叶星带走。

　　“莫副院长，怎么办？”

　　“莫副院长，难道就这么算了，带不回叶星，院长那边可不好交待。”

　　石高志、马元基两人，相继向莫柏生传音。

　　莫柏生传音道：“动用星相之力，跟他拼了，我就不相信，我们三人星相联手，还抗衡不了他一点时间，只要能够抵挡弹指之间，马元基，你便趁机擒拿叶星，然后我们乘青风雕逃走，纵然紫山侯实力强大，也只能眼睁睁看我们离去，无可奈何，只要回了紫阳学院，紫山侯再强大，自有紫阳侯对付。”

　　“莫副院长，韦轻萱呢？不一并带走？”石高志不甘心的问道。

　　“能带走一个就不错了，为保万无一失，只抓走叶星，然后就逃。”莫伯生传音道。


第125章 华天锋

　　所有的学生，心中都非常舒畅。

　　紫山侯对紫阳学院三位武圣的态度，让众学生感到无比解气。

　　众学生都注视着莫柏生、石高志、马元基三位武圣，等着他们滚蛋。

　　不过，三位武圣并没有滚，而是……

　　他们的上空，陡然间出现了变化，化成了一片星空，三颗如同小山般大小的星辰，出现在三位武圣头顶。

　　刹那间，澎湃的星光从三颗星辰之上坠落，使得莫柏生三人，星力澎湃，精神涣发，实力大大提升。

　　所有的学生神色一振，看直了眼，这自然不是真正的星辰，而是——星相显化。

　　只有武圣，才能够掌控自身星相，动用星相的力量，这是武圣和武道九重武者之间最本质的区别。

　　三人星相显化的同时，莫柏生一声冷笑：“紫山侯，你竟然恢复了伤势，这的确令我等出乎所料，不过，你双腿的残疾却是不可能恢复如初，终究是行动不便，你阻止不了我们……！”

　　莫柏生冷笑间，三大武圣同时抓出一爪，澎湃的星力支撑，让三人体内的星元极其浓郁，顺着手臂抓出，化成了三只星光大手。

　　这三只星光大手，同时抓向叶星。

　　这一瞬间，叶星只感觉四周的空气都凝固起来，被恐怖的威势压制着，无法动弹，无法呼吸。

　　在绝对的实力面对，纵然他拥有超脑，可以扫描出三只星光大手抓来的轨迹，但就是躲避不了，动弹不了，只能眼睁睁的看着三只大手抓过来。

　　“找死——！”

　　一声怒喝，从贵宾楼最高层传来，紫山侯猛然立身而起。

　　呼——

　　刹那间，天地变色。

　　贵宾楼上空，陡然间出现了一个巨大的火焰星辰，比起莫柏生三人星相显化的星辰加起来还要大了数倍。

　　如此巨大的火焰星辰悬浮于空，就好像是一个太阳，焚尽万物，令人惊恐。

　　相比紫山侯的星相，莫柏生三人的星相，就像是荒芜简陋的陨石一般。

　　轰——

　　紫山侯的星相一显，便有一股热浪冲天，陡然间化成了一只巨大无比的火焰大手。

　　莫柏生三人抓出的星光之手，在火焰大手面前就像是雪花碰到了太阳一一般，急速融化，还没有碰到叶星便化成了虚无。

　　那火焰大手，刹那间抓至三大武圣面前，如同一座火焰山峰一般盖压而下。

　　砰！砰！砰！

　　三大武圣的星相显化瞬间被击溃，三人连连吐出鲜血，身体如同断了线的风筝一般，飞退数十米，已然受到了重创。

　　这还是紫山侯手下留情，没有取他们性命的缘故，否则，动用了星相之力，紫山侯要灭杀三人，易如反掌。

　　不过，紫山侯与三大武圣之间，毕竟没有深仇大恨，三人也不过是奉命而为，紫山侯自然没有下杀手。

　　并且，百万武者中，也难出一位武圣，落星国疆域方圆万余里，人口十数亿，但是武圣，却不足两千人，每一位武圣，都是落星国的高端力量，每陨落一个，都是落星国的损失。

　　因此，武圣的生死是国之大事，受国家重点保护，若是没有非杀不可的理由，击杀武圣是大罪。

　　“滚——！”

　　紫山侯的星相一收，天地变化成了原状，再次一声冷喝。

　　莫柏生三人，身受重创，魂惊胆丧，万万没有想到，紫山侯竟然拥有如此可怕的星相。

　　这时他们才意识到，十数年前，紫山侯没有受伤残废之时，也是落星宗的天才弟子，现在看来，当时紫山侯在落星宗弟子中，恐怕不是一般的天才。

　　武圣之前，战斗力只和武技、身法、炼体功法的造诣有关，但是，修成武圣之后，星相也是关乎战力的重大因素之一，星相越强，武圣的实力越恐怖。

　　紫山侯竟然拥有火焰属性的星相，这令莫伯生三人惊恐。

　　属性星相的武圣比起普通星相的武圣强大得太多了，星相一出，完全可以碾压所有的普通星相武圣，而莫柏生三人，恰恰全是普通星相，心中怎不对紫山侯战战兢兢。

　　别说他们的修为不如紫山侯，哪怕他们的修为略高于紫山侯，也会被紫山侯用火焰星相碾压。

　　虽说武圣的生死受国家保护，便他们一而再，再而三的触怒紫山侯，凭紫山侯一方诸侯的身份地位，真把他们三给灭了，恐怕也不算是什么大事。

　　三人顾不上身上的伤，一个个速度如电，冲至了广场边缘的三只青风雕旁，瞬间跃至青风雕后背。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随即，三只青风雕振翅而起，冲天远去。

　　“哼！本侯是让你们滚出去！”

　　贵宾楼最高层，紫山侯一声怒喝，身上陡然间涌出了一股可怕的力量，一道弓影闪现，随既紫山侯便手一挥。

　　咻——

　　一支箭矢爆射而出，刹那间从窗口冲出了贵宾楼，在空中如流光一闪。

　　仅仅一个眨眼的时间，箭矢便在虚空中打了个圈，从原路回到了紫山侯面前，紫山侯衣袖一挥，箭矢消失不见。

　　紫山侯收箭，空中才传来三声惨鸣声，三只青风雕冲天而起百米左右，便纷纷坠落。

　　它们的脑袋上，有着一个一样大小的血洞，是它们的毙命原因。

　　绝大多数人都没有看清楚三只青风雕为何而死，叶星却是用超脑勉强扫描到了箭矢的轨迹，不到眨眼之间，连续射穿了三只青风雕的脑袋。

　　紫山侯念莫柏生三人是武圣，修武不易，才没有下杀手，但对三人的坐骑，可没有任何顾虑，杀了就杀了。

　　莫柏生、石高志、马元基三大武圣从近百米高的空中坠落，神色大变，赶紧施展了轻功身法，并且运转星元，向地面一拍，这才安然无恙的落在地面。

　　砰！砰！砰！

　　三只青风雕的尸体，相继落在三大武圣身旁，这使得三大武圣心中无比刺痛，飞行坐骑，极难驯养，尤其是这三只青风雕，皆相当于九重大宗师，却被紫山侯一瞬间全杀了，对于紫阳学院是个巨大的损失。

　　心中虽痛，但三大武圣却不敢多嘴，他们乘着青风雕耀武扬威的来，就已经是对紫山学院大不敬，现在还想直接从紫山学院上空飞行，显然是自讨苦吃。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大武圣不敢停留，连忙施展轻功向紫山学院正门快速而去，心中对此次紫山学院之行，充满了后悔。

　　直到离开了紫山学院，莫柏生三人心中才松了一口气，狼狈的三人互视一眼，眼是皆是不甘与怨恨，亦有深深的悔恨。

　　现在飞行坐骑都没有了，他们只能在紫山郡城买妖马回紫阳郡，时间比乘青风雕要多花好几倍。

　　……

　　紫山学院，众学生看着三大武圣狼狈离去，爆发出山崩海啸的欢呼声，一个个无比欢畅。

　　对于叶星，或许还有少部分学生抱有敌意，但是，对于紫山侯打跑紫阳学院三大武圣，作为紫山学院的学生，却是所有的人全部都感到无比兴奋。

　　所以，欢呼声格外的热烈，比起刚才叶星、韦轻萱击败任修武的场面，还要激烈得多。

　　贵宾楼，紫山侯一步一步，走到了窗边，他的脚每踏出一步，踩在地面都发出哒的一响，走路的样子，看上去也有不协调。

　　仔细观看，会发现紫山侯的两只脚，皆是木头制成的脚架，他真正的脚，到膝盖下方两寸就没有了。

　　站在窗边，看着下方众多学生的呐喊声、欢呼声，紫山侯脸上表情如古井无波，但心中却是升起了一股波动，又有了年轻时侯的几分豪气。

　　“我沉寂得太久了，落星国早已经没有了我华天锋的威名，一些阿猫阿狗都敢到我面前来放肆！”

　　紫山侯心中泛起波澜，暗暗自语。

　　“十四年，我忍辱负重整整十四年，不是要缩头缩尾的过一辈子，而是要等待时机，把昔日失去的，全部拿回来。”

　　“如今，我伤势全复，箭道更是突破至了随心之境，武道也已经进步到了星漩境九重，该是我还手的时候了！”

　　紫山侯目光霍霍，蕴含着惊滔骇浪般的气息，看向远方。

　　“‘暗夜’组织被灭，你应该就已经猜到我伤势复原了，不过，以前你没能除掉我，以后你更不能！纵然我双腿残疾，终有一日我也要取你狗命。”

　　“华——天——姝！”

　　最后三个字，紫山侯在心中几乎是一字一顿念出。

　　此时的他，身躯微微一震，整个人的情绪产生了极大的波动。

　　显然，华天姝此人，对他有着极大的影响，两人之间必有着非同一般的恩怨。

　　“报——！”

　　“侯爷，边境军情！”

　　这时，又有一只青风雕，直接冲入了紫山学院上空，青风雕背上，一位武道宗师远远大喊。

　　紫山侯神色一凛，紫山郡是落星国边境郡之一，与东扶国交接，落星国与东扶国是敌对国，双方之间总有战事，但是，自他任紫山侯以来，从未有人如此紧急的汇报军情。

　　边境军情四字，吸引了所有人的注意，众人都向那青风雕背上的武道宗师看去，叶星神色一怔，这武道宗师他认得，正是在天沧城招收学生的穆丰宗师。


第126章 战争

　　看到穆丰，令叶星心生感叹。

　　在天沧城时，穆丰作为八重巅峰宗师，何等高高在上，叶星也是需要仰望，而今，他却是已经射杀过一位八重巅峰，正面击败过一位八重巅峰，穆丰已经被他超越。

　　前前后后，不过三个月左右的时间而已，叶星对于自己的进步，还是非常满意的。

　　但是，一想到武圣拥有的强大力量，尤其是看到紫山侯举手投足间碾压三大武圣，却也令叶星不甘于满足，他的武道之路还长，他还需要继续前进。

　　穆丰控制青风雕落在广场之上，人从雕背上一跃而下，向紫山侯抱拳道：“启禀侯爷，东扶国出兵百万，分兵四路，入侵我落星国，其中三十万出兵昌安郡，三十万出兵南山郡，二十万出兵广陵郡，另外二十万直向我紫山郡而来。”

　　普通郡城，屯军约三至五万，边境郡因地理原因，屯军十至二十万不等，紫山郡临近青云山脉，与东扶国疆域接触不多，所以只屯军十万，而敌军有二十万，数量极不对等，紫山郡明显出于处弱势。

　　众学生闻言，一个个义愤不平，愤怒不已，无他，只因这东扶国与落星国的仇恨太大了。

　　百余年前，落星宗内部因宗主之争而产生分裂，正是内战之时，东扶国趁火打劫，入侵落星国，更是发动了宗门大战，使落星宗宗主一脉，几乎全军覆没，而争夺宗主失败的一脉，因为不是重点对付目标，侥幸逃过一劫，杀出了落星国，避难十年之久。

　　而这十年，落星国整个国土，几乎都被东扶国所占领，东扶国军队在落星国，犯下屠杀、奸淫、抢劫……等种种罪行，十年间，至少有数以千万的落星人，死于东扶人之手。

　　那是一个悲壮的时代，是落星人不堪回首的时代。

　　幸亏，落星宗逃走的那一脉中，有一个天才少年林修远，十年时间，成长到了足与东扶宗主抗衡的境界，带领落星宗杀了回来，在盟国的帮助下，最终夺回了国土，将东扶国军队彻底赶出了落星国疆域。

　　落星宗虽恢复，落星国也重建，但是，与东扶国之间的滔天仇恨却是难以消除，一代一代传承下来，直至如今，两国还是死敌。

　　之后，两国之间又爆发了数次国战，甚至是宗门之战，但是，双方都没能讨到便宜，让国力大大亏损，所以，渐渐的互相收敛起来。

　　虽然两国之间争斗一直存在，但是出动上百万军队的国战，却是已有数十年没有发生过了。

　　紫山侯眉头微皱，说道：“出兵百万？东扶国已经很久没有如此大规模用兵了，国都那边有何安排？”

　　穆丰道：“少君已派神威大将军戎景山为抗战大元帅，率百万大军应对此次战争，只是，戎元帅只派五万军队前来支援紫山郡，说是大军要在昌安郡和南山郡阻击敌军主力，只能分出五万前来紫山郡，要紫山郡坚守国土，等待他大破敌军主力。”

　　落星国由落星宗所立，宗主就是国主，但宗主只管理落星宗的事务，相对于宗门大事，落星国的事只能算是小事，由少君管理，少君是宗主接班人，可能是宗主之子，也可能是宗主的弟子。

　　入伍参军，最低要求也是武道四重的真正武者，而军中将领，最低要求是武道七重的大师，一些高级将领，更是八重宗师，九重大宗师，每多一万人，军队的战力都有十分显著的提升。

　　紫山郡只屯军十万，再加上五万援军，比敌军足足少了五万，对方多出的这五万军队，不说普通士兵，至少多出五位九重大宗师的万夫长，五十位八重宗师的千夫长，五百位七重大师的百夫长。

　　由此可见，相差五万军队，双方的实力有多大的悬殊。

　　紫山郡想凭十五万军队，将二十万东扶军队阻挡在国土之外，是件非常困难的事。

　　当然，也不是绝对不能的事，战争史上有不少以少胜多的战例，只是要他们防守，而不是进攻，十五万军，纵然难度大点，却也可以完成。

　　正因如此，戎景山才派了五万军队前来紫山郡支援，若是一兵不派，光靠紫山郡十万军队抵挡，那几乎是不可能了，除非紫山侯亲自上场还差不多。

　　然而，国战与宗门大战的级别是不同的，不仅是落星国和东扶国，附近各国之间都有战争约定。

　　国战仅限于武道九重之间，武圣只能出谋，指挥，不能出手。

　　一旦出手，就表示着开始宗门大战，这比国战的档次高多了，会引起大量武圣的死伤，谁第一个挑起宗门大战，就是宗门的罪人。

　　紫山侯略作思考，道：“在郡城范围内，临时招聘雇佣兵，让他们积累军功，凭军功兑换武学、药材、兵器、丹药、金钱等各种东西，雇佣兵能招多少是多少，和大军共同对抗东扶军队。”

　　“是，侯爷！”

　　穆丰领命，乘青风雕离骈，很快便消失在众人视野。

　　紫山侯站在贵宾楼最高层，俯览下方，说道：“战场，向来是强者辈出之地，没有超高的修炼资质，想要出人头地，超越天才？一个办法，上战场！没有超高的武学天赋，想要战力出众，同境界无敌？一个办法，上战场！只有在生死磨砺间，才能造就出真正的强者，战场，就是磨砺生死的地方，在那里，你有可能死亡，但也有可能走向更强，诸位学生，你们若想变得更强，敢于面对生死，那就上战场，杀东扶狗！”

　　声音激荡，传遍四方，所有人都听得清清楚楚。

　　“我要上战场，杀东扶狗！”

　　“我去……！”

　　“我也去……！”

　　……

　　无论哪里，总少不了一些心中充满热血的人，顿时便有不少学生纷纷出言，愿上战场，一为磨砺自己，二为杀东扶狗。

　　不过，虽然所有人都对东扶人很仇恨，但战场毕竟不是安全之地，并非所有人都有直面生死的勇气，更多的学生，都保持了沉默。

　　“我愿去！”叶星向前一步，说道。

　　叶星作为地球来客，并不懂落星国与东扶国之间的恩怨，但是，他相信一句话，战场上出强者，他的武技造诣高绝，箭术造诣高深，超脑中记录了大量的武学秘笈，但是，直到现在，叶星还没有完全的融会贯通。

　　他的修为足够了，武学知识水平足够了，之所以没有完全融会贯通，叶星心中清楚，他经历的战斗还是太少了，所以，现在有这个机会，应该上战场历练一下。

　　他相信，以自己的实力，只要不是陷入千军万马的包围，在国战中基本没有人能够留得下他，打不过，也能逃得了，所以，安全性还是很大的，不像普通士兵，一场战斗，几乎就是一半一半的生死机率，那就太危险了。

　　“我也去。”见叶星要上战场磨砺自身，韦轻萱也开口说道。

　　她是一个很要强的人，叶星敢去，她自然也不怕。

　　因为叶星、韦轻萱这两个考核排名第一第二的天才都不怕死，愿意上战场磨砺，让一些心中犹豫的学生感到汗颜。

　　别人那么天才都敢经历危险，只为变得更强，我的潜力比他们差远了，若是不敢经历一番生死磨砺，将来又怎么能够变得更加强大，怎么能在家族中更有地位？

　　这么一想，顿时又有一些学生，接二连三的出言，也愿意上战场磨砺。

　　如此一来，学生中几乎有四成左右，都选择了上战场。

　　至于学院中的老师，则不看自不自愿了，得看学院分配，紫山郡现在形势凶险，老师大多数都是要上战场的，只有少数能够留守学院。

　　最终，紫山学院决定由吴运山、汪海清两位副院长为首，其中九重大宗师的老师三名，八重宗师的老师、执事三十人，学生五百四十七人，参加战斗。

　　一日间，紫山侯府便招收了雇佣兵万余人，和紫山学院的老师、学生，赶赴边境东山城。

　　待叶星等人到达东山城，东扶国的军队已经早一日到达，在城外十余里的山区中扎营休整。

　　东扶军队人多势众，落星国军队人少势寡，自然是要依靠东山城而防守，并没有主动进攻，等着对方主动攻来。

　　第一日，双方之间就已经产生二十余场的个人对决。

　　第二日，东扶军队还是没有发起大举进攻，继续派人前来叫阵。

　　东山城外，一大清早，便传来了一个浩浩荡荡的声音：“你们落星国，可有武道七重的勇士，与我石井翔决一死战？”

　　这个声音传来，东山城中的士兵，便立即有人惊议起来。

　　“又是这个石井翔，昨天他一共杀了五名武道七重的百夫长。”

　　“可恶，这石井翔的炼体功法造诣极高，哪怕是八重初期的宗师，也不一定能够赢得了他，七重武者谁能是他对手？”

　　“他娘的，他城前叫阵，我方无人应战，不仅堕了名声，也降了士气，若有人应战，又不是他的对手，死路一条，真他娘的可恨！”

　　……

　　“怎么，堂堂落星国，就没有一个武道大师敢与我石井翔一战的武道大师么？难不成都是缩头乌龟？哈哈哈哈……！”


第127章 东扶狗

　　“哈哈哈哈——！”

　　“懦弱的落星人，你们都是缩头乌龟！”

　　“你们都是卑贱的猪狗，愚蠢，懦弱，就该被我们东扶人踩在脚下！”

　　“颤抖吧，懦弱的落星猪，在你石井爷爷面前，全部把头缩起来吧，哈哈哈哈——！”

　　石井翔离东山城约五里地，这么远的距离，除非是武圣级的弓箭手，才可能攻击到他，武圣之下，没有人能够射出如此远的距离。

　　东山城上，倒是有射程达到五里的大型弓弩，但相隔五里，也难以射中目标，目标很容易闪避，所以，想将石井翔直接射杀，是不可能的。

　　并且，既然是弓弩能够射杀，也不好下手，石井翔单独上来叫阵，是要与落星国的武者单独对决，用弓弩射杀只是下下之策，最好的办法是能够在单打独斗中，将其击杀。

　　一来让对方陨落一位高手，削弱对方实力，二来也削弱对方士气，增长已方士气。

　　“卑贱的落星猪！”

　　“懦弱的缩头乌龟！”

　　……

　　更远处，东扶国大军整齐待发，发出震天动地的呼喊声，即使是远隔十里，东山城中所有人都听得如在耳边。

　　“东扶狗，休要猖狂，老子前来斩你。”

　　东山城中，一位七重巅峰的武道大师，一声怒喝，然后便从城中冲了出来。

　　这是郡城周家的支族长老，名叫周洪升，是受紫山侯府所招的雇佣兵，年约四十，正值壮年，昨夜和叶星等人一起赶至东山城，并不知石井翔昨日连杀落星国军中五位七重百夫长的事。

　　叶星上战场的目的就是为了战斗，听得城外的叫喊声，本欲出战，但他所住之地离城门较远，还未来得及赶来，比周洪升慢了一点时间。

　　城外！

　　石井翔见有人应战，目露凶光，脸上更是露出凶残的笑意：

　　“哈哈哈……落星国又有愚蠢的猪狗前来送死了，看老子取他首及，给你们挂上城门做灯笼，哈哈哈哈哈……！”

　　周洪升闻言大怒，喝道：“东扶狗，找死——！”

　　武道大师施展轻功，速度比起妖马冲刺都更加快速，只是无法支持长久而已，但数里距离，对于武道大师言连半刻钟都不用，算不上长久，这点消耗几乎相对大师的浑厚内劲，几乎可以忽略不计。

　　很快周洪升便已冲到石井翔面前，宝剑出鞘，带出一道寒芒，直取石井翔咽喉。

　　两军对战，比起打生死擂台还要残酷，此时此刻，任何的语言都是多余的，双方只有一个目的，那就是让对方死。

　　周洪升的剑术造诣不低，又快又准又狠，一剑刺出，如同寒光一闪，足可对人一击毙命。

　　然而，石井翔可不是一般的七重大师，周洪升这一剑落在他眼中，却是有些不屑。

　　“雕虫小技！”

　　石井翔冷哼一声，一拳轰出。

　　铛——

　　他的手上带着一副银光闪闪的金属手套，不惧兵器，与周洪升的宝剑碰撞在一起，发出一声巨响。

　　宝剑瞬间被石井翔一拳轰成了圆月，周兴升手臂猛的一震，宝剑险些脱手而出，只感觉一股恐怖的力量传递而来，震得体内五脏六腑都在翻涌，咽喉一甜，一口鲜血便涌了出来，身体连连后退。

　　“就这点实力？”

　　石井翔冷喝，大步向前，出拳如电，直取周洪升脑门。

　　周洪升眼中露出了惊恐之色，有些后悔自己太过冲动，然而为时晚矣，事已至此，已经没有退路。

　　“吒——！”

　　周洪升一声大喝，双目一瞪，不管石井翔这足以要了他命的一拳，一剑刺出，直刺石井翔的心脏，一命换一命。

　　石井翔大占上风，自然舍不得用自己的命换对方的命，就算是自己受伤都不愿意，轰向周洪升脑袋的一拳顿时方向一变。

　　铛——

　　又是一拳击在了宝剑之上，这一拳是横击，周洪升手中之剑瞬间脱手而飞。

　　而石井翔的身体，向前欺进的速度不变，刹那间便到了周洪升面前，几乎是和周洪升撞了个满怀。

　　越近身，肉身强大越有优势，周洪升剑术虽高，但身体强度比起石井翔差了十万八千里，脸色大变，急速后退。

　　此时又哪还能够退开，石井翔肘膝齐攻，肘击周洪升太阳穴，膝撞周洪升心脏，周洪升挡住了肘击，却被石井翔一重膝撞了个正着。

　　心脏瞬间化为碎片，周洪升的身体被撞飞十数米，摔在地面不再动弹，已然气绝。

　　“哈哈哈哈……落星猪不堪一击！”

　　石井翔身影一闪出现在周洪升的尸体旁边，右手从腰间取下一柄弯刀，一刀斩下周洪升的首及，左手抓着举了起来，哈哈大笑。

　　东山城中，落星国人，无不愤怒，目欲喷火。

　　而东扶国大军，却是爆发出了山崩海啸般的欢呼声。

　　“不堪一击！”

　　“不堪一击！”

　　……

　　声音一浪高过一浪，震天动地。

　　叶星刚出城门，便看到了石井翔砍下周洪升首及那一幕。

　　他来到星辰大陆，已经半年有余，地球上的记忆虽然还在，但已经潜入大脑深处，来到星辰大陆的这半年多经历，才是叶星最为深刻的记忆。

　　毫无疑问，叶星早已经代入了他现在的身份，他是落星国人。

　　纵然他和周洪升素不相识，以前更是从未谋面，但是，看到他被东扶人所杀，并且首及被割下，心中还是燃烧起了熊熊怒火。

　　然而，接下来的事情，更是让叶星愤怒。

　　石井翔解开裤带，掏出下身丑陋之物，在周洪升的无头尸体上撒了一泡尿，中途，把周洪升的首及，也放在尿中淋了个全透。

　　整个过程中，石井翔都在狂猖的大笑大吼着：“卑贱的落星猪，你们的就该被我们东扶人当尿壶，哈哈哈哈……！”

　　叶星火冒三丈，喝道：“东扶狗，你找死！”

　　嗖——

　　叶星大喝间，施展飞鸿术，身影一纵，踏虚百米，速度如飞。

　　东山城上，无数士兵、雇佣兵都向叶星看出，他们虽然对石井翔恨之入骨，但看到叶星仅是个后生小辈，一个个神色皆惊，皆叶星捏了一把汗。

　　至于紫山学院的人，那就没有一人为叶星担心了，他们知道，石井翔死定了。

　　“哈哈哈哈……！落星国又有蠢猪来送死了，东扶国的兄弟们，替我助威，看我再取落星猪的首及。”

　　石井翔见叶星只是个十几岁的后辈小子，更加不放在眼里，哈哈笑道。

　　“石井百夫长！”

　　“石井百夫长！”

　　……

　　东扶国的士兵，齐声呐喊起来，替石井翔助威，声音震天动声，声势如排山倒海一般。

　　当叶星靠近石井翔百米左右，石井翔便将手中周洪升的首及一扔，向叶星砸了过去。

　　叶星身法如电，一闪避过，下一眨眼，便已经到达石井翔面前。

　　对于叶星的身法造诣，石井翔很是惊讶，但是，对于自己的实力，他依旧有着绝对的自信。

　　“死——！”

　　石井翔一声大吼，一拳轰出。

　　“死——！”

　　叶星同样一声大喝，轰出一拳。

　　虎音咆哮，声势盖天，石井翔脸色大变，他感觉前方有一头巨大无比的老虎扑了过来，心中大骇。

　　轰——

　　刹那间，两人的拳头便碰撞在了起来，发出一声爆响。

　　石井翔的手臂上的衣衫，在这一瞬间，寸寸碎裂，整条手臂的骨头也在同一瞬间化为粉碎，肌肉也不断的出现崩裂，鲜血四溅。

　　噗——

　　石井翔五脏六腑都被这一拳的恐怖力量震得破损，口中喷出鲜血和内脏碎片，身体瞬间被轰飞十数丈。

　　一拳，石井翔便受到了致命性的重创！

　　东扶国的助威呐喊声，瞬间静止，所有的士兵都神色巨震，眼前的一切令他们感到不可置信。

　　东山城上，同样在这一瞬间安静下来，除了紫山学院的师生，所有的士兵、雇佣兵无不震撼。

　　一瞬间的震撼过后，随着紫山学院的学生爆发出欢呼声，所有的士兵、雇佣兵才反应过来，一个个热烈欢呼。

　　而此时的叶星，身影一闪，便已经到了石井翔面前，石井翔忍着体内的剧痛，刚刚爬起身，准备逃亡。

　　分脉手！

　　叶星刹那间出手，斩断了石井翔体内的所有经脉，让他瞬间变成了一个废人，摔倒在地，俺俺一息。

　　“落星猪——！”

　　石井翔倒是有几分硬气，身体被废，死路一条，见叶星一步一步走来，还嘴硬得很。

　　叶星走到石井翔面前，左手抓着对方的头发，便将后者提了起来，右手取下了后者腰间的弯刀。

　　叶星提着石井翔，面向东扶大军，运转内劲，一声大吼，声音啸啸荡荡，直冲云霄，传遍四方。

　　“东——扶——狗！”

　　“这就是你们的下场！”

　　言罢，叶星手中的弯刀一挥，石井翔的脖子瞬间被切断，身体坠落倒地，他的首及，则被叶星高高举起。

　　“东扶狗！”

　　“东扶狗！”

　　……

　　东山城中，传来了落星国人的震天欢呼声。

　　昨日的对决中，石井翔连杀落星国五位七重大师，今日，又杀了一位，落星人一个个都憋了一口气。

　　现在，这口气总算发泄出来了，无不欢呼。


第128章 屠狗

　　两国对阵，一方欢喜之时，自然是一方愤怒之时。

　　相比落星国人的欢呼，东扶国大军，则一个个无比愤怒。

　　武者世界，强者为尊，而军中更是敬重强者，这意味着已方力量强大，可以让已方安全性更高，而让敌方危险性更大。

　　石井翔，战力在七重武道大师中，几乎是无敌的存在，是东扶军中的勇士，昨日连杀落星军中五位武道大师，今日又杀一位，极受东扶国军士敬重。

　　现在，石井翔被叶星斩杀于眼前，首及被叶星举在手中，这正是石井翔战胜东扶国对手后的一贯动作，东扶国军士见之，自然是当成了奇耻大辱，愤怒至极。

　　“魂淡——！”

　　东扶大军中，一位四旬武者神色愤怒，一声怒喝：“敢杀我大东扶国勇士，死了他的！有哪位勇士，愿去取他首及？”

　　此人旁边，立有一杆大旗，右面有东扶二字，左面有流川二字，这是东扶国的流川军团。

　　此人名叫流川纪，是流川军团的军团长。

　　落星国、东扶国皆是以十人为小队，百人为中队，千人为大队，万人为军，五万人为军团。

　　将领职位不仅要军功积累，更是要强大的实力，万夫长的最低要求就是九重大宗师，军团长则是半步武圣。

　　石井翔便是流川军团的百夫长，赫赫有名的第一百夫长，他的实力，几乎可以和八重初期的宗师抗衡，若是积累的战功足够，而战争中千夫长之位有空缺，他完全可以以武道七重的修为，做上千夫长之位。

　　连第一百夫长，都死在叶星手下，其余百夫长，自然是不敢出声，若是上去，岂不送死？

　　至于八重宗师，虽然对付叶星自信满满，但两军对战时的单打独斗，可是有规矩的，那就是七重对七重，八重对八重，得同境界对决。

　　若是上个八重宗师，这是不符合规矩的，那么对方可以不战，直接回城，换一个九重大宗师来，这样就乱套了，还怎么打？

　　面对流川纪的话，流川军团一片寂静，只有愤怒的喘息声。

　　流川纪神色阴沉，诺大一个流川军团，竟然无人敢上，真是令他气愤，不过细细一想，对方那个少年的实力的确是强大，一拳就重伤了石井翔，流川军团还真是没有武道大师，能够胜过他。

　　别说是流川军团，紫川、东延、西风三大军团，也没有胜过石井翔的武道大师，若不然，石井翔何以能够连杀落星军五位百夫长。

　　不是落星国的百夫长太弱，而是石井翔的实力太强。

　　两军阵前，叶星手中，高举石井翔的首及，见对方没有人继续出战，立即反应过来，这石井翔应该是对方最强大的武道大师，石井翔死了，对方的武道大师自然不敢出战。

　　想到此处，叶星哈哈一笑，道：“诺大一个东扶国，二十万大军压境，竟然没有一个武道大师敢与我一战么？哈哈哈哈……什么时候东扶狗都变成了缩头乌龟？”

　　石井翔先前讥讽落星人都是缩头乌龟，现在叶星原话奉还。

　　“东扶狗，缩头龟！”

　　“东扶狗，缩头龟！”

　　……

　　东山城中，落星国人自然是爆发出了山崩海啸般的欢呼声，士气如虹。

　　军队人多势众，讲究的便是一个气势，士兵的士气高，整个军队的气势就强。

　　一个人的气势有限，但千千万万人的气势凝聚在一起，是相当可怕的。

　　一支士气如虹的军队，战斗力比起平时至少要上涨一半，而士气低迷，战斗力比平时会大大减退。

　　一个人的战斗力上涨一半，或许不算什么，但一支军队的战斗力上涨一半，那绝对是十分恐怖。

　　那意味着，本来十五万人的军队，将达到二十多万人的战斗力。

　　相对于落星国人的士气如虹，东扶国大军的士气则要弱上不少，失败的时候，心中的怒气十分强烈，但怒气，不是士气。

　　两军阵前，叶星哈哈一笑，将石井翔的脑袋，向东扶国大军方向一抛，道：“东扶国的缩头乌龟，老子知道你们的武道大师不敢上来，不如派武道宗师上吧，哈哈哈哈……不是小爷看低你们，你们就是如此的胆怯、懦弱，小爷今天在这里，挑战你们任何一个八重宗师，让你们这些东扶狗，见识见识一下小爷的屠狗之技！”

　　叶星此言一出，东扶国的军士，一个个脸红脖子粗，气得直欲吐血，这太不把他们东扶国人放在眼里了。

　　哪怕是落星国的军士，也一个个神色震撼，被叶星此言惊呆了。

　　武道大师，与武道宗师虽然只有一个字的差别，但两者的实力有着极大的差距，难以跨越。

　　石井翔的实力，在武道大师中几乎是无敌的存在，却也只是能够与八重初期宗师抗衡而已，久战之下，必然不敌。

　　而叶星虽然轻松胜了石井翔，实力比八重初期宗师要更强一些，但挑战的是东扶国大军中所有武道宗师，对方肯定会派出八重中期，甚至是后期、巅峰的宗师来战，如此一来，哪还有获胜的希望？简直就是找死啊！

　　落星国军士，和雇佣兵都不知叶星在紫山学院高级班学生考核大赛上的表现，但紫山学院的师生却是知道，并未对叶星有半点担心，而是一个个激情澎湃。

　　“屠狗！”

　　“屠东扶狗！”

　　“叶师兄，屠尽东扶狗！”

　　……

　　紫山学院的热血学生，立即大声呐喊起来，最后变成了整齐划一的声音：“屠东扶狗！”

　　落星国军士，临时招募的雇佣兵，也都受到了感染，齐声呐喊。

　　他们心中何尝不想屠东扶狗？只是没那个实力。

　　虽然他们还是对叶星的实力有所怀疑，但此时此刻，叶星说出了这样的话，他们自然不能倒叶星威势。

　　“魂淡！”

　　“死了他的！”

　　“自找死路！”

　　……

　　东扶国军士，尽皆愤怒的咆哮，怒火冲天。

　　流川军团中，一个八重后期的千夫长立即冲了出来，向流川纪请示：“军团长大人，让我流川威去杀了他的！”

　　流川威才三十出头，是流川家族直系子孙，比流川纪低了一辈，是流川纪的堂侄。

　　不过，在军中，称呼皆要按军中来，只有回到家族之中，才能以叔侄相称。

　　流川纪点头，向叶星一挥手，喝道：“杀了他的！将他的猪头当尿壶！”

　　“是！”

　　流川威应命，转身大步向叶星而来。

　　叶星看着快速而来的流川威，两眼微微一眯，透露着危险的气息。

　　一个八重后期宗师，叶星若是动用弓箭的话，轻而易举的便可射杀，但叶星并不打算动用弓箭，一下子表现得太厉害了，东扶国这边的武道宗师，谁还敢上来送死？

　　每杀一人，都是一份战功，尤其是击杀修为高的强者，战功很高，叶星自然既然上场了自然是要尽可能的多杀几个。

　　“小贼报上名来，你流川威大爷来杀了你的！”流川威离叶星还有千米，便一声大喝。

　　“落星国，叶星，在此屠尽武道八重的东扶狗！”叶星远远的回应，声势浩荡。

　　“哇呀呀——落星猪受死——！”

　　流川威神色愤怒，气得呀呀大叫，很快便冲到叶星前方十丈开外，他手中两指宽的长刀，一刀劈下。

　　“十字斩！”

　　明明是劈出一刀，但是却出现了两道纵横交错的刀气，劈向叶星。

　　叶星的手上，戴着一副银色金属手套，正是石井翔的兵器，成了叶星的战利品。

　　虎咆拳！

　　叶星一拳轰出，虎音咆哮，声震九霄。

　　叶星的银身诀大成，肉身坚固、强大，几乎是刀枪不入，又戴上了上品兵器的金属手套，哪怕对方的武器是极品兵器，叶星都可以直接硬拼，何况，对方的长刀，也只是上品兵器而已。

　　砰——

　　叶星的身影在流川威眼中化成了一只巨虎，那十字刀气，瞬间被叶星一拳轰成了粉碎。

　　嗖——

　　叶星的身影直冲向前，快如闪电，这一拳的威势不变，直接轰在了流川威的窄刃长刀之上。

　　流川心中大骇，眼中露出惊惧之色，他还是第一次遇到武学造诣如此超绝的对手，竟然让他陷入了幻象之中。

　　但是，这幻象无比逼真，令他心中恐惧，气势溃散，实力大减，不说超常发挥出十一、十二成的力量，就连正常九成、十成的实力都难以发挥出来，哪能挡住叶星这盖世神威的一拳。

　　铛——

　　爆响声中，流川威手中的窄刃长刀直接被轰出了一个缺口，长刀巨震，流川威虎口破裂，鲜血直流，武器险些脱手飞出。

　　而他的身体，则是被从沿着长刀、手臂传递而来的恐怖力量，震得连连后退。

　　叶星气势如虹，再次挥拳，如猛虎下山，冲向流川威，铁拳如山。

　　铛——

　　铛——

　　铛——

　　又是三声爆响之后，流川威手中的窄刃长刀几乎化成了废铁，被叶星轰飞。

　　“死——！”

　　叶星一声大喝，又轰出了第五拳。

　　流川威再无兵器阻挡，只得挥拳防守，咔嚓一声，手臂骨头被寸寸震断，瞬间口吐鲜血轰飞。

　　叶星步如流星，从腰间取下一柄弯刀。

　　咻——

　　寒芒划过，流川威还在后退中，便头颅飞起，叶星抓住一举而起，喝道：“杀东扶国宗师，易如屠狗！”


第129章 杀宗师

　　“杀东扶国宗师，易如屠狗！”

　　叶星以浑厚的内劲吼出，声音浩荡，传遍四方。

　　无论是前方五里之外的东扶国大军，还是后方五里之外东山城中的落星国人，无不听得清清楚楚。

　　除却紫山学院的师生，无论是东扶国军士，还是落星国军士，都在这一刻，无比震撼。

　　叶星，竟然真的赢了，斩杀了东扶国的八重武道宗师！

　　并且，赢得干稳利落，还真是如他所言，易如屠狗！

　　瞬间的震惊过后，东山城中便响起了无比热烈的欢呼声。

　　“屠东扶狗！”

　　“屠东扶狗！”

　　……

　　音浪一阵盖过一阵，此时这等因内心兴奋、激动而发出的欢呼声，比起之前仅是替叶星助威而喊的声音，更加的浩荡、热烈。

　　声音激奋人心，落星国军士的士气，气势如虹，更加强盛。

　　东扶国的军士，除了惊讶的感觉与落星国人相同，其他种种情绪，尽皆相反。

　　流川威竟然真的被武道七重的叶星所击杀了，这出乎所有东扶国军士的意料，震撼的同时，愤怒无比。

　　尤其是流川军团的军团长流川纪，更是被气得暴跳如雷。

　　他让流川威将叶星的首及砍下来当尿壶，结果，却是流川威的首及被叶星斩了下来，虽然叶星没有将流川威的首及当尿壶，但那只是叶星不屑如此，他的举动，同样让东扶国丢尽了脸面，受尽了屈辱。

　　叶星一声高呼‘杀东扶国宗师易如屠狗’，对东扶国造成的屈辱，并不比将流川威的首及当尿壶来得弱。

　　“死了他的，魂淡！”

　　流川纪无比愤怒，流川威的死不仅是丢了东扶国大军的颜面，更是让他流川家族损失了一位精英。

　　他在怒吼，在咆哮：“哪位千夫长出战，把此贼的首及和尸首都带回来，老子要将他碎尸万段，用他的首及做灯笼！”

　　“北山苍愿出战，斩杀此贼！”流川军团中，一位八重巅峰的宗师走了出来。

　　北山苍，年过四旬，流川军团的千夫长中，赫赫有名的一位，他的实力在同境界的宗师中，绝对是一流，曾有多次战败同境界宗师的战绩。

　　……

　　叶星见对方又有人上来，双眼微微一眯，正合他意。

　　每一个八重宗师，在他眼中都是一份丰厚的战功。

　　附近各国的战功记录方式都是一样的，击杀的敌人修为越高，战功越高。

　　武道四重、五重的普通士兵，值一个战功。

　　武道六重的士兵，不少都身居十夫长之位，值十个战功。

　　武道七重的大师，绝大多数身居百夫长之位，值百个战功。

　　武道八重的宗师，绝大多数身居千夫之位，值千个战功。

　　武道九重大宗师，绝大多数身居万夫长之位，值万个战功。

　　半步武圣，绝大多数身居军团长之位，值五万个战功。

　　这只是杀敌所获得的战功，如果纯以战功论地位，则又不同，比如，杀一个十夫长，就可以获得十个战功，但是，做一个十夫长所需要的战功，则远不止十个，而是要翻上五倍，需要五十个。

　　以此类推，做百夫长，需要五百战功，做千夫长，需要五千战功，做万夫长，需要五万战功，做军团长更是需要二十五万战功。

　　叶星上场，已经杀一个七重大师，一个八重宗师，共获得战功一千一百点，按战功论，当百夫长绰绰有余。

　　当然，职位有限，并不是说战功到了，就一定会当上相应的职务，尤其是临时招募的雇佣兵，紫山学院的师生等，他们不是军队之人，除非是进入军队系统，做一个真正的军人，否则战功再多，也不可能当将领。

　　对于军队系统之外的武者而言，战功只是荣誉，是一种价值，可以用来向紫山侯府兑换各种宝物，也可以留下来，享受同等将领的待遇。

　　比如叶星，拥有战功一千一百点，按战功做百夫长绰绰有余，虽然不能担任真正的百夫长，但却是可以拥有百夫长的战功称号，在军中享受百夫长待遇，地位要高于普通士兵、十夫长。

　　哪怕是战争结束了，只要没有将战功兑换掉，那就可以一直保留战功称号，这是一份极大的荣誉，代表着为这个国家，做出了多大的贡献，拥有多大的功劳。

　　北山苍的实力比正常的八重巅峰宗师更加强大，但是，比起修炼过极品功法归元劲的任修武，却是还要略次一些。

　　叶星能够击败任修武，北山苍自然更加不是对手，不到十招，便被叶星击败。

　　现在不是学院比赛，在叶星手下落败，就意味着丧命。

　　咻——

　　寒芒一闪，身受重创的北山苍瞬间头颅飞起。

　　石井翔的这把弯刀，极为不错，锋利异常，斩人首及如同砍瓜切菜一般。

　　下一瞬间，叶星已经高举北山苍的首及，面向东扶国大军，再次一声大喝：“杀东扶国宗师，易如屠狗！”

　　虚空一震，声波如海，音浪震天，传遍四面八方，所有人皆听得清清楚楚。

　　东扶国大军，又一位八重宗师，陨落于叶星手下。

　　东山城中，欢呼声震天，落星国人，无不喜庆，无比兴奋。

　　现在落星国的军士、雇佣兵们总算是明白了，原来叶星拥有如此恐怖的实力，竟然连武道八重巅峰的宗师，都可斩杀，怪不得叶星胆敢说出挑战东扶国所有武道宗师的话。

　　他们之前还以为叶星有点找死，现在看来，叶星完全是胸有成竹，胜券在握，故意挖了个坑，等着东扶国的武道宗师往里面跳。

　　拥有一位战斗力如此逆天的武道大师，两军对阵的单打独斗阶段，何愁东扶国不吃亏？

　　落星国人，一个个无比兴奋，无比喜悦！

　　而东扶国军士，则一个个愤怒到了极点，昨日他们在单打独斗中，占尽了上风，今日却因为叶星，而连连吃亏，连北山苍都死在了叶星手上，东扶国大军中，还有几个千夫长能够与叶星抗衡？

　　不过，强中自有强中手，北山苍还不是东扶国大军中，最厉害的八重宗师。

　　很快，又有一人从东扶国大军中冲出，向叶星杀来。

　　这一次来的武道宗师，不是流川军团之人，而是来自东玄军团，出身东玄家族的东玄陌。

　　东玄陌，八重巅峰宗师，战力比起北山苍还要高了一个级别，就如同石井翔在东扶国大军百夫长的地位一般，东玄陌也是四大军团中第一千夫长。

　　在八重宗师中，东玄陌几近无敌。

　　东玄陌出战，怒火冲天的东扶国军士，也不禁恢复了一些士气，不少人都高喊东玄陌的名字，期待东玄陌能够击杀叶星，扬东扶国国威。

　　而东山城这边，落星国军士也有不少人露出了严峻之色。

　　昨日，虽然是连杀落星国五位百夫长的石井翔风头最胜，但东玄陌也立有赫赫威名，不比石井翔逊色。

　　他击杀了落星国一位八重后期的千夫长，并且，与落星国大军中一位战力几近同境界无敌的八重巅峰宗师，战了个旗鼓相当。

　　东玄陌上场，没有多废一句口舌，便对叶星展开了大绝杀。

　　此时，任何的言语都是多余，唯有生死才是真正的结果，若是死了，之前说再多狠话都没用，反而显得可笑，若是活着，杀掉对方比任何言语都更有冲击力。

　　东玄陌的身法造诣极高，上品身法超出大成，接近圆满。

　　并且，他的身法也极为诡异，整个人如同影子一般淡化，最后彻底消失，让人视而不见。

　　再快的身法，也应该有影子，但是，东玄陌却是连影子都没有。

　　这是东玄家族的家传影杀之术，影杀之术，不是武技，也不是轻功身法，更不是修炼功法，而是一种辅助武学，可以配合任何武学修炼。

　　融入身法，身法则变得无影无踪，十分诡异，杀人于无形之间。

　　仅是凭这种让对手无法看见他身影的身法，东玄陌就已经击杀过不少同境界的宗师。

　　连对手身在何处都不知道，还如何打斗？而等东玄陌现身的时候，那绝对是致命性的必杀一击，那时再发现他的身影，已然迟了。

　　影杀之术，便是东玄陌的依仗。

　　可惜，他遇到了叶星，叶星完全是他的克星，当东玄陌消失的那一刹那，叶星顿时运用了超脑扫描功能，东玄陌的身影再一次被叶星发现。

　　只不过，不是被叶星的双眼看到，而是被超脑扫描到，超脑中有一片扫描区域，东玄陌的身影一举一动，叶星都一清二楚。

　　东玄陌的在隐藏不见的时候，速度算不是特别快，对于叶星而言，那等速度跟站着不动没什么区别。

　　叶星心中冷哼一声，并没有直接向东玄陌展开攻击，而是神色故作惊慌，一个转身，将后背卖给了对方。

　　东玄陌正要绕到叶星身后突袭，这时叶星却正好后背对向了他，这令东玄陌心中大喜，这等于是给了他一个大好机会。

　　如此好时机，东玄陌哪会不抓住，在这一瞬间，他的眼中闪过一道寒芒，身影如电，向叶星冲去，刹那间便到了叶星身后。

　　手中的黑色短刃，直刺叶星的后心。


第130章 晋山公子

　　电光火石之间，东玄陌的短刃，便已经刺入叶星的后背衣襟。

　　在这一瞬间，东扶国军士爆发出一道声震九霄的欢呼。

　　而落星国人，则瞳孔瞬间放大，神色大变，即便是紫山学院的师生，也都心中一震，为叶星捏了一把冷汗。

　　而叶星作为被攻击的目标，嘴角却是带着一抹冷笑。

　　就在东玄陌出手的那一刹那，叶星便脚踏七星，当短刃刺破衣襟，叶星已经化作一道残影，闪至一旁。

　　东玄陌的短刃继续刺向前方，看上去刺中了叶星的身体，不过却是刺入了残影之中。

　　就在这一瞬间，一道寒芒由下而上划出，却是叶星弯刀在手，一刀上撩。

　　哗啦……

　　鲜血四溅，握着短刃的手臂，瞬间齐腕而断。

　　东玄陌的依仗，便是影杀之术，可以在暗中刺杀，实际上，他正面交战的能力，还不如北山苍。

　　而他的影杀之术，恰好被叶星克制，叶星不过是故意卖了个破绽，他就冲了上来，无异于找死，叶星一刀切下他的手腕自然是轻而易举。

　　“啊——！”

　　手腕被切断，整只手掌都没了，那剧烈的疼痛，顿时让东玄陌发出一声凄厉的惨叫。

　　双方军士，在这一瞬间都傻眼了，眼看叶星要被东玄陌一刀致命，身死命丧，却不料，眨眼之间竟然出现了如此大的逆转。

　　叶星不仅没有被一刀穿心，反而安然无恙，倒是东玄陌反而在这一瞬间受到重创，被切下了一只手掌。

　　连握着兵器的手掌都没了，东玄陌如同拨了爪牙、受了重伤的老虎，眼中惊恐，身影如电，飞速后退。

　　东玄陌的身影瞬间一闪消失不见。

　　但是，地面不断有鲜血血液出现，却是暴露了他退走的路线。

　　叶星冷笑，他根本无需根据地面的血液判断，东玄陌的一举一动，都在超脑扫描之中。

　　咻咻咻咻咻——

　　叶星身如闪电，刹那间冲向某处，手中的弯刀划出一片刀幕，弹指间连劈十数刀。

　　东玄陌无论如何也想不明白，为什么他在影杀状态时，叶星还能够如此准确的捕捉到他的身影，叶星每一刀都攻向他的要害，这明显不是仅根据地面的血迹能够判断出来的。

　　鲜血飞溅，碎肉横飞，东玄陌在叶星的快刀攻击下，凄惨无比，弹指间有数处要害被攻击，不仅另一只手臂被切了下来，就连首及也被叶星一刀砍下。

　　鲜血淋漓的无头尸体倒地，东玄陌的首及，被叶星高举在手。

　　“杀东扶国宗师，易如屠狗！”

　　叶星的声音，再一次响彻苍穹，传遍四方。

　　“好——！”

　　“屠东扶狗！”

　　“落星国无敌！”

　　……

　　落星国人是真的激动了，万分激动，竟然连东玄陌如此强大的八重宗师，都被叶星击杀，这太出乎意料，激动人心。

　　东玄陌出手，落星国人心中最大的盼望就是，叶星能够保持不败，交战十数个回合后，以平局收场，哪能料到，东玄陌竟然死在了叶星手下，并且还死得如此之快？

　　落星国军士，士气如虹，势冲云霄，强盛无比，而东扶国军士，此刻真的是士气低落了，东玄陌的死，让所有的东扶国军士，都深受打击。

　　东扶国四大军团中，第一百夫长，第一千夫长，都死在了叶星之手，叶星今日之举，的确是杀得东扶国军士人心惶惶，谁还敢上去一战？

　　除非是出动九重大宗师的万夫长！

　　可是，堂堂九重大宗师，去战一个七重大师，丢不丢人？

　　再说了，派九重大宗师也没用，主动权在叶星手里，他可以不战回城。

　　“东扶国的缩头乌龟，还有八重宗师敢出来送死么！”

　　叶星挥舞着东玄陌的首及，向东扶国大军挑衅。

　　两军交战，可不是讲究仁慈的时候，比起两个人的生死决战还要残酷得多，因为，这不是关乎一个人的生死，而是关系着无数军士的性命。

　　甚至，还关乎着国家的兴亡。

　　若是叶星的私仇，叶星杀掉对方几人，气也就消得差不多了，可这不是私仇，叶星心中也没有了怨气，但两军交战，杀戮还得继续。

　　“缩头乌龟！”

　　“缩头乌龟！”

　　……

　　东山城中，呼喊声震天，此时此刻，自然是要将东扶国从言语上往死里踩，若是能再激出一个八重宗师送死，那就更好，即使是对方不再派八重宗师出战，那也能扬自己国威，打击敌军士气。

　　东扶国四大军团，整整二十万大军，八重宗师的千夫长，足有两千，然而，面对叶星的挑战，却是没有一个千夫长胆敢应战。

　　虽然不甘，此刻也只能忍着，当一回缩头乌龟！

　　东扶国大军，中军帐。

　　“报——！统帅大人，东玄陌千夫长也死在了叶星手下，现在我军已无人敢迎战此贼！”

　　一位通信官，向四大军团统帅渡边博汇报。

　　渡边家族，是东扶国最强大的武道世家，已经有连续七代国主，皆是出自此族，称霸东扶国六七百年，被誉为东扶国皇族。

　　啪——

　　渡边博闻言大怒，一巴掌拍在了前方桌子上，怒喝一声：“死了他的！”

　　一位年约十六岁的少年，从营帐一侧站了起来：“统帅大人，让我去斩了此贼！”

　　渡边博向少年看去，皱了皱眉：“晋山，你是我渡边家族的天才，你若是出现任何差错，我如何向少君交待！那贼子也不知道实力底线如何，且让他猖狂一阵，待我大军压境，横扫东山城，任他实力再强，也是死路一条！”

　　“是啊，晋山公子，您贵体要紧，何必去跟那贼子生死相拼！”

　　“晋山公子，您是七星橙命的盖世天才，将来必成高级武圣，身体尊贵，您的贵体要紧！”

　　……

　　统帅部几位副官，亦都纷纷出言。

　　晋山公子，渡边家族的天才后辈，年仅十六岁，便已是八重巅峰的修为，天命高达七星橙命，比起紫山侯的义子五星橙命，还要高了两星。

　　只要有足够的资源，将来晋山公子必会成为高级武圣，可封王侯，前程似锦。

　　虽然都是渡边家族之人，但即使渡边博是军团统帅，论身份、地位，却还比不上晋山公子。

　　因为，晋山公子是东扶国少君的堂弟。

　　渡边家族作为东扶国皇族，十分庞大，支脉旁多，渡边博出身支脉，而晋山公子，则是出身于最核心的主脉，是东扶国主的亲孙子。

　　晋山公子不仅修炼天赋高，武学天赋也极为不错，拥有越级挑战的能力，八重巅峰的修为，实力却是不比九重初期的大宗师逊色。

　　“呵呵……！我随军前来，一是为了磨砺自身，加快突破武道九重的速度，二是为了杀落星猪，扬我大东扶国国威，现在，我正好用那叶星小贼的性命，励我心志，扬我声威，也壮我东扶大军士气。”

　　晋山公子一脸傲然，纵然叶星击杀了东玄陌，他也毫无惧色，信心满满：“统领大人，我要出战，斩杀叶贼！”

　　渡边博见晋山公子语气锵锵，显然是下定了决心，他也不能制止，道：“好，晋山贤侄，本帅等你取叶贼首及，凯旋而归。”

　　……

　　叶星本以为，东扶国不会再有人敢与他一战，他杀一杀东扶国大军的威风，挫一挫东扶国大军的锐气，就准备退场了，没想到，过了一会儿，东扶国大军中，竟然又有人杀来。

　　是一位年纪和他差不多大小的少年，白衣飘飘，玉树临风，手中拿着一柄长剑，风度翩翩，随着这白衣少年出阵，东扶国大军中，爆发出了山崩海啸般的呐喊声。

　　“晋山公子！”

　　“晋山公子！”

　　……

　　叶星双眼微眯，眼神锐利，他连杀东扶国三位千夫长，其中有东玄陌这等强者，这晋山公子还敢上场，显然他的实力非同一般。

　　就如叶星自己一般，不能仅凭修为判断实力。

　　并且，从东扶国大军的呐喊声中，叶星也能判断得出来，这晋山公子的身份、地位恐怕也非同一般，不然不可能他一出场，就扭转了东扶国大军低落的士气，使得东扶国军士都精神振作起来。

　　晋山公子不仅在东扶国大大有名，落星国军士也有一些，知道他的名号，军队自然有情报系统，晋山公子这等人物，不可能不关注一下。

　　东山城中，一位万夫长大声喊道：“叶公子注意，来者是东扶国主之孙，七星武圣天命的天才，他的实力也十分强大，不弱于九重初期的大宗师，若是不敌，请尽早撤退！”

　　叶星心中微跳，原来这白衣少年是东扶国主的孙子，这还真是一个大人物。

　　难怪在他杀了流川威、北山苍、东玄陌三位八重宗师之后，对方还敢上场，原来不仅修炼资质出众，竟然还是个战斗天才，实力不弱于九重初期的大宗师，还真是一个强敌。

　　叶星虽然轻松杀了东玄陌，但那是因为克制了东玄陌的影杀之术，若是没有超脑扫描，鹿死谁手还难料。

　　所以，叶星可不认为自己的实力，达到了九重大宗师的地步。

　　不过，叶星并没有因此而怕了晋山公子，他将斜挎在肩部的龙筋弓拿了下来。


第131章 神射手

　　弓箭在手，叶星的气势更上一层楼，焕然一新。

　　原本，叶星一站便如渊渟岳峙，有着一股厚重之气，有武学宗师之气韵。

　　但厚重有余，锐气不足。

　　现在弓箭在手，便多了一种锋芒锐气，充满了攻击性。

　　他很想知道，达到了出神入化之境的飞旋箭术，威力究竟如何，能否射杀实力可比九重初期大宗师的晋山公子。

　　一支黑锋箭取出，搭箭上弓，叶星不等晋山公子靠近，只要对方进入射程之内，便要趁着距离，将对方射杀。

　　一旦近身，弓箭优势将无，叶星将处于劣势，再想要拉开距离，就不容易了。

　　五里——四里——三里——

　　晋山公子速度如飞，向叶星直奔而来，速度越来越近。

　　当两人之间的距离缩短至一里多，约一千二百步左右，叶星射出了第一箭。

　　嗖——

　　箭矢如流光一闪，刹那间飞射千步，直取晋山公子咽喉。

　　以叶星如今的力量，三鼎之力的龙筋弓，拉成满月轻而易举，再配合他浑厚的内劲，箭矢离弦后力量急速递进。

　　每射出数十米的距离，力量便增进一分，射程超过两百米，力量便达到了最巅峰，穿透空气产生了极其尖锐的响音。

　　两百米以上，六百米以下，都是叶星的巅峰力量射程。

　　所以，当箭矢射在千步之外的晋山公子面前，力量正是巅峰之时。

　　“破——！”

　　面对叶星射来的箭矢，晋山公子神色如常，一声大喝间，手中的宝剑瞬间挥出，划出一道寒芒。

　　剑光过处，黑锋箭瞬间一分一二，被晋山公子斩成两截。

　　晋山公子的身体仅是微微一顿，前方的速度并没有受到多大的影响，继续杀向叶星，身影一闪之间，便向前冲出了近百米之远。

　　叶星对于晋山公子的实力，大概有了个判断，刚才那一箭的威力，八重巅峰的宗师绝对抵挡不住，而晋山公子却将箭矢一剑两断，轻而易举，可见他的实力的确是超过了八重宗师的范畴，达到了九重大宗师的地步。

　　叶星目光一凝，瞬间取出了三支黑锋箭，想要射杀晋山公子，唯有拼尽全力，才有可能。

　　龙筋弓被叶星拉成满月，叶星同时也将内劲按飞旋箭术运转到了极限，刹那间三箭齐发。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三支黑锋箭离弦，刹那间射向了三个方向，每一支飞旋箭，都如同螺旋一般旋转起来，如同三把钻子，将虚空钻出了卷卷虚纹。

　　箭矢如螺旋旋转，这大大增加了破坏力，叶星的飞旋箭术达到出神入化之境，才能将箭矢射到如此地步。

　　三支箭矢，射出的方向各不相同，但他们的目的却是一致，在虚空中划过三道扭曲的轨迹之后，尽皆射向了晋山公子。

　　一左，一右，还有一箭甚至到了晋山公子后方。

　　此时，晋山公子已经靠近叶星四百米左右，相隔八百步，叶星三箭齐发，那扭曲的轨迹，以及那比刚才更锐利的破空声，便让晋山公子脸色一变。

　　这一刻，晋山公子才发现，他有些小瞧叶星了，叶星的箭术不仅玄妙，威力还很可怕，到了足以威胁他的地步。

　　不过，既然已经上场，就没有了退路，在一名神射手面前逃跑，是最为不智的行为，死亡的风险会达到最高。

　　所以，面对神射手，只有一个办法，那就是靠近距离，让弓箭失去优势，然后将其击杀。

　　“莲花剑决——！”

　　晋山公子一声大喝，身躯瞬间一顿，剑出如莲，剑光四射。

　　铛！铛！

　　铛——

　　三道响声，先后出现，前两道响声几乎是在同时，第三道响声，稍慢了半瞬。

　　晋山公子的实力的确非同一般，尤其是剑术精妙，这一招莲花剑式，剑光如莲，刹那间便将左右两支箭矢劈中。

　　哪怕是箭矢如螺旋一般急转，破坏力惊人，依旧被晋山公子刹那间都劈成两断，可见他内劲之浑厚。

　　至于第三支箭矢，因为射至后方调了个头，比起前两箭稍稍慢了半瞬，也被晋山公子电光火石之前一个转身抵挡住了。

　　第三支箭矢没有被他劈飞，他也没有想要将第三支箭矢劈飞，而是将宝剑一横，进行抵挡，铛的一声，他的身体便在空中向后方爆退了百余米。

　　他想借着第三支箭矢的力量，加快速度，向叶星靠近。

　　不得不说，这是一个极好的方法，一瞬间两人之间的距离便靠近了百米以上。

　　但是，晋山公子却也有些失算，箭矢如同螺旋一般旋转，有着一股可怕的旋转之力，他要是一剑将箭矢劈断了，自然是将箭矢的力量都劈散了，而只是抵挡的话，那旋转之力，一直存在。

　　晋山公子横剑抵挡，可以挡住正常的箭矢，却无法挑住旋转的箭矢。

　　箭矢一旋转，重心点便很容易转移，仅是一眨眼的时间，黑锋箭便从越过了剑身，从剑刃边缘一闪而过，继续射向晋山公子。

　　“完蛋了！”

　　这突然间的变化，让晋山公子心中一骇，暗道糟糕。

　　嗖——！

　　晋山公子的身法也造诣极高，在那千均一发之际便身体一侧，但是，箭矢离他的距离实在是太近了，他反应得再快，都没能避过这一箭，被射在了肩部，一阵剧痛传来。

　　这一箭的伤，对晋山公子不足以致命，但是，对晋山公子带来的后果却是足以致命。

　　“死——！”

　　叶星已经大喝，龙筋弓拉成满月，射出了第四箭。

　　这一次，叶星没有三箭齐发！

　　他所有的力量，整个人的精、气、神，都凝聚在了一起，射出了至强一箭。

　　箭矢的轨迹扭曲，但范围很小，几如直线，虚空中出现一道笔直的旋转波纹，是箭矢在极速旋转状态下形成。

　　蕴含风势的这一箭，速度快到极点，瞬间便射至了晋山公子后颈。

　　晋山公子寒毛一炸，箭未临身，后脖便感觉到了一股刺痛，似乎被锐芒穿刺。

　　在千均一发之际，晋山公子便完成了转身，手中的宝剑向箭矢劈了过去。

　　“聚莲斩！”

　　他一声大喝，这是莲花剑诀中的至强杀招，正常的莲花剑是剑光分散，群杀四方，而这一剑聚莲斩却是将所有的力量都汇聚成一剑斩出，力量绝世强大。

　　然而，肩部那一箭，却是射入了他的骨头之中，挥剑之时剧痛无比，让他挥剑的速度，产生了一刹那的延迟。

　　他没能劈中这一箭。

　　旋转的箭矢尾部，擦着剑刃而过，产生了一连串的火花，而箭头，在这一瞬间，已经射入了晋山公子的咽喉。

　　一箭穿喉！瞬间毙命！

　　晋山公子最后的表情是满脸惊恐，并且，带着一抹不敢置信之色。

　　他堂堂七星武圣天命的天才，东扶国主之孙，八重巅峰的修为，九重初期的实力，万万没有料到，自己竟然会陨落在一位武道七重的大师之下。

　　晋山公子没有料到，东扶国军士也没有料到，落星国军士，同样没有料到，无人不震撼。

　　“杀东扶国宗师，易如屠狗！”

　　当叶星割下晋山公子的首及，高举而起一声大喝，双方才从震撼中反应过来。

　　“叶公子竟然还是一个神射手，难怪他身上背着一张弓却不见使用！”

　　“叶公子的箭术，竟然如此出神入化，那样的箭术，恐怕一般的万夫长都抵挡不住啊！”

　　“哈哈哈……晋山公子乃东扶国天才，并且是东扶国主之孙，却死在了叶公子手下，好！哈哈……好啊！”

　　……

　　东山城中，顿时传来了一道又一道的欢呼声，一个个无比兴奋，无比喜悦。

　　而东扶国大军中，却是传来了渡边博的震天怒吼：“杀——！给我血屠东山城！踏平紫山郡！生擒叶贼，我要让他死无葬身之地——！”

　　因为长途行军，士兵劳累，所以到达东山城后，东扶大军并没有急着强攻，而是扎营休整，利用单打独斗的方式，欲先斩杀一些落星国大军的将领，挫落星国大军的士气。

　　第一天的效果非常好，只要这么坚持三天，渡边博相信，落星国大军的士气绝对会低落到极点，到时候他强攻东山城，就轻松多了。

　　可是，这才仅仅第二天，来了个叶星，便让事情完全产生了逆转，落星国大军的士气哪里有半点低落，反而越来越强盛，倒是东扶国大军，因为连连陨落将领，士气一阵比一阵低迷。

　　好不容易晋山公子出手，让士气又反弹起来，结果却是连晋山公子都命丧黄泉，这让东扶国的士气，瞬间遭受了巨大的打击。

　　这个时候强攻，并不是合适的时候，但统帅渡边博却是止不住心中的怒火。

　　晋山公子是渡边家族的天才后辈，国主的孙子，少君的堂弟，前来军中是为了历练，结果却陨落了，渡边博无法向东扶国少君交待。

　　此刻，他心中怒火冲天，只有一个念头，那就是血屠东山城，踏平紫山郡，将叶星生擒活捉，慢慢折磨，以泄心头之怒火。

　　统帅一声令下，四大军团莫有不从。

　　流川纪、紫川陆、东玄横、西风绎四大军团长大手一挥，一马当先冲出阵外，冲向叶星。


第132章 激战

　　东扶国大军要发动强攻，叶星自然不会傻傻的站着，提着晋山公子的首及，便向东山城飞速而去。

　　晋山公子的地位不一般，首及拿回东城山，或许还能对东扶国军士起到震撼作用，得留着。

　　四大军团长虽是半步武圣，速度比叶星要快得多，但等他们从五里之外冲过来，叶星早已经靠近东山城两里之内。

　　四大半步武圣，追至东山城外三里，便停了下来，东山城中，有大型弓弩，若是再往前行，会被当成活靶子。

　　除非是大军压境，有其他士兵掩护，否则他们不敢太过东山城。

　　叶星畅通无阻的回到了东山城。

　　咔——

　　城门立即关闭起来，东山城城墙高达百米，哪怕是九重大宗师，也难以凭轻功一口气冲上来。

　　“叶公子！”

　　“好样的，叶公子！”

　　……

　　叶星一回至城中，便受到了城中军士热烈的欢迎，看到他的人都主动的向他问候。

　　今天，叶星连杀东扶国五位高手，一位七重大师，四位八重宗师，其中更有晋山公子这等东扶国皇族的天才后辈，可算是让落星国人狠狠的出了一口恶气。

　　东山城中，哪位落星国人心中不畅快？哪怕是汪海清对叶星十分仇视，此时在国战之中，也因东扶国的吃亏而心情大好。

　　叶星今日一战，在东山城可算是出名了，无人不对其敬仰。

　　叶星连杀五人，内劲消耗颇多，尤其是击杀晋山公子，射那几箭不仅仅是消耗了内劲，整个人的精气神都大大消耗，现在又施展轻功急速赶回东山城，整个人离内劲虚脱都不远了。

　　将晋山公子的人头，交给了东山城守军，叶星便回到了自己的住处，吞下一颗蕴星丹，打坐调息起来，快速恢复内劲。

　　哪怕大战即将爆发，叶星也得先恢复内劲，这样才有力气杀敌，否则，身体虚弱冲上去也没有用。

　　叶星连杀五位高手，东山城中所有人都知道他消耗不低，自然无人打扰。

　　叶星调息之时，东扶国二十万大军，已经围住了东山城。

　　东玄、流川、西风、紫川四大军团，在军团长的率领下，分别围住了东山城的东、南、西、北四个方向，随即号角声起，鼓音雷动，发动了攻击。

　　数万人的军队，密密麻麻，一目无涯，连绵数里，如同黑云一般压了过来。

　　最前方的是盾兵，拿着高大的盾牌，并列而行，每一队盾兵后方，都跟着一列弓兵，向东山城靠近。

　　嗖——

　　当东扶国大军靠近东山城四里之内，城墙之上的大型弓弩开动了，巨大的弩箭长达三丈，像是一杆巨大的长枪，刹那间爆射出数里。

　　盾牌根本挡不住弩箭的射击，刹那间被射成碎片，强大的穿透力将后方的士兵连续穿透上十个，这才力尽。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　各方城墙上，都有十数台大型弓弩，每一次射出，各个方向都有上百个东扶军士兵丧命。

　　但是，相对于各方数万大军而言，这点伤亡算不了什么。

　　士兵修为最低的都是四重武者，一个个速度飞快，大型弓弩仅仅射了六波，东扶国军队在损失了近千人后，便靠近了东山城五百步之内。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这里，双方的弓兵都开始射击起来，东扶国的弓兵都躲在盾兵之后，受盾兵保护，东山城中射出来的弓箭，大多数都被盾牌挡了下来。

　　只有大型弓弩攻破过的阵型缺口处，因为失去了盾牌防御，在弓箭射杀下才死伤严重。

　　东山城中，落星国人要么靠城墙防御，要到就躲在掩体之后，直接被箭矢射击到的很少。

　　只是，东扶国士兵射过来的箭矢都是熊熊燃烧的火箭，纵然城中大多数建筑都经过了防火处理，但总还是有防范不到之处，熊熊燃烧起来。

　　狼烟四起，战争一开始，就相当激烈。

　　待东扶国大军靠近城墙百米，顿时便有一条条飞爪爆射而出，抓在了城墙二十余丈的高处。

　　城墙高百米，飞爪高度约七十余米，下面连着一条条的刚索，士兵只需要运用轻功沿着刚索走到尽头，离城墙便只剩下了十丈不到的距离，可以一跃而上。

　　飞爪一抓住，便有大量的士兵飞奔而起，依旧是盾兵在前，向城墙上方冲去。

　　这时候，盾牌也只能阻挡前方，挡不住左右两边射来的箭矢，东扶国士兵的伤亡开始增多。

　　守城，自有守城的优势，攻城，自然是要付出更大的代价。

　　此时此刻，东山城四方，战况都非常激烈。

　　“杀——！”

　　无数人高喊着，杀音震天，城墙下方，堆积了一地的尸体，血流成河。

　　一个一个东扶军士兵冲上飞索，但又一个一个被箭矢射中，或死或伤，摔落下去。

　　但是，当冲上来的士兵数量多了，总有人突破弓箭的射击，冲上城墙。

　　尤其是百夫长、千夫长、万夫长等将领，至少也是武道大师的级别，实力强大，普通射手的弓箭威武不到他们，几乎是横冲直上，极少有陨落在弓箭射杀之下。

　　待东扶国军士冲上城墙，双方便开始正面交锋，最激烈残酷的战斗也真正开始。

　　在这样的战斗中，士兵的性命如同蝼蚁一般，无论敌我双方，都不断的有人倒下。

　　哪怕是双方将领，也互有伤亡，四方城墙，全部被鲜血染红。

　　等叶星的精气神、内劲完全恢复，已经是一个多时辰以后了，战斗已经到了最激烈的时候。

　　四面城墙，都已经被东扶国大军攻了上来，后方有越来越多的东扶国军士，通过飞索而上，情况十分严峻。

　　若不是落星国军士士气强盛，奋勇抵挡，东扶国这边人多势众，恐怕早已经攻破了某方城墙。

　　落星国军士士气固然强盛，但东扶国这边的士气，却并不是非常低落，真正战斗起来，东扶国军士在杀戮的血性中，士气恢复了许多，所以，东星国军士防守的越发艰难。

　　叶星从房间出来，跃上房顶，目光远视，扫看四方城墙。

　　发现西、北两个方向还好，目前落星国这边还处于上风，东、南两个方向，形势就十分严峻了。

　　尤其是南方，这里是临时招募而来的雇佣兵，以及紫山学院的师生所防守的地方，他们只有一万多人，除此之外，东山城守军只分配了两万人援助这里，总共只有三万多人。

　　攻打南城的流川军团，足有五万大军，并且军团长流川纪身先士卒，杀上城墙，不少落星国人，都陨落在他手上，最后吴运山副院长出手，才将他抵挡住。

　　汪海清副院长，则挡住了流川军团的副军团长，虽然挡住了对方的两位半步武圣，但对方还有大量武道七重、八重、九重强者，数量比落星国这边更多，自然是占据了绝对的上风。

　　叶星初看一眼，便已经看到了不少紫山学院学生的尸体，他们统一穿着学院服装，可以很容易分辨出来。

　　作为紫山学院的学生，叶星看到同学的尸体，心中自然是有一团火焰在燃烧，顿时提着龙筋弓，向南城冲去。

　　东城的情况虽然也不好，但比南城还是要好些，若是南城失守，流川军团彻底杀入城中，与其他军团里外夹击，很容易便又攻破一方。

　　一旦有一方失守，城池便难以再守住，所以，绝对不能让流川军团攻下南城。

　　“杀——！血屠东山城，血屠落星猪！”

　　南城，流川军团一位武道八重的千夫长，手中拿着一杆长枪，正将一位武道七重的雇佣兵刺死，兴奋的大喊着。

　　在他四周，已经倒了满地的尸体，全部都是落星国人。

　　他眼中带着血光，长枪一扫，便又要向前方的落星国士兵杀去，这时，一支箭矢从远处爆射而来。

　　嗖——

　　箭矢在空中飞旋，轨迹扭曲，这武道宗师虽然对着箭矢射来的方向一枪防守，但是却防了个空。

　　箭矢瞬间射穿透了八重宗师的咽喉，一箭毙命。

　　叶星的身影，身快便在远处出现，他在屋顶上飘然而行，很快，便又搭箭开弓。

　　嗖——

　　箭矢破空，远处，又有一位东扶国的将领被一箭穿喉，是位武道七重的百夫长，在叶星箭下，一点反抗力都没有。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　叶星一直在屋顶行走，双目扫视远处，东扶国的普通士兵，叶星都全部忽略，搜寻着百夫长、千夫长之内的将领，看到一个，便射杀一个。

　　无论是落星国这边，还是东扶国那边，战斗的双方中，都找不出第二个像叶星这般箭术高超的神射手，八重宗师在他的箭下，毫无反抗之力。

　　随着流川军团的百夫长、千夫长，一个又一个被叶星射杀，南城的形势，很快便开始好转起来。

　　武者军队中，将领的实力是非常强大的，相对于普通的士兵，武道大师是百夫长，也是百人敌，武道宗师是千夫长，也是千人敌。

　　叶星射杀一个百夫长，便相当于杀了一百个普通士兵，射杀一个千夫长，相当于杀了一千个普通士兵。

　　一刻钟的时间，叶星便射杀了二十一个百夫长，五个千夫长，自然是大大削弱了流川军团的实力。


第133章 战功

　　明枪易躲，暗箭难防！

　　叶星在远处放冷箭，箭矢如流光飞速，快至极点，真是令东扶国将领防不胜防。

　　每射一箭，流川军团便有一位百夫长或者是千夫长毙命，例无虚发。

　　当他射杀了数十位百夫长、千夫长之后，锁定了一个新的目标。

　　一位万夫长！

　　万夫长是九重大宗师，即便是九重初期的大宗师，叶星想要射杀都不容易，而他锁定的这位万夫长，是九重中期的修为。

　　单打独斗的话，即使是有足够的距离，叶星用弓箭也难以射杀对方。

　　但现在不是单打独斗。

　　此人正和紫山学院一位九重中期的老师正在激战之中，两人的实力相近，任何外力介入，都会影响两人的平衡。

　　叶星远隔千步，拿出三支箭矢，搭箭上弓。

　　战前叶星做好了准备，携带了好不少箭矢，目前还有不少。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三箭离弦，刹那间在虚空中划过扭曲的轨迹，向流川军团那个九重中期的万夫长，爆射而去。

　　箭矢旋转着，带着惊人的破坏力，从不同的方向攻击。

　　流川野正在和对手激战的紧要关头，这时候突然间心头没来由的一紧，一股致命的危险，笼罩心头。

　　他想要躲，但是，他的对手也发现他的危险，陡然间加快了攻击，剑影重重，连绵不绝，让他难以分心他顾。

　　“喝——！”

　　流川野一声大喝，在生死危机的关头，他体内的浑厚内劲全面爆发，手中的宝刀劈出无尽刀幕，防守对手的攻击。

　　同时，身体蛇一般扭曲起来，施展了一种极为诡异的身法，一扭之间便闪向一旁。

　　嗖！嗖！

　　这身法的确非同一般，在此等危机之下，流川野竟然避过了两支箭矢的攻击。

　　但叶星射出的箭矢不止两支，而是三支。

　　嗖——

　　第三支箭矢射入了流川野的后心，没入一尺有余，箭头破开了心脏，射了个穿透。

　　心脏乃要害中的要害，哪怕是九重大宗师，受到此等伤害，也得瞬间毙命。

　　流川野一声惨叫，悟着胸口摔倒在地，身体一阵抽搐，很快便气绝身亡。

　　叶星大喜，射杀一位万夫长，这使得落星国这边，空出了一位九重大宗师，对战局有着巨大的影响。

　　加上被叶星射杀的百夫长、千夫长，现在流川军团的高端战力人员，已经不如落星国这边，虽然普通士兵流川军团数量更多一些，但也多得有限，没有了优势。

　　南城的局势已解，实力的天秤正向落星国这边倾斜，再加上叶星继续在一旁放冷箭，射杀对方将领，彻底击夸流川军团，用不了多久的时间。

　　流川野临死前的凄厉惨叫，吸引了大多数流川军团军士的注意力，两位半步武圣的正副军团长这才注意到，流川军团的大优势，竟然已经没了，反而落星国这边开始占据上风。

　　之前是流川军团的高端战力人员人数占优势，可是，那些多出来的百夫长、千夫长完全不见了，反而落星国这边，空出了数位百夫长、千夫长，更是空出了一位武道九重的大宗师。

　　九重大宗师，可是万人敌，击杀普通士兵，易如屠狗，就算是击杀百夫长、千夫长，也轻而易举，这会让战局很快就发生逆转性的改变。

　　嗖——

　　这时，城中远处，又有一支箭矢爆射而来。

　　一声凄厉的惨叫响起，流川军团一位正在激战中的千夫长，瞬间被射杀，一箭毙命。

　　军团长流川纪，副军团长流川枭注意力都顺着箭矢而来的方向转移而去，立即发现了叶星的身影。

　　两人总算是明白了，原来是叶星在放冷箭，一般的弓箭手，射出的箭矢难以威胁到武道大师、宗师，更别说是大宗师，但叶星不同，叶星的箭术造诣非常高，他的每一箭，对于流川军团的将领都有致命的威胁。

　　流川纪、流川枭心中都很清楚，若是让叶星在一旁放冷箭，再打下去恐怕流川军团的将领，万夫长以下会被射杀个精光，甚至，连万夫长也难以保命。

　　不除叶星，流川军团必败，并且会是惨败。

　　流川纪本就对叶星恨之入骨，现在见叶星扭转了战局，更是愤怒无比，他顿时向吴运山强势攻出数招，将吴运山逼退，然后向叶星扑了过去。

　　吴运山哪能容流川纪去打扰叶星，让叶星在一旁放冷箭，效果不亚于多出一个半步武圣，不，比半步武圣的效果还大，作为一名神射手，在战斗中所拥有的优势，是无可比拟的，叶星可以射杀千步之外的敌人，半步武圣能么？

　　论实力，叶星自然是比不上半步武圣，但是论杀敌效率，却是比半步武圣还要更胜一筹。

　　吴运山对流川纪展开了拼命打法，让流川纪脱不了身，流川纪心中虽怒，但也不敢轻视一名半步武圣的对手，尤其是对手在拼命的情况下，更是让他难以分心他顾。

　　一时间，流川纪只能全力抵挡吴运山的攻击，哪还能去管叶星。

　　“老枭，你去干掉那小贼！”流川纪脱不了身，只能向流川枭传音。

　　流川枭会意，向汪海清狂攻几招，便向远处的叶星扑了过去。

　　汪海清可不比吴运山，见流川枭是去杀叶星，没有拼了命的抵挡，流川枭脱身后，也没有继续杀上去，而是杀向流川军团一位万夫长。

　　现在情况已经明朗，汪海清只要斩杀对方一位万夫长，无论叶星是生是死，流川军团都会大溃败。

　　叶星见汪海清没有全力留下流川枭，眉头一皱，顿时施展飞鸿术，向城中极速逃去。

　　原本他还想将流川军团的将领射杀个精光，让流川军团全军覆没，但流川枭杀过来，他却不得不退了。

　　出神入化的飞鸿术，再蕴含风势，叶星的速度比流川枭慢不了多少，而两人之间的距离，远隔数百米，流川枭追了一阵，不敢单独深入东山城中，怕被围杀逃不出来，放弃了对叶星的追杀，返回了南城的战场。

　　等他返回，汪海清已经斩杀了流川军团一位万夫长，落星国这边又空出一位九重大宗师，回来的流川枭被汪海清拦下，多出的两位九重大宗师，在流川军团中横冲直撞，血屠四方，杀得流川军团大败。

　　流川纪见流川军团死伤无数，不得不下令撤退，免得迟了，陷入重重包围，连逃都逃不掉。

　　撤退中，流川军团又被击杀了不少军士，尸体留了一地，血流成河，等彻底撤出东山城外五里之外，五万大军，所剩只有三万出头，将领损失更是惨重，足足陨落了将近一半。

　　叶星逃入城中之后，直接往东城而去。

　　东城正面向着东扶国大军的军营，由东玄军团攻击，打得最是凶猛，而东山城守军因为调了两万援助南城，所以由东山城守军防御的南城、北城都只有四万军队。

　　北城由紫川军团进攻，攻势并不是很激烈，所以情况还好，东城是东扶国大军主攻方向，东玄军团的战力也十分强大，四万军队自然是防守得极为艰难。

　　南城的形势比东城更凶险，叶星都扭转了局势，现在叶星来到东城，自然是很快便让东城的战局发生了变化。

　　东玄军团一个又一个将领被叶星射杀，尤其是当南城的军士将流川军团彻底击退后，派出部分援助东城，更是让战局瞬间产生扭转，东玄军团大败，比起南城的流川军团更加惨败，连忙撤退。

　　随着东扶国大军在东城、南城相继溃败撤退，北城、西城得到消息，也很快便撤退，第一场攻城大战持续了大半天的时间，终于结束。

　　清点了一下敌我双亡人员，自然是落星国这边大胜，总共伤亡约一万多人，而东扶国大军，却是伤亡超过四万，其中九成都陨落在东城、南城的战场。

　　经此一战，东扶国大军的优势，荡然无存。

　　战争中，人员伤亡就如同喝茶饮水一般简单，只要有战争，无论胜负，必定有人伤亡，这是常态。

　　战死的英杰自有国家对其家属抚恤，战后，悲伤者不多，绝大多数都在胜获后的喜悦，以及自己还活着的庆幸中。

　　“紫山学院学生叶星，共杀敌七十人，其中九重大宗师一人，八重宗师二十四人，七重大师四十五人，获战功三万八千五百点，获得千夫长战功称号，授七级千夫长荣誉勋章！”

　　战后，自然是论功封赏的时候，叶星是这场大战中，当之无愧的战功第一人。

　　杀一名千夫长，获战功一千点，而千夫长称号需要的战功，是五千点，叶星的战功达不到做万夫长五万点的要求，所以战功称号只是千夫长。

　　不过，同样是千夫长，根据战功不同，也有不同的级别。

　　战功五千到一万点，是一级千夫长，一万零一点到一万五千点，是二级千夫长，以此类推，战功每高五千，便高一个级别。

　　最高级别是九级，如果战功达到五万点，就不是十级千夫长了，而会获得万夫长的战功称号。

　　第一场战斗，就获得了千夫长的战功称号，并且还是七级千夫长，看着叶星获得七级千夫长荣誉勋章，无人不羡慕。


第134章 武圣弟子

　　“紫山学院学生韦轻萱，共杀敌二百九十六人，其中八重宗师三人，七重大师二十一人，十夫长五十二人，普通士兵二百二十人，获战功五千八百四十点，获得千夫长战功称号，授一级千夫长荣誉勋章！”

　　除却叶星之外，战场上表现得最为突出的，自然是韦轻萱。

　　虽然韦轻萱没有叶星用弓箭杀敌的效率，但她的战力强大，无论是七重大师，还是八重宗师，在她面前，基本只有死路一条。

　　战场中，战力比修为越高，越容易获得战功，因为，不断的会有对手自恃修为比你更高，而上来送死。

　　相反，虽然九重大宗师的实力，比韦轻萱高，但一场战斗获得的战功，却未必有韦轻萱高，因为，战斗中，修为越高便越会被人盯上，自然有同样是九重大宗师的对手前来阻拦，如此一来，要么击杀对手获得一万点战功，要么就只能趁机击杀一些普通士兵，获得少量的战功了。

　　第一场战斗，便荣获千夫长战功称号的，所有的雇佣兵，以及紫山学院的师生中，除了汪海清以外，只有叶星、韦轻萱两人。

　　汪海清是因为击杀了一名万夫长，获得了一万战功，加上另外的战功，这才获得了二级千夫长荣誉勋章，若不是流川枭被叶星吸引走，汪海清和流川枭战斗的时候，根本无暇他顾，击杀的敌人非常少，战功不多。

　　两个在流川军团中血屠四方的九重大宗师，击杀的敌人以普通士兵居多，百夫长都没杀几个，所以，杀的人数虽然很多，战功却是不算高，只够达到百夫长称号，离千夫长的战功称号还远。

　　……

　　战功封赏完毕，有人欢喜，有人羡慕。

　　叶星，无疑是最令人羡慕的人，三万八千五百点战功，是许多人一辈子都奋斗不到的成就。

　　并且，叶星令人羡慕的不仅仅是那枚七级千夫长荣誉勋章，许多人还羡慕他在战功封赏完毕之后，便被紫山侯召见。

　　被紫山侯单独召见，这不比获得一枚七级千夫长荣誉勋章的难度低。

　　叶星不是第一次见紫山侯，但单独见面，这还是第一次。

　　“学生叶星，拜见侯爷。”

　　府堂之中，叶星对主座之上的紫山侯，抱拳躬身。

　　自从见识到了紫山侯的实力之后，紫山侯在他心中的地位便高大了许多，心中对紫山侯感到敬畏，也充满尊敬。

　　叶星知道，那日射杀青风雕以及蒙面杀手的人，就是紫山侯。

　　“在我面前，不必拘束，尽管随意一点。”

　　紫山侯挥挥手，道：“之前听穆丰说，你的箭术不错，今日一见，比我想象中还要好，很不错。”

　　叶星一直觉得自己的箭术不错，但是在紫山侯面前，却是有点汗颜，他的箭术比紫山侯可差远了。

　　叶星道：“相比侯爷的箭术，学生只能算是马马虎虎。”

　　“你不用妄自菲薄，我在你这个年纪，箭术可比不上你。”

　　紫山侯呵呵笑了一声，随即话题一转：“箭道艰难，精通者甚少，本侯恰恰在箭道上走出了一点路程，欲收你为徒，传你箭术，你可愿意？”

　　叶星瞬间惊愣，万万没料到，紫山侯竟然想收他为徒。

　　叶星的箭术，现在已经到了瓶颈，飞旋箭术修炼到尽头了，紫山学院的藏书馆中，也没有上品的箭技秘笈，正是想学习箭术而找不到门路。

　　紫山侯愿意传他箭术，叶星怎会不愿意？

　　叶星顿时抱拳道：“学生愿意……！”

　　话说出口，便觉得再自称学生不妥，应该是弟子，而弟子礼仪和学生礼仪是不同的，学生面对院长，只需要抱拳作揖行礼即可，而弟子第一次见师父，则要行跪拜礼。

　　“弟子叶星，拜见师父。”

　　叶星恭恭敬敬的，对紫山侯行弟子礼。

　　“好，从今天起，你便是我华天锋的二弟子，起来说话！”

　　紫山侯起身，向叶星走来，脚踩在地面，发出哒哒哒的声音。

　　这时叶星知道，原来紫山侯的双腿，真是残疾，踩在地面的两只脚，都是木头架子。

　　紫山侯道：“为师叫华天锋，十四年前，是落星宗的核心弟子，因识人不明，被人暗算，废掉了双腿，如今，我的敌人还在落星宗，是宗门长老，你若做我弟子，将来入了落星宗，恐遭人排挤，甚至是陷害，你还敢做我弟子么？”

　　叶星略作思考，说道：“若是师父在落星宗有敌人，即使我与师父没有关系，仅凭我是紫山学院出来的学生，进了落星宗恐怕也会被当成是师父的人，不得好过，既然如此，我又有什么好怕的，有师父的支持，我或许还能过得好一点。”

　　叶星言下之意，十分明了。

　　紫山侯目光中露出一丝欣赏之色，道：“很好，你很聪明，也很诚实，诚实的蠢人不少，但诚实的聪明人，却很难得见，最难得的是，你还精通箭术，让我箭道所学，后继有人，确切地说，收你为徒，是我赚了。”

　　叶星讪讪的一笑：“我就是实话实说而已。”

　　紫山侯叹息一声，道：“实话实说的人，可不多啊！”

　　说着，紫山侯的手一抬，手中出现一本秘笈——《疾风箭诀》，接着道：“我看你的箭速很快，应该是与风势有关，这本《疾风箭诀》适合你修炼。”

　　“多谢师父！”

　　叶星正是需要箭术秘笈，这本《疾风箭诀》乃紫山侯所送，应该品级不低，自然是心中大喜的接下。

　　紫山侯道：“箭术之道，一在于眼力，二在于力量，三在于技巧，三者缺一不可，如何修炼，箭诀上都有解释，你可自行修炼，等你将疾风箭诀修炼有成，为师会传你与箭道相关的真正秘术。”

　　不等叶星接口，紫山侯手一抬，手中便出现了一张大弓，看上去比叶星的龙筋弓要霸气许多。

　　“射出去的箭，想要威力强大，不仅与箭手的力量、技巧有关，与射箭的弓也有很大的关系，弓越强，箭越强，龙筋弓对于你而言，有点太轻了，这张刺霄弓是五鼎弓，适合你使用。”

　　将刺霄弓给叶星后，紫山侯又拿出了一支黑黝黝的箭。

　　“除了弓之外，箭本身也是很重要的一个因素，不过，真正威力强大的箭矢极难制作，并且好箭大多数是消耗品，所以，流传于世的好箭不多，这一支爆雷箭，可以灭杀武圣之下的任何武者，你留在身上，作为保命所用。”

　　送了箭术秘笈，送了弓，送了箭，紫山侯对叶星这个新收的箭道弟子，算是很不错了，但送完箭之后，紫山侯又拿出了一样东西。

　　紫山侯手中拿着的是个漆黑的戒指：“这是下品储物戒指，里面的空间正好可以放置刺霄弓以及一些弓箭，或者是其他兵器，作为箭手，时时刻刻都应该有弓箭在身边，挂在身上影响行动，所以，得有一枚储物戒指。”

　　饶是以叶星的心境，此刻也目光一亮，心中砰着的一下便加速了。

　　储物戒指，这可是听说就连武圣都不一定拥有的宝物。

　　有了储物戒指，身上带什么东西，就方便多了，不像现在，叶星总是肩上挎着一张弓，背上还背着一筒箭，战斗时甚至背两筒，现在直接往储物戒指里面一塞，戴在手上，身上轻轻松松。

　　而要使用的时候，东西自动就出现在了手上，多方便！

　　噫，等等……叶星很快便意识到，似乎他还不会使用储物戒指。

　　“这是无主储物戒指，滴一滴精血，储物戒指会自主吸收，然后便与你血脉相连，就像是你身体的一部分，如何使用，自然就明白了。”

　　叶星运气，从心脏中逼出一滴精血，滴在储物戒指之上，果然被吸收得一干干净。

　　很快，叶星便感应到了储物戒指里面的空间，真的就像是自己身体一部分，里面的一切都清清楚楚。

　　随着叶星的心念一动，紫山侯送给他的箭术秘笈、刺霄弓、爆雷箭，都收入了储物戒指之中。

　　而后，叶星将龙筋弓，后背的箭筒也取了下来，同样收入了储物戒指之中。

　　下品储物戒指的空间不大，长、宽、高约一米五左右，放不了什么大物品，但将弓斜放其中，却是绰绰有余，还能够放很多箭矢，或者是刀剑等非长兵器，又或者是衣物等东西。

　　叶星身上除了一个戒指，便没有多余的东西，感觉比这前背着箭筒挎着弓舒服多了。

　　“师父恩德，没齿难忘。”叶星心中高兴，但并没有忘乎所以，向紫山侯谢道。

　　紫山侯一挥手，道：“这不过是小事一桩，算什么恩德，真若不忘，记在心中即可，不必挂在嘴上，你是聪明人，为师不喜欢听那些场面话。”

　　叶星微微一笑：“师父说得是。”

　　紫山侯道：“我收你为徒，只有你我二人知晓，其他人不必告之，免得给你招来是非，他日你若进入落星宗，是紫山学院的学生，还是我华天锋的弟子，在别人眼里是不同的，打击的程度也是不同的，你退下吧。”

　　叶星讶道：“汪枫师兄也不告诉？”

　　紫山侯摇头。


第135章 愤怒

　　东扶国入侵紫山郡的第一战，以惨败而告终。

　　四万余位东扶国军士的生命，彻底留在了东山城，晋山公子的人头，依旧在东山城墙上挂着，证明着东扶国的失败，和耻辱。

　　个人决斗的失败，对士气的打击有限，正面战争中的失败，对士气才有致命的打击。

　　西风、紫川两大军团还好，东玄、流川两大军团遭遇惨败，士气低迷不振，让东扶国大军撤退后，没有继续组织下一次进攻。

　　战局出现了短暂的平静。

　　东山城中，箭场。

　　叶星手持刺霄弓，正在练箭。

　　疾风箭诀已经被他扫描在了超脑之中，并且在超脑中模拟修炼了许多遍，所缺的就是实际练习。

　　疾风箭诀是上品武技，讲究的是借助风的力量，让箭矢的速度更快，力量更强。

　　若是将疾风箭诀修炼到圆满，有一丝可能会领悟风势，而融合风势的疾风箭诀，就意味着离化境不远了。

　　叶星本来就领悟了一丝风势，修炼疾风箭诀可谓是事半功倍，短短几天的时间，造诣就扶摇直上，达到了圆满之境。

　　圆满之境的疾风箭诀，再融合风势，叶星的造诣离化境都不远了，之所以没有达到出神入化的境界，所缺的就是一点点领悟而已。

　　而这点领悟，死修苦练难以达到，恐怕只有在真正的战斗中，才能达成。

　　这让叶星有点期待东扶国大军的下一次进攻，只有经历真正的战斗，箭术才能真正的达到出神入化之境。

　　紫山侯说，叶星将疾风箭诀修炼有成，他便教叶星与箭道有关的真正秘术，叶星也不知道紫山侯所说的修炼有成，是指达到什么境界，是圆满，还是化境？

　　如果是圆满境界的话，对叶星而言就太容易了，所以，叶星猜测，应该是化境才对，所以打算修炼到化境之后，再找紫山侯。

　　“叶星哥，你的箭术越来越厉害了。”

　　就在叶星射出一箭，一眨眼的时间箭矢便射中两千步外的箭靶红心时，韦轻萱从远处跑了过来。

　　疾风箭诀圆满，用五鼎力量的刺霄弓射出的箭矢，无论是力量，还是速度，都远远超过数日前叶星用龙筋弓所射之箭，巅峰射程几乎翻了一倍，达到了两千步的距离。

　　两千步，一千米，足足两里远，叶星都能够准确的命中红心，也就是说可以精准到将敌人一箭穿喉。

　　在他看来，只有现在的自己，才当得上神箭手的称号，之前还算不上。

　　“轻萱，怎么到这里来了？”叶星收弓，转身看向韦轻萱。

　　韦轻萱快步跑来，道：“出事情了，战斗又要开始了。”

　　叶星神色一怔，讶道：“他们又要进攻了吗？怎么一点动静都没有！”

　　韦轻萱道：“这次不是攻城战，东扶人太可恶了，他们大军驻守营中不动，但是却派出小支队伍，血洗了附近好几个小镇。”

　　叶星心中立即一惊，青叶镇距离东山城，似乎只有百余里距离，不算太远。

　　像青叶镇，最强的武者才是武道五重的修为，随便一个武道大师就可以碾压一个家族。

　　若是武道大师带着一支小队，血洗一个小镇，的确有这个实力。

　　可问题是，两军交战，东扶国军队不来与落星国军队对决，却去袭击附近的小镇，并且手段残忍，进行血洗，这实在是太恶劣了。

　　叶星眼中露出精锐的寒芒，蕴含可怕的杀仙：“该死的狗杂种，他们都袭击了哪些小镇，有没有青叶镇？”

　　韦轻萱道：“目前得知的消息，万和镇、五图镇、关宝镇、凤岭镇四个小镇受到了袭击，其余的还不清楚，叶星哥，东扶国大军未动，东山城需要一直防守，对于潜入后方的敌军小队，只能同样出动小队伍灭杀，我来找你就是想和你组队，这些东扶人太可恶了，必须将潜入后方的敌军小队，彻底清扫干净。”

　　紫山郡和东扶国的交界连续百里，东扶国的小队伍潜入紫山郡中，出现在东山城后方，这是完全可以的，但是，只要东山城一日不攻下，东扶国大军的主力部队，便不敢深入紫山郡一步，谁也不想自己的后方，有一支如此强大的军队，随时都可能攻击。

　　所以，东扶国只能派小队伍深入紫山郡中骚扰，目的很明显，让东山城中的守军也分出小队伍对抗，这样一来，双方的战斗继续，但是，东扶国大军却免去了攻城之难，想通过小队伍的对抗，慢慢蚕食落星国的实力。

　　并且，小队伍的对抗，也能够削弱叶星这个神射手的作用，若是直接攻城，以叶星的箭技之强，百夫长、千夫长完全没有反抗力，根本不够叶星杀的。

　　叶星目光中，闪烁着可怕的目光，道：“这些东扶狗，他们除了长了点人样子，其他方面哪配称之为人，好，轻萱，我们便组成小队，杀光这些没有人性的狗贼。”

　　韦轻萱道：“还有几个人，他们也很想出战，和我们一起去。”

　　……

　　叶星回到紫山学院人员的所住的府院，便听到了一阵悲呛的哭喊声：

　　“我的兄弟，我的父母，我的亲友，我的族人啊——！东扶狗，我不杀光你们，誓不为人，誓不为人！”

　　韦轻萱向叶星低声道：“这是万兴良，是万和镇的人，他和你一样，是从小镇分族到城中主族，再从主族脱颖而出，进入紫山学院，虽然只是普通班，但入学三年也修炼成了七重大师，是普通高级班第一人。”

　　叶星心中一紧，虽然他不是青叶镇叶家那个叶星，但青叶镇毕竟是他在星辰大陆的起步之地，容不得别人破坏。

　　无论如何，他绝对不想像万兴良那样整个家族都被血洗，叶星紧握双拳，誓要将潜入后方的东扶狗全部斩杀。

　　韦轻萱道：“万兴良旁边的是杨云、吕辰，他们都是天才班学生，七重极限的修为，和万兴良有些交情，想要一起去杀东扶狗。”

　　叶星点头：“好，那我们一起，不杀光后方的东扶狗，决不罢休！”

　　“决不罢休！”

　　“决不罢休！”

　　……

　　另外几人握拳，纷纷出言。

　　叶星、韦轻萱、万兴良、杨云、吕辰五人，跟吴运山副院长报备了一下，便骑了五匹妖马，从东山城西门而出，开始了猎杀后方东扶军队伍的征程。

　　他们不是唯一猎杀后方东扶军的队伍，也不是最强大的队伍，但是，绝对是效率最高的队伍。

　　因为，队伍中有叶星，他可目光远视，能够看到别人看不到的东西，对于小队伍的追杀或者是逃生，有着他人所没有的优势。

　　叶星五人，第一个到达的是万和镇，这里满地的尸体，血流成河，连东山城都得知了消息，东扶军队伍显然早已经离去，叶星五人来这里，是来查探消息。

　　叶星要弄明白，血洗万和镇的队伍，究竟去了何方。

　　“爹……娘……妹妹……！”

　　“啊——！啊——！”

　　……

　　万兴良策马冲至万家府邸，看着满地亲人的尸体，泪流满面，发出一声又一声愤怒、悲伤，以及充满杀机的咆哮。

　　叶星围着万和镇跑了一圈，在超脑的扫描下，外人所看不出来的东西，他却清晰可见，从艰硬的石板路上，看到了凶手离开的痕迹。

　　血洗万和镇的东扶军队伍，也是骑着妖马，大约有二十骑左右，向北去了一片山区。

　　叶星立即带着四人骑着妖马追了上去，此时，杀敌要紧，哪怕万兴良正伤心欲绝，得知叶星找到了凶手离开的痕迹，也瞬间暂停了悲伤，立即踏上了追杀凶手的行程。

　　妖马在石板路上留下的映子是肉眼不可见的，但是，到了山路，便清晰可见了，哪怕是另外四人，也都看得非常清楚，的确是有不少妖马脚印，近日有不少骑在这里路过了。

　　山路中，也不是一直都有马脚印，一旦到了土质坚硬的路面，脚印便肉眼看不清楚，不过，有叶星在，任何痕迹都逃不过他的眼睛。

　　叶星五人，一路追赶了二十余里，终于，在翻过一条山岭时，叶星看到了东扶军队伍。

　　在七八里外一个小山谷中，因为视线受遮挡，叶星只能看到十数人，但一旁的妖马，却是一共有二十二匹。

　　看到东扶军队伍，叶星眼中立即燃烧起了可怕的火焰，他看到的十数人中，并不全是东扶军军士，还有两个赤身裸体的女人，正受着好几个东扶军军士的蹂躏。

　　“他们就在前方，共有二十二骑，走……杀光这些东扶狗！”

　　叶星咬牙切齿，一声冷喝，顿时加快了速度，一马当先。

　　“杀光这些东扶狗！”

　　万兴良目光中顿时泛起了红光，第二个冲出，韦轻萱三人，立即跟上。

　　咻——

　　疾风箭诀射出的箭矢，不仅速度飞快，更是如同一道风一般，悄然无声，不像飞旋箭术射出的箭矢有破空声。

　　刹那间，山谷旁边的山坡上，一位放哨的六重武者，瞬间被箭矢穿透了咽喉，还没明白怎么回事，便瞬间毙命。


第136章 射杀大宗师

　　山谷中，共有二十四人，三个赤身裸体的女人，二十一个东扶国军士。

　　二十一个东扶国军士中，一个九重大宗师，两个八重宗师，四个七重大师，五个六重武者，九个五重武者。

　　蹂躏女人的，都是五重、六重武者，七重以上的大师，不缺女人，并且自持身份，并没有和这些普通士兵或者是十夫长一起蹂躏。

　　箭矢虽悄无声息，但当那放哨的六重武者尸体倒地时，发出的声音依旧让那位九重大宗师警觉起来。

　　“流川鹰！”

　　九重大宗师顿时一声大喝，山坡上没有人回应。

　　大宗师的声音，顿时让所有人都一怔，刹那间便有人反应过来。

　　“敌袭——！”一位八重宗师大吼，顿时向旁边山坡上冲去，正是哨卫流川鹰所在的方向。

　　然而，不等这位八重宗师冲到流川鹰所在的地方，一道箭矢如流光，刹那间向他的咽喉爆射而来。

　　箭矢无破空之音，悄无声息，唯一能听见的，就是一点刮风的声音，这在野外时时都可听见，是很自然的声音。

　　八重宗师并未发觉箭矢射来，但是却感受到了危险，神色一怔，全身寒毛都在这一瞬间炸起根根竖立。

　　就在这一瞬间，他看到一道流光从远处飞射而来，穿过了他的咽喉，那速度，令他的咽喉没有感到一点疼痛，但是，当那温热的鲜血喷出来，他再也发不出声音，意识很快便模糊起来，倒地毙命。

　　流川鹰的死，东扶军士，无人得见，但这位八重宗师的死，却是就在他们所有人眼皮底下。

　　一位八重宗师，就这么被射杀了，这让所有人都发毛，心中一颤，神色骇然，一个个拿出了兵器，警惕的看向四方。

　　“叶贼——！我知道是你，出来受死！我流川武要将你碎尸万段，为我弟弟报仇！”

　　九重大宗师一声大吼，如此神乎其技的箭术，他瞬间判断出来射箭之人便是叶星。

　　流川武，流川威的兄长，九重后期的大宗师。

　　叶星的箭术，可以射杀八重宗师，但很难射杀九重大宗师，既使是对九重大宗师有威胁，也只能威胁到九重初期，而他是九重后期的修为。

　　九重后期，比九重初期的实力，可不止是强了一点半点，在场所有的东扶国军士都对叶星的箭术感到恐惧，唯独他，不仅不恐惧，反而兴奋。

　　无论是从私仇，还是公仇，流川武最想杀的人，都是叶星。

　　千余步之外，一座小山峰上，叶星手持刺霄弓，从一片巨石堆中走了出来。

　　五鼎之力的刺霄弓，圆满之境的疾风箭诀，究竟有多么强大？

　　叶星也难以判断，正好用这个九重后期大宗师来测试一下，反正他有爆雷箭在手，稳占不败之地。

　　“叶贼！你这是自寻死路！”

　　叶星搭箭上弓之时，流川武便已经身化残影，向叶星所在之处，冲了过来，手中的窄刃长刀，划出一道闪亮的寒芒。

　　流川武的速度极快，眨眼间一跃上百米，以他的速度，用不了几个呼吸的时间，便能杀至叶星面前。

　　不过，几个呼吸的时间，对于叶星而言，却是极为不短的时间了，足够他开弓射箭好几次。

　　咻——

　　箭矢离弦，如流光闪烁，只带出了一点点风声，刹那间飞射千余步，直射流川武的咽喉。

　　疾风箭诀，不像飞旋箭术那么花样多，有的只是速度、力量，箭矢直来直往，非常简单。

　　正因为简单，这种箭术的杀伤力也非常强大，远胜飞旋箭术。

　　作为九重后期的大宗师，流川武的反应力、判断力自然是远胜常人，叶星的箭矢速度虽快，却也不可能在流川武反应不过来之前，将其射杀。

　　“吒——！”

　　流川武并没有将叶星的箭矢放在眼里，一声大喝，手中的窄刃长刀，便向箭矢劈了下去。

　　铛——

　　一声爆响，火花飞溅！

　　为了配合刺霄弓的力量，叶星所带箭矢是青檀箭，比起黑锋箭都还高了一个档次，箭头是用锻造上品兵器的金属材料打造而成，箭身是极为坚固，堪比中品兵器的青檀木。

　　纵然流川武手中的窄刃长刀是极品兵器，但是，也无法一刀便将箭头劈开。

　　火花飞溅之间，流川武只感觉到一股恐怖的力量冲击而来，手中的窄刃长刀巨震，险些脱手而出。

　　这一箭虽然最终还是被他劈飞了，但他前进的速度却是瞬间停顿下来，握刀的手臂发麻，虎口隐隐作痛。

　　这结果大大出乎流川武的意料。

　　在他的预料中，应该是一刀劈开箭矢，前进的速度根本不受影响，几个呼吸间便冲至叶星面前，将叶星连人带弓一刀劈下，然后生擒重伤的叶星，回去向统帅渡边博交差，大功告成。

　　可哪能想到，叶星射出的箭术不仅速度出乎他所料，就连力量也是如此的强大，他虽然挡住了第一箭，却没有信心挡第二箭、第三箭。

　　在这一瞬间，流川武心中甚至产生了逃跑的念头，但这个念头瞬间被他掐灭了，在一位神箭手面前，逃跑绝对是找死的行为。

　　面对神射手，只有两个结果，要么杀了对方，要么死了自己。

　　“杀——！”

　　流川武眼冒红光，一声大喝，恢复了斗志，继续向叶星冲杀而去。

　　然而，就在他这么一刹那的犹豫之间，叶星的第二箭已经射了过来。

　　依旧是快若流光，力若奔雷。

　　“吒——！”

　　流川武大叫，双手持刀下斩。

　　铛——

　　爆响声中，依旧是火花飞溅。

　　流川武的神色瞬间化为惊恐，他劈出的第二刀，一没有第一刀那股一往无前的大势，二没有第一刀那种身体完好的状态，力量自然是比起第一刀差了不少。

　　虽然两手握刀，没有让兵器脱手，但也被这一箭射得向后方弹了起来，流川武的整个身体，都如受重击般向后方飞去。

　　“完了——！”

　　流川武后退中，看到第三支箭矢如流光飞速，一闪而至，心中闪过一道绝望的念头。

　　他已经来不及劈出第三刀，青檀箭便如同流光一闪，穿透了他的咽喉。

　　仅仅连射三箭，一位九重后期大宗师，便命丧黄泉。

　　箭术之威，的确是远胜其他武技，哪怕叶星将千影拳修炼到圆满，在武道七重的修为，也万万不可能战胜九重后期宗师，而疾风箭诀却可以。

　　虽然射杀流川武，有一部分原因是借助了弓箭这种特殊武器，并且刺霄弓恰恰是一把力量恐怖的强弓，但疾风箭诀的造诣，也是一个主要原因。

　　若是没有疾风箭诀，叶星纵然有刺霄弓、青檀箭，也不可能将流川武射杀。

　　流川武一死，剩余的东扶国军士，无不惊恐，连忙向妖马跑去，欲乘马而逃。

　　“杀——！”

　　“东扶狗！”

　　“你们这些畜生！”

　　……

　　对方的九重大宗师一死，暗中向山谷靠近的韦轻萱、万兴良、杨云、吕辰皆红着眼杀了出来。

　　万和镇中满地尸体的惨状，就已经点燃了他们心中的怒火，东扶军士在这山谷中的兽行，更是让四人的杀机，无比强烈。

　　韦轻萱身影如电，直奔那位八重后期的宗师，杨云、吕辰则各往一位七重大宗冲去。

　　至于万兴良，此刻完全血红了双眼，不管对手是谁，冲入山谷之中，只要是东扶军士，见一个便杀一个。

　　东扶军士逃生无望，自然是极力反扑起来，万兴良杀得最狠，大多数东扶军士，都向他冲了过去，其中包括两个七重大师。

　　叶星在远处开弓。

　　嗖——

　　箭矢离弦，破空声起，划过一道扭曲的轨迹。

　　这一箭，是以飞旋箭术射出，不是对付九重大宗师，飞旋箭术足以。

　　箭矢先是射穿了第一位七重大师的咽喉，去势不减，刹那间又射入了另一位七重大师的心脏之中。

　　纵然两位七重大师向万兴良扑去的时候，不在一条直线，但在飞旋箭术的射击下，却是被叶星一箭双雕。

　　嗖！嗖！嗖……

　　叶星连续开弓，射出数箭，每一箭，都划过扭曲的轨迹，至少射杀两人以上。

　　再加上万兴良的击杀，五重、六重的敌人很快便全部丧命。

　　一声凄厉的惨叫响起，那八重后期宗师，也死在了韦轻萱手下。

　　另外两个七重大师，在杨云、吕辰的攻击下也连连败退，最后一位八重宗师的死更是让两人胆颤心惊，慌乱之间，双双被杨云、吕辰斩于刀下，命丧黄泉。

　　东扶军士，整支队伍二十二人，全军覆没。

　　韦轻萱立即剥下了几个东扶军士的衣服，给三个赤身裸体的女人盖上，她们的身体还有一些余热，但是却没有了呼吸，竟然被摧残至死。

　　纵然杀光了这支东扶军队伍，但叶星五人，心中没有一点喜悦，三个女子的惨状就在眼前，他们心中有的，只是愤怒，无尽的愤怒。

　　潜入后方的东扶军队伍，肯定不止这一支，通过这一支队伍的兽行可以看出来，附近的小镇中，肯定还有许多落星国人，受到了东扶军队伍的杀戮、摧残。

　　这些东扶军队伍，全部都该死……

　　叶星五人将三个女人埋下，让她们入土为安，至于东扶军士的尸体，自然是让他们暴尸荒野，成为凶兽之食。

　　“杀尽东扶狗！”

　　五人对视，杀机盈野，翻身上马，前往另一个小镇，寻找东扶军队伍的踪迹。


第137章 大元帅

　　东扶军大营，中军帐！

　　一位通信官急急忙忙跑了过来，神色中略显惊慌，在营中跪下，向统帅渡边博汇报军情：

　　“统帅大人，流川武万夫长率领的威武小队失去联络，后经查实，威武小队在万和镇之北三十里左右的山区中，全军覆没。”

　　中军帐中，统帅渡边博，以及众多高层将领，闻言皆是大吃一惊。

　　流川武可是九重后期大宗师，哪怕是遇到了半步武圣，纵然不敌那也有逃走的希望，除非是被多个强者围剿，或者是武圣出手，否则怎么会整个威武小队全军覆没？

　　万夫长在军中，属于高层将领，每陨落一个，都是巨大无比的损失，在渡边博等人看来，就算是屠掉一百个镇子，他们也得不到实质性的好处，万万比不过一位万夫长的性命宝贵。

　　他们屠镇的目的，是逼迫落星国大军不再固守东山城中，而是派出小队伍与他们进行对决，如此一来便让落星国大军失去守城的优势。

　　为了保证每支队伍的生存能力，里面至少有一位武道九重的万夫长，就算是遭遇敌方半步武圣率领的队伍，也应该有逃生之力才对，不太可能全军覆没。

　　并且，落星国大军要镇守东山城，防备东扶国大军攻城，半步武圣这样的高端战力，不太可能离开东山城才对，免得发生攻城战时，一时间赶不回来。

　　毕竟，东山城才是落星国大军需要守住的地方，若是东山城被攻下，那么东扶国大军便可直驱直入，杀入紫山郡中，横扫四方。

　　“魂淡！他们是怎么死的，谁杀了他们？”

　　渡边博还未说话，流川纪便已经愤怒的咆哮起来。

　　流川武可是流川纪的左膀右臂，流川军团五位万夫长，在攻城战中，被叶星射杀了一位，现在又陨落一位，都快陨落一半了。

　　那通信官说道：“据查探，流川武万夫长是被一箭穿喉而死，另外，还有一位千夫长，两位百夫长，以及数位五重、六重武者，都是被一箭穿喉而死。”

　　一箭穿喉？

　　在场所有人瞬间便想到了那个射杀了流川军团、东玄军团数十位将领的神射手——叶星。

　　“死了他的，又是这个小魂淡！”

　　渡边博顿时怒喝，东扶大军之败，几乎皆因叶星这个神射手之故。

　　若无叶星，无论是单独决斗，还是攻城之战，东扶国大军都不会如此失利。

　　并且，东扶国主之孙晋山公子，也死于叶星之手，渡边博对叶星恨之入骨，现在得知流川武的武威小队全军覆没与叶星有关，渡边博哪还忍禁得住心中的怒火，自然是被气得暴跳如雷。

　　同样被气得暴跳如雷的，还有流川纪：“又是这个叶贼，该死的魂淡……！我恨不得活剥了他的皮，生食其肉，以泄我心头之恨。”

　　“叶贼的箭术，怎么能够射杀流川武？流川武可是九重后期大宗师！”

　　东玄军团的军团长东玄横，愤怒中稍显理智，立即便反应过来，叶星的箭术似乎没有那么厉害。

　　然而，没有人能回答这个问题，落星国大军中，除了叶星，谁还有如此箭术？

　　若是有的话，那箭术比叶星都还要高，在攻城战中，不可能不体现出来，东扶国大军肯定会陨落更多的将领。

　　那么，只能确定是叶星无疑了，这只能说明，叶星的箭术，又有进展，实力提升了许多。

　　……

　　数日后，东扶国军营，中军帐中，通信官同样神色惊慌的汇报着另一则军情：

　　“统帅大人，紫川宏万夫长率领的恢宏小队失去联络，后经查实，恢宏小队在千山镇外，全军覆没，紫川宏万夫长，亦被一箭穿喉而亡，还有紫川延千夫长，紫川光、紫川浪百夫长，皆被一箭穿喉！”

　　“死了他的！”

　　“魂淡！”

　　……

　　又过数日，相同的地点，相同的通信官，但神色比以往更惊慌，汇报着极相似的另一则军情：

　　“统帅大人，西风狄万夫长率领的无狄小队失去联络，后经查实，无狄小队于青原镇以南四十里外的山区中，全军覆没，西风狄万夫长被一箭穿喉，其他队员，不少亦被一箭穿喉……”

　　仅仅十日不到，这已经是第三支小队全军覆没，三位万夫长、六位千夫长、十二位百夫长全部丧命，其余五重、六重的武者，更是陨落了数十人，这对于东扶国大军，是巨大无比的损失。

　　而这些陨落的军士中，至少有一半，都是被一箭穿喉而死，因此，渡边博等对叶星的恨意，几乎到了无可复加的程度。

　　啪——

　　渡边博一巴掌拍下，前方的元帅桌几乎被他拍烂了，怒道：“叶贼不除，我大东扶军迟早溃败，无论用任何方法，一定要杀了此贼，杀了此贼——！”

　　那通信官在渡边博的咆哮下身体在发抖，说道：“统帅大人，还有一个好消息，我军安排在敌军中的探子，已经查出叶星的来历。”

　　渡边博目光一亮：“说。”

　　通信官道：“叶星是紫山学院的新生，今年十六岁，是紫山郡天沧城青叶镇人，他的出生地青叶镇，就在东山城往东北方向一百四十余里，他的父母、族人，皆在青叶镇。”

　　“好！这一次，定叫那小贼，死无葬身之地！”

　　渡边博脸上难得的露出了喜色，道：“给流川枭副军团长传信，让他带领枭雄小队，前往青叶镇，同时想办法让叶贼得知青叶镇将遇袭，让他自投罗网。”

　　流川枭带领的枭雄小队，是潜入东山城后方队伍中最强大的一支，也是唯一一支半步武圣带领的队伍。

　　这一次，东扶军是要誓杀叶星不可了，渡边博就不信，叶星不过武道七重的修为，箭术还能够威胁到半步武圣？

　　“叶贼，这一次你必死无疑！”渡边博心中暗道。

　　那通信官退下，约一个时辰后，一只巨大的黑鹰从天而降，落在了东扶大军军营中军帐前。

　　黑鹰后背，坐着一个年近四旬的中年人，在其身后，有着一道淡淡的虚影。

　　中年人气势澎湃，远非九重大宗师，甚至是半步武圣可比，他坐在黑鹰后背，向远处的东山城看了一眼，然后一跃而下。

　　东山城中，紫山侯突然间心生感应，目光投向了东方，他感应到了武圣的气息，并且是高级武圣。

　　中军帐中，渡边博等人感应到了来客，顿时快步冲了出来，看到中年人神色大变，全部跪倒在地，向中年人一拜。

　　“拜见征西大元帅！”

　　原来此人，便是东扶国百万征西大军的大元帅——渡边战，一位高级武圣，并且，是东扶国主的堂弟。

　　渡边战轻哼一声，脸色不喻，径直进入了中军帐中，坐在了统帅之位。

　　渡边博等人连忙跟着进来，继续跪下。

　　渡边战淡淡的道：“渡边博，我在昌安郡、南山郡，故作主攻之态，吸引了落星国大军主力，以至紫山郡军力不足，你手下四大军团，皆我大东扶国的精锐之师，竟然在军力少于我方五万的东山城连吃败仗，你……真是令我太失望了。”

　　渡边博满脸苦涩，道：“大元帅，这是因为……！”

　　渡边战一挥手，道：“你不用解释，这边的战况我比你更清楚，堂堂一个后生小辈，学院新生，竟然能让你屡屡受挫，丢人。”

　　渡边博道：“大元帅，我已经查出叶星的具体身份，这一次让流川枭在青叶镇守株待兔，必杀这小贼。”

　　渡边战冷哼一声道：“他们那支队伍，一共有五人，你却只查一个，废物！那支队伍中，最天才的不是叶星，而是另外一个叫韦轻萱的女子，两人都是出身于紫山郡天沧城，是一同进入紫山学院的新生，那韦轻萱入学第二天，便被紫山侯亲自召见，比叶星更受紫山侯重视，无论是叶星，还是韦轻萱，都是紫山侯所重之人，他们身上岂会没有一点保命的东西，区区半步武圣，你真以为真能要他们的命？”

　　渡边博脸色一变，道：“那怎么办，大元帅，我已经令人将命令传达给流川枭了，他们在东山城后方，我们信息往来不便，也许他们接到命令后便往青叶镇而去了，短时间收不到我们的命令。”

　　渡边战道：“东玄影，你去一趟，他们五人，全部杀光。”

　　“是！大元帅！”

　　渡边战身后，有一道淡淡的虚影一晃，发出一道声音。

　　渡边博等人脸色皆是一惊，不是因为渡边战身后竟然还有一个人，而是……

　　渡边战惊声道：“大元帅，出动武圣，这会引起宗门大战的，难道宗门准备和落星宗开战了么？”

　　渡边战站了起来，目光看向东山城的方向，道：“杀一个紫山侯而已，会引起宗门大战么？只要落星宗敢，那就战吧……宗主等灭掉落星国这一天，已经等了很久了。”

　　渡边战的声音中，充满了自信。

　　东山城，紫山侯站在一座高塔之上，遥望东扶军军营，高塔下方，站着一只头上长着紫色火焰般羽毛的巨鹰。


第138章 爆雷箭

　　噔噔噔……噔噔噔……

　　叶星五人，正骑着妖马狂奔，他们已经得知东扶军士散布的消息，将要血屠青叶镇。

　　一想起万和镇的惨状，叶星心中就心急如焚，他无论如何，也不能让青叶镇遭蒙此难。

　　所以，一得知消息后，叶星便往青叶镇狂奔而去，韦轻萱四人自然随行。

　　与此同时，有另一支队伍，也正赶向青叶镇，那便是流川枭带领的枭雄小队。

　　枭雄小队一共二十三人，除了流川枭这个半步武圣之外，另外二十二人和其他队伍一样，都是一个九重大宗师，两个八重宗师，四个七重大师，六个六重武者，九个五重武者。

　　然而，多了流川枭这个半步武圣，枭雄小队的实力，比起其他队伍翻了一倍都不止。

　　多了武圣两个字，哪怕只是半步武圣，那也与武道九重境界的武者完全不同了，丹田中不再是几道星环，而是另一种形态，并且体内的内劲开始转化为星元。

　　星元和内劲，威力完全不在一个档次。

　　叶星五人是听到东扶国军士散布的消息，才赶向青叶镇，比起枭雄小队，要慢了一段时间。

　　不过，叶星五人是以最近的路线赶往青叶镇，而枭雄小队毕竟是东扶国军士，在落星国境内要注意行踪，没有直接走大路，而是绕道北面的青云山脉外围。

　　如此一来，反倒是叶星五人，赶在了枭雄小队之前，回到了青叶镇，看到青叶镇完好，这让叶星心中松了一口气。

　　叶星五人也不比枭雄小队早到多少，他们赶到青叶镇，叶星目光远视四扫，便在北方数里之外，发现了一支队伍正向青叶镇而来。

　　来不及进入叶家了，叶星便带着韦轻萱四人，往北方而去，他要将东扶国军士，阻杀在青叶镇之外。

　　双方很快相遇。

　　远远的，流川枭脸上便露出了兴奋的笑容，在攻城战中，流川枭追杀了叶星一阵，但叶星逃入城中，令流川枭忌惮，不了了之。

　　现在，在这野外遇上，流川枭可不相信，叶星还有机会能逃出他的手掌心。

　　“是他——？”

　　“流川军团的副军团长！”

　　“他是半步武圣！”

　　万兴良、杨云、吕辰三人，同时惊呼。

　　这近十天来，他们已经覆灭东扶国军士的三支队伍，叶星射杀了三个九重大宗师的万夫长，他们对于叶星的箭术，有着极大的信心。

　　但是，此刻看到了流川枭，他们的信心顿时便动摇了，心中出现了一丝惊慌，半步武圣，与九重大宗师，战力完全不在一个档次。

　　叶星倒是神态自如，依旧自信，韦轻萱也面不改色。

　　双方距离在一千五百步左右，叶星翻身下马，拿出了刺霄弓、青檀箭，以疾风箭术，射出了至强的一箭。

　　箭矢如流光，一千五百步的距离，眨眼便到，直射流川枭的咽喉。

　　流川枭的嘴角，挂着一抹冷笑，策马奔腾，速度不减，手一伸，便如同电光火石一般，挡在了咽喉之前，掌心正对着箭头。

　　见流川枭竟然以肉掌抵挡叶星的箭矢，万兴良几人都精神一振。

　　叶生射出的箭矢力量有多么强大，他们可非常清楚，就连九重大宗师，拿兵器防御，都可能被箭矢中蕴含的恐怖力量一箭击飞，仅凭肉掌，如何抵挡得住？

　　尤其流川枭的手掌阻挡在咽喉之前，若是箭矢射穿他的手掌，会直接射穿他的咽喉。

　　如果流川枭这位半步武圣被射杀了，这支队伍的人员和其他的队伍没什么区别，以叶星的箭术，其余的人不足为虑。

　　不过，万兴良几人明显小瞧了半步武圣的实力。

　　就在箭矢要射入手掌的那一刹那，流川枭的掌心突然间出现了一团光华，如同星光闪耀，无比璀璨。

　　箭矢一射中这团光华，便瞬间一顿，没有与兵器碰撞时的火花飞溅，也没有与兵器碰撞时的爆响，但是，箭矢却是瞬间便停了下来。

　　那一团光华，防御力超乎众人意料，箭矢蕴含那么恐怖的力量，竟然都射不透它。

　　看上去，流川枭手心那团光华有点像任修武使用极品功法‘归元劲’，但是，显然比任修武施展归元劲的力量强多了。

　　叶星的箭矢穿透力之强，十个任修武施展归元劲，都得被射个通透，但是，在流川枭手心那团光华中，却是前进不了丝毫。

　　“这……就是星元？”韦轻萱喃喃说道。

　　“半步武圣，最多只能将一半内劲转化为星元，竟然就如此强大？”杨云神色震撼，声音惊讶。

　　“怎么办，叶星的箭伤不了他，我们不是对手！”吕辰紧皱着眉头，声音惊惧。

　　“跟他们拼了，就算是死也要拉个垫背的……！”

　　万兴良的眼中毫无惧意，万和镇的惨状历历在目，他无法容忍东扶国军士继续作恶，血洗青叶镇。

　　叶星眼中闪过一抹冷色，手一抬，又拿出了一支箭。

　　紫山侯给他保命所用的‘爆雷箭’。

　　流川枭策马狂奔，手一甩，那支被他用星元挡下的青檀箭便摔至了一旁。

　　“嘿嘿……！”

　　流川枭不由自主的发出一声冷笑，叶星的箭术虽强，但在他面前却还不够看。

　　叶星将爆雷箭搭上刺霄弓，搭成满月，遥指流川枭。

　　此时流川枭已在千步之外，其余的军士在他后方百步之外。

　　千步……

　　九百步……

　　八百步……

　　流川枭冲上来，与叶星的距离越来越近，但叶星并没有急着射出爆雷箭。

　　在巅峰力量射程范围内，距离越近，箭矢到达的时间越短，对手越难闪避。

　　虽然流川枭基本不可能闪避，但叶星还是要十拿九稳，让对方避无可避才好，毕竟，爆雷箭只有一支，只有在万无一失的情况下，才能射出这一箭。

　　五百步……

　　当流川枭离叶星只有五百步的时候，身体从马背上一跃而起，以比妖马冲刺还要快上数倍的速度，向叶星扑了过来。

　　五百步的距离，对于半步武圣而言，只需要两三个呼吸的时间，便可靠近。

　　而就在此时，流光一闪，叶星也射出了早已经搭弓上弦的爆雷箭。

　　爆雷箭刹那间便射至了流川枭的面前，这等距离，根本无法避开。

　　流川枭也没有想避，手心星元凝聚，向箭矢一抓。

　　爆雷箭被星元阻挡的那一刹那，便瞬间爆炸。

　　轰——

　　爆炸声震天，雷光爆闪，虚空中炸出一团汹涌的气浪，淹没方圆百步。

　　“叶星使用了爆雷箭？”就在爆雷箭爆开的那一刹那，东山城中，紫山侯便有所感应，顿时召来那只头上长着紫色火焰羽毛的巨鹰。

　　无论是叶星这边几人，还是对方的军士，都被这爆响声吓了一跳，万万没有料到，叶星射出的这支箭，竟然拥有如此可怕的威力。

　　炸响声中，流川枭的惨叫完全被淹没，天空中那爆闪的雷光一闪即逝，众人便看到流川枭一片焦黑，衣衫破烂的爆退。

　　他口中连连吐出鲜血，已然身受重伤，而抓向爆雷箭的那只手掌，连同整条小臂都被炸成了粉碎，已经没了。

　　紫山侯说，爆雷箭可以击杀武圣之下任何武者，还真是不假，流川枭身为半步武圣，都被炸成了这般模样，离死不远。

　　然而，叶星并没有给流川枭苟延残喘的时间，立即开弓，又射出了一支青檀箭，流川枭还在爆炸冲击力所造成的飞退中，便被叶星一箭穿喉，瞬间毙命。

　　一位半步武圣，就此陨落。

　　万兴良几人简直惊呆了，万万没有料到，事情出现了如此逆转，连半步武圣，都被叶星射杀了。

　　而东扶国军士，更是震撼得目瞪口呆，这个结果，是他们无论如何，也没有预料到的。

　　那位九重大宗师，最先反应过来，顿时弃马而逃，身影如电。

　　然而，他再快，也快不过叶星的箭，叶星拿出一支青檀箭，搭上刺霄弓，刹那间爆射而出。

　　这位大宗师九重中期的修为，如果抵挡，或许能够挡住叶星一箭，但逃亡中，自然是被叶星一箭射杀，青檀箭瞬间射入了他的后心。

　　“杀——！”

　　韦轻萱四人，都反应过来，施展轻功，身影如电，向东扶军士冲了过去，而叶星，则又有一支青檀箭出现在他手中，继续开弓射箭。

　　这支队伍都冲到了叶星五人前方六百余步之外，这点距离，韦轻萱四人不过数息时间便冲了过去。

　　而叶星一开弓，无论是七千的百夫长，还是八重的千夫长，都是一箭毙命的结果，不到半刻钟的时间，枭雄小队全军覆没，二十三人全部身亡。

　　流川枭万万都料想不到，他接下血洗青叶镇的任务，并没能让他成功击杀叶星，立下大功，反而将他自己送上了死路，将整个枭雄小队送上了死路。

　　……

　　东山城外，紫山侯坐在紫焰鹰后背，正向青叶镇方向，飞行而去。

　　“华天锋，两军交战，武圣退避，你想去做什么？”

　　紫山侯刚刚出城，便有一道声音响起在他耳旁，是有人千里传音。

　　紫山侯向东扶大军军营方向看了一眼，只见一只和紫焰鹰同样巨大的黑鹰正向他飞了过来。

　　紫山侯看一眼便收回了目光，没有理会，紫焰鹰继续向青叶镇快速飞去。


第139章 泪水

　　青叶镇外，叶星五人，心情无比喜悦。

　　这已经是他们灭杀的第四支东扶军队伍，这一次不仅击杀了一位万夫长，两位千夫长，四位百夫长，并且还击杀了一位半步武圣的副军团长！

　　既保住了青叶镇，又获得了大量战功，还消灭了东扶军力量，一举三得。

　　“哈哈……！叶星，加上今天的战功，你可以获得二级万夫长的荣誉勋章了，哈哈……！”

　　杨云正在东扶军士尸体的身上搜寻着他们的身份证物，哈哈笑道。

　　叶星的战功，早在前面射杀几个万夫长后，就突破五万，足够达到万夫长的战功称号了。

　　今天更是射杀了一位副军团长，一次性增加五万战功，就已经突破了十万，可以获得二级万夫长荣誉勋章。

　　现在叶星的荣誉勋章还是七级千夫长，但只要他回到东山城，汇报战功，并且由统帅部取证之后，就可以将他的荣誉勋章从七级千夫长换成二级万夫长，一跳好几级。

　　就连千夫长的战功称号，许多人都一辈子混不到，万夫长的战功称号那就更是困难了，更遑论，叶星的战功都达到了二级万夫长，的确是令人惊诧，也令人羡慕。

　　不过，作为和叶星同一个队伍的几人，倒是一点也不惊诧，也并不羡慕，有的只是高兴。

　　“叶星的战功越多，说明他对国家的功劳越大，东扶军中这么多将领被杀，并且还死了一个副军团长，实力应该减弱了不少，我们现在就可以回东山城，让统帅部组织反攻东扶军大营，绝对一战而胜。”

　　吕辰也满脸喜色，微笑着说道。

　　万兴良脑海中，还回想着万和镇的惨状，所以，他开心不起来，但是心中却是十分兴奋，道：“如果反攻东扶军大营，我愿第一个冲上去，杀光东……！”

　　一句话没说完，万兴良便感觉脖子一紧，说不出话来，下一瞬间，他的双脚便离了地。

　　万兴良突然间的怪异表现，顿时令叶星等人一惊，叶星顿时超脑扫描，顿时扫描到一个淡淡的人影，一手掐着万兴良的脖子，将万兴良举了起来。

　　“什么人？”

　　叶星一声大喝，刹那间手中出现一支青檀箭，搭弓上弦，对准了那道人影。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　一声冷笑从万兴良身旁响起，随即便有一个年约三旬的中年人，出现在众人眼中。

　　他一手掐着万兴良的脖子，将万兴良举起，万兴良在他手中，一点反抗力都没有。

　　竟然有一个人，在他们毫无所觉的来到了万兴良身边，另外几人顿时感觉到毛骨悚然。

　　不过，他们没有退却，而是纷纷拿出了兵器，指向此人，喝道：“放手！”

　　叶星的目光无比锐利，杀机毕露，但更多的是一抹惊容。

　　这是一位武圣！

　　虽然他没有透露出武圣气息，但叶星超脑扫描，却是能够判断他的修为，绝对是武圣，他的体内，已经没有内劲，全部都是星元。

　　并且，叶星瞬间想到了东玄陌，东玄陌的影杀之术，也是可以隐身，此人也可以隐身，很有可能是东玄家族的人。

　　东玄陌隐身时，叶星通过超脑扫描，可以清晰的扫描出他的身影，但是，眼前之人，刚才扫描出的身影，却是十分模糊，十分虚淡。

　　可见，此人的影杀之术比东玄陌要厉害得多，就连他的超脑扫描，都难以发现，绝对是武圣级别的强者。

　　“轻萱，你们快退开！”

　　叶星大喝，这一刻，他心中真的是慌了，面对流川枭，他有爆雷箭，所以有恃无恐。

　　但眼前的这位，比流川枭还要可怕十倍，甚至远不止十倍。

　　流川枭只是半步武圣，而眼前这位，是真正的武圣，并且还不知道是初期武圣，还是中级、高级武圣？

　　叶星的箭术，连流川枭都威胁不到，又怎能对付眼前这位武圣，并且，他现在已经没有了爆雷箭。

　　即使是有爆雷箭，紫山侯也只说爆雷箭能够灭杀武圣之下的武者，未必能够威胁到武圣。

　　第一次，叶星心中升起面对强者的无力感！

　　实力！

　　这一刻，叶星无比渴望实力！

　　这些日子，他顺顺畅畅，无论是七重大师，还是八重宗师，或者是九重大宗师，他都可以凭箭术射杀，让他心中不免有些沾沾自喜。

　　现在看来，他心中那点沾沾自喜，十分可笑，他的实力，相对于武圣，完全不值一提，一旦遇到武圣级的敌人，便手足无措，没有任何办法。

　　最终，他只能色厉内荏的向对方怒喝：“放开他，按照战争约定，国战武圣不许擦手，给我放开他！”

　　韦轻萱四人，得知对方是武圣，神色皆是一惊，尽皆后退了几步。

　　半步武圣有多强大，他们刚才都亲眼目睹，流川枭仅是凭星元，就能轻易挡下叶星射出的箭矢，如果不是叶星手中有那种威力强大的特殊箭矢，连流川枭都对付不了。

　　他们很清楚，那种威力强大的特殊箭矢，不可能量产，叶星身上能拥有一支就不错了，岂能拥有多支？

　　这一刻，无论是叶星，还是韦轻萱几人，心中皆有些慌乱。

　　在绝对的实力差距面前，他们想不到任何办法。

　　东玄影显然没有将叶星等人放在眼里，对叶星四人视若不见，将四人的话也当成了耳边风。

　　他缓缓抬起了另一只手，手中拿着一把短刃，看着万兴良，声音冷嗖嗖的：“小兔崽子，还想攻入我东扶军大营，嘿嘿……你没那个命了。”

　　说话间，东玄影手中的短刃，在万兴良咽喉处一划。

　　刹那间，鲜血飞溅，万兴良的身体剧烈的挣扎起来，但怎么都挣扎不出东玄影的手掌心，也发不出半点声音。

　　“不——！”

　　叶星怒吼，自从来到星辰大陆，他从未有一刻，有现在这么愤怒！

　　在万和镇，看到满镇的尸体，叶星心中也愤怒，但那种愤怒和亲眼看见战友死在面前，强烈程度是不同的，后者的愤怒强度，还要更甚百倍。

　　这近十日来，叶星五人四处寻找东扶军队伍，互相之间早已经产生了深厚的情谊，虽然东山城中，和叶星一起与东扶军战斗的人有许多，但是被叶星心中认可为战友的，只有眼前这几人，万兴良便是其中一个。

　　叶星以为自己作为穿越者，在星辰大陆，绝对不会流下眼泪。

　　但是他错了，万兴良在眼前被人割喉，叶星不仅愤怒，还有无尽的悲伤，双眼瞬间热泪盈眶。

　　“给老子去死——！”

　　万兴良被杀，叶星再也无所顾忌，早已经搭成满月的弓弦一松，青檀箭爆射而出，射向东玄影。

　　东玄影对于叶星射来的箭，挡都没挡，体表瞬间蒙上了一层星元，星光绽放。

　　箭矢离东玄影的身体还有一寸有余，便被星元所阻挡，无力坠下。

　　武圣果然不是半步武圣可以比拟的，流川枭抵挡叶星的箭矢，还需要将星元在掌心凝聚成一团，而东玄影，直接星元防护全身，叶星的箭矢便无法近身。

　　“竟然连流川枭都死在你们手上，大元帅让我来灭杀你们这几个小喽啰，还真是没有错，嘿嘿……！”

　　东玄影依旧冷笑，对付叶星几人，他根本不屑进入影杀状态，说话间身影一闪，手中的短刃直刺韦轻萱的咽喉。

　　“轻萱！”

　　韦轻萱遇袭，叶星更是目眦欲裂，大吼间三箭齐发。

　　万兴良是他的战友，但韦轻萱更是，并且，他和韦轻萱之间情谊，比与万兴良之间，更深十倍不止。

　　两人曾经有过生死经历，两人曾经有过暧昧之举，并且，两人都在彼此心中有烙印，有着比友情更加深刻的情愫。

　　东玄影的速度太快了，韦轻萱根本闪避不及，短刃瞬间刺至她的咽喉。

　　叶星同时射出的三支箭矢，并没能影响到东玄影，他体表的星元防御太强大了，箭矢根本穿透不了。

　　不过，短刃在刺入韦轻萱咽喉的那一瞬间，便遇到了阻碍，刹那间，韦轻萱全身爆发出璀璨的星光。

　　“何方武圣，找死——！”

　　紫山侯的声音陡然间响起，韦轻萱体内爆发出的星光瞬间化成了一只巨大的手掌，向东玄影拍去。

　　东玄影手中的短刃瞬间被击飞，神色瞬间化为惊骇。

　　这一掌的力量，显然是紫山侯留在韦轻萱体内，在她受到生命危险时被激发而出。

　　啪——

　　东玄影根本抵挡不住紫山侯这一掌，顿时被掌印拍退数十米，然后被拍翻在地。

　　地面顿时出现一个巨大的掌印，而掌印之中，东玄影深陷土石之中，口吐鲜血。

　　紫山侯留下的这道掌印威力，足可拍死最普通的武圣，但东玄影显然不是最普通的武圣，虽然口吐鲜血，但是并没有丧命。

　　一眨眼，东玄影便从土石之中冲了出来，发出一声怒吼，他虽然受伤，但伤势显然不算太严重。

　　但是，击杀几个连武道八重都不到的小喽啰，竟然受了伤，这让东玄影十分愤怒。

　　大吼间，东玄影身影如电，闪向了离他最近的杨云，同时，向离他第二近的叶星拍出一掌。

　　刹那间，一道数丈大小的掌印，便拍至了叶星面前。


第140章 逃亡

　　当韦轻萱遇袭，紫山侯留在前者体内的那道力量爆发的时候，百里之外，紫山侯立即受到了感应。

　　这使得紫山侯的眉头一皱，眼中露出一股肃然杀机。

　　先是叶星使用了爆雷箭，后是韦轻萱遇到了生命危险，足以可见，叶星和韦轻萱，现在必然处于极度危险之中。

　　而他留给叶星、韦轻萱的保命底牌，足以杀死武圣之下任何武者，甚至，最普通的武圣都能杀死，若是他留下的手段都没能杀死对方，那叶星和韦轻萱绝对遇到了十分可怕的敌人。

　　至少，也是武圣级的敌人！

　　两军交战，武圣不许插手，若叶星和韦轻萱果真是遇到了东扶国武圣的袭击，紫山侯目光中杀机凛然，那东扶大军得承受他的怒火，非常严重的怒火。

　　紫山侯拍了一下紫焰鹰后背，让紫焰鹰将飞行速度提升至了极限，如同一支箭矢穿梭于云层。

　　在紫山侯后方十数里外，渡边战乘坐着黑色巨鹰，同样在极速飞行着，与紫山侯的方向一致，但是，论速度，却是要稍逊了一分。

　　……

　　东玄影作为武圣，拍出的掌印速度快若闪电一般，叶星避无可避。

　　那数丈大小的掌印，几乎像是一块房屋墙壁般大小，叶星在这道掌印面前，显得十分渺小。

　　磐石拳！

　　此时的叶星，瞬间弃了弓箭，施展了防御拳法。

　　对方的攻击力太强，想凭柔性武技化解，根本不可能，只能全力防守。

　　任他攻势凶猛，我自如磐石不动，叶星的磐石拳，造诣出神入化，再加上他圆满境界的银身诀，肉身坚固，即使是半步武圣，一击之间恐怕也难以伤到叶星。

　　可是，东玄影不是半步武圣，而是一位武圣，并且，是一位三星武圣。

　　叶星的防御，在东玄影的掌印攻击下，如同摧枯拉朽一般被催毁，刹那间口吐鲜血，眼冒金星，身体如同一发炮弹般被击飞。

　　磐石拳的防御力固然不小，但却并不是能够防御住所有的攻击，武圣的攻击力太强大了，自身修为不行，中品武技再怎么出神入化，也抵挡不住。

　　“叶星哥——！”

　　韦轻萱见叶星被掌印轰飞，神色大变，顿时便向叶星扑了过去。

　　与此同时，东玄影的身影瞬间出现在杨云面前，立掌如刀，横斩而出。

　　杨云根本阻挡不住东玄影这一记横斩，咔嚓一声，防御的长刀瞬间断裂，东玄影的掌刀去势不减，斩在了杨云的咽喉之处。

　　噗——

　　杨云顿时喷出一道长长的血箭，身体瞬间向后方爆射而出。

　　两眼凸出，没有了生命的光彩，瞬间毙命。

　　“杨云——！”

　　吕辰两眼血红，热泪满盈，一声大吼：“老子跟你拼了——！”

　　眨眼间，吕辰便冲至了东玄影身后，手中的长刀一斩。

　　铛——

　　一声爆响，长刀断裂，然而，刀锋还是没有劈入星元防御之中。

　　吕辰手中的半截刀身，也差点被反震得脱手而出，他和东玄影之间的实力差距太大了，就连九重大宗师全力一击，也伤不到武圣，何况吕辰才是七重极限的武道大师。

　　东玄影轻蔑的冷哼一声，回身立掌如刀，竖劈而下，瞬间斩在了吕辰右肩之上。

　　咔嚓……

　　吕辰一声惨叫，口吐鲜血，右肩的骨头瞬间化为粉碎，东玄影的手掌如同真正的刀刃一般，斩入吕辰肩部数寸之深，只差一点整条右臂都要被斩下来。

　　吕辰感觉到一股恐怖的力量劈在了肩头，剧痛自不必说，他的身体站立不住，双膝一屈，两个膝盖狠狠的砸在了地面，亦传来了骨头破碎声。

　　韦轻萱扶起叶星的上身，发现叶星受伤极其严重，气若游丝，神色迷离，几乎快要陷入昏迷状态。

　　这时，听到吕辰的惨叫声，韦轻萱向后方一看，顿时满眼热泪。

　　至此，整个队伍中五个人，除了她一人还没有受伤，另外四人，两个已然丧命，另外两人，也是身受重创。

　　跪倒在地的吕辰，已经顾不上肩部的剧痛，他的神色疯狂，所有的力量都在这一刻爆发，左臂死死的抱住了东玄影的腿。

　　吕辰目光看向远处的韦轻萱，一声大吼：“别管我们——！快走——！”

　　“谁能走得了——？”

　　东玄影冷哼，一掌下拍，正中吕辰头顶。

　　吕辰的声音瞬间寂静，整个脑袋几乎有三分之一被拍进了胸膛之中，瞬间毙命。

　　“啊——！”

　　韦轻萱悲呛一声，吕辰要她自己逃命，但是，她又怎能弃叶星于不顾。

　　满眼泪水间，韦轻萱将半醒半昏迷的叶星一抱而起，轻功施展到极限，向远处奔去。

　　此时的叶星，体内经脉断裂，五脏六腑破碎，所受之伤，尽是致命之伤，若非超脑强大，早已经彻底陷入昏迷，然后一命呜呼。

　　此刻虽是半醒半昏迷，但他意识还在，知道杨云、吕辰相继丧命，眼角泪水滑落。

　　恨！

　　叶星心中恨意冲霄！

　　东玄影一抬脚，将吕辰的身体一甩，可是，吕辰即使是死了，那也死死的抱着他，如同生了根一般并未被他甩开。

　　“滚——！”

　　东玄影一声怒吼，强大的星元一震，一股恐怖的力量从体内向外震开，顿时将吕辰的身体震飞。

　　然而，东玄影身似流光，刹那间便向抱着叶星急速奔跑的韦轻萱追去。

　　他的速度比起韦轻萱要快得多，很快便到了韦轻萱身后，嘿嘿笑道：“自己死到临头，还想救人？嘿嘿……你们一个都跑不掉！”

　　话音落，东玄影已经一掌拍在韦轻萱后背。

　　东玄影嘴角带着冷笑，紫山侯最多能够在韦轻萱体内留一股力量，没有紫山侯所留的力量，他要灭杀这个武道七重，那还不是轻而易举！

　　叶星肉身强大，防御力超强，都被东玄影远距离一掌拍得半死不活，韦轻萱的防御力还比不上叶星，哪能承受得了东玄影这近身一掌？

　　噗——

　　韦轻萱顿时喷出一口鲜血，身体向前方扑倒在地。

　　但是，就在韦轻萱中掌的那一瞬间，她的脑海深处，却是突然间涌出了一股无形的力量，护住了她的全身。

　　原本东玄影这一掌，足以将韦轻萱的五脏六腑瞬间震成碎片，让韦轻萱瞬间毙命，但却只是让韦轻萱吐了一口血，并没有受太重的伤。

　　掌力被那护住她全身的无形力量所阻。

　　并且，那无形的力量还有有另外的效果，东玄影只感觉一股恐怖的力量从韦轻萱身上反弹而回，力量至少是他的掌力两倍以上。

　　噗——

　　东玄影的身体瞬间被震得向后方倒飞而出，口吐鲜血，受到了不轻的伤害。

　　叶星脸部一热，他立即意识到，这是韦轻萱吐出的鲜血，这让他几乎快要陷入昏迷的意识，瞬间清醒了几分。

　　“放开我，自己逃……！”趁着意识稍显清醒，叶星用所有的力量，说了一句话。

　　韦轻萱什么也没说，只是眼中泪水打转，固执的挣扎起身，抱起叶星继续向前方狂奔。

　　能逃生就一起生，逃不过就一起死！

　　在这紧要关头，她刚才受武圣一掌未死，并且没有受太重的伤，以及她脑海深处涌出的那股力量，种种奇异之状，她都没有注意到，此刻他只有一个念头，那就是逃！

　　求生的意念无比强大，韦轻萱向前飞奔的速度越来越快，她的轻功造诣越来越高。

　　从她脑海深处涌出的力量，逐渐的融入她的体内，丹田中，突然出现了第八道星环，在这生死一线的紧迫状态下，她的修为突破，踏入了武道八重。

　　修为突破的同时，她的脑海中又出现了一些画面，似乎是一套步法，这一次，韦轻萱没有昏迷，飞奔中的她本能的同步了脑海中出现的步法，速度陡然间提高到了一个新的档次，并且越来越快。

　　被震飞的东玄影，满脸惊骇，他万万没有料到，韦轻萱体内，竟然还有一股如此可怕的力量，比起紫山侯所留的力量还要恐怖。

　　“我倒要看看，你体内究竟蕴含了多少力量，我东玄影今天就不信了，还杀不死一个小小的武道大师！”

　　东玄影吐了一口血水，面容扭曲地说道。

　　在韦轻萱身上连连受挫，让他无比愤怒。

　　嗖——

　　东玄影身影如电，向韦轻萱追去。

　　但是，更令他惊骇的事情出现了。

　　前方，韦轻萱的速度越来越快，竟然达到了几乎和他这个武圣不相伯仲的地步，他堂堂三星武圣，竟然追不上一个武道大师！

　　不！应该是武道宗师！

　　东玄影的双眼更是喷火，韦轻萱受他两次攻击，不仅未死，反而修为突破了一个境界，简直岂有此理！

　　东玄影不断的加快速度，将轻功施展到极限。

　　他心中憋了一口气，不将韦轻萱追上击杀，誓不罢休。

　　两人一追一逃，距离始终不见拉近，过了大约半刻钟的时间，东玄影心中突然一紧。

　　莫明的，东玄影感受到了一股致命的危险，随即，便有一股可怕的杀机将他锁定。

　　嗖——

　　东玄影的眼神瞬间化为惊恐，在他双眼倒映中，一支箭矢如同流光从极远处向他爆射而来。


第141章 巅峰武圣

　　作为三星武圣，一般的箭矢攻击，东玄影完全可以无视。

　　比如叶星，他的箭术，在武圣之下的箭手中，绝对是名列前矛，但是，叶星射出的箭矢，却是破不了东玄影的星元防御。

　　可是，眼前的这支箭矢，却是让东玄影感受到了致命的威胁。

　　能够让他感受到致命威胁，射箭之人，至少也是武圣级别的高手。

　　东玄影瞬间反应过来，心中一颤，紫山郡中，落星国只有一个武圣，那就是紫山侯，是一位高级武圣！

　　一位高级武圣射出的箭矢，东玄影如何不惧，简直瞬间魂惊胆丧！

　　东玄影在感受到威胁的刹那之间，身体便凌空一折，闪电般射向一旁，同时，施展了影杀之术，身影瞬间消失不见。

　　可是，爆射向东玄影的箭矢，如同长了眼睛一般，在虚空也突然转变了方向。

　　咻——

　　箭矢的速度太快了，如流光一闪。

　　刹那间，一声凄厉的惨叫响起，东玄影的身影陡然间出现，他的心口插着一支箭矢，正是那只从远处射来的箭矢。

　　纵然东玄影的星元防御力无比强大，但是箭矢的穿透力更大，箭尖穿透了他的胸膛，从背心冒了出来。

　　箭矢射中东玄影之后，依旧有着恐怖的力量，带着东玄影的身体向后方爆射，眨眼之间，钉在了数十米外的一个山坡之上。

　　东玄影双手捂着心口，口中鲜血汩汩流出，眼中尽是不可置信之色。

　　虽然他感应到了致命的危险，知道这支箭矢很可怕，但也万万没有料到，竟然可怕到了如此地步。

　　他都避向了一旁，并且还进入了影杀状态，原以为这支箭矢必然落空，谁知竟然在刹那之间箭矢也转变了方向，将他射了个正着。

　　东玄影张着口，想说什么却没有发出一点声音，眼中的神色快速逝去，这一箭的力量太恐怖了，射在了心脏要害，瞬间灭杀了他的生机，一箭毙命。

　　东玄影的惨叫，让前方飞奔的韦轻萱反应过来，回头看了一眼，乍一看不见了东玄影的身影，韦轻萱目光扫视，很快便在远处的山坡上，发现了东玄影的尸体。

　　这时，一道鹰鸣声，从前方的天空传来，一只头上长着紫色火焰般羽毛的巨鹰，在数里之外正向韦轻萱冲来。

　　“莫怕！本侯来了！”

　　就在韦轻萱心中一骇之际，紫山侯的声音，从紫焰鹰背上传来。

　　“侯爷——！”

　　听到紫山侯的声音，韦轻萱脸上顿时露出惊喜之色，有劫后余生的庆幸。

　　韦轻萱连忙喊道：“侯爷，快救救叶星哥……！”

　　紫焰鹰落在韦轻萱前方，紫山侯脸色凝重的从鹰背上一跃而下，第一时间拿出了一颗丹药，给叶星喂了下去。

　　叶星突然间感觉到一阵清凉，从他喉咙一咽而下，体内五脏六腑的剧痛，很快便有了好转，他体内的生机，又活跃起来。

　　叶星之所以没有昏迷，是因为超脑扫描了身体，知道自己一旦昏迷过去，必死无疑，所以强行保持了一丝意识。

　　他可不敢保证，这次死了，还能够从某个世界再活过来，所以，只要有一丝生的希望，叶星也要保持下去。

　　也唯有超脑，在这等重创下，还能够保持一丝意识，若不然，早就坚持不住，昏迷过去了，最终一命呜呼。

　　现在，体内的生机终于又活跃过来，叶星心中那根弦终于松懈了，只感觉眼前一黑，早已经疲惫到了极点的脑袋，彻底昏迷了过去。

　　紫山侯给叶星喂下丹药后，给叶星把了肥脉，韦轻萱紧张地问道：“叶星哥怎么样？侯爷！”

　　“性命无忧，但受伤甚重，难以复原。”

　　紫山侯收回手，脸色严肃，双眼蕴含着可怕的杀机：“东扶人竟敢出动武圣，如此卑鄙无耻，就别怪本侯一怒，血屠他二十万大军！”

　　“屠我东扶国二十万大军，华天锋，你有那个命么？”

　　一个声音从远处传来，韦轻萱望去，一只黑色巨鹰，落在了数百米外东玄影的尸体旁边。

　　渡边战从巨鹰后背一跃而下，看了东玄影的尸体一眼，目露寒光：“华天锋，敢杀我东扶国武圣，今日便叫你命丧黄泉！”

　　紫山侯目光投向渡边战，迈着两只木头脚架，一步一步走向前：“渡边战，今日之事，你必是主谋，血屠你二十万大军之前，先取你狗命！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　渡边战一声狂笑：“华天锋，你以为你还是十几年前那个华天锋么？若是十几年前，你还有资格说这话，但是如今，就算你高级武圣的修为恢复，也不过是个双腿残疾的废人而已，而我……！”

　　说话间，渡边战修为外放，气势爆涨，在他身后，显化出一个又一个星空漩涡，整整八个。

　　“而我也已经是高级武圣，并且我是八星武圣，比你还要更高一个境界，昔日你将我踩在脚下，而今，我渡边战杀你华天锋，易如屠狗！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　渡边战笑声猖狂，他和紫山侯年纪相近，属于同一代。

　　在两人各自为落星宗、东扶宗弟子时，渡边战的修为、实力都比紫山侯逊色，不止一次被紫山侯踩在脚下，屡遭重创，甚至险些丧命。

　　可是，紫山侯在七星武圣的时候，被人暗算，双腿被废，身受重创，在渡边战看来，紫山侯这辈子已经废了，就算修为恢复，那也是双腿残废。

　　而他，这十数年来，修为又有所提升，最终成为了八星武圣。

　　七星武圣和八星武圣之间的实力差距，就好比是武道大师和武道宗师之间的差距，甚至更大。

　　在渡边战看来，就算紫山侯的双腿完好，仅是七星武圣，也绝对不是他的对手。

　　至于紫山侯的修为突破至更高的境界？

　　渡边战不是没有想过，但完全否决了这个念头，双腿残废，经脉不通，能够修为恢复就已经很不错了，哪还能够继续修炼，突破至更高的境界？绝不可能！

　　不过，事无绝对。

　　渡边战认为绝不可能，可事实却恰恰可能！

　　紫山侯脸上露出不屑之意，他的气势爆涨，同样修为外放。

　　一个又一个星空漩涡显化在紫山侯身后，整整九个星空漩涡，九星武圣！

　　七星、八星、九星武圣，统称为高级武圣，但是，九星武圣却又有另外的称呼——巅峰武圣！

　　“不——不可能——！”

　　渡边战的神色大变，眼中露出一丝惊恐，惊呼道：“你双腿残废，经脉不通，怎么可能还能够修炼，并且，你的天命也只是八星橙命，怎么可能成为九星武圣，这不可能？”

　　原以为紫山侯是七星武圣，并且双腿残疾，渡边战身为八星武圣，杀紫山侯还不是轻而易举。

　　所以，渡边战才让东玄影击杀叶星五人，如果叶星和韦轻萱是紫山侯所器重之人，必然有紫山侯所留的保命手段，当保命手段使用出来的时候，紫山侯就会有所感应，这样紫山侯便会被引离东山城。

　　虽然渡边战嘴上说东扶宗不怕与落星宗进行宗门大战，但东扶宗有更好的办法，对付落星宗，自然是不引起宗门大战为妙。

　　在东山城击杀紫山侯，众目睽睽，那百分之百会引起宗门大战，但把紫山侯引至这荒山野岭之地，杀了根本无人得见，就算是落星宗怀疑到东扶宗，也没有证据。

　　何况，只要杀了紫山侯，杀了一切目击者，到时候渡边战还能反咬紫山侯一口，说紫山侯破坏国战约定，出手击杀东扶国的武圣，所以被他所杀。

　　如此一来，还能站在道理的一方。

　　可哪能想到，事情完全出乎渡边战的意料，紫山侯竟然不是七星武圣，而是九星武圣。

　　渡边战此举，简直就是自寻死路。

　　“不可能？渡边战，你也是开过眼界的人物，这个世界，有太多的可能将不可能变成可能，这你都不懂么？”

　　紫山侯一步一步走向渡边战，声音逐渐冷漠：“既然你自寻死路，我就送你下黄泉，然后让你东扶国二十万大军，和你陪葬！”

　　渡边战闪过一丝惊恐，但很快恢复镇定，喝道：“华天锋，你就算是九星武圣，那也是残废的九星武圣，真以为能胜得过我么？”

　　话虽硬气，但渡边战的身体却是在后退，向那黑色巨鹰一跃而去，欲乘鹰而逃。

　　然而，那黑色巨鹰却是突然间一跃而起，向渡边战一爪抓来。

　　自己的坐骑竟然突然间发狂攻击自己，这令渡边战大吃一惊，身影一退，避过了巨鹰的攻击。

　　渡边战向紫山侯看去，只见紫山侯的双眼中，出现了两团青色的漩涡，两只眼睛，都化为了青色。

　　“原来你得到了青云古地的……！”

　　渡边战大骇，惊呼出声，眼中惊恐之色更重，但是他一句话没说完，便说不下去了。

　　渡边战看着紫山侯的青瞳，突然间控制不住自己的大脑，一掌拍出，拍在了自己的胸膛。

　　砰——

　　这一掌下手极重，一声爆响，顿时打得自己口吐鲜血。

　　就在渡边战无法控制自己之时，他身后的黑色巨鹰，再次一爪抓向他的脑袋。


第142章 屠灭

　　“啊——！”

　　渡边战一声大吼，强行夺回了自己的控制权，身体猛的向旁边一滚。

　　然而却慢了半分，黑色巨鹰虽然没有抓中渡边战的脑袋，但是却抓中了渡边战的肩膀。

　　这时渡边战没有用星元护体，而黑色巨鹰的爪子又锋利，顿时便抓下了一大块血肉，肩部的骨头都露了出来。

　　“华天锋，你敢杀我，我堂兄不会放过你的……！”渡边战惨哼一声之后，一声大吼。

　　渡边战的堂兄，不止一位，但紫山侯自然知道他口中的堂兄是哪一位，是东扶宗宗主渡边雄！

　　一宗宗主，那是远比武圣都更加可怕的存在。

　　“渡边战，这时候威胁我，不觉得太幼稚吗？”

　　紫山侯声音冷漠，毫不留情，他眼中的青色漩涡，旋转得越来越快：“再说了，我动手杀你了吗？”

　　哪怕渡边战的目光不再看向紫山侯，但他依旧感觉到一股无形的力量在左右着他，让他的大脑转动不过来，难以控制身体。

　　这等可怕的精神控制之术，最是诡异，令人防不胜防。

　　紫山侯都没有动手，渡边战身为八星武圣，是武圣中王侯级的强者，就已经难以抵挡。

　　而渡边战的坐骑，只相当于初级武圣级别，并且兽类的主观意识比武者要弱，更容易受精神攻击的影响，则是完全沦陷，被紫山侯控制。

　　渡边战感觉自己又控制不住自己，要对自己进行攻击。

　　他猛的一咬舌头，痛感让他瞬间清醒了不少，顿时转变了态度，求饶起来：“华天锋，求求你，饶我一命……饶我一命！”

　　“你这一辈子，完全是白活了。”紫山侯冷漠的摇头。

　　砰——

　　渡边战星元运转，猛的轰出了一拳，打在了自己的下巴上。

　　刹那间，渡边战的身体向后方飞了起来，下巴一片血肉模糊，口中连连吐出碎牙和血水。

　　一声惨叫的同时，让渡边战的精神意识难得的清醒过来。

　　然而，此时他的身后，黑色巨鹰恰好一爪抓来，渡边战向后方飞退的身体，主动的送到了鹰爪之下。

　　就在渡边战恢复意识的这一瞬间，鹰爪抓在了他的脑袋，锋锐的爪子直接扣穿了他的头骨。

　　渡边战凄厉的惨叫起来，身体也猛烈的抽搐，眼中满是惊恐之色。

　　不过两个呼吸的时间，渡边战挣扎的身体便安静下来，已然毙命。

　　至死，渡边战的双眼都是惊恐以及悔恨之色，他原计划是想杀死紫山侯，却不料他在紫山侯面前，是如此的不堪一击。

　　紫山侯连一根指头都没有动，他就死在了紫山侯的精神瞳术的攻击之下。

　　尤其是让他致命的一击，竟然来自于他的坐骑，这更是渡边战万万都没有料到的。

　　渡边战丧命，紫山侯并无悲喜，神色依然严肃，喃喃说道：“该是东扶国付出代价的时候了。”

　　紫山侯回到叶星身旁，将叶星抱起，跃上紫焰鹰后背，韦轻萱也跟着上来，紫山侯吹了一声口哨，紫焰鹰便冲天而起，向东山城而去。

　　后方，那只黑色巨鹰也跟着飞了起来，跟在紫焰鹰后方，它已被紫山侯强行收服。

　　武圣级别的巨鹰飞行，在云层穿梭，如同箭矢一般，速度飞快，仅仅一刻钟不到，便回到了紫山城。

　　叶星伤得太重了，依旧在昏迷中，并且一时半会都醒不了，被紫山侯安顿在帅府之中，有专人照料。

　　韦轻萱也受了点轻伤，同样被安顿在帅府休养。

　　很快，东山城中，吹响了集合的号角声。

　　不多时，除却一些守卫军士，东山城中十五万大军，包括东山城守军，五万援军，雇佣兵、紫山学院师生，全部集结起来，统帅部下达了一个令众人兴奋又震撼的命令——攻打东扶军大营。

　　东山城中的军士，心中都窝着一团火，早就等着反攻东扶大军这一天了，接到命令自然是兴奋不已，士气一下子便高涨起来。

　　城门大开，十五万大军列队而出，进攻的号角砍响，远远传出。

　　东扶军大营，渡边博得知落星军将进攻他们的大营，立即召集大军，出营对战，虽然上次攻城战损失了四万余人，但是，在兵力上，东扶军依旧不少于落星军。

　　然而，渡边博显然没有意识到，这是一场怎样的战斗，两军刚刚对阵，便有两只巨鹰落在了两军阵前。

　　一只是紫山侯的坐骑紫焰鹰，另一只，自然就是渡边战的坐骑黑色巨鹰。

　　当渡边博看到黑色巨鹰的那一刹那，顿时脸色大变，瞬间化为惨白，眼中露出了惊恐之色。

　　渡边战的坐骑竟然到了敌军手中，那么……渡边战十有八九已经陨落。

　　想到武圣之间已经动手，并且渡边战陨落了，东玄影恐怕也好不了，渡边博便心中发毛，若是敌方武圣一动手，那东扶军将是全军覆没的结果。

　　还不等渡边博下令撤退，刚刚落在两阵之间的紫焰鹰后背，紫山侯手一挥，一只箭矢从他袖中爆射而出，刹那间射入东扶大军之中。

　　渡边博，瞬间被秒杀。

　　不仅仅是渡边博，那箭矢如同长了眼睛一般，连续转了几个弯，足足射杀了好几名半步武圣的军团长、副军团长。

　　仅仅两个呼吸的时间，箭矢便射了回来，被紫山侯收入衣袖，下一瞬间，他一挥手，箭矢又从袖中爆射而出。

　　东扶军阵中，一个又一个半步武圣，连接倒下，都是一箭毙命的结果。

　　紫山侯身为巅峰武圣，杀普通武圣都是易如反掌，何况还是用箭术射杀武圣之下的武者，那更是如同捏死蚂蚁一般。

　　随手挥出的箭矢，便能射杀好几个半步武圣。

　　两军对战，东扶大军中，统帅、军团长……等高层指挥官一个接一个丧命，这仗还怎么打？

　　很快，东扶大军便乱了阵脚，东扶军士看着死去的渡边博、流川纪……等人，无不惊恐。

　　而这时，紫山侯在紫焰鹰背上，则是手一挥，一声大喝：“杀——！片甲不留——！”

　　东扶军先是屠镇，令大量落星国人丧命，后更是出动武圣，致他弟子重创，险些丧命，紫山侯一怒，要血屠东扶军二十万大军。

　　当然，二十万大军在攻城战中，陨落了四万多，现在只剩下了十五万多人。

　　“杀——！”

　　随着紫山侯的一声大吼，落星国这边所有军士，都整齐划一的一声大吼，声震九霄。

　　呜——

　　进攻的号角，瞬间吹响起来，落星国大军，向前方迈进。

　　这时，两道鹰呜声起，紫焰鹰、黑色巨鹰都冲天而起，向东扶国大军冲去。

　　这两只巨鹰，可是相当于武圣一般，无比强大，对于这些军士而言，完全是无敌的存在。

　　两只巨鹰很快便冲入东扶军阵列之中，它们的防御力可比武圣，东扶军士，无论是什么样的攻击，都伤不了它们丝毫。

　　就算是大型弓弩，也难以射落它们身上的一根羽毛下来，它们的妖力堪比星元，防御力非常强大，自然是在东扶军阵列中横冲直撞。

　　两只巨鹰冲到哪里，哪里便有成片的东扶军陨落，无论何等修为，就算是九重大宗师的万夫长，也挡不住两只巨鹰的随意一爪。

　　而紫焰鹰背，紫山侯依旧不时的挥一挥手，袖中箭射出收回，再射出，又收回，每一次，都有数位东扶军的高层将领陨落，这更是让东扶大军大大丧失了战斗力。

　　还不等落星军攻上来，东扶军便已经溃败而逃，丢盔弃甲。

　　落星军快速追了上来，远远的箭矢就密密麻麻射了过去。

　　如果是整齐列队，盾兵在前方防御，自然是可以挡下大多数的弓箭攻击，但此时东扶军大败，正是背对着落星军，毫无防守，一波箭矢射下，东扶军便整齐的倒下一片。

　　一轮射杀，至少有数千甚至上万名东扶军士丧命于箭下。

　　如此不对等的力量交锋，结果显而易见，十五万东扶军就如同麦子一样被收割，全军覆没，没能逃掉一个。

　　东扶国入侵紫山郡的二十万大军，基本上都覆没了，唯独还剩下几支潜入东山城后方的小队伍。

　　但是，没有了东扶大军的威胁，落星国可以派出大量的军士搜寻，大军压境之下，管叫那些潜入后方的东扶军小队，一支都逃不掉。

　　最终，东扶军二十万大军，也难逃全军覆没的结果。

　　当然，比起东玄影、渡边战两位武圣的陨落，其中渡边战更是东扶国主的堂弟，此次进攻落星国的征西大元帅，这二十万大军全军覆没也不算什么了。

　　在接下来的数日，落星军对东山城后方进行了大扫荡，紫山侯更是派出那只可比初级武圣的黑色巨鹰陪同，结果自然是把所有潜入后方的队伍全部清扫得一干二净，一个东扶国军士也没能逃掉。

　　其他郡的战争还在进行，紫山郡却是已然结束，五万援军返回原处，临时招募的雇佣兵，紫山学院中的师生，在分配了战功之后，也都各回各处。

　　叶星被一辆奢华的兽车拉着，离开了东山城，往紫山郡城而去。

　　昏迷中的叶星，感觉自己掉进了一个巨大无比的黑色漩涡之中，四面八方的力量，都被这个黑色漩涡而吸引着，不断的向他汇聚。

　　他的伤势，奇迹般的日见好转。


第143章 真人天命

　　数日后。

　　紫山郡城，紫山侯府。

　　叶星被安置在侯府客室之中，有专人守护，受最好的治疗。

　　他的伤势已经逐渐好转，但是依旧在昏迷之中。

　　或者说不算昏迷，因为他已经有了意识，可他的意识沉醉在那个黑暗漩涡之中，所以无法清醒。

　　纵然叶星一直没有醒过来，但韦轻萱始终陪伴身旁，照料着他，任谁都看得出来，她对叶星有着非同一般的情愫。

　　这日，紫山侯来到了叶星所在的房间，可他却不是为叶星而来。

　　给叶星把脉之后，紫山侯道：“轻萱，你随我来，我带你去见一个人。”

　　韦轻萱向紫山侯走去，紫山侯又道：“你要离开紫山郡了，未来很长一段时间，都见不到叶星。”

　　韦轻萱神色一讶：“为什么？”

　　紫山侯道：“我给你介绍一个更好的去处——灵月宗，灵月宗比落星宗实力更强，以你的天命，进入灵月宗可以直接成为长老亲传弟子，会让你更快的变得强大。”

　　韦轻萱看了躺在床上的叶星一眼，道：“我和叶星哥一起进入落星宗不也行吗，既然我是巅峰武圣天命，落星宗应该也有长老愿意收我为亲传弟子，为何一定要去灵月宗？”

　　紫山侯摇摇头：“我在落星宗有仇敌，纵然你天命再高，那也是受打击的对象，对你无益，并且，以你和叶星的关系，同入一宗，对叶星更是灾难，你们若想在一起，就必须变得更加强大，否则只能以悲剧收场，前往灵月宗，对你是好处，对叶星也是好处，对你们的未来还是好处，明白吗？”

　　韦轻萱点点头，目光不舍的看向叶星，道：“叶星哥的伤？”

　　紫山侯道：“他的伤势已经好转，甚至连修为都有所精进，你不必为他担心，等他苏醒过来，这一次所受伤势，将是他武道之路的一笔巨大财富。”

　　韦轻萱走至叶星身旁，轻抚了一下后者的脸庞，喃喃说道：“叶星哥，你尽快好起来，我们一起变得更强，在武道之路上携手并进。”

　　紫山侯向室外走去：“走吧，别让烟月真人久等了。”

　　韦轻萱跟着紫山侯，乘紫焰鹰出了紫山侯府，来到紫山郡城以北五十里外的一座大山——望云峰。

　　望云峰高达千余米，西面是悬崖峭壁，如同被人用刀劈开，十分陡峭。

　　在悬崖上方，栖有一只赤色的飞禽，双翅羽毛如火，尾巴长长，看上去十分漂亮，其大小不逊于紫山侯的金焰鹰。

　　在这赤色飞禽旁边，站有一位白衣美妇，看上去三十左右，有一种不食人间烟火的出尘气质，让人看上去，难以侧目。

　　论容貌，这白衣美妇不如韦轻萱，但是，却多了一份成熟风韵和出尘气质，显得更加令人动心。

　　紫焰鹰也落在这悬崖上方，紫山侯带着韦轻萱一跃而下。

　　看上去，这白衣美妇比紫山侯更年轻，年纪更小，但是，紫山侯在白衣美妇面前，却是十分恭敬。

　　“前辈”

　　紫山侯抱拳躬身，行后辈礼：“这位便是韦轻萱，晚辈用二级血命石测试，她的天命为九星橙命，橙光极为强盛，晚辈推测，她的天命很有可能不止如此，或许达到了真人天命。”

　　韦轻萱大眼睛一闪，她第一次知道，在武圣天命之上，还有真人天命。

　　白衣美妇，便是灵月宗的烟月真人，别看她只有三十左右的样子，美艳无比，实际上她的年纪比紫山侯大了一倍不止。

　　烟月真人脸色如霜，对紫山侯似乎很不待见，但是听紫山侯说起韦轻萱的天命可能达到了真人天命，让她冷漠的双眼中闪动了一丝色彩。

　　“真人天命？”

　　烟月真人的目光向韦轻萱看去，道：“从今以后你便是我的弟子，不必用轻纱蒙脸。”

　　烟月真人言下之意，是不管韦轻萱有多漂亮，作为她烟月真人的弟子，也没有人敢心怀不轨，所以，可以用真面目示人。

　　“弟子韦轻萱，拜见师父！”

　　韦轻萱行弟子礼，起身后将脸上的轻纱摘下。

　　烟月真人顿时露出了一丝惊容，喃喃道：“她的容貌，比紫岚都更胜一分。”

　　紫山侯听到‘紫岚’的名字，眼中闪过一丝黯然之色。

　　烟月真人叹息一声：“你还是继续蒙上吧，女人长得太漂亮，是祸非福，命中多劫，哎……！”

　　韦轻萱抿了抿嘴，又将轻纱戴上，遮住了容颜。

　　这时，烟月真人手一挥，顿时便有一块血命石飞出，落在韦轻萱面前，道：“测试一下，看看你的天命究竟有没有到达黄命。”

　　普通天命，血命石散发赤光，称之为赤命。

　　武圣天命，血命石散发橙光，称之为橙命。

　　真人天命，血命石散发黄光，称之为黄命。

　　不同级别的血命石，能够测出的天命有限，一级血命石只能测出普通天命，二级血命石可以测出武圣天命，三级血命石，才能测出真人天命。

　　天命，之所以如此受到重视，那是因为，有什么样的天命，表示着他在武道之路上，至少能够达到什么程度。

　　比如，拥有橙命，至少也能成武圣，几星橙命，便是几星武圣，这是不需要机缘造化，天生注定要到达的境界，所以，称之为天命。

　　有的人，一出生就注定只能成为普通武者，而有的人天生就能成为武圣，更有甚者，拥有黄命，天生就能成为真人。

　　这就是命，天生注定的！

　　不过，事无绝对，武者的资质不仅与天命有关，与星相也有很大的关系，所以，天命低并不是一定没有出息，也有人以低天命，在武道之路上闯出极大的成就。

　　拥有强大的星相，也能够使武者在武道之路上，走出更远，不受天命所限，只不过，天命、星相往往是成正比的，也就是天命高的星相往往强大，而天命低的，星相往往弱小。

　　天命低，星相强的人，或者天命高，星相弱的人，都是特殊群体，不是常态，万中无一。

　　最终还是一句话，事无绝对，纵然天命低，星相也弱，那也不是说一定没出息，俗话说，资质再高高不过气运，在武者世界，总有一些宝物、机缘，能够将不可能的事变成可能，虽然非常稀少，但并非没有。

　　就如紫山侯，双腿残疾，能够恢复修为就是万幸，想继续修炼，提升修为，正常情况下，绝不可能。

　　可他的修为，偏偏就提升了两个境界，从七星武圣，变成了九星武圣。

　　这便是将不可能的事变成可能！

　　虽说气运最大，但通过宝物、机缘改变命运的武者，实在是太少了，比天命低，星相高这等特殊群体都还要少得多，何止是万中无一，恐怕是百万中无一，千万中无一都不足以形容。

　　天命高的，未来百分之百会有成就，而天命低的，万人中也难以有一人有出息。

　　因此，对于宗门而言，或者是强者收徒而言，天命是最重要的衡量标准，不可能为了那万分之一的机率，而放弃那百分之百有出息的天才。

　　至于叶星被紫山侯收为弟子，一是因为他的箭术造诣精深，可以继承紫山侯的箭道传承，二是因为叶星是二星天命，能够成为武道大师，已经是那万中之一的脱颖而出者。

　　韦轻萱看着前方的血命石，心中期待，她自然是希望自己的天命越高越好，这样将来便能修炼到更高的境界，拥有更强的实力。

　　她伸出右手，按在了血命石之上。

　　刹那间，血命石便受到了感应，光芒绽放。

　　先是赤光，血命石上的九颗星槽，依次闪亮。

　　当九个星槽赤光全亮之后，光芒的颜色很快便出现了变化，第个星槽中，光芒由赤变橙。

　　一个接一个光芒转变，最终九个星槽中全部都变成了橙光。

　　无论是韦轻萱，还是紫山侯、烟月真人，目光都在这一刻，变得更加闪亮起来，精神一振。

　　究竟是不是真人天命，接下来就见分晓了。

　　九个星槽中的橙光越来越强盛，几乎刺眼，突然间，第一个星槽中的光芒出现了变化，由橙光转变成了黄光。

　　韦轻萱心中大喜，紫山侯、烟月真人，双眼瞳孔皆是一张。

　　真人天命，韦轻萱真的是真人天命！

　　天生注定的真人，这太令人惊讶了。

　　不少真人，实际上都只有九星橙命，甚至是只有七星、八星橙命，是经历一次次生死探险，获得一次次机缘造化才成为真人的。

　　而真人天命，却是无须任何机缘造化，只需要有修炼功法，哪怕是直接吸收星辰元气修炼，最终也能够修成真人。

　　可想而知，此等天命，该令多少人羡慕。

　　可惜，再羡慕，这也是别人的命，你可以杀掉对方，但不能将对方的天命转移到自己身上。

　　血命石上的光芒，自第一个星槽变成黄芒之后，仅仅两个呼吸的时间，又出现了变化，第二个星槽也变成了黄芒，又过了两个呼吸的时间，第三个星槽也变成了黄芒。

　　这令紫山侯、烟月真人的双眼，再次露出了惊色。

　　见这血命石光芒闪亮的趋势，似乎还不是尽头，韦轻萱的天命，究竟达到了什么程度？


第144章 八重

　　当第四个星槽中的光芒颜色也变成了黄色时，烟月真人和紫山侯，都露出了惊骇之色。

　　四星黄命，表示韦轻萱未来的成就，至少也是四星真人。

　　可是，无论是落星宗，还是灵月宗，或者是东扶宗，最强大的武者，也只是三星真人而已。

　　四星真人，这意味着韦轻萱一旦成长起来，将凌驾于附近数个国家，数个宗门领地范围内所有人之上。

　　只要韦轻萱成长途中不陨落，未来必成这片区域的第一强者！

　　哪位宗门出现一位四星真人，将会成这片区域最强大的势力。

　　这时候，紫山侯心中略有些后悔，虽说他在落星宗有仇人，但他毕竟是落星宗人，这么一位强者拱手让给了灵月宗，这是落星宗的巨大损失。

　　不过，紫山侯心中的后悔，只是一闪即逝，韦轻萱的资质是逆天，但是，在落星宗却未必成长得起来，万一遭人害了，这绝不是紫山侯愿意看到的结果。

　　在灵月宗，韦轻萱是烟月真人的亲传弟子，又没有仇人，比在落星宗要安全得多。

　　不过，当血命石上，第五个、六个、七个……星槽相继光芒变黄的时候，紫山侯一丝一毫的后悔念头都没有了，烟月真人神色惊骇中，也暗藏了一丝愁容。

　　韦轻萱的天命之高，超乎了两人的想象，将来的成就，远胜这片区域所有人。

　　一旦韦轻萱成长起来，她一个人就可以覆灭一个国家，覆灭一个宗门，若是其他宗门知道灵月宗有她这么一个逆天妖孽，谁能心安？

　　恐怕会想尽一切办法，都要杀死韦轻萱。

　　木秀于林，风必摧之！

　　许多人，都容不下她！

　　最终，血命石上九个星槽，全部化为了黄光，并且，光芒非常强盛。

　　九个星槽，全是黄光，这是九星黄命，未来的成就至少也是九星真人。

　　并且，三级血命石最多只能够测试出黄命，韦轻萱的九星橙命如此强盛，那么，表示还有另一个可能，她的天命或许更高！

　　紫山侯、烟月真人已经震惊得麻木了。

　　此刻他们，不是为韦轻萱的逆天资质而惊喜，而是犯愁。

　　九星黄命，何止是附近几个宗门容不下他，韦轻萱的天命旦有泄露，恐怕整个青云地区所有宗门，都容不下他。

　　甚至，就连那遥远的九大上宗，都有可能会被惊动，想要韦轻萱死的人，永远也比想要她活的人多，并且是多得多。

　　因为，只要韦轻萱选择一个宗门，那么，其余所有的宗门都会想尽办法致她于死地，若是她一个宗门都不进，那更危险，整个天下都将无护她之人。

　　“快放手——！”

　　烟月真人神出鬼没一般，瞬间出现在韦轻萱身旁，抓住了韦轻萱的手腕，将韦轻萱的手掌与血命石分开。

　　同时，烟月真人的目光四扫，警惕的观察四方，紫山侯也同样向四方扫视，他的双瞳，隐隐约约泛着一层青色的光芒。

　　确定四周无人见到韦轻萱的天命，两人松了一口气。

　　血命石瞬间暗淡下来，被烟月真人收入储物戒指之中，她神色严肃的看着韦轻萱：“你的天命，不能向任何人透露，记住，是任何人，哪怕是你最亲近的人。”

　　韦轻萱正因自己强大的天命而高兴之中，突然间被烟月真人严肃的一说，不禁发愣，但随即便反应过来，用力的点头。

　　紫山侯还怕烟月真人因韦轻萱的天命太高，而不敢收留，此时心中却一喜，烟月真人的举动证明她不会不管。

　　烟月真人说道：“你或许不知道你的天命，会给你带来多大的危险，只要泄露出去，会有大量比我厉害得多的人，会将你致于死地，所以你的天命一定不能向任何人泄露。”

　　这是烟月真人第二次对韦轻萱神色严肃的说不能泄露她的天命。

　　韦轻萱是知道轻重的人，点头道：“我知道了，师父，任何人都不说。”

　　烟月真人道：“你如此天命，我灵月宗的小池塘，恐容不下你，来日你迟早高飞，不过，你我既然有师徒缘份，你在灵月宗一日，我便护你一天，跟我走吧！”

　　言罢，烟月真人也不看紫山侯，便拉着韦轻萱向那赤色飞禽火云雀走去。

　　韦轻萱被烟月真人提上了火云雀，火云雀双翅一张，瞬间冲天而起。

　　“侯爷，你好好照顾叶星哥啊……！”韦轻萱的声音从火云雀上传来，越渐声小。

　　关于替韦轻萱的天命保密之事，自始至终，烟月真人没有交待过紫山侯，紫山侯也没有提醒过烟月真人，两人之间的关系虽然冷冷的，但显然都是互相信得过之人。

　　“竟是九星黄命，哎……叶星啊，她跟你可完全不是同一个世界的人啊，你能追上她的脚步么？”

　　紫山侯叹息一声，乘上紫焰鹰，也离开了望云峰。

　　对此叶星，紫山侯还是很看好的，虽然叶星天命很低，但紫山侯看来，叶星完全有成为武圣的希望，并且会成为一个十分强大的武圣。

　　纵然韦轻萱是九星橙命，可叶星努力努力，还是能够追上韦轻萱的脚步，两人蛮般配的。

　　可是，今天却测出韦轻萱的天命，高达九星黄命，甚至这还不一定是尽头，这让紫山侯对叶星和韦轻萱的未来，很不看好，心中叹息。

　　武圣有武圣的圈子，真人有真人的圈子，若韦轻萱成为了真人中的顶尖强者，而叶星却只能在武圣中称雄，两人很难走到一起去。

　　那时韦轻萱会结识许多和她一样优秀的年轻男子，叶星若跟不上脚步，哪能和那些天才男子相比，韦轻萱还会记得他吗？

　　即使韦轻萱记得，并且愿意和叶星在一起，那叶星也会麻烦不断，需要韦轻萱护着才能过得安稳，一个男人却需要女人守护，那会被嘲笑成什么样子？

　　这样的生活肯定不快乐！

　　“叶星，你若不愿放弃，那可得加油啊，不说超过轻萱，至少你也要在武道之路上能跟上她的脚步才行，唯有如此，你们才能美好的走到一起，这需要你创造奇迹才行，我期待你创造奇迹！”

　　虽说紫山侯很不看好叶星与韦轻萱的未来，但作为叶星的师父，他还是希望叶星能够创造奇迹。

　　……

　　又是数日过去，叶星依旧未醒，但是伤势却是已经复原。

　　并且，紫山侯惊讶的发现，叶星的修为竟然在昏迷中突破了，成为了八重宗师。

　　这点很出乎紫山侯的意料，原本，叶星五脏六腑、经脉都断裂得很严重，即使紫山侯全力救治，那也是很难复原的。

　　但是，叶星的伤势恢复，却是出奇的好，仅仅数日便见好转，十日不到，便已经完全复原，竟然连修为都突破了一个境界，这就不得不令紫山侯称奇了。

　　“或许，他的身上真能出现奇迹也说不定！”紫山侯暗道。

　　叶星的伤势复原，修为突破，这就已经是个奇迹，可紫山侯所指的，显然不是这个奇迹。

　　紫山侯所指的奇迹，比这个要困难得多，需要叶星这个二星赤命在武道之路上，能跟上韦轻萱这个九星黄命，这太不靠谱。

　　叶星的意识，依旧在那漆黑的漩涡之中，他能够感觉到自己，不断的变得强大，这个漆黑漩涡吞噬着四切的一切力量，滋养着他。

　　因此，哪怕是叶星的修为突破到了武道八重，修为依旧在提升着，丹田中第八道星环从一开始的暗淡，逐渐变得星光灿烂。

　　东扶国入侵紫山郡的二十万大军全军覆没，并且，武圣东玄影，征西大元帅渡边战也都命丧黄泉，使得东扶宗主震怒，下令要落星宗交出紫山侯，任由东扶宗处置，并且要落星宗对两位武圣，二十万大军的死亡损失，做出足够的赔偿。

　　否则，便要对落星宗发动宗门大战。

　　然而，此事紫山侯却是态度强硬的回击，说明是东扶国的武圣破坏规矩，在国战中出手，并且东扶军手段残忍，血屠村镇，他这才怒而出手，连杀东扶国两大武圣，血屠东扶国大军，东扶宗若想找回场面，可以派任何武圣，和他单独决战，一分生死，他奉陪到底。

　　紫山郡所发生之事，在落星国中传开，自然是受到几乎所有落星人的一片叫好，尤其是紫山侯的强硬态度，更是让落星人拍手称快。

　　一时间，紫山侯之名，响彻整个落星国。

　　以往，紫山侯名声不显，就算是知道的，也都当他是个双腿残废的王侯，不屑一顾。

　　今日，他们才明白，原来紫山侯是如此的强大，就连东扶国的征西大元帅，八星武圣渡边战，都死在了他手上，这让落星人惊讶的同时，也无比兴奋。

　　更令他们兴奋，令他们热血沸腾的，还是紫山侯发出的挑战，双腿残疾之身，竟敢挑战东扶国所有的武圣，这需要何等的魄力与胆气？

　　除了他的仇人，落星人无不敬服。

　　紫山侯一扬名，身份很快便暴露出来，原来，紫山侯竟是落星宗十数年前的天才弟子华天锋，是那一代弟子中的翘楚人物。

　　这更是令落星人一片哗然，对于落星人而言，落星宗那就是至高无上的存在，这令紫山侯更是声名显赫。


第145章 苏醒

　　昌安郡，跃马原，是落星国、东扶国交界之地。

　　连绵数百里的跃马原，一片平整，本该是农耕宝地，却因为处于两国之间，多兴战事，一片荒芜，杂草横生。

　　今日，这跃马原上，汇聚了落星国、东扶国的不少强者，绝大多数都是武圣，甚至有真人级的宗门长老，显然是有大事发生。

　　东扶宗主让落星宗交出紫山侯，那肯定是不可能的，所以，便派出无敌侯，挑战紫山侯。

　　无敌侯，在东扶国可是了不得的王侯，素有东扶第一侯之称。

　　若不然，怎当得无敌二字。

　　唯有高级武圣，才能封王侯，王侯中无敌，那基本就是武圣中的至强者，在巅峰武圣中都称雄称霸的厉害人物。

　　紫山侯，虽然是巅峰武圣，但毕竟双腿残废，能够杀死八星武圣渡边战，这就已经很令人意外，东扶国派出在巅峰武圣中都是战力处于顶尖的无敌侯，自然是做好万无一失的打算。

　　纵然落星国不交出紫山侯，东扶宗主也决不能放过紫山侯，就按紫山侯的提议，致紫山侯于死地。

　　挑战东扶国的任意武圣，这是紫山侯亲口说出来的，东扶国的无敌侯出战，紫山侯不得不应战。

　　跃马原上，两边强者，双隔十数里而站立，中间十数里的范围，便是紫山侯和无敌侯的决战场地，两人皆已到场，从双方阵营走出。

　　东扶国无敌侯，年纪比紫山侯要小了七八岁，仅仅三十左右，正是壮年。

　　这无敌侯的封号，不是永久性的，只有在最巅峰的壮年时期，才能受封，若是无敌侯年老，便会另封侯号，而无敌侯又会封给最壮年的武圣至强者。

　　如此一来，无敌侯在任何时候，都是东扶第一侯，武圣至强者。

　　紫山侯双腿残疾，走路不便，看上去气势比无敌侯弱了许多。

　　浑厚的星元在无敌侯身后凝聚成了一对羽翼，让他几乎有了暂时飞行的能力，一个滑翔便是数百米。

　　几个起落，无敌侯便已至场地中央，他右手一伸，一杆九尺长枪出现在手中，宝光闪闪，并非凡兵。

　　宝枪在手，无敌侯的气势，更是锋锐，他的精气冲天，如狼烟滚滚，笔直而上，将上空的云彩都瞬间冲散，气势凌天盖地。

　　紫山侯向前的速度比无敌侯要慢了许多，无敌侯已经到场地中央，紫山侯才走出数百米。

　　当无敌侯拿出兵刃，宝枪在手，紫山侯也手一抬，刹那间出现了一把大弓。

　　此弓宝光生辉，丝毫不逊色于无敌侯手中的宝枪，同样不是普通凡兵，而是灵兵，并且档次很高。

　　灵兵宝弓在手，紫山侯的气势瞬间发生了变化，同样精气如狼烟滚滚，直冲天际，搅得风云变色。

　　就连四周的风，都受紫山侯的影响，变得锋利起来，呜呜直响，似乎在切割虚空，变得极为可怕。

　　下一刻，紫山侯右手一抬，一支宝光生辉的长箭，出现在手中，搭弓上箭。

　　这一瞬间，紫山侯的气势更是凌厉到了极点，无敌侯立即感受到了一股可怕的危险，心头一紧。

　　这是死亡的征兆！

　　此时，两人的距离，还有五里左右，相对于武圣而言，这是一个很远的距离，然而，相对于武圣弓箭手而言，这已经是在射程之内。

　　所以，紫山侯停下了脚步！

　　距离太远，无敌侯有足够的时间躲避箭矢，一箭射杀太难，但是，在五里之内，射杀无敌侯，一箭足以！

　　当紫山侯拿出弓箭，箭指向无敌侯的时候，外人还感受不出来紫山侯的可怕，但无敌侯却是瞬间便感应到了。

　　若是任由紫山侯射出这一箭，那么，他必有性命之忧。

　　不过，无敌侯并没有退，而是一声大吼，声震九天，手中的灵兵宝枪璀璨生辉，背后的星元羽翼光芒爆涨。

　　嗖——

　　星元羽翼一拍，使得无敌侯的速度几如利刃一般，眨眼间便向前方冲出一里多。

　　他要拉近距离，使得紫山侯手中的弓箭失去威胁，然后将紫山侯击杀。

　　然而，此时，紫山侯已经射出了弦上之箭。

　　吼——

　　箭矢射出，并无破空之声，而是一声伴随着一声虎啸，如同流光一般，射至了无敌侯面前。

　　在外人眼中，箭如流光，伴随着虎啸，但在无敌侯眼中，哪还有箭矢的身影，而是一头星光凝聚而成的白虎，气势盖天，咆哮着冲来。

　　无敌侯心中的死亡恐惧感更甚！

　　但他作为武圣至强者，自然不会被心中的恐惧所吓倒，而是双目一瞪，一声大喝！

　　“杀——！”

　　宝枪光芒爆涨，一枪刺出，带着无尽的恐怖威势，刺向那头急冲而来的白虎。

　　铛——

　　箭尖、枪尖瞬间碰撞在一起。

　　火花飞溅！

　　无敌侯眼中，那头星光白虎威势不减，血盆大嘴在大吼，恐怖的虎爪在挥舞，无尽的力量从枪身之上传递而来。

　　嗖——

　　无敌侯身受重击，身体止不住的后退，灵兵宝枪上的光华，急速暗淡。

　　仅仅一眨眼的时间，灵兵宝枪便被星光白虎拍至一旁，而星光白虎，继续咆哮着向前，瞬间将无敌侯淹没。

　　说时迟，那时快。

　　在远处观战的两国强者，只见到无敌侯手中的宝枪被一箭击开，然后，箭矢去势不减，一箭穿透了无敌侯的咽喉。

　　鲜血从无敌侯咽喉喷溅而出，他手持宝枪，踉跄而退。

　　最后，无敌侯将宝枪往地面一跺，这才稳住了后退的身体。

　　但他能做的，也到此为止。

　　站稳后的无敌侯，右手扶枪，双腿分开而立，身体站得笔直，但是，他那惊天气势，却是瞬间消散，眼中的生命色彩急速流逝，已然气绝！

　　作为东扶第一侯，他也是一代人杰，可是，他却连紫山侯的身体都没靠近，就被一箭射杀，心中充满了不甘。

　　纵然身死，亦不倒地！

　　死后亦顶天立地，也算是不堕他一世威名！

　　……

　　时光悠悠！

　　自叶星昏迷，已经快过去一个月了。

　　他的伤势早已经恢复，并且，丹田中第八道星环，已经灿灿生辉，这表示着叶星的修为，已经达到了八重后期。

　　这一天，那困住他精神意识的黑暗漩涡，终于消逝，叶星苏醒过来。

　　他睁开眼，入眼的景象令他十分惊讶，蹭的一下，便从床上坐了起来。

　　这是什么地方？

　　眼前的环境，令他非常陌生，是从来没有来过的地方。

　　只是一瞬间，叶星便反应过来，他昏迷前的一切。

　　万兴良死了！

　　杨云死了！

　　吕辰也死了！

　　这令他心中生痛，眼中爆射出可怕的光芒！

　　思绪继续！

　　他受了致命的重创，韦轻萱抱着他逃亡，而后方有东扶国武圣追杀。

　　韦轻萱怎么样了？

　　叶星的心瞬间便一紧，他似乎有点印象，韦轻萱在吐血，温热的鲜血吐在了他的脸上。

　　这更是令叶星心痛，眼中隐有泪光闪现，杀机可怖！

　　从未有过一刻，对于东扶国的仇恨如此强烈！

　　他的心中产生了一个执念，今生必灭东扶国，这样他才能够对得起万兴良、杨云、吕辰三位战友的死！

　　虽然重创之后，他半昏半醒，但强大的超脑还是有一些断断续续的记忆。

　　韦轻萱并没有被东扶国武圣追上，最终，紫山侯到了，给他喂了一颗丹药，然后，后面的事他便彻底不知道了。

　　记起紫山侯，叶星紧悬的心总算安宁不少，既然紫山侯到了，那韦轻萱应该没有危险。

　　只是，那三位战友，却是再也回不来了……

　　“叶公子，你醒了？”

　　韦轻萱离开后，就一直有人照料叶星，等待着他醒来，现在叶星一醒，立即便有一位年约双旬的美貌侍女跑了过来。

　　“这是里……？”叶星收回思绪，问道。

　　“这里是紫山侯府，侯爷吩咐，叶公子苏醒后便立即告诉他，叶公子，你先在这里歇息着，我马上去汇报侯爷！”

　　侍女说了一句，便匆匆忙忙跑出去了。

　　这里是紫山侯府，说明师父将他救回来了，他已经彻底安全，只是不知道东山城的战事怎么样了。

　　叶星从床上下来，突然间动作一停，神色一讶。

　　他记得自己伤得极其严重，几乎快要丧命了，可是，现在他似乎一点事都没有，毫发无伤。

　　并且，超脑将身体扫描一遍，丹田之中的八道星环，更是令叶星惊喜。

　　他的修为，竟然已经突破至武道八重，成为了武道宗师，并且，还是八重后期的修为。

　　“这太不可思议了，我受这么重的伤，竟然一点事都没有，反而修为提升了这么多？我究竟昏迷了多久？”

　　叶星面面相觑，不得其解。

　　突然，叶星的目光一亮，想起自己昏迷期间，似乎坠入了一个黑暗漩涡之中，那个黑暗漩涡，不停的吸收着四面八方的力量滋养着他。

　　叶星瞬间便反应过来，他的伤势复原，并且修为大涨，很有可能，跟那个黑暗漩涡有关。

　　那黑暗漩涡是什么？

　　叶星毫无所知，但是，他隐隐约约有所感觉，可能与他的星相有关。

　　正当叶星思索之时，紫山侯进入了房间。


第146章 境界

　　“师父……！”看到紫山侯，叶星立即迎了上去。

　　“你终于醒了！”紫山侯微微一笑，脸上带着浓浓的喜色，心情很好。

　　叶星伤势明明好了，可却一直昏迷不醒，这是紫山侯一直无法安心之事，今日叶星终于醒来，心中的担心自然落定。

　　“师父，我昏迷了多久？”叶星问道。

　　“二十七天，你伤势早就好了，可一直不醒，若是还不醒，为师都怀疑你是否再也醒不过来了！”

　　紫山侯拍了拍叶星的脑袋，让叶星在一旁的椅子上坐下。

　　“二十七天？”

　　叶星大吃一惊，显然没有想到，他竟然昏迷了如此久的时间，“我的意识应该早就醒了，可是却困在一个黑暗漩涡中，师父，我感觉那个黑暗漩涡在吸收着四周的力量滋补着我，这应该与我的修为提升有关，这是怎么回事？”

　　紫山侯坐下，向叶星压了压手，待叶星也坐下后，说道：“武道一途，博大精深，其中又以星相一类，最为驳杂，我之所知，相对于整个武道而言，不及九牛一毛，不懂你的情况，不过，为师猜测应该与你的星相有关！”

　　叶星也猜测与自己的星相有关，紫山侯的回答，显然不能解他疑惑。

　　叶星的思绪很快便从自己身上转移，道：“师父，我怎么被送至紫山侯府了，东山城的战事怎么样了，轻萱呢？她怎么样了？”

　　紫山侯淡淡的一笑：“东山城的战事，在你昏迷当日就结束了，东扶国破坏规矩，竟敢出动武圣，为师自然唯有反击，你放心，追杀你的武圣东玄影，以指使东玄影的幕后者，我都已经杀了，东扶国二十万大军，也全军覆没，他们已经付出了代价，承受了后果！至于轻萱她……！”

　　说到韦轻萱，紫山侯的语气明显一变。

　　叶星的反应何等敏锐，自然是察觉到了紫山侯的语气变化，他还以为韦轻萱有什么事故，顿时惊声问道：“轻萱怎么了？”

　　如果说韦轻萱在叶星心中，之前只是有一道淡淡的痕迹，那么，自从她不离不弃，拼了命也带着叶星一起逃亡，在叶星心中的地位，就不止是一道淡淡的痕迹那么简单了。

　　而是……留下了一道刻骨铭心的烙印，永远也忘不了的烙印。

　　从那一刻起，韦轻萱便已经真正的走进了叶星心中。

　　紫山侯道：“你不用担心，轻萱没事，不过，她已被灵月宗的烟月真人收为弟子，前往灵月宗了，短时间内你无法见到她。”

　　灵月宗？烟月真人？

　　突然间出现的陌生词汇，令叶星一讶：“灵月宗是什么地方？烟月真人是谁？”

　　“你从青叶镇那小地方而来，许多武道常识都不懂，该是让你知道更多一些的时候了……！”

　　紫山侯说道：“灵月宗和落星宗、东扶宗一样，是一个宗门，掌控着灵月国，在落星国附近，加落星国在内，一共有六个国家，由六大宗门掌控，分别是落星宗、飞云宗、灵月宗、东扶宗、血幽宗、神风宗。”

　　“六大宗门，六个国家？”

　　叶星现在的感觉，就好像是一只井中之蛙，突然有一天跳出了井外，才发现，哇……！原来天下是这么的大。

　　不过，叶星只是惊讶了一瞬间，便恢复如常，他可不是那个土包子叶星，而是穿越者叶星。

　　他很清楚，地球是圆的，除了陆地还有海洋，并且，还有更加广阔的天空。

　　以前叶星所接触到的世界，仅在于落星国之内，后来又多了一个东扶国，现在，他又知道了飞云国、灵月国、血幽国、神风国等国家，惊讶过后，他的思维反而打开了。

　　叶星道：“除了这六大宗门之外，应该还有其他的宗门吧？”

　　紫山侯点头一笑：“你的思维倒是开阔，不错，不仅是还有，而是还有许许多多，数都数不尽的宗门，整个星辰大陆，无穷无尽，谁也不知道有多大，也不知道究竟有多少个宗门……！”

　　紫山侯的语气有些惆怅，谈论天地之广阔，哪怕是武圣，也觉得渺小，就如同微尘一般。

　　不等叶星继续发问，紫山侯接着道：“武者随着实力越来越高，才能够接触到越来越广阔的世界，武圣之下的武者，哪怕是九重大宗师，基本只能在国家的范围内生存，若是离开自己的国家，前往他国，就有非常大的危险，九死一生，几乎没有生存能力！”

　　“若是成为武圣，生存的能力就更强一些，可以前往更广阔的天地，基本能在一个地区的范围内生存，刚才我所说的六大宗门，只是一个小地区，严格说起来，整个青云地区，一共有十大宗门，十个国家！”

　　“十个国家都在青云山脉四周，其中，落星国等六个国家位于青云山脉南面，而另外青雷国、日月国、天罗国、玄冥国等四个国家，位于青云山脉北面，南面的六个国家，都是小国，北面的四个国家，都是大国，掌控四个大国的宗门，要比落星宗、东扶宗等高了一个档次。”

　　“南面六个宗门，都是一星下等宗门，宗门中只有初级真人，北面四大宗门，都是一星中等宗门，宗门中有中级真人，若是一星上等宗门，那就更强大了，宗门中有高级真人！”

　　“就如同高级武圣可封王侯一般，高级真人，也有封号，称之为上人，一星上等宗门所掌控的国家，也称之为上国，青云地区，没有上国，不过，整个真玄域，却是有九大上国。”

　　“想在整个地域范围内生存，一般只有真人才可以，武圣离开自己生存的地区，没有了宗门的庇护，就如同普通武者离开自己的国家一般，基本是九死一生的局面，难以生存！”

　　“成为了真人，才算是拥有了较高的自保之力，虽说离开自己生存的地域也会有风险，但比武者、武圣离开自己生存范围的风险要低多了，差不多可以闯荡天下，算是强者级别的人物了。”

　　紫山侯的这一番长篇大论，可算是让叶星大开眼界，纵然他是穿越者，也不免心中惊叹，这个世界，听起来比地球要大多了。

　　落星国，方圆万余里，整个地球上就没有这么大的国家，几乎相当于一个亚洲那么大，可是，这才是星辰大陆最小的国家而已。

　　仅是这青云山脉的南部，就有六个像落星国这样的国家，而青云山脉北部，更是有青雷国、日月国、大罗国、玄冥国四个大国，地域肯定更广阔。

　　至于青云山脉，能够被十个疆域如此广阔的国家围绕，地盘又怎能小得了？

　　青叶镇相邻着青云山脉，天沧城也相邻着青云山脉，难怪当地的武者都说青云山脉无边无际，就连武道大师，都不知道青云山脉有多大，原来这青云山脉，远比叶星所想象的要大得多。

　　他虽然去过青云山脉数次，曾经还以为自己深入过青云山脉，现在看来，他到过的地方，连青云山脉万分之一的区域都算不上。

　　落星国是青云山脉南面六国之一，整个青云地区，一共有十个国家，四个大国，六个小国，而青云地区只是真玄域的一个地区，整个真玄域肯定比青云地区要大得多，真玄域中，更是有九大上国存在。

　　这些地理问题，叶星听了一遍便知道了，但是，对于什么武圣、真人，却还是有些不解。

　　他只听出了一点，真人比武圣更强大，就好比是武圣与普通武者的区别。

　　叶星问道：“师父，何谓真人？听师父所言，真人才有行走天下的资格，莫非还有比真人更强大的武者吗？”

　　紫山侯点头。

　　“据为师所听说的武道境界，一共有五个，分别是星淬境、星漩境、星罡境、星极境、星海境，不同的境界，有不同的称呼，星淬境为普通武者，星漩境为星侯，星罡境为真人，星极境为尊者，星海境为王者！”

　　“为师见过的最强武者，也只是真人而已，尊者只听过传说，听说尊者就拥有移山填海般的实力，那更强大的王者究竟有多厉害，从未听说过，但想必比尊者还要可怕得多！”

　　叶星神色一愣，之前他认为武圣就是很牛逼的存在，后来听紫山侯说起真人，才知道真人更牛逼。

　　在他看来，真人应该是超级牛逼的人物了，可现在听紫山侯一细说，真人之上竟然还有尊者，更加恐怖，足可移山填海。

　　可是，就连尊者都还不是最牛逼的，上面还有王者，那得厉害到什么程度？

　　纵然叶星是穿越者，此刻也不禁震惊得目瞪口呆，这个世界，远比他想象得要可怕得多。

　　相对于地球人而言，可以移山填海的尊者，那几乎就是神仙一般的存在。

　　“这个世界，该不会真的有神吧？”叶星暗道，这个念头，令他心中怦怦直跳。

　　紫山侯的声音，让叶星从震撼、幻想中回醒过来：“普通武者眼界低，连武圣都难以得见，所以把武圣传得神乎其神，实际上，武圣只是我们这些普通国家的称呼，真正按武道中的称呼，星漩境应该是星侯！”


第147章 箭道

　　武圣！星侯！

　　叶星心中一比较，果断是武圣听起来霸气，牛逼。

　　圣字可不简单，是一个代表着至高之意的字，武圣，言下之意就是武道至高之人。

　　难怪紫山侯说武圣只是普通国家的称呼，相对于真人、尊者、王者，星漩境才算是武道入门，哪当得起武圣二字。

　　知情的人还好，若是被外地那些真正见过世面的强者得知，恐怕得笑掉大牙。

　　紫山侯自嘲的笑笑：“青云地区，相对于整个星辰大陆而言，只是个小地方，像青云地区这样的地方，星辰大陆上有很多，其实将星侯叫成武圣的地方也不算少！”

　　叶星感叹一声：“以前弟子的梦想，是想踏临武道巅峰，成为武圣一样的绝世高手，后来见师父出手，教训了紫阳学院的三个武圣，才知道原来武圣之间的实力差距也那么大，便想成为师父这样的绝世高手，现在看来，以前我的梦想，实在是太幼稚了，想修炼到武道巅峰，谈何容易！”

　　“武道巅峰？”

　　紫山侯也不禁惆怅：“武道无止境，连巅峰都不知道在哪里，何以到巅峰？”

　　叶星呵呵一笑：“越是无知，越是自大，相反，知道得越多，便越觉得自己渺小。”

　　紫山侯惊诧的看了叶星一眼：“你小小年纪，说出的话倒是寓意深远，不过，年轻人就该有年轻人的朝气，不要心态太老成了，年轻人血气方刚，气势锋锐，如初升的太阳，一些事情，尽管放手去做，往往一些看上去不可能的事情，等你真正的去做了，才发现，原来还是有一丝可能的，你的武道之心一直很坚定，可不要因为知道得太多而半途放弃。”

　　叶星点头：“那是不可能的，我家乡有句话，心有多远，你就能走多远，哪怕踏入武道巅峰再艰难，我也绝不放弃，在这条路上走下去，不到武道的巅峰极致！决不罢休！”

　　紫山侯再次诧异：“你家乡？”

　　叶星的家乡是青叶镇，属于天沧城，不就是紫山郡的范围内吗？

　　紫山侯可不知道紫山郡还有这句家乡谚语。

　　叶星眨巴了下眼：“呃……其实是我父亲告诉我的！”

　　紫山侯并未多想，而是点点头：“心有多远，你就能走多远，呵呵……你父亲这句话说得好，暗合箭道意境。”

　　叶星：“箭道？”

　　紫山侯道：“不错，箭道讲究心的力量，箭道的第二层境界，便是‘随心’之境，射出去的箭矢，可以随你的心意而行，心力越强，控制得越灵活，准确率越高，并且力量也越强大。”

　　叶星精神一振，他将飞旋箭术修炼到圆满，可以让射出去的箭矢扭曲轨迹，并且能够掉头，但是，若是说随他心意而行，却万万不能。

　　基本上，箭矢一离弦，根据射出那一些瞬间的力量，就已经确定了轨迹，不管是直线射击也好，曲线射击也罢，轨迹都在离弦那一瞬间就已经固定了。

　　就算是融合风势，也只是让箭矢速度更快，显得更飘忽不定一些，让人难以判断出轨迹，实际上轨迹还是已经固定了的。

　　而箭矢随心意而行，代表着箭矢离弦之后，还能够随自己的心意而转变轨迹。

　　这是多可怕的箭术？

　　这意味着，别人即便看出了你的箭矢轨迹，并且已经避开了，那你也可以控制箭矢改变轨迹，依旧射中目标。

　　这等箭术，简直神乎其神！

　　叶星自问，他连这种箭术的皮毛都没感触到。

　　叶星惊道：“师父的箭术，达到了‘随心’之境？”

　　紫山侯点头，道：“堪堪达到，叶星，你的箭道造诣也不低了，第一层‘变化’之境，你已经登堂入室，从明日起，你每天到城此二十里外的望城坡，我教你更高级的箭术，还有瞳术。”

　　说完，怕叶星不懂什么是瞳术，紫山侯顿了一下，便解释道：“箭手，有一个至关重要的前提，那便是目力，虽说修为越高，目力越强，但是，正常修为提升所带来的目力增长，达不到一名优秀箭手的条件！”

　　“如果你看得不够远，目力超过一定的距离，便看起来模糊，你都不知道自己的目标在哪里，又怎能射得中？即使是达到了‘随心’之境，没有超强的目力，那也不是一名优秀的箭手！”

　　“瞳术，便是增强目力的武学，既有辅助型，也有攻击型，我要教你的瞳术，叫做青云之瞳，是一种攻击与辅助为一体的瞳术，是为师得自于青云古地的一种武学，乃是绝秘，你要切记，修炼之后切勿向他人展示，不到杀人时，不能使用。”

　　叶星点头：“是，师父！”

　　紫山侯起身，道：“你是我弟子之事，你知，我知，在外人面前，不要暴露，每日前往望城坡，不要被人跟踪，你回学院去吧，每日辰时，在望城坡等我，只有一个月的时间，落星宗便要招收新的弟子，我只能教你一个月的时间，你能学多少，就全看你自己的悟性了。”

　　……

　　叶星离开紫山侯府，感觉有一双目光，在远处注视着他，目光很凌厉。

　　是汪枫，叶星回头扫一眼，便看到了。

　　叶星感觉汪枫看他的目光，很不友善，这令叶星有点诧异，不知道哪里惹对方不高兴。

　　难道是因为汪副院长的缘故？

　　汪枫是汪副院长的侄子，叶星想来想去，也只想到这个原因。

　　叶星不知道，汪枫一直对韦轻萱有垂涎之色，不过，韦轻萱却是从未正眼瞧过他一眼。

　　汪枫并没有前往东山城参战，汪家隔了数百年，终于又出了一位武圣天命的天才后辈，这是一尊未来的武圣，是绝不可能同意汪枫上战场的。

　　没上战场，汪枫自然不知叶星和韦轻萱的情谊，但是，叶星受重伤被移至紫山学院之后，汪枫却是知道，韦轻萱一直在照料着叶星。

　　紫山侯府所有人都知道，韦轻萱对叶星，有着男女之间的情愫。

　　这自然是让汪枫极为嫉妒！

　　纵然韦轻萱突然间有一日失踪了，谁也不知道她去了哪里，但汪枫心中对于叶星的嫉妒，却是一点都没有减弱。

　　尤其是紫山侯对叶星，也极为照顾，不仅将叶星转移至了紫山侯府最豪华的客室，还给予叶星最好的治疗，并且禁止任何人打扰，就连他也不例外，这也让汪枫心中不满。

　　当然，若是没有因为韦轻萱而对叶星产生嫉妒，叶星作为在战场上获得大量战功的伤兵，被紫山侯好生对待，这是很正常的事，汪枫也不会因此会有所不好的感觉。

　　但是，一旦心中有嫉妒的时候，任何一点点小小的因素，都足以让一个人莫名其妙的便产生怨恨。

　　对于汪枫的不友善，叶星没有在意，反而回了一个善意的微笑。

　　汪枫是紫山侯的弟子，并且是义子，算起来是叶星的师兄，虽然不知道他为何对自己似乎有些看不顺眼，但叶星可不愿和他有什么矛盾纠纷。

　　不是他汪枫令叶星另眼相看，而是给师父紫山侯面子。

　　……

　　“叶师兄，你终于好了啊！”

　　“叶师兄，你可是我紫山学院第一风云人物啊，在整个紫山郡都无人不知，一场战斗，就击杀了东扶国如此多高级将领，获得了二级万夫长荣誉勋章！”

　　叶星回到175宿舍，乌元、马博两人便兴奋的恭喜。

　　“二级万夫长荣誉勋章？”

　　叶星一讶，顿时将他的荣誉勋章拿出来一看，果然，七级千夫长的荣誉勋章已经不见了，变成了二级万夫长荣誉勋章。

　　可见，在他昏迷期间，他的战功就已经重新统计，荣誉勋章也已经被更换了。

　　万夫长的荣誉勋章可不容易拿，至少要击杀五个敌军万夫长，才能获得，哪怕是九重大宗师，都很难得到，而叶星当时才是七重大师，并且才十六岁，并且获得的还是二级万夫长荣誉勋章，所以很是轰动，整个紫山郡都知晓了。

　　叶星拿出两颗银星果，一人给了一颗，道：“东山城是大伙齐心协力才守住的，光靠我一个人也不行，你们也出力不小，你们的修为巩固得差不多了，这两颗银星果给你们，祝你们早日成为武道大师吧！”

　　叶星去战场历练，乌元、马博两人作为他的跟班，自然也没落下，两人在六重武者中实力很高，没有被敌方的将领盯上，在守城战中，也杀了不少东扶军士兵。

　　乌元、马博没想到叶星竟然会给银星果他们，自然是千恩万谢，极为感动，叶星原本是不打算给他们的，银星果不是一般的东西，不过，两人杀东扶军不少，这一点令叶星很欣赏，反正身上的银星果还有几颗，便给了他们两颗。

　　剩下三颗，一颗给叶云龙，一颗给叶云蝶，还有一颗，就让叶云龙带回天沧城叶家，看看叶家哪位后辈最先修炼到六重极限，便给谁服用，让叶家多一位武道大师。

　　将三颗银星果交给叶云龙、叶云蝶两人后，叶星便向藏书馆而去。

　　他接到了学院的命令，藏书馆第四层，对他无限期开放。


第148章 传说

　　藏书馆第四层的极品武学不多，堪堪十数种。

　　这些极品武学，有解注的不多，叶星到了藏书馆四层，自然是一股脑全部都学了。

　　经过在东山城的历练，叶星已经将超脑中所有的武学融会贯通，武学知识水平，比起九重大宗师都更胜一筹。

　　哪怕是没有解注，叶星也足以自学这些极品武学。

　　最先要改变的，自然是修炼功法。

　　叶星的青元功，已经修炼到了第六层，体内的内劲非常深厚，但是，他见识过半步武圣、武圣的星元，很清楚自己这点内劲，跟真正的强者一比，根本算不了什么。

　　所以，哪怕是青元功已经被超脑改善成了极品功法，但叶星还是改修同是极品功法的归元劲！

　　归元劲聚战斗和修炼于一体，内劲十分强大，并且，通过超脑的改善，叶星的归元劲，内劲强化效果比正常的归元劲更高。

　　正常的归元劲，一共只有六重，打通十八条经脉修炼，超脑改善后的归元劲，足有七重，打通二十四条经脉修炼，虽然还达不到灵级武学的地步，还是属于普通武学的范畴，但几乎已经达到普通武学的极限。

　　从藏书馆出来后，叶星便开始转化内劲，直到深夜，才转化完毕。

　　青元功第六重的内劲，转化成归元劲，也只是第四重而已，而超脑改进的归元劲足有七重，还有很大的提升空间。

　　次日，望城坡，辰时未到，叶星便已赶到。

　　辰时，紫山侯准时来到了望城坡。

　　叶星迎了上去：“师父！”

　　紫山侯点头示意：“你已经前往藏书馆第四层了，选择了哪种武学？”

　　紫山侯显然不知道，叶星将第四层所有的武学都已经记在脑海之中。

　　叶星道：“归元劲！”

　　紫山侯道：“星淬境武者最大的短处便是内劲，而箭手本身的力量至关重要，归元劲强化内劲，对你而言是最好的修炼功法，不过，星淬境是武道基础阶段，打好基础才是最重要的，内劲再强也强不过星元，并且星元的强弱与内劲强劲没有关系，一成武圣，就要淘汰。”

　　“但是武道基础，却是能够影响到一生的武道之路，不炼透全身骨骼，便是根基不稳，是不可能凝聚星漩，成为武圣的，极品炼体功法‘不败金身’不仅强化血肉，还能够炼透全身骨骼，在突破星漩之前，至少要先将‘不败金身’修炼到大成，这些极品药材足够你修炼了！”

　　说话间，紫山侯一挥手，足足十数种不同的极品药材，塞至了叶星手中。

　　极品药材，每一株都非常珍贵，不到青云山脉极深处根本碰不到，哪怕是九重大宗师，也未必能够寻得到，紫山郡城最多只有上品药材买卖，极品药材是不可能出现的。

　　可见紫山侯拿出的这些极品药材，多么贵重，当然，贵重是相对于星淬境的武者而言，对于武圣，就算不得什么了。

　　不过，‘不败金身’修炼到大成容易，修炼到圆满就困难了，哪怕是紫山侯给的极品药材再多一倍，也不够。

　　虽说极品药材对于武圣而言，不算是贵重之物，但是想要弄到大量的极品药材也不容易，这些极品药材，是紫山侯花了不少精力才弄到的。

　　想修炼极品炼体功法的人太多了，极品药材完全是供不应求，市面上一出现，就立即会被人买走。

　　叶星的上品炼体功法银身诀早已圆满，他很清楚肉身强大的好处，紫山侯不说，他也会修炼金身诀，并且会想办法修炼到圆满境界，再向武圣迈进。

　　“多谢师父！”

　　叶星将所有的极品药材都收入了储物戒指之中。

　　紫山侯席地而坐，示意叶星也坐下：“今天，为师教你‘青云之瞳’，先给你说一说青云之瞳的由来。”

　　待叶星坐下后，紫山侯继续道：“在很多年前，整个青云地区是个统一的国家，叫青云上国，由青云宗掌控，现在青云地区的十大宗门，那时候大多数都还没有，只有传承最悠久的天罗宗、玄冥宗见证过青云上国的存在，那时还没有天罗国、玄冥国，这两大宗门都只是青云上国领地内的附庸宗门而已，青云之瞳是青云宗的不传之秘，是一种极品灵武。”

　　叶星道：“灵武，是比极品武学更高级的武学么？”

　　紫山侯点头道：“嗯！星淬境能够修炼的武学，都是普通武学，称之为凡武，只有凝聚了星元，才能修炼灵级武学，灵武也分下、中、上、极四品，武圣、真人可以修炼，在灵武之上，听说还有更高级的玄级武学，据闻尊者、王者修炼的都是玄武。”

　　叶星喃喃念道：“凡级、灵级、玄级，各分下、中、上、极四品，总共十二个级别。”

　　紫山侯道：“不止是武学，药材、兵器都如此划分，在青云地区，只有灵级的武学、兵器，一种上品灵武，就足以被各大宗门当成镇宗之宝，极品灵武，是哪个宗门都没有的。”

　　叶星神色一讶：“师父，那青云之瞳作为极品灵武，岂不是容易被人窥视？”

　　“嗯！”

　　紫山侯点头道：“所以，不能泄露。”

　　叶星脸色严肃的点头，他已经知道事情轻重。

　　紫山侯道：“青云之瞳分为两个部分，青瞳眼和云瞳眼，实际上我只从青云古地中获得了上部，只有青瞳眼的修炼方法，充其量只相当于中品灵武，不过，即使是这样，那也不能泄露，若是其他宗门的真人知道你会青瞳眼，又岂会相信你不会云瞳眼，恐怕要把你的脑袋剥开看看，才能相信。”

　　叶星问道：“师父，你多次提起青云古地，那是什么地方？”

　　紫山侯道：“青云古地，便是青云门的发源地，是一处秘境空间，青云门在的时候，是青云门的试炼之地，外人不得进入，后来青云门被灭，整个宗门都毁了，就青云古地还在，后来逐渐轮为青云地区所有宗门共同拥有。”

　　叶星讶然道：“听师父说，青云门可是九大上宗一样的存在，怎么会被灭了？”

　　紫山侯肃然道：“世间哪有永远存在的宗门，我落星宗创始至今，不过七百余年而已，整个青云地区的宗门，超过千年的只有五个，超过一千五百年的，只有两个，青云宗便是一千五百年前被灭的，真人也只有两百年寿命，一千五百年的时间过去，早已经物是人非，谁还知道青云宗究竟是怎么被灭的，不过……！”

　　“关于青云宗被灭，倒是有几个传说，其中一个传说，是因为青云宗的少主在外面闯荡，击杀了一位尊者的儿子，闯下大祸，那位尊者前来青云地区，灭了青云宗！”

　　“另一个传说，则是青云宗获得了一件玄级的宝物，不知道是玄武，还是玄兵，或者是玄药，消息被一位尊者知道了，尊者灭了青云宗，抢走了宝物！”

　　“这两个传说，有许多版本，各有区别，比如，有的说是青云宗少主在外面闯荡闯祸了，有的说是青云宗长老之子，有的说是青云宗长老、宗主，总之都是在外面闯祸了，导致了青云宗的灭亡，至于青云宗获得获得宝物的版本，也是五花八门，但归根结底，都是因宝物灭门，只是宝物不同而已。”

　　“不过，在这两个版本的传说之外，还有第三个传说，与前两个传说大相径庭，甚至可以说是毫不相干。”

　　叶星的目光一亮，道：“还有第三个传说？”

　　紫山侯点头：“不错，第三个传说，青云宗一没有杀人闯祸，二没有因宝遭劫……！”

　　叶星一听心中就奇了，一不是仇家上门，二不是怀壁之罪，那还有什么事情，能令青云宗这等上国掌控宗门毁灭呢？

　　只听紫山侯继续说道：“并且，前两个传说版本都与尊者有关系，第三个传说却是不关尊者的事，而是据说有两个王者在青云山脉中战斗，结果青云宗遭受了池鱼之殃，整个宗门都毁在了两个王者的战斗之中。”

　　“王者交战，池鱼之殃？”

　　叶星目瞪口呆，这第三个传说，也跳跃得太大了，果然是与前两个传说一点边都没沾上。

　　可是，第三个传说也太令人难以置信，对于青云地区的武者而言，尊者都是传说，怎么会有两个王者来到这里？

　　并且，青云门作为一星上等宗门，堂堂上国掌控者，竟然只是因为两个外人的战斗，而遭受了池鱼之殃，就整个宗门都被灭了，这也同样令人难以置信。

　　紫山侯将叶星的惊讶表情收在眼中，呵呵笑道：“这第三个传说最为荒诞，令人难以置信，所以，绝大多数人都比较相信前两个传说，只不过，正因为第三个传说难以令人置信，最是符合传说的标准，讲故事的人都比较喜欢讲第三个传说，流传得很广阔，人们虽然不信，但爱听这样的故事。”

　　说着紫山侯摆了摆手，笑容一收，道：“这些都是闲话，接下来步入正题了，我教你青瞳眼的修炼方法，你用心听好……！”


第149章 妖孽

　　时间飞速！

　　每日，叶星都前来望城坡，听紫山侯传授青瞳眼，他的超脑功能强大，并且本身就拥有远视功能，目的惊人，修炼起瞳术，如水到渠成一般，进步神速。

　　一天又一天，很快便过去了十日。

　　这一天，紫山侯教完叶星修炼，说道：“叶星，你已修炼青瞳眼十日，可有成效？”

　　叶星点头。

　　紫山侯神色一讶，瞳术可不比其他武学，修炼难度极大。

　　他昔日也曾传授汪枫‘青云之瞳’，但是，教三个月，都没出一点效果，这让紫山侯果断放弃了，汪枫不是学瞳术的料，更不是学箭道的料，紫山侯抹除了汪枫关于‘青云之瞳’的一切记忆。

　　现在，他传授叶星，才不过十天的时间，今日一问，只是随意之举，却不料叶星竟然点头，这表示已有成效。

　　紫山侯眼中露出喜色，道：“你现在能够看清楚多远？比如，能够看见多远的爬虫、飞蚁之类的小动物？”

　　叶星目光远视，本来就可看清十里之外的爬虫飞蚁，若是再运转青瞳眼，那就看清更远了。

　　不过，叶星显然不能将超脑远视的功能计算在青瞳眼增长的目力里面，若不然，恐怕紫山侯得吓一跳。

　　叶星没有运用目光远视功能，只是运转了青瞳眼，很快，他的双眼便泛起了一层青色的光芒，三里之外爬虫飞蚁，如在眼前。

　　随即，叶星又运用目光远视的功能，目力顿时增强了数倍，何止是看出十里，他看清爬虫飞蚁的最远距离，恐怖达到了十五里左右。

　　有超脑的目光远视功能，叶星不仅修炼青瞳眼的速度非常快，更是加强了青瞳眼的效果，普通状态下只能看清三里外，在目光远视的状态下，减去十里的远视距离，还可看清五里。

　　这几乎将青瞳眼的远视效果，增强了六七成左右，几乎快要翻一倍了，效果逆天。

　　叶星只是说出了他正常状态下的远视距离：“能够看清三里外，一千六百米左右。”

　　普通人，能够看清几十米外的爬虫飞蚁，就已经是极好的目力，不过，武者通过修炼，身体的各个方面不段提升，目力会越来越好。

　　八重宗师的目力，应该可以看清五六百米之外的爬虫飞蚁，也就是千步之外。

　　叶星却是能够看清一千六百米左右，这差不多是八重宗师的三倍目力，可见青瞳眼的确是让他的目力，大大提升。

　　紫山侯的神色，喜色瞬间加剧了十倍，神色震撼：“你果然不愧是武学奇才，仅仅十天，竟然就有如此巨大的效果。”

　　叶星笑笑，若是他把自己可以看清十五里外的爬虫飞蚁说出来，不知紫山侯会震撼到什么地步。

　　当然，这只能在心中想想，是绝不可能说出来的。

　　紫山侯道：“既然你的目力已经达到了如此地步，那么，接下来可以和箭术同步修炼了，你的归元劲、不败金身、疾风箭诀都修炼到什么程度了？”

　　叶星道：“归元劲第五重，不败金身接近大成，疾风箭诀化境。”

　　这十天的时间，虽然白天都在望城坡跟紫山侯学习‘青云之瞳’，但其他时间叶星也没有闲着，各方面都有提升。

　　归元劲通过十天的修炼，又前进了一步，达到了第五重，论内劲品质，叶星完全比得上九重后期大宗师了。

　　至于不败金身的修炼，紫山侯给了他十数种极品药材，速度快是理所当然的，现在还有几种极品药材没服用，再有个十天八天的，不败金身便能到大成境界。

　　大成境界的极品炼体功法，肉身之力可相当强大，这已经是可以凝聚星漩，突破武圣的肉身，仅凭肉身之力，就能够碾压大部分九重大宗师。

　　至于疾风箭诀，叶星在东山城时就已经是圆满境界，之所以没到化境，是还差了一点领悟，要通过实战磨砺才能突破那一层屏障。

　　后面的实战磨砺足够了，本来很快就会水到渠成的突破至化境，只是因为在东玄影手下身受重创，昏迷了过去，所以，直到他醒过来，才领会了那一点感悟，疾风箭诀成功突破化境。

　　现在叶星的肉身力量、内劲都比昏迷前强大得多，疾风箭术也更加厉害，若是再碰上流川枭这等半步武圣，叶星有信心与之一战，他射出的箭矢应该能够威胁到半步武圣了。

　　不过，在武圣面前，他还是不够，远远不够。

　　“归元劲竟然到了第五重，疾风箭诀竟然到了化境？”

　　紫山侯目露异色，不败金身的修炼他一点都不奇怪，但归元劲、疾风箭诀的修炼却是让他大吃一惊。

　　归元劲修炼到第五重的，九重大宗师都很少，基本上只有九重后期以上的大宗师，才能修炼到这个程度，而叶星，仅仅换修归元劲十天而已。

　　至于疾风箭诀，这可是上品武技，上品武技修炼到圆满，都是件困难的事，更何况，箭术向来比其他武术的修炼难度更大。

　　可叶星不仅将疾风箭诀修炼到圆满，并且还突破至了化境，圆满和化境虽然只差一步，但难度却是异常的大，挡住了九成九的武者。

　　九重大宗师，将上品武技修炼到圆满的，比比皆是，但是，将上品武技修炼到化境的，百中无一。

　　紫山侯原以为，自己对叶星已经是足够高看了，现在看来，他还是看低了叶星，叶星的天命虽然普通，甚至说得上是差，但是其他方面，已经非天才所能形容，堪称妖孽。

　　至少，紫山侯这一生，还没有见过如此妖孽的武学天才。

　　如此人物，唯一可能困住的，就是修为提升不起来，一旦有机缘造化，风云际会，便可鱼跃龙门，真龙蜕变，成为一个至尊妖孽。

　　正所谓，金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！

　　紫山侯越发的期待起来，他感觉，奇迹发生在叶星身上的可能性，越来越大了。

　　他长吁了一口气，道：“叶星，你果真是令为师刮目相看，比为师想象中要好多了，今天开始，便教你叠浪箭诀。”

　　“叠浪箭诀，是极品箭术，但严格来说，叠浪箭诀可以达到的高度，远远超过了极品武学，修炼到极致，完全可以和灵武争锋。”

　　“极品箭术的叠浪箭诀，共分九重叠劲，炼至九重便为圆满，但是，如果内劲足够的浑厚，便能达到九重之上，究竟能叠多少重，全看个人的内劲浑厚程度，以及控制程度，也就是箭术造诣，超过九重以上的叠劲，就超出极品武学的范畴，力量极其强大。”

　　叶星听得心神向往，道：“师父，我若是还未成武圣，但叠浪箭诀达到了九重叠劲之上，可以射杀武圣么？”

　　紫山侯点头：“理论上是可以的，十重叠劲，就足以威胁到初入星漩境的武圣，甚至，当叠劲达到一定的程度，射杀武圣，都不成问题，只是，哪怕是将归元劲炼至第六重，修为达到九重极限，九重叠劲就已是极限，想要超过九重叠劲，几乎不可能。”

　　叶星闻言，却是自信满满，他的归元劲对内劲的强化效果，比正常的归元劲可更高一些，并且，他的归元劲有第七重。

　　正常的归元劲，第六重就能达到九重叠劲，若是他将改善的归元劲修炼到第六重，应该有希望超过九重叠劲，若是修炼到第七重，那岂不是射杀武圣都有可能？

　　……

　　日月交替，日复一日！

　　叶星每天都在紧锣密鼓的修炼之中，各个方面，进展都十分迅速。

　　青瞳眼，看清爬虫飞蚁的距离很从便从三里，到了五里，然后到了七里……

　　这只是正常状态下，若是在超脑目光远视的状态下，看清爬虫飞蚁的距离达到了二十里以上，这已经超过了紫山侯的目力。

　　叠浪箭诀，叶星一修炼，便达到了三叠劲，然后，很快便到了四叠劲、五叠劲、六叠劲……

　　半个多月后，叶星的叠浪箭诀，便达到了九叠劲，他的归元劲也已经堪堪突破至第六重，若是再假以时日，等他归元劲第六重完全巩固，快要向第七重突破之时，或许，能够超过九叠劲，达到十叠劲。

　　若真如此，十叠劲的叠浪箭诀，叶星就有跟武圣叫板的资格了。

　　不败金身，毫无疑问达到了大成境界，叶星唯一的难关就是如何将不败金身修炼到圆满境界。

　　恐怕，需要他去青云山脉深处闯荡一次，方有可能。

　　只是，近日是没有这个机会了，离落星宗招收弟子的日子，越来越接近了，叶星得先成为落星宗弟子再说。

　　按照宗门规矩，只有在宗门，才能接受灵武的传承，武圣不得私自传援，纵然是师徒关系也不能。

　　除非，你打算一辈子不进宗门，做一个散修，否则，宗门不会招收一个已经有了灵武传承的弟子。

　　灵武，绝大部分，都是唯有修成武圣后才能学的，但是传承例外，传承指的是修炼功法。

　　修炼功法，是不受境界限制的，理论上说，哪怕是普通武者，也能接受玄武的传承，但是，仅是理论而已。

　　可以学，不代表能学得会。


第150章 故事

　　没有一步一步的修炼巩固，没有丰富的武学知识，别说是玄武，哪怕是最低级的灵武传承，普通武者也学不会。

　　唯有将极品修炼功法修炼到最高境界，才能够较为轻松的学会灵级修炼功法，宗门也是在这个时候传下灵武传承。

　　以星元为前提的灵武，都是需要突破至星漩境，内劲完全转化为星元后才能修炼，不与星元相关的灵武，比如青云之瞳，自然是不到星漩境，亦可修炼。

　　灵级修炼功法，是修炼出星元，让修为向星漩境突破，这也是不到星漩境即可修炼的。

　　这一天，紫山侯只是考验了一下叶星的修炼效果，便说道：“今天，我给你讲个故事。”

　　叶星眼睛一闪，顿时来了兴趣：“又是一个传说吗？”

　　紫山侯摇头，示意叶星坐下：“不，是一个真实的故事。”

　　叶星听紫山侯的语气有些凝重，哦了一声后，便盘腿坐在了草地上，不再出声，当一个听客。

　　紫山侯在叶星对面坐下：“从前，落星宗有一位外门长老，是一位巅峰武圣，三十岁娶妻成家，他盼星星，盼月亮，都想要一个孩子，可成家十余载，其妻却始终未生子女，这让他心中很是烦恼，在四十二岁之时，离家出走，闯荡天下。”

　　叶星还以为紫山侯讲的是自己的故事，但一听感觉不像，却也不问，安静的听着。

　　“七年时间，这位长老走游历青云地区好几个国家，青云山脉南部、北部皆去过，一路上也曾遇过危险，受过伤，但这些挫折都没有让他产生归家的心思，就想这么浪迹天涯，直到有一天……！”

　　故事出现了转折，叶星的耳朵竖了起来。

　　“直到有一天，他游历到北部大国天罗国，捡到了一个遭人遗弃的女婴，让他浪迹天涯的心终于有了归家的感觉，他将女婴收为义女，带回了落星国，回到了家中，准备养育女儿，过一辈子安稳日子，说来也巧，或许是老天作弄人，这一次他回到家中，或许是心情好的缘故，不过数月，他妻子竟然有了身孕……！”

　　叶星眨了眨眼，故事又有了戏剧性的变化。

　　“此时他已经有了近五十岁的高龄，其妻也四十有六，算是老来得子，纵然已经收养了一个女儿，但有了自己亲生的孩子，夫妻俩都十分高兴，十月怀胎，生子落地，他更高兴了，竟然生了一个儿子，有了一个女儿，再有一个儿子，这无疑是人生最美好之事。”

　　说到这里，紫山侯脸上露出了一丝淡淡的微笑，叶星也笑了，这的确是令人值得高兴的事。

　　不过，叶星知道，这故事还没完，紫山侯不会讲一个毫无意义的故事给他听，他依旧安静的听着。

　　“夫妻俩养育着一双儿女，孩子们一天一天长大，他们也一天一天变老，头上逐渐有了白发，但他们的心情，一直非常高兴，因为两个孩子都很争气，儿子是八星橙命，女儿更是九星橙命，一开始修炼，就超乎常人，出类拔萃。”

　　“从小，两老就想把儿子、义女撮合在一起，希望他们和睦相处，关系美满，将来能够成为夫妻，两个孩子不负两老所望，一直亲密无间，都在十七岁左右，就突破星漩境，成为落星宗内门弟子，这让两老十分高兴，原本，一切都该美好的发展下来，可是……！”

　　叶星神色一怔，故事又出现转折了。

　　紫山侯脸上的笑容早已消失不见，化为平静，继续讲述着。

　　“成为内门弟子后，接触到的天才就更多了，八星、九星橙命虽然出众，却也不见得最高，而当时，内门弟子中，恰好有一位真人天命的天才，名叫陆天元，高达二星黄命，真人天命，落星宗数十年也难出一个，尤其是二星黄命，更是落星宗百年来资质第一，并且，陆天元是内门长老之孙，自然是受到了宗门的全力培养，风光无限，当时哪怕是核心弟子，论地位都比他远远不及……！”

　　听到这里，叶星已经预感到了什么，果然，紫山侯接下来的话，证实了他的猜想。

　　“老人的义女成为内门弟子后，便移情别恋，爱上了陆天元，她本身作为九星橙命，论资质也仅次于陆天元，并且，她的容貌在内门弟子中也首屈一指，如果说陆天元是内门弟子中的真龙，那她就是凤凰，女弟子无人能够比过她的风头，资质、容貌第一的女弟子示爱，陆天元怎会不动心，两人很快便如胶似漆的纠缠在了一起。”

　　叶星隐约有些明白了，故事中老人的儿子，极有可能是紫山侯自己，至于老人的义女，难道就是紫山侯所说的敌人？

　　若仅是移情别恋，应该还算不上敌人的程度，叶星不自觉的向紫山侯的双腿瞟了一眼，接下来的故事，应该与他的双腿有关。

　　那么，害他双腿残废之人，应该就是他的敌人，只是不知道究竟是陆天元，还是老人的义女下的手？

　　叶星心中一阵恶汗，故事说到现在，变成了两男争女的节奏，怎么这么狗血、俗套呢？

　　紫山侯接下来的话，却是让叶星发现，他猜错了，大错特错！

　　“陆天元比老人的儿子资质更高，长相也更胜一筹，是玉树临风的翩翩公子，如果老人的义女对老人的儿子一直只有姐弟亲情的话，移情别恋情有可原，此事虽然令两老和儿子有些伤心，但也只能接受现实。”

　　“世间何处无芳草，老人的儿子和义女从小一起长到大，实际上男女爱恋的情份极少，两人分开后，老人的儿子只是伤心了很短一段时间，便变得更加开朗起来，随着年纪的增长，老人的义女、儿子先后成为了中级武圣，晋升为核心弟子，这时候，老人的儿子结识他生命中真正的另一半，灵月宗的核心弟子云紫岚，两人相知相爱，在云紫岚身上，老人的儿子才真正感受到了爱情的滋味……！”

　　见故事发展到了灵月宗，叶星的精神更振作起来，韦轻萱现在就在灵月宗，是烟月真人的亲传弟子。

　　而紫山侯讲述到云紫岚的时候，眼中也罕见的露出了柔情之色。

　　不过，他眼中的柔情很快便逝去，取而代之的是狠厉！

　　“青云古地开启的时候，青云地区十大宗门的杰出弟子都可进入其中历练，老人的儿子和云紫岚在青云古地中获得了大机缘，原本两人可以双双突破星罡境，成为真人，但是……！”

　　紫山侯的语气突然间激昂起来，眼中更是闪烁着仇恨的光芒！

　　“他万万没有想到，他的姐姐会偷袭他们，云紫岚被当场杀死，他也被砍断了双腿，凭借着一张小破空符才得以逃生，而机缘则被老人的义女夺去，最终，老人的义女成为了星罡境的真人，成为了落星宗的长老，后来更是成为了宗主夫人，而老人的儿子，却成了一个双腿齐断的残废，两位老人，年事已高，更是因此事而双双气死……！”

　　说到最后，紫山侯已咬牙切齿，眼中隐有泪花闪现，但事已多年，他已不是当年那个热血冲动的青年，仇恨纵然深埋心中，但外表却不是表现得那么强烈了，最终并无泪水掉落，眼中的泪花也迅速消逝。

　　但是，叶星能够感觉出紫山侯心中的恨！

　　故事说到这里，叶星自然是确定了，老人的儿子，就是师父紫山侯。

　　如此结果，纵然叶星是局外之人，心中亦怒火冲天。

　　叶星道：“她偷袭同门，欲致弟弟于死地，气死父母，犯下如此罪行，难道宗门不处置她么？”

　　紫山侯眼解抽动一下，道：“从青云古地出来，她在十宗大比上表现优异，为落星宗争得颜面，而我，双腿已废，十宗大比连上去的资质都没有，对于一个废物，宗门自然是更重视一位天才，何况，她还倒打我一耙，说我背叛宗门，将可晋升真人的大机缘让给外人，而她枪到机缘后，留下自己一份，另一份献给宗门，让宗门多出一位星罡境的真人，再加上陆天元支持她，宗门长老哪个不站在她那边，若不是林祖师出面，早在十几年前，我就已经被当成宗门叛徒而处死，哪还能活到今日。”

　　叶星听了，只感觉心中一口气堵得慌，如此贱人，该死！

　　叶星问道：“林祖师是？”

　　紫山侯道：“林修远祖师，百余年前，我落星国被东扶国所占领，便是林祖师重整落星宗，杀了回来，收复了落星国的疆域河山，是落星宗唯一的三星真人。”

　　“那……！”

　　叶星的神色犹豫了一下：“那她的名字呢？”

　　紫山侯自然知道叶星问的是谁，神色严肃，一字一字说道：“华——天——姝！”

　　紫山侯摇摇头：“不——！你将来若有机会获得断肢重生的灵药，帮为师弄一份，我要亲手杀死这个贱人！”

　　叶星用力的点头：“嗯！”

　　紫山侯道：“明天不用来这里了，是落星宗招收弟子的日子，橙命可以直接成为外门弟子，赤命需要经历考验，你要在考验中获得第一名，获得的奖励会让你修为突破至武道九重。”


第151章 王侯

　　落星宗招收弟子，是落星国三年一度的盛举！

　　武圣天命的天才，无需考验，直接成为外门弟子。

　　而普通天命的武者，哪怕是九星天命，也要经历考验，只有部分精英，才能成为落星宗外门弟子。

　　对于世俗而言，七星天命，就是天才，八星、九星天命，更是天才中的天才。

　　但是，对于宗门而言，不到武圣天命，一星也好，九星也罢，没什么不同，都属于难有出息的凡命。

　　什么七重大师、八重宗师、九重大宗师，这都是世俗武者的尊称，就武道而言，不过是星淬境七重、八重、九重而已，处于武道基础阶段，还未入门，都是凡人。

　　唯有星环汇聚，凝成星漩，成为星侯，也就是武圣，才算是踏入了武道，是一位星修。

　　不成武圣，就是凡人，在宗门眼中如蝼蚁！

　　凡人想借助宗门的力量，鱼跃龙门，修成武圣，自然是要经历一番考验才行，因为凡人太多了，宗门资源有限，只能给予少数精英，提供机会。

　　第二日一大早，紫山侯乘着紫焰鹰，带着黑羽鹰来至紫山学院，带着上次考核的前十名，去参加落星宗的弟子选拔。

　　黑羽鹰便是渡边战的坐骑，那只黑色巨鹰，叶星从紫山侯这里得知了它的名字。

　　叶星记得，他有一次和韦轻萱被一个红衣女子武圣从青云山脉深处送出来，所坐的黑色巨鹰也是黑羽鹰。

　　黑羽鹰数量较多，相当于初级武圣，是最为常见的武圣级飞行坐骑，至于紫山侯的坐骑紫焰鹰，虽然也是武圣级，但比黑羽鹰要强大许多，是黑羽鹰中的王者，相当于高级武圣。

　　韦轻萱不在，后面自然是补充了一个上来，这些人都不是武圣天命，甚至连九星天命都没有，都是需要通过考验，才有希望成为落星宗弟子。

　　而像汪枫这等武圣天命的天才，无需通过考核，已经提前数日就被落星宗直接收为弟子。

　　紫山学院十位学生，分别乘坐紫焰鹰、黑羽鹰，在紫山侯的带领下，往落星宗而去。

　　落星宗，位处京华郡，在京华郡城以北的落星山脉之中。

　　京华郡位于落星国中央地带，紫山郡位于边陲，之间的距离，足有五六千里，若是用兽车，没有十天八天，根本到达不了。

　　可是，乘坐紫焰鹰、黑羽鹰，速度却是奇快无比，仅用了半天时间，便到了。

　　落星国地域辽阔，方圆万余里，总共有一百零五郡，每个郡都有十个参加落星宗弟子选拔的名额，总计一千零五十人。

　　但是，落星宗每次招收弟子的名额却非常有限，只有三百人，七成左右的人都要淘汰，淘汰率是非常高的。

　　紫山郡这边陲郡城的学生都到了，其他郡城的学生，绝大多数已经到达。

　　落星宗外，一片巨大的广场上，站着一只又一只黑羽鹰、青风雕，足有百余只。

　　每一只黑羽鹰背上，都坐有一位王侯。

　　叶星等人来得不算是最迟的，还有几个郡城的学生没到，需要再等一等。

　　紫山侯最近连杀东扶国三大武圣，灭东扶国二十万大军，风头无两，他一现身，附近大多数王侯都对他客气得很，主动向他恭贺。

　　但是，却并不是所有的王侯都对紫山侯和颜悦色。

　　“紫山侯，你最近可威风得很呐！”

　　不远处，一道不阴不阳的声音传来，夹杂在众恭贺的声音中，十分刺耳。

　　叶星闻声看了过去，说话的人是一位年过五旬的老者，也是坐着一只紫焰鹰，是一位巅峰武圣，修为不弱于紫山侯。

　　叶星正在猜测对方身份之时，紫山侯已经说道：“紫阳侯，再威风也威风不过你啊，紫阳学院区区三个初级武圣，就敢去我紫山学院嚣张，我这点威风，算得了什么！”

　　话语中同样充满讽刺。

　　叶星眉头微皱，原来这五旬老者是紫阳学院的院长，他看了一下紫阳侯身后的学生修为，十个人中，有五个是星淬境九重，另外五个，也都是八重巅峰。

　　不愧是三大至强学院之一，论修为，对方十个学生比已方十个要强多了。

　　紫山学院十个学生中，就他和任修武是八重巅峰的修为，其余八重初期到后期不等。

　　对方最差的，论修为也比得上紫山学院中最强的。

　　并且，这还是武圣天命直接被落星宗收为弟子的缘故，否则，对方的星淬境九重，肯定更多。

　　叶星打量紫阳学院十个学生时，发现有他们的目光也锁定了自己，非常锐利，很不友善。

　　尤其是其中两位九重武者，更是露出了杀机。

　　这让叶星的双眼一眯，看来紫阳学院这些学生，对自己不会善罢甘休，在宗门考验中得防着点。

　　紫阳侯比紫山侯的年纪大了十数岁，他是落星宗弟子的时候，紫山侯还没入门，在他眼中，紫山侯不过是个乳臭小儿。

　　纵然紫山侯现在已是年近四旬，乃一方王侯，并且最近因击杀东扶国武圣，而声名显赫，但紫阳侯对于紫山侯击杀紫阳学院三只青风雕，让紫阳学院三位武圣狼狈而回，还是颇有成见。

　　紫阳侯冷笑道：“现在让你猖狂，等选拔结束，你紫山郡一个都没选上，看你还有何脸面猖狂。”

　　紫山侯针锋相对的反击：“我紫山郡就算只选上一个，那也比你紫阳郡选上十个强，庸才数量再多，也还是庸才。”

　　紫阳侯怒哼一声，对后方的学生说道：“给我记住了，紫山郡今次有一个学生被选上，本侯唯你们是问！”

　　叶星双眼微眯，下定决定，这次一定要让紫阳郡吃个大鸭蛋。

　　“紫阳侯，一个小辈，跟他计较作甚，不过是一时风光罢了，区区残废，能够嚣张多久……！”

　　这时，又有一个刺耳的声音传来，同样是一位巅峰武圣，坐着一只紫焰鹰，来到了紫阳侯旁边。

　　此人显然也是一位了不得的王侯，拿出一个酒壶向紫阳侯抛了过去，道：“来，尝尝我冠天郡的仙果酒，消消小人气。”

　　京华郡、紫阳郡、冠天郡，是落星国三个大郡，郡中学院也是三大至强学院。

　　这三个郡的王侯，只有巅峰武圣才能授封，就如同东扶国的无敌侯一般，不是一般人能够授封得了的。

　　这三大王侯，向来高高在上，不将其他王侯放在眼里。

　　紫山侯最近风头极盛，完全盖过了所有的王侯，冠天侯对此感到很不满。

　　他常常对人说，紫山侯能击杀东扶无敌侯，不过是借助了弓箭之利，因为紫山侯手中的弓是上品灵兵，一般只有真人，才拥有上品灵兵，若是没有上品灵弓，紫山侯决不是东扶无敌侯的对手，而能够击杀无敌侯的人，落星国极其稀少，但他冠天侯是其中一个。

　　冠天侯说的话看似高大上，并且将紫山侯斥为小人，不过，很多的人都能看出来，究竟谁才是小人。

　　但是，却是没有人敢说出来，冠天侯作为落星国三大至强王侯之一，远非普通王侯所能比拟。

　　冠天侯讥讽了紫山侯一句之后，并未收手，继续向身后冠天学院的学生说道：“你们都给我记住了，等下进了百幻阵，可别让垃圾学院的学生混水摸鱼，混了过去，落星宗需要的是精英，垃圾都该被淘汰，明白了吗？”

　　“是，侯爷，决不让垃圾学院的学生过关一个！”冠天学院众学生齐声说道。

　　“冠天郡！”

　　叶星的目光向冠天侯身后的学生扫去，“你们也得吃大鸭蛋！”

　　冠天侯和紫阳侯很快便有说有笑起来，言语中总是一副高高在上的姿态，不断的贬损其他王侯。

　　其中，自然是少不了对紫山侯的明讥暗讽。

　　对方没有明摆着攻击紫山侯，紫山侯也懒得去搭理他们，只是向叶星看了一眼。

　　叶星点点头，他当然懂得紫山侯的眼语，不用紫山侯交待，他都已经做好了决定，让紫阳郡、冠天郡，通通吃大鸭蛋！

　　随着时间的流逝，另外几个边远郡城的人员都赶到了，一千零五十个后辈学生全部都汇聚到了广场之中，每个人都收到了一张宗门发放的卡牌。

　　外门长老公羊轩主持这次弟子选拔，他站在广场最后方的高台之上，大声说道：“各位小辈，你们刚才所收到的卡牌，是百幻阵的阵法牌，只有带着阵法牌，才能进入百幻阵中，谁若是在百幻阵中丢失了卡牌，就会第一时间被传出百幻阵，意味着被淘汰！”

　　所有人都将阵法牌贴身收藏起来。

　　“你们一共有一千零五十人，但本宗只收三百位弟子，你们之中有七百五十人都将淘汰，当淘汰出百幻阵的人数达到七百五十人，第一轮选拨结束，剩余在百幻阵中的三百人，都将成为本宗的新弟子，并且，获得阵法牌最多的十人，将成为本次选拔前十，将获得丰厚的奖励！”

　　“第二轮选拔，是前十的比赛，决出前五、前三，以及第一，不同排名，奖励不同，其中第一的奖励，最为丰厚！”

　　所有人的目光都亮了起来，绝大多数的人都想冲入前十，少部分强者，都想要争夺那第一。


第152章 百幻阵

　　如果是只想被落星宗收为弟子，那么，进入百幻阵之后，最好的办法是找个地方躲起来。

　　只要自己的阵法牌不丢失，就可以一直停留在百幻阵中，直到淘汰的人数满七百五十人，那么，自然会成为落星宗所收的三百名弟子之一。

　　可是，如果想争前十，甚至是前五、前三、第一，那么，进入百幻阵后躲起来，那是完全不行的，唯有主动出击，抢夺别人的阵法牌。

　　一句话，只是想被收为弟子，只要保住自己的阵法牌就可以，想要进前十，就必须要抢夺足够多的阵法牌，一个全力防守就可以，而另一个，则要全力出击。

　　虽说紫山学院中并没有星淬境九重的学生，但其他学院却还是有不少，实际上紫山郡并不是没有九星天命的后辈，甚至武圣天命的后辈，也不止汪枫一个。

　　只是，因为紫山学院进入落星宗的弟子总是遭受打击，并且被分配到最没有前途的单位，干着最粗重的活，所以，经历了两届落星宗弟子选拔之后，紫山郡中一些大家族，如果有了九星天命甚至是武圣天命的后辈，很小年纪便送往其他郡城的亲戚家寄养，免得被打上紫山郡的烙印。

　　正是因为人才的流失，才造就了紫山学院近两届学生资质普遍不高，比起其他的学院低了一个档次。

　　汪枫之所以留在了紫山郡，是因为汪家不清楚紫山侯与落星宗的关系，想攀附王侯，认为不入紫山学院，成为紫山侯的弟子，便能打破紫山学院学生进入落星宗无出息的魔咒。

　　所以，当汪家得知汪枫的天命可能超越九星时，便推荐给了紫山侯，请求紫山侯收徒，而紫山侯测出汪枫的天命是五星橙命，发现汪枫确实资质非凡，是可靠之材，自然便将汪枫收为了亲传弟子，对汪枫也是尽力培养，就连‘青云之瞳’都曾对汪枫教过，只是汪枫实在不是学习瞳术的材料，紫山侯才放弃。

　　后来紫山侯收汪枫为义子，也是汪枫受家族长辈之意，向紫山侯请求的，紫山侯膝下无子，那时唯有汪枫一个亲传弟子，汪枫愿认他为父，这自然是让紫山侯非常高兴，便收了汪枫为义子。

　　如此一来，汪枫这个武圣天命的天才，才留在了紫山郡。

　　所以，紫山学院虽然没有九星天命的学生，也没有星淬境九重的学生，但不能以紫山学院类推其他学院。

　　像紫山学院一样，没有淬境境九重学生的学院不多，大多数都有一个，好点的甚至有两个，更好的甚至有三个，而三大至强学院，更是都有五个以上。

　　总的下来，这一千零五十个学生中，星淬境九重的学生总数足有两百余人，其余绝大部分都是八重巅峰、八重后期的修为，低于八重后期的，就非常稀少了。

　　两百多个星淬境九重，就算是九重后期修为的，数量也在三十以上，想要争夺到前十，就连九重后期的武者，都机率不高，可见难度有多大。

　　基本上，也只有九重后期，才有自信争夺前十，九重后期之下的九重武者，有这个信心的寥寥无已。

　　而八重武者中，有这个信心的，那更是只有叶星一个。

　　“百幻阵，里面的空间有方圆百里，在阵中严禁故意杀人，如果战败，交出阵法牌便可立即传送出阵，你们进去吧，谁想成为前十，就尽可能的多抢夺阵法牌，手中的阵法牌越多，成为前十的机率越大。”

　　公羊轩没有太长的啰嗦，很快便说完了话，向身后一指。

　　在他身后，有着一团旋转的波纹，显然是百幻阵的入口。

　　随着公养轩打出手势，众学生都涌向了高台，穿过那旋转的波纹，消失不见，进入了百幻阵中。

　　百幻阵，空间方圆百里，有各种地型，如山区、河流、平原……等等，进入阵中的学生，皆被分配到了不同的区域。

　　叶星穿过波纹漩涡，刹那间便出现在百幻阵中。

　　他所在的位置，是平原边缘，右手边是山区，而左手边，不同的方位约数百米外，有另外三个学生。

　　其中一个学生立即向一旁的山区中跑去，若是想要躲藏起来，山区显然是好地方，在平原上，别人相隔很远就能发现。

　　至于另外两个学生，似乎是一个学院的，很快便汇聚到了一起，向叶星跪了过来。

　　这两人，皆是八重巅峰的修为，而叶星，也是八重巅峰，但只有一个人。

　　两人在叶星十米之外停下，其中一位说道：“交出阵法牌，你可以安然无恙的离开百幻阵。”

　　八重巅峰，除非是像叶星这么战力超强的妖孽，否则不可能有前十的希望，所以，八重巅峰的学生，只要保住自己的阵法牌，让自己别淘汰就可以，坚持到最后就是胜利。

　　叶星真不知道这两人怎么想的，抢了他的阵法牌，他们又不能进前十，简直脑袋有问题。

　　虽然认为对方脑袋有问题，但对于两人的到来，叶星还是感到非常高兴，他可是需要大量的阵法牌，才有希望进前十，这两个人在他眼中，明显是主动来送阵法牌的。

　　叶星摸了摸下巴，用同样的口吻说道：“交出阵法牌，你们可以安然无恙的离开百幻阵！”

　　“找死——！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　两人同时怒喝一声，不再多言，瞬间出手。

　　一人一跃而起，扑向叶星胸膛，双掌齐拍，手掌内劲瞬间透体而出，化成两道掌印，拍向叶星。

　　一人就地一铲，攻向叶星下盘，右腿闪烁着内劲光芒，将地面铲出一条十数米的沟壑。

　　这两人显然经常配合，一上一下，同时出手，同境界的武者，基本难以在两人手下走过一招。

　　然而，叶星可不是普通的八重巅峰武者。

　　只见脚步一动，踏出七星步，攻向叶星下盘的铲腿，顿时落空，而叶星一脚踩下，却是准确无误的踩在了铲来的脚踝之上。

　　至于那两道掌印，叶星连内劲都没有动用，仅是凭纯粹的肉身力量，随手一拍，便拍成了粉碎。

　　然后，仅仅刹那间之间，叶星连拍两掌，和对方拍来的双掌依次碰撞一下，但响声却是几乎是在同一瞬间响起。

　　两道惨叫声，同时响起。

　　被踩中的脚踝瞬间脱臼，并且被叶星踩在脚下，无法动弹。

　　至于和叶星连对两掌的学生，则是瞬间爆退而飞，体内五脏六腑似乎都在翻涌，脸色胀得通红，十分难受，几欲吐血。

　　叶星踩着脚下的学生，目光向摔出十数米外的学生一扫，道：“你们是现在把阵法牌主动交出来呢？还是等我打到你们承受不了之后，再主动交出来？”

　　两人眼中，皆是惊惧之色，往往他们两人联手，对付同境界的武者，就是一招的事。

　　可是今日，他们两人联手却是被叶星这个同境界的武者一招给击败了，这结果两人万万料想不到。

　　如此强大的实力，一些星淬境九重的武者都不一定能达到，两人哪还敢和叶星斗，连忙交出了阵法牌。

　　光芒一闪，两人被传送出了百幻阵，而叶星的阵法牌达到了三张。

　　百幻阵中，共计有参加选拔的学生一千零五十人，其中，有七百五十人被淘汰。

　　每淘汰一人，留在百幻阵中的学生就多出一张阵法牌，也就是说，相对于没有被淘汰的三百学生，将多出七百五十张阵法牌。

　　想要进入前十，这多出来的七百五十张阵法牌，至少要获得十分之一，也就是七十五张，加上自己原有的一张，是七十六张。

　　只要手中的阵法牌能达到七十六张，那就表示，至少也能排在第十。

　　叶星将两张阵法牌收起，目光远视，视力看清十里之外，这只是超脑远视的功能，百幻阵中，人多眼杂，叶星并不打算施展青瞳眼。

　　除却一些躲藏在他视野范围之外，只要是视野能够看到的范围，各个学生的位置，叶星都明了于心。

　　叶星顿时便挑选了人多的方向走去，第一名的奖励，足以让他的修为快速突破至星淬境九重，他志在必得。

　　拿第一，前提是先进入前十，所以，叶星必须多弄一点阵法牌在手中，至少也要达到七十六张，虽说七十五张，七十三张，甚至是七十张都有希望进前十，但叶星要保证万无一失。

　　所以，那就只有淘汰掉一些人，将他们手中的阵法牌抢夺过来。

　　叶星挑选的方向，不是看对方修为高低，而是看人数多不多，只有人多，才能够获得足够多的阵法牌，对方究竟是星淬境八重，或是九重，在叶星看来没太大的区别。

　　叶星向前走出不过数百米，便又被人给围上了，这次，是一个九重初期，带着三个八重巅峰。

　　虽然叶星并没有在附近看到一个紫山学院的学生，但是，并不是每个学院的学生都像他这样，附近没有熟人。

　　这四人都是一个学院的，十分幸运的，进入百幻阵后距离并没有相隔多远，很快便汇聚到了一起。

　　人多力量大，抢夺别人的阵法牌，四个人联手，显然实力更强。


第153章 尤物

　　叶星双手抱于胸前，嘴角微翘，带着一丝耐人寻味的微笑。

　　对方还没有开口，叶星便已经看着四人饶有兴趣地说道：“四位，是来送阵法牌的么？”

　　四人神色一愣！

　　他们四人，一个九重初期，三个八重巅峰，而叶星只是一人，八重巅峰的修为，竟敢说出这样的话？

　　对方的脑袋莫非有问题？

　　四人心中皆闪过这个念头。

　　为首那位九重初期的学生道：“白痴，交出阵法牌，滚出百幻阵，否则小爷让你好看。”

　　叶星右臂向前，食指指着九重初期的学生勾了几下：“来，让我看看，你怎么让我好看！”

　　竟然被人藐视了，九重初期的学生大怒，呼吸顿时急促了不少，脸色气得铁青！

　　“这小子太猖狂了！”

　　“范渐师兄，打断他的狗腿！”

　　“范渐师兄，抽烂他的嘴！”

　　三个八重巅峰的学生，亦是大怒，同时怒喝起来。

　　范渐很生气，两眼中透露着危险的光芒，走向叶星：“小子，你惹怒到我了，你是自撑你的臭嘴，还是让我来撑你的臭嘴，自撑一个就够了，我来撑，至少十个！”

　　叶星神色如常：“莫非只许你们抢我的阵法牌，就不许我抢你们的？我不过是把你们对我要说的话提前说出来了而已，你用得着这么生气么？”

　　范渐继续向前，与叶星越来越近，气势逼人：“废话少说，你是自撑还是我来撑，你选择的时间不多了。”

　　叶星裂嘴一笑，看似纯真的笑容中却透露着危险：“范渐兄是吧，话可别说得这么狠，我本来只是要你们的阵法牌而已，你若是这样，我们就不能快乐的玩耍了，你所说的话，也许是你自已最终承受的后果。”

　　“聒噪……！”

　　范渐冷哼一声，手掌陡然间泛出璀璨的光芒。

　　那是浑厚的内劲凝聚在一起，威力恐怖，虽未外放，但这只手掌却足以裂金开石。

　　范渐冷哼之时便向叶星冲了过来，手掌往叶星的脸上一拍。

　　啪——

　　还没有触碰到叶星的脸，仅是这手掌挥动间，便发出一声爆响，似乎是把空气都抽爆了，可见这一掌的威力。

　　这一掌拍在脸上，哪怕是八重巅峰宗师，都承受不住，绝对会受到极其严重的创伤，甚至会致命！

　　范渐出手，竟然如此狠辣，这让叶星眼中，瞬间出现了一抹冷色。

　　对于范渐拍出的一掌，叶星不避不闪，左手一伸，便迎着对方拍来的手掌抓了过去。

　　没有任何内劲波动，叶星的手掌，只是泛起了一层金色的光泽。

　　极品炼体功法——不败金身！

　　大成境界的不败金身，足以横扫大部分星淬境九重，别说九重初期，哪怕是九重中期，也照样横扫。

　　两只手掌对拍在一起，一声爆响，范渐手掌中凝聚的内劲瞬间被拍散，变得暗淡无光。

　　但叶星手掌上的金色光泽依旧，力如虎钳，瞬间便将对方的手掌抓了个正着。

　　同时，另一只手陡然间五指成掌，向范渐脸上拍了过去，同样是泛着金色的光泽。

　　范渐的手被叶星抓住，凭他用尽全力，也抽不出来，这一掌拍来，他避无可避，就连挡都来不及挡。

　　啪——

　　泛着金色光泽的手掌，狠狠的拍在了范渐脸上，顿时将他的脸抽得转了九十度，一个鲜血的手掌印出现在他脸上，碎牙和血水瞬间便喷了出来。

　　范渐两眼一翻，几乎被叶星一巴掌抽晕了过去。

　　下一瞬间，叶星出手如电，将对方身上的阵法牌抓了过来。

　　失去了阵法牌，范渐很快便光芒一闪，被传送出了百幻阵，淘汰出局。

　　另外三位八重巅峰的学生，目瞪口呆，万万没有料到，九重初期的范渐，竟然在对方手上如同三岁儿童一般，如此弱不可堪。

　　叶星收起范渐的阵法牌，目光向三位八重巅峰的学生看去：“你们的呢？”

　　“快跑！”

　　三人同时喝了一声，转身就跑，将轻功身法施展到极限。

　　上品轻功——飞雪无痕！

　　叶星身影一动，足不沾地，飘然追去，速度比三人快了两倍不止。

　　紫山学院藏书馆，武学两千有余，叶星都已融会贯通，就连上品武学，都达到了化境，化境的飞雪无痕，比化境的飞鸿术都还要快，何等速度？

　　显而易见，三个八重巅峰武者，一个都没能逃脱，甚至也没能逃得太远，便被叶星一个一个抓住。

　　三人尽皆惊慌失措，以为叶星会像对范渐一样给他们一人一巴掌，连忙将阵法牌给扔了出来，满脸苦涩的被传送出了百幻阵。

　　叶星将三张阵法牌收起，手中已经有了七张。

　　离七十六张阵法牌还很远，还得要抢夺得更多一些。

　　进入百幻阵中的一千零五十名学生，有七百五十人必定会淘汰，就算叶星不抢，也会有七百五十人会淘汰，只是阵法牌被别人夺去，前十被别人获得而已。

　　既然如此，叶星当然是要抢，反正要淘汰，淘汰在谁手里不是淘汰，并且，淘汰在他的手里，他便能够多获得一些阵法牌。

　　范渐等四人，阵法牌都被叶星夺走，这让远处不少学生都看见了，现在这些学生将叶星当成了一个煞星，远远的便逃了，或者是躲藏起来。

　　可是，对于目力远甚于他人的叶星而言，想要逃过叶星的追踪可不容易，他施展飞雪无痕，速度如飞，继续向人多的方向而去。

　　百幻阵外，陆陆续续，都有学生被淘汰出来。

　　修为越低的，基本淘汰得越早，因为一入百幻阵，四面八方都是修为更高的学生，阵法牌被人抢去，那是很正常的。

　　而低修为的学生，紫山学院占了不少一部分，因此，第一轮选拔开始没多久，紫山学院便已经有好几个被淘汰出来了。

　　“紫阳侯，你看，垃圾学院就是垃圾学院，这才开始多久，紫山学院就已经淘汰了六个，被淘汰的学生中，有十分之一都是紫山学院的，哈哈……！”

　　冠天侯在紫阳侯旁边，大笑着说道。

　　紫阳侯也满脸笑意，现在淘汰的学生将近百人，但紫阳学院、冠天学院都还没有淘汰一个，两人都很优越。

　　紫阳侯嘿嘿笑道：“这才是刚开始，用不了多久，紫山学院会全部淘汰的，一个都剩不下，嘿嘿……！”

　　两人的声音都很大，附近的王侯都听得清清楚楚，目光不由自主的去看紫山侯的反应。

　　紫山侯端坐于紫焰鹰背，嘴角微翘，带着一丝耐人寻味的笑容，令人看不穿他的想法。

　　……

　　百幻阵中，时间已经过去了半个时辰左右，叶星手中的阵法牌，已经达到了二十七张。

　　被他盯上的人，基本都逃脱不了他的追踪，所以，他获得的阵法牌，应该是比较多的，位于前列。

　　保持这个速度，前十基本没问题。

　　叶星的目光，不断的观察四周，寻找其他学生的踪迹。

　　突然间，叶星神色一讶，离他数里外的一座山峰上，突然间从山的背面走出来五个学生，三男两女。

　　一个九重中期的女生，一个九重初期的男生，三个八重巅峰。

　　这样的队伍配置，叶星是完全可以通吃的，令他讶异的显然不是这五人的实力，而是这五人中，有一个熟人。

　　获得银星果时认识的楚惊南，现在已经是八重巅峰的修为了。

　　既然是熟悉人，叶星自然不好下手抢夺他们的阵法牌，并且，以他们这个队伍的实力，完全可以坚持到最后，名列前三百，成为落星宗的弟子。

　　叶星看到楚惊南五人时，五人也发现了他。

　　只是，楚惊南五人可没有叶星的目力，只是远远的看到了叶星，并没有看清叶星的相貌。

　　看到一个落单的学生，楚惊南五人自然是飞奔过来，叶星虽然没有抢他们阵法牌的打算，但也没有避开。

　　“嗨……叶星兄弟！”

　　待楚惊南看清叶星的相貌，神色顿时化为大喜，显然没想到，竟然会是个熟人。

　　叶星也向楚惊南挥了挥手：“楚兄别来无恙！”

　　楚惊南很快便到了叶星面前，楚惊南介绍道：“表姐，袁臂师兄，这就是我跟你们说起过的叶星兄弟，嘿嘿……他还未成武道大师，就射杀了紫阳学院八重巅峰修为的甄相寺。”

　　另外四人脸上，皆显惊容，为首的九重中期女生，显然是五人的首领，她走了出来，上下打量着叶星。

　　叶星记得楚惊南说过，她的堂姐楚惊月在七重初期的修为，就能战胜七重巅峰，眼前这个九重中期的女生，应该就是楚惊月。

　　如果她是一个可以越级战斗的天才，那么，她的实力就有点可怕了，不能从外表的修为来判断。

　　楚惊月打量了叶星一阵，道：“你的箭术很不错，不知道自身的实力如何？”

　　叶星也同样将楚惊月细细打量一翻，身着黑色紧身皮衣，细腰丰臀，酥胸高耸，魔鬼般的身材完美的凸现出来，整个人就像是一头优雅的猎豹。

　　再加上天使般的面孔，楚惊月简直就是个人间尤物。


第154章 色狼

　　见叶星没有回话，目光却在她魔鬼般的娇躯上游走，楚惊月眉头一皱。

　　叶星立即察觉到了对方的反应，收回了目光，道：“还行！”

　　楚惊月脸色不愉的道：“惊南说你有越级战斗的实力，我可要看看他是不是吹牛，袁臂，你来试试他，你若是接不住袁臂三招，可别怪我抢了你的阵法牌。”

　　那位九重初期的男子，走了上来。

　　袁臂磨拳擦掌，同时回头向楚惊南看了一眼，楚惊南向叶星打了个眼色：“叶星，你行不行？”

　　虽然叶星在武道六重时，就能越级战七重，但武者越级战斗，受多方面限制，不是说前期能够越级战斗，后期就一直能够越级战斗的。

　　叶星点点头：“没问题。”

　　袁臂向叶星点头一笑，道：“我出手了。”

　　说话间，袁臂一步向前，右臂一挥，如同闪电般向叶星轰了过去。

　　刹那间，袁臂的整条手臂都泛上了赤色的光泽，拳劲冲出，化成了一道火纹刹那间冲向前方。

　　虚空被燃烧得噼里啪啦直响，温度陡然间提升起来，这火属性的内劲，比普通内劲强大许多，这袁臂的实力，在九重初期中，也是处于顶尖的层次。

　　面对对方的火纹拳劲，叶星脚步一动，身影瞬间消失。

　　上品身法——四方步！

　　化境的四方步，在一定的空间里，叶星速度无敌。

　　化境的七星步，未必能够闪过这拳火纹拳劲的攻击，但化境的四方步却是轻易的避过了。

　　嗯？

　　见叶星竟然避过了他这一拳，袁臂神色一讶，随即身如闪电，同样施展身法向叶星冲去。

　　“火纹连环拳！”

　　刹那间，袁臂双拳齐动，眨眼间连轰十数拳！

　　然而，叶星的四方步速度的确是快到极点，身影一闪，十数道拳纹，又没有碰到他的衣角。

　　“扇纹波！”

　　连续两招都没碰到叶星，让袁臂有些恼火，他一声大喝，两拳齐轰。

　　强大的火属性内劲刹那间汹涌而出，成扇形面积向前方冲击而去。

　　此时，叶星正要落地，一落地势必被这些火纹拳劲冲个正着。

　　飞雪无痕！

　　叶星身法一变，化成了轻功，双腿在虚空中一点，还未沾地，身体便又拨高了许多。

　　火纹拳劲从他脚下冲了过去，叶星一个后空翻，轻飘飘的落地，道：“承让了。”

　　三招已过，叶星并没有与袁臂正面交锋，凭轻功身法，轻易的避开了所有的攻击。

　　这让袁臂有些发愣，他星淬境九重的修为，竟然连攻三招连叶星的衣角都没有碰到，不管叶星的实力高低，仅是这轻功身法，都让他震惊，明显比他要高出许多。

　　“叶兄弟果然非同一般。”

　　袁臂向叶星拱了拱手，显然是承认了后者的实力，退了下去。

　　楚惊南满脸笑意：“我说了吧，叶星的实力很强的，表姐，他当初比你越级都还厉害呢。”

　　叶星看得出来，楚惊月可不似楚惊南那么高兴，反而有那么一丝不悦。

　　叶星毕竟是地球人，虽然来了星辰大陆快一年了，但和当地人还是有些小的细节区别。

　　对方魔鬼般的身材凹凸有致，并且还被紧身皮衣完美的勾勒出来，叶星自然是多打量了几眼，这在地球上很正常。

　　不过，在星辰大陆，却是就有些轻浮了，被楚惊月心中打上了色狼的符号。

　　叶星能够感觉出楚惊月的不悦，道：“我就不打扰你们了，告辞。”

　　“等等……！”

　　叶星正想离开，楚惊月却是阻拦下来：“刚才你一直用身法闪躲，并没有和袁臂交手，谁知道你的实力究竟是不是能越级战斗，让我来试试你，接我一掌即可！”

　　楚惊月心道，这小子年纪轻轻，两只眼睛便毫无顾忌的在她身上来回打量了好几遍，肯定是个小色狼，就算是惊南的朋友，也得惩治一翻。

　　话音一落，楚惊月便身影一闪消失不见，瞬间出现在叶星面前，一掌拍了过来。

　　轰隆——

　　突然间，雷音响起！

　　不是天上响起的惊雷，而是楚惊月掌中雷音闷响，施展了一种极为强大的极品武学——惊雷掌！

　　既然打算惩治叶星一翻，楚惊月自然是没有太手下留情，这一掌，哪怕是九重初期都抵挡不住。

　　楚惊月出手，可比袁臂快多了，哪怕是化境的四方步也难以避开。

　　叶星的身体向后方一退，手掌上泛着金色光泽，刹那间和楚惊月对了一掌，身体如同离弦之箭，向后方爆射而去。

　　楚惊南等人吓了一跳，以为叶星被楚惊月一掌给震飞了，向后方爆射得如此快速，那得震伤到什么程度？

　　下一瞬间，远处便传来叶星的一声怪叫：“哎哟……美女！你的掌力和你的身材一样火辣啊！”

　　说话间，叶星身体划过一道残影，几个起落间，便已经跑出数百米之外，转过一座山峰消失不见。

　　这时众人才反应过来，叶星根本没有受伤，不过是借助楚惊月的掌力远退。

　　楚惊月站在原地，脸色青寒，这小色狼，竟然还敢调戏她，真是不知死活。

　　不过，叶星的速度太快了，她自认追不上，只能恨恨的想道：下次再看到了，一定要他好看！

　　后方，楚惊南看着自己的堂姐吃憋，顿时强忍着发自内心的笑意，表情古怪得很。

　　他这个堂姐，虽然长得天使面孔，魔鬼身材，堪称尤物，足以令万千男人为之动心，但是，却是个暴烈性子，并且专心向武，意志坚定，心中一点男女之情都没有，就是个女汉子。

　　跟她认识久了，才知道她的可怕，不管是想打她主意的男生，还是对她有意思的男生，每一个都被她收拾得很惨。

　　叶星竟敢调戏这头母老虎，简直就是自讨苦吃啊！

　　楚惊南可以想象，若是叶星再被他堂姐遇上，恐怕要被收拾一顿了。

　　……

　　怕楚惊月追上来，叶星施展飞雪无痕，一路远去，与对方拉开距离。

　　足足跑出去十数里，叶星见对方没有追上来，才在一座高峰上停下了脚步。

　　站在高峰之巅，叶星目光远视，观察四方，突然间，叶星的脸色一喜。

　　在数里之外，叶星碰到了一支队伍，是冠天学院的学生，共有八人。

　　其中，三个星淬境九重，九重中期两个，初期一个，五个星淬境八重，都是八重巅峰。

　　叶星裂嘴一笑，八个人在他眼中，化成了一张又一张阵法牌。

　　八人身上，至少有八张阵法牌，但叶星肯定，他们的阵法牌不止八张，八个人在一起，何等强大的一股力量，肯定抢夺了不少阵法牌在手中。

　　叶星心中一喜：“他们的阵法牌，很快都是我的了，嘿嘿……冠天学院、紫阳学院的强者不少，他们肯定都抢了不少阵法牌，我若把他们都找出来，赶出百幻阵，嗯，应该够前十的数量了。”

　　他已经打定主意，接下来以清扫冠天学院、紫阳学院两大学生为目标。

　　……

　　百幻阵外！

　　这时，又有一个紫山学院的学生被传送出来，是任修武，他八重巅峰的修为，也被淘汰了。

　　在百幻阵中，八重巅峰如果没有和九重武者组队，很容易被人抢走阵法牌，任修武没有与九重武者抗衡的实力，阵法牌被抢，很正常。

　　冠天侯笑容满面，到现在为止，冠天学院还没有一个被淘汰出局。

　　见紫山学院又有一个被淘汰，冠天侯心情舒畅的笑了起来：“紫阳侯你看，紫山学院又被淘汰一个，这已经是第九个了，哈哈，只差一个，就要全部淘汰出局，一个不剩。”

　　紫阳侯摸着下颚的胡须，同样满脸笑意，心情上佳：“垃圾学院，全部被淘汰是肯定的，用不了多久，最后那个小兔崽子，也会被淘汰出来的。”

　　冠天侯点头，目光向不远处的紫山侯瞟了一眼，道：“紫阳侯，你看紫山学院最后一个，还有多久会淘汰出来？”

　　不远处，紫山侯神色如常，只要叶星不淘汰，其他的人淘汰了，引不起他一丝心境波动。

　　在他看来，紫山学院的学生进入落星宗会受到打击，若是没有潜力，去了宗门也难有出头之日，他的希望，只在叶星身上。

　　在他眼中，唯有叶星才是创造奇迹之人。

　　紫阳侯目光也向紫山侯瞟了一眼，接口道：“最多一刻钟吧！”

　　冠天侯哈哈一笑：“紫阳侯，你也太看得起那垃圾学院的垃圾学生了，哪用得着一刻钟，我看最多半刻钟，垃圾学院的垃圾学生就全部淘汰喽……！”

　　冠天侯的话刚刚说完，突然间，百幻阵外光芒闪动，又有人被淘汰出来。

　　冠天侯笑声一顿，脸上的笑容僵化在了脸上。

　　随即，百幻阵外光芒连续闪动，接二连三的有人被淘汰出来。

　　冠天侯的脸色越来越难看起来，这连续被淘汰出来的学生，竟然都是他们冠天学院的学生。

　　不仅八重巅峰的学生被淘汰了，就连九重初期、中期都被淘汰了。

　　就在这不到十个呼吸的时间内，冠天学院，足足被淘汰出了八个，所有王侯的目光，都向冠天侯看了过来。

　　冠天侯脸上一阵火辣，冲着八人便一声怒吼：“你们这些窝囊废，怎么会被淘汰出阵？”


第155章 寻找

　　冠天学院，八位学生都被冠天侯吼得一愣，神色即是恼怒，又是羞愧。

　　那九重中期的学生，唯唯诺诺地说道：“是……是紫山学院的叶星，他抢走了我们的阵法牌。”

　　紫山学院？

　　叶星？

　　所有人都神色一愣，貌似紫山学院的学生中，修为最高的也只有八重巅峰吧？

　　而冠天学院，不仅有八个人，其中更是有三位九重武者，并且，其中有两个还是九重中期，八个人在一起，会被一个八重巅峰把阵法牌都抢了？

　　这也太令人不敢置信了。

　　“你说什么？”冠天侯还以为自己听错了，难以置信的又问一遍。

　　他刚刚还在嘲笑紫山学院是垃圾学院，所有的学生都要被淘汰呢，话刚说完，结果他冠天学院一性次淘汰八个。

　　并且，被淘汰的八个，竟然还是被紫山学院的叶星淘汰的，如果紫山学院是垃圾学院，那岂不是证明冠天学院连垃圾学院都不如？

　　九重中期的学生看出了冠天侯的恼怒，胆颤心惊的道：“是……是紫山学院的叶星，他……！”

　　“够了——！”

　　这次冠天侯可听清楚了，不等那学生说完便一声怒喝：“一群废物，滚一边去！”

　　旁边顿时响起了一阵哄笑声，在场的王侯虽然地位不如冠天侯那么高，不会和冠天侯对着干，但是，遇到了这等可笑之事，他们笑还是敢笑的。

　　冠天侯只感觉脸上火辣辣的，顿时脸黑如碳，他旁边的紫阳侯也一脸铁青，叶星的实力竟然如此强大，冠天学院的学生遭了殃，他紫阳学院又岂能幸免？

　　紫阳侯向冠天侯看过去，冠天侯也正好看了过来，两大至强王侯对视一眼，眼中尽是严肃之色。

　　叶星能够淘汰八人，实力至少也达到了九重后期武者的层次，现在两大王侯只求叶星快点被两大学院九重巅峰的学生遇上，淘汰出来，否则，其他的学生遇上了，绝对是个灾难。

　　……

　　百幻阵中。

　　“才十九张阵法牌，他们虽然人多，但也没抢到多少嘛！”

　　叶星将八人身上抢夺而来的阵法牌整理了一下，很是不满地说道。

　　他单独一人，身上都有二十七张阵法牌，抢夺了二十六张，对方八人，十九张阵法牌，只抢夺了十一张，比起叶星的效率，明显要差得多。

　　“二十七张，加上这十九张，已经有了四十六张阵法牌，也不算少了，两大学院还有不少学生，把他们身上的阵法牌都抢夺过来，足够了！”

　　叶星将四十六张阵法牌都收起，目光远眺，寻找冠天、紫阳两大学院的学生身影。

　　他的目光远视，足足看出二十里外，但并没有发现两大学院学生的身影，百幻阵里面的空间有方圆百里，目标也许不在他方圆二十里以内。

　　并且，叶星的目光也受障碍物阻挡，距离越远，受障碍物影响视线看不到的区域就越多，目标未必不在他方圆二十里以内，还得仔细寻找一翻。

　　以他的目力，找到目标，绝对不是件困难的事。

　　叶星速度飞快的转移阵地，每行走数里地，便都会寻找至高点，目光远视观察四方。

　　他只以冠天、紫阳两大学院的学生为目标，其他的学生都没有理会，但是，若有人不知死活，主动招惹到他，他自然会出手。

　　比如现在，叶星就被两个九重武者给拦住了，一个九重初期，一个九重中期。

　　对于要他交出身上所有阵法牌的两人，叶星二话不说，便冲了过去。

　　身体泛着金色的光泽，连内劲都没有使用，就凭不败金身的强大肉身，碾压了两人。

　　九重初期武者身上，阵法牌一张。

　　九重中期武者身上，阵法牌七张。

　　很显然，两人抢夺他人阵法牌，目的是让这个九重中期武者进入前十。

　　身上的阵法牌，达到了五十四张，若是排名前列的人身上的阵法牌数量远高于平均值，凭他手上的阵法牌数量，就已经有了进入前十的希望。

　　不管手中的阵法牌能不能进前十，叶星都没有打算收手，他的目的是让冠天郡、紫阳郡都吃一个大鸭蛋，全部淘汰。

　　叶星继续向前。

　　没过多久，叶星神色一喜，他发现了一支紫阳学院的学生队伍，只有五人。

　　两个九重初期，三个八重巅峰。

　　叶星顿时带着灿烂的笑容飞奔过去。

　　没过多久，这五人也发现了叶星，有人指着他喊了起来，声音惊喜：“看，是紫山学院垃圾，就是那个击杀甄相寺的凶手。”

　　“灭了他！”

　　……

　　五人神色兴奋，也向叶星冲了过来。

　　就连冠天学院八个学生联手，他们之中还有两个九重中期有，都被叶星抢了阵法牌，紫阳学院的这支队伍，才仅仅五人，并且两个九重武者还只是九重初期的修为。

　　结果显而易见，叶星凭肉身轻易的便碾压了五人，三拳两脚之下，抢夺了他们的阵法牌。

　　令叶星讶异的是，他们身上的阵法牌，只有五张，恰好一人一张。

　　难道他们没有抢夺他人的阵法牌？

　　叶星不解！

　　但很快便明白了，叶星登上旁边一座高峰，目光远视，在数里之外看到了紫阳学院另一支队伍。

　　这支队伍只有四人，两个八重巅峰，一个九重中期，一个九重后期。

　　拥有九重后期的武者，这绝对是一支重量级的队伍，叶星很快便反应过来，刚才那支队伍也许将抢夺而来的阵法牌交给了这支队伍。

　　紫阳学院的十个学生中，有一个九重巅峰，一个九重后期。

　　整个一千零五十人中，九重巅峰仅仅四人，凭他们的实力，抢夺的阵法牌基本上成为前十没有悬念。

　　但是，九重后期就不行了，所有九重后期修为的加起来有三十个左右，但是前十除了三个九重巅峰，就那么几个位置，竞争非常激烈。

　　因此，紫阳学院其他的学生帮忙抢夺阵法牌，然后再交给九重后期的学生，这样就能够大大提升紫阳学院九重后期的学生进入前十的机率。

　　若真是如此，那代表着紫阳学院这个九重后期的学生身上，拥有不少的阵法牌，叶星自然是精神振作的便追了上去。

　　路嘉才心中很高兴，刚才紫阳学院的另一支队伍，交了八张阵法牌给他。

　　而他所带领的这个队伍，更是抢夺了二十九张阵法牌，现在他身上的阵法牌有了三十八张。

　　再抢一些阵法牌，他进入前十的希望是很大的。

　　九重巅峰的赫连义进入前十，在路嘉才看来是肯定的，若是他也进入前十，那前十中将有两个紫阳学院的学生。

　　眼看自己离前十越来越近，路嘉才心中自然是高兴得很。

　　“路师兄，前方有人。”九重中期的尤达山突然间向前方一指。

　　路嘉才目光顺着尤达山的指示看去，果然，前方数百米外，一人背对着他们，挡住了去路。

　　“才八重巅峰的修为，路师兄，又能抢一张阵法牌了。”尤达山兴奋的道。

　　“走——！”路嘉才嘿嘿一笑，一挥手向前而去。

　　“此路是我开，此树是我栽，敢到此地来，留下阵法牌！”叶星说道，缓缓转过身来。

　　区区八重巅峰的修为，竟敢要他们留下阵法牌，路嘉才五人，神色尽皆一怒。

　　待叶星转过身来，看清叶星的面容，五人则是又好气又好笑。

　　尤达山不屑地说道：“我倒是奇怪谁敢挡我们的路？原来是你这个垃圾学院出来的垃圾学生。”

　　路嘉才眼中则是喷发出愤怒的火焰：“甄相寺就是死在你的手上？”

　　叶星点点头：“他想死我成全了他！”

　　路嘉才怒哼一声：“达山，不必有任何顾虑，尽管灭了他！”

　　虽然很愤怒，但路嘉才显然没将叶星放在眼里，没有亲自动手。

　　尤达山走了出来，神色冷酷：“小子，你应该是紫山学院硕果仅存的最后一个了，受死吧！”

　　话音一落，尤达山身影如箭，向叶星冲了过来，如狮子搏兔。

　　极品武学——怒狮拳！

　　尤达山瞬间出拳，强大的气势几乎凝聚出了一头怒狮虚影，拳头光芒绽放，凝聚了极其恐怖的内劲力量，形成一道巨大的拳影。

　　九重中期，全力一击，气势盖天，威力恐怖。

　　对于八重巅峰的武者，这无疑是致命的一击，但叶星眼中，却是没有半点畏惧。

　　他的神色依旧风淡云轻，迎着对方的拳头，一指点出。

　　叶星的手掌，瞬间泛起了金色的光芒，并且，内劲锐芒凝聚，化成了一道巨大的指影。

　　上品武学——天绝指！

　　尤达山一声冷笑，他比叶星的修为高出许多，论内劲，自己稳胜，论武学，他是极品武学，并且已达大成境界，叶星敢用手指接他的拳头，简直就是找死。

　　他却不知，在叶星眼中，他也不堪一击。

　　论内劲，叶星的归元劲达到了第六重，可与九重后期相比，论武学造诣，他的天绝指是化境。

　　并且，论肉身，他的不败金身是大成境界。

　　无论哪一方面，他都碾压对方，三项综合起来，更是碾压。

　　砰——

　　一声爆响，尤达山一声惨叫，拳头几乎被戳出一个血洞，恐怖的力量瞬间将他轰飞。


第156章 气绿了

　　路嘉才等人，尽皆傻眼。

　　他们可不知道叶星的实力，但是，八重巅峰一指将九重中期击飞，这实在是太震撼人心！

　　尤达山只感觉体内气血翻涌，五脏六腑都绞成了一团，一阵剧痛。

　　噗——

　　还在飞退间，尤达山便已经一口鲜血喷了出来，显然受伤不轻。

　　只要身上有阵法牌，就不会被传送百幻阵，所以，叶星根本不着急抢夺对方的阵法牌，等一会儿，他们会哭着把阵法牌扔出来。

　　尤达山足足飞出数十米，才摔在地面，哇的一声又吐出一口鲜血，双手撑地，挣扎了一下，竟然一时间难以起身。

　　“尤师兄……！”两个八重巅峰的学生，连忙向尤达山跑了过去。

　　而路嘉才，则是目光震撼中带着忌惮，盯着叶星，一招击败尤达山，这点连他都做不到。

　　叶星脸上带着淡淡的微笑，一步一步向路嘉才走去。

　　路嘉才将配剑拔了出来，指向叶星，目光凝重。

　　叶星轻笑一声：“我不是垃圾学院出来的垃圾学生么，你怕什么？难道你比垃圾还不如？”

　　路嘉才脸色一青，怒道：“你真以为我怕了你？”

　　叶星不屑的一笑：“你就是怕了我。”

　　“放屁……！”

　　路嘉才脸色胀得通红，恼羞成怒：“我会怕了你？看剑！”

　　唰……

　　刹那间，路嘉才剑出如幕，满天剑光向叶星笼罩而出。

　　极品武学——细雨剑法！

　　这一招‘细雨绵绵’，果真是剑光如雨，可见路嘉才的剑术造诣极其精深，细雨剑法至少大成。

　　如此可怕的剑术，尤达山在路嘉才手中接下三剑。

　　不过，尤达山接不住路嘉才三剑，但叶星更是连尤达山一指都挡不住的人，面对剑光，叶星依旧神色淡然。

　　叶星握指成拳，迎着满天剑光，不进反退，双拳齐出，刹那间拳影重重，数之不尽。

　　上品武学——千影拳！

　　铛铛铛铛铛……

　　一连串的爆响声起，路嘉才的每一剑，都被叶星用拳头击了回去。

　　叶星肉身强大，并且有浑厚的内劲护体，哪怕路嘉才手中之剑是极品凡兵，那也伤不了他分毫。

　　细雨剑法，剑如细雨，密密麻麻，这是一种以出招速度、数量取胜的武学。

　　但是，叶星的千影拳，出招速度一点也不比对方慢，数量更不比对方少，甚至还要更胜一筹。

　　叶星在破开漫天剑光后，还有数道拳影继续向路嘉才轰了过来。

　　路嘉才大惊，连连后退，化攻为守，使出一招‘细雨围城’。

　　剑光更密集了，如同城墙围绕在他身旁四周，将他的身体彻底的防护起来。

　　叶星箭步向前，势若洪流，不可阻挡，拳法一变，化千拳为一拳。

　　上品武学——霸蛟拳！

　　叶星一拳轰出，勾动天地大势，如同一条霸世巨蛟冲了出来。

　　此刻，路嘉才眼中哪还有叶星的身影，也没有拳头，只有一条巨大的蛟龙张牙舞爪的向他咆哮而来。

　　铛铛铛铛铛……

　　绝对的力量面前，任何防御都是徒劳，路嘉才的细雨围城，瞬间崩溃。

　　眨眼间，密密麻麻的剑幕破碎成虚无，只剩下了一柄长剑，挡在了叶星的拳头前方。

　　铛——

　　一声爆响，路嘉才手中的宝剑瞬间弯曲，只感觉到一股恐怖的力量袭来，刹那间，身体便不由自主的向后方飞退而去。

　　纵然他的防御力比尤达山要高得多，此刻也气血翻涌，十分难受。

　　“再接我一拳！”

　　叶星一声大吼，四方步施展，身影一闪，几乎比路嘉才向后方飞退的速度还要快，又是一拳轰了出来。

　　依旧是霸蛟拳！

　　路嘉才看着前方冲过来的霸道巨蛟，神色化为惊恐，他知道，自己接不下这一拳。

　　嗖——

　　眨眼之间，路嘉才便将身上的阵法牌全部都扔了出来，一道白光将他笼罩，瞬间消失不见。

　　他倒是干脆得很，果断的舍弃了阵法牌，被淘汰出百幻阵。

　　叶星一拳击了个空，但是，虚空中一大片飘散的阵法牌却是让他心中一喜，超脑一扫描，足足有三十八张。

　　弹指之间，三十八张阵法牌便被叶星全部抓在手中，加上自己的五十四张，叶星一共有了九十二张阵法牌。

　　进入前十，那是必然。

　　叶星的目光向不远处的尤达山三人看去，他们身上还有三张阵法牌呢，夺过来他就有九十五张了。

　　虽说有七十多张就能确保前十，但冠天、紫阳这两个学院的学生，身上的阵法牌叶星都不放过。

　　见叶星一步一步走过来，尤达山三人满脸苦涩，也都将身上的阵法牌扔了出来。

　　连路嘉才都被叶星打败了，三人有自知之明，根本不可能在叶星手中逃脱，早点交出阵法牌，就能少挨一点揍。

　　百幻阵外，紫阳侯脸色阴沉无比。

　　他和冠天侯一直等待着叶星被淘汰出阵，可是，左等右等，就是没有看到叶星的踪影，结果却把紫阳学院的五个学生给等了出来。

　　这还不算，没有过多久时间，紫阳学院又有四个学生被淘汰出阵。

　　这一次淘汰，可是连九重后期的路嘉才都被淘汰了，在紫阳侯的预料中，路嘉才可是要进前十的存在，可是却被淘汰出阵，连前三百都没进。

　　紫阳学院十个学生，现在已经淘汰了九个，只剩下一个九重巅峰的赫连义。

　　这把紫阳侯气得，脸都给气绿了。

　　“是谁把你们淘汰出阵的？”

　　虽然紫阳侯已经根据之前淘汰出来的五人猜出了结果，九成九是叶星，但还是想从路嘉才口中听到另外的答案。

　　因为，如果是叶星淘汰了路嘉才等人，这意味着叶星有着能与九重巅峰武者一战的实力，这绝对不是紫阳侯愿意看到的。

　　冠天侯也提高了精神，竖起了耳朵，他同样想听到另外一个答案。

　　可惜，事实已经注定。

　　路嘉才满脸羞愧地说道：“是……是叶星！”

　　想起之前还嘲笑叶星是垃圾学院的垃圾学生，结果，路嘉才等人却都被叶星淘汰了，这简直让他们无地自容。

　　紫阳侯皱着眉头，郁闷的向路嘉才等人挥了挥衣袖，已经懒得问话了。

　　“这小兔崽子！”一旁，冠天侯咬牙切齿的嘣出几个字。

　　他当然很不爽，路嘉才都被叶星淘汰了，这表示他们冠天学院的九重后期学生贺弘光，遇到了叶星也有危险。

　　不得不说，冠天侯的预感是非常灵验的，叶星在获得了路嘉才等人之后，行走了约三十多里地，便找到了贺弘光。

　　贺弘光和路嘉才一样，完全没有将叶星这个八重巅峰放在眼里。

　　他的结果自然也和路嘉才一样，仅仅三招，便已伤在叶星手下，在叶星下狠手之前，扔出了阵法牌，被淘汰出百幻阵。

　　贺弘光手中的阵法牌虽然没有路嘉才那么多，但也有二十九张，这使得叶星的阵法牌一举达到了一百二十一张。

　　一百二十一张阵法牌，这何止是拿前十，简直就是要拿第一的节奏。

　　当然，最终排名并不以阵法牌的数量多少而论，所以，第一轮选择只要进入了前十就行，第一和第十是一个样。

　　“紫阳学院、冠天学院，都只剩下一个九重巅峰的学生了，虽说我阵法牌足够了，但能将你们淘汰一个是一个，争取让你们全军覆没！”

　　叶星暗道，继续寻找目标。

　　而此时，冠天侯也像紫阳侯一样，气得脸都绿了，贺弘光被淘汰了，冠天学院也淘汰了九个。

　　紫山学院也是淘汰九个，三个学院在这方面可算是不相上下，但是，在冠天侯、紫阳侯眼中，紫山学院显然不能和冠天、紫阳两大学院相比。

　　在他们看来，紫山学院全部淘汰，他们两大学院的学生全部被收为弟子，这也是正常的结果，所以，对于出现的变化冠天侯、紫阳侯都无比愤怒，心中积了一口怨气。

　　反观紫山侯，一直气定神闲，神态自若。

　　三人的气度、气概，外人一目了然。

　　淘汰的人数越来越多了，已经接近七百人，用不了多久，第一轮选拔就会彻底结束。

　　叶星大概也能猜测得出来，第一轮选拔时间已经所剩不多，百幻阵中的武者已经很少见了，他要尽快找到冠天、紫阳两大学院的九重巅峰学生才行。

　　到了现在，绝大多数学生，都已经躲藏起来，只有有志争夺前十的还在游荡。

　　作为九重巅峰的学生，倒不至于躲起来，所以，叶星还有信心找到他们的。

　　远远的，叶星又发现了一队熟悉人，楚惊月、楚惊南……等五人，有楚惊月这个战力变态的暴力女在，他们小队自然是神挡杀神，佛挡杀佛，一路横扫。

　　虽说第二轮选拔的前十比赛，叶星必然会和楚惊月碰上，但在百幻阵中，叶星可不想与她再见面，不然对方肯定发飙。

　　叶星远远看到对方，对方却发现不了他，叶星远远的避开。

　　结果，反倒是因为避开楚惊月等人改变了方向，没多久叶星便又看到了一个紫阳学院的学生。

　　自然是那个九重巅峰学生赫连义。

　　“干掉你，再干掉另一个，就大功告成了！”叶星目光一亮，向赫连义飞奔而去。


第157章 暴雨剑法

　　当赫连义看到叶星向他走来时，他停下了脚步，眼中露出了一丝讶色。

　　他可不知道，紫阳学院另外九位学生，都已经被叶星给淘汰了。

　　待叶星靠近，赫连义脸上的讶色已经不见，只剩下了冷笑：“看到了我赫连义，你还敢来，胆子可不小。”

　　对于赫连义脸上那高高在上的神态，叶星也是极为不屑的，不过是九重巅峰的修为而已，不说没到武圣，就连半步武圣都不是，就好像自己是了不得的大高手一样。

　　在叶星看来，这是一种病，得治！

　　叶星平静的看着赫连义：“我就是为你而来。”

　　“为我而来？”

　　赫连义脸上露出略显夸张的不屑笑意：“我该说你是有胆呢？还是白痴呢？还是……白痴呢？”

　　四方步！

　　叶星陡然间身影一闪，消失不见，眨眼间不到，便出现在赫连义面前。

　　啪——

　　叶星右掌五指合并，一巴掌便向赫连义脸上抽了过来。

　　治这种病，就得打脸！

　　叶星的速度，出乎赫连义意料，并且又是突然出手，赫连义发现自己竟然避不开叶星这一掌，令他大吃一惊。

　　叶星一巴掌抽过来，何等快速，赫连义想要拔剑反攻都来不及，他只能将身体向后一仰，但这样还是避不了叶星这一巴掌。

　　赫连义后仰的同时，右腿闪电般踢起，叶星若是这一巴掌拍下来，也得被他这一脚踢中下巴。

　　两败俱伤的打法，逼迫叶星停手。

　　可叶星却像是早料到赫连义的反应，另一只手向下一压，刚好拍在了踢起的腿上。

　　啪——

　　一道响亮的声音响起，赤连义的脸上出现了四个鲜红的手指印。

　　虽然他往后仰了一定的范围，但还是被叶星拍中了半个手掌。

　　啪声响起的同时，叶星便如同鬼魅一般后退，划出一道残影。

　　锵——

　　在这一瞬间，赫连义终于拔出了宝剑，劈出一道炫白如月的剑气。

　　剑气凌厉，将前方的空气瞬间劈成了两半，并且如同一道炫目的白光，劈向远处。

　　可惜，剑芒只劈上了叶星的一串残影，叶星的身体早已经避向一旁，剑气落空。

　　叶星笑嘻嘻的站在远处，甩了甩手掌，道：“怪不得你那么爱装，原来你的脸皮那么厚，哎呀……把我的手都抽疼了。”

　　赫连义的双眼，瞬间就红了，怒火滔天。

　　竟然正面被一个八重武者抽了一巴掌，这简直岂有此理，他赫连义何尝受过如此羞辱。

　　“我要杀了你……！”赫连义一字一字地吼道。

　　大吼间，赫连义已经向叶星冲了过来，整个人影完全消失不见只有一团刺目的剑光，爆射而来。

　　极品武学——暴雨剑法。

　　细雨剑法、暴雨剑法，一个柔和，一个暴烈，论攻击性，暴雨剑法要比细雨剑法猛烈得多。

　　“乌云密布！”

　　赫连义一跃而起，剑光如幕，如同一片乌云当头罩下，攻向叶星。

　　赫连义的暴雨剑法，在大成境界已经走出很远，造诣远胜路嘉才的细雨剑法。

　　这一片乌云罩下，已经有了一股天地大势，那恐怖的剑势，令这一招的威力倍增，即使是叶星也不容小觑。

　　上品武学——千影拳！

　　叶星双臂挥动，化境的千影拳施展，拳影重重，冲天而起，挡住了那笼罩而下的乌云。

　　见叶星竟然在正面战斗中，能够挡下自己的剑招，这令赫连义更是惊讶，叶星的长处，不仅仅只是身法快而已，实力完全有资格与他一战。

　　这令赫连义更是烦躁。

　　“雷鸣电闪！”

　　赫连义再次大吼！

　　暴雨剑法，先有乌云，再后雷霆，最后才有暴雨，这套剑法本身就注重天地大势，越施展到后面，威力便越强大。

　　随着赫连义的招式一变，剑刃划过如同闪电一般，带着一道道雷鸣之声，震慑人心。

　　每一剑，都有一声雷鸣，都有一道闪电！

　　威力极其恐怖！

　　“归元劲！”

　　叶星体内的归元劲内劲爆发，凝聚双掌，掌心两团刺目的光芒，迎着对方的剑芒拍击而出。

　　轰轰轰轰轰……

　　剑掌相击，发出一道道炸响之声，威势骇人听闻，传出数里。

　　方圆数里之内，好几个躲藏着的学生听到响声，都从躲藏之处出来远远观看。

　　赫连义可是这次参加选拔的学生中的风云人物，一千零五十人中，总共只有四个九重巅峰的修为，众学生自然都认识他。

　　见一个八重武者和九重巅峰的赫连义大战，远处观战的无不目惊口呆。

　　恐怖的爆炸声过去，赫连义这一招‘雷鸣电闪’，又被叶星抵挡下来，依旧无功。

　　连续两招都没能伤到叶星的一根毫毛，反而他自己一开始却被叶星给抽了一巴掌，之间的对比让赫连义怒不遏。

　　“第三招，暴雨倾盆，给我死——！”

　　赫连义大声怒吼，攻势更加凌厉了。

　　前两招乌云密布、雷呜电闪都是聚势之招，威力比后面的招式稍威。

　　到第三招暴雨倾盆，前两招聚起的天地大势终于爆发出来，赫连义手中的宝剑一挥，剑光如暴雨一般倾泄而出，果真如同一场暴雨倾盆而下，威力比起那柔和的细雨剑法，要强了很大一个档次。

　　在这一瞬间，叶星开启了超脑扫描状态，对方越战越强，叶星懒得跟对方拖下去了，要速战速决。

　　刹那间，叶星便从赫连义的剑招中，发现了数处破绽。

　　暴雨剑法，招数不多，但却极难修炼，赫连义的造诣虽然在大成境界走出很远，但毕竟不是圆满境界，招式越到后面，破绽就越多。

　　在叶星的超脑扫描下，任何破绽都逃不过叶星的双眼，并且会被放大许多。

　　虽然对方招式中有破绽，但积累的大势爆发，破绽却是在那等恐怖的攻势之下被遮掩，想要轻轻松松通过破绽破了对方的招式，根本不可能。

　　攻击力太弱，还不等你攻破对方的破绽，就已经被对方的恐怖攻势给打败了，所以，赫连义的剑招破绽虽然不少，但也不是一般人能够破解得了的。

　　恰恰，叶星不是一般人！

　　“霸蛟化龙！”

　　叶星一声大吼，施展出霸蛟拳中的终极绝招。

　　化境的霸蛟拳，无需积势，每一拳都有着无穷大势，与天地自然相连。

　　叶星双拳轰出，双臂如蛟龙升天，进行了终极一跃，要向那真龙蜕变，有着一股澎湃至极的爆发力。

　　在赫连义的眼中，叶星的两拳都化成了两条巨蛟，霸道无比，突然间，那巨蛟由一角变成两角，身上的鳞片也瞬间金碧辉煌，如似真龙，拳势倍增。

　　轰——

　　叶星的霸蛟拳，攻出了巅峰的一击，拳势盖天，力量强大而恐怖，恰好攻击在对方的剑招破绽之处。

　　那积累而成的暴雨之势，直接被叶星的拳势轰散。

　　哪还有什么暴雨倾盆、雷鸣电闪、乌云密布，霸蛟拳下，一片朗朗乾坤。

　　剑招被破，剑势瞬间化为虚无，而叶星的恐怖拳势却是长驱直入，去势不减，赫连义手中的宝剑瞬间被叶星的拳头击至一旁。

　　砰——

　　一拳击开了宝剑，另一拳则是去势无阻的轰在了赫连义的胸膛。

　　噗——

　　赫连义顿时口吐鲜血，身体瞬间向后方爆退，被叶星一拳轰飞。

　　如此拳势之下，赫连义气血翻涌，几乎逆流，五脏六腑巨震，传来阵阵剧痛，已然受到重创。

　　远处，观战的学生全部都看傻了。

　　这是哪个学院的高手啊？

　　仅仅星淬境八重的修为，竟然把赫连义都打得吐血而飞，战力还能再变态一点吗？

　　其他的学生不知道，但是，看到叶星将赫连义打得吐血的几个学生却是知道了，这次落星宗招收弟子，将出一位大黑马。

　　赫连义败了，阵法牌肯定会被抢走，连九重巅峰的武者都被淘汰，前三百都进不了，外面的人不知道会震撼成什么样子。

　　叶星一步一步，向赫连义走去，看似很缓，但两步就到了赫连义面前。

　　眼看叶星的拳头上，又有内劲汇聚，即将发动攻击，赫连义咳出一口鲜血的同时，将自己的阵法牌都扔了出去。

　　既然败了，阵法牌留也留不住，只不过是多吃一点苦头，被人揍得更狠一点罢了，干脆洒脱一点。

　　赫连义失去了阵法牌，身体瞬间被白光笼罩，消失不见，叶星则把他扔出的阵法牌，都收了起来。

　　对方身上的阵法牌可真不少，足有七十一张，若是没有遇到叶星，这家伙铁定进前十。

　　叶星身上有一百二十一张阵法牌，加上这七十一张，总数达到了一百九十二张，这个数量可真不少，一个人获得了总数的五分之一左右。

　　论阵法牌的数量，十有八九是他第一了。

　　不过，叶星还想寻找冠天学院的九重巅峰学生，把他也一并干掉，淘汰出局，若是如此，叶星身上的阵法牌数量，那可真是要让人大吃一惊了。

　　可惜，就在他有这个念头的时候，突然间一个洪亮的声音响起，响彻在百幻阵中任何一位学生耳旁：

　　“七百五十位淘汰者已全部出局，第一轮选拔结束，阵中所有学生停止一切活动，倒数三声之后，会统一传送出阵。”

　　三！

　　二！

　　一！


第158章 前十

　　百幻阵外，赫连义满脸屈辱，不敢看紫阳侯的脸。

　　紫阳侯气得直哆嗦，第一轮选拔，已经淘汰了七百四十九个人，眼看就要结束，可最后一个淘汰出来的，竟然是紫阳学院唯一所剩的赫连义？

　　九重巅峰的修为，竟然被人最后关头给淘汰了，这……这还有没有天理？

　　“是谁？是谁把你淘汰的？”紫阳侯声音低沉的怒吼。

　　虽然他心中有所猜测，但是他万万不敢相信那是事实。

　　“侯……侯爷，是……是……是叶……叶星！”

　　赫连义的声音在颤抖，身体也在颤抖，他生怕紫阳侯突一掌拍死他。

　　轰……

　　紫阳侯只感觉脑袋中嗡的一响。

　　虽然早有预料，但听到赫连义说出来，紫阳侯还是有点难以接受。

　　他的胸膛好像被人重重的轰了一拳，连呼吸都憋屈起来，有点喘不过气。

　　紫阳学院作为三大至强学院之一，自建立以来，还从来没有过一次，在落星宗的弟子选拔中全军覆没过，这是第一次。

　　他之前还讥讽紫山学院会全军覆没，更是下了命令，要让紫山学院全军覆没，结果却是他紫阳学院的所有学生，都被紫山学院的叶星一个人给全部覆没了，这怎不让紫阳侯气得直打哆嗦。

　　哪怕是一旁的冠天侯，也气得直打颤，他们冠天学院，也被叶星淘汰了九个，只剩下了九重巅峰的厉绍元一人。

　　可问题是，赫连义都被叶星淘汰了，第二轮的前十之争，厉绍元若是遇到叶星，究竟是不是对手？这才是冠天侯最受气的地方。

　　他冠天学院，堂堂三大至强学院之一，修为最高的学生却败在了最垃圾的学院学生手下，他丢不起这个脸。

　　现在，他很能体会紫阳侯的感受。

　　紫阳侯、冠天侯都气得不行，而不远处的紫山侯，则是一如既往的，心平气和，神态自若。

　　正在这时，百幻阵外，一大片的光芒闪烁，在第一轮选拔中获胜的三百人，集体传送出来了。

　　紫阳侯、冠天侯顿时目光锐利起来，搜索着叶星的身影，很快便目光壮大的盯在了叶星身上。

　　感受到两位巅峰武圣的目光，叶星回头各自看了一眼，嘴角挂着一抹耐人寻味的笑意，似乎是在嘲笑。

　　这更是让紫阳侯、冠阳侯恨得牙恨痒痒。

　　很快，便有宗门人员，将入选的三百名学生手中的阵法牌登记收走，从今往后，这三百人，不再是各大学院的学生，而是落星宗的外门弟子。

　　公羊轩站在高台之上，双手一压，所有的声音顿时都安静下来。

　　“恭喜入选的三百个小辈，从今往后，你们就是落星宗的外门弟子，落星宗是你们的新家，也是一辈子的家，落星宗会对你们进行重点培养，让你们能够成材，有所成就！”

　　绝大多数学生，都听得热血沸腾，尤其是被入选的弟子，而被淘汰的学生，则是无比羡慕，一个个目光希冀。

　　其实上，公羊轩说的不过是官面话，话虽好听，但却不能当真。

　　落星宗会对外门弟子进行培养，这倒是真的，但是绝对不可能进行重点培养，对于宗门而言，只有成为武圣的内门弟子，才是真正的后备力量。

　　外门弟子？

　　除了能够成为武圣的潜力弟子，外门弟子完全是可有可无的存在，完全不影响宗门的实力和未来。

　　正因如此，如果是武圣天命的外门弟子还好点，他们日后必成武圣，会进内门，而普通凡命的外门弟子，宗门实在是给不起多好的培养。

　　进入宗门，普通外门弟子，绝大多数都是打杂干活的存在。

　　武圣天命的外门弟子，已经提前好几天通过直招进入落星宗了，现在这里的，都是普通凡命，哪怕通过选拔，成为外门弟子，那也只是拥有一个学习灵武传承的机会而已，想被重点培养？做梦去吧！

　　当然，这一点也不妨碍众学生想成为落星宗的外门弟子，仅是学习灵武传承，就是最大的理由。

　　天赋再高，也要有功法修炼才成，纵然是武圣天命，但没有修炼功法，也不可能成为武圣，就连武圣天命的天才，都需要灵武传承，那么普通天命的武者，自然是更需要了。

　　只有学了灵武传承，才有成为武圣的希望，不入宗门，就与武圣无缘。

　　虽说，江湖上也有武圣散修，拥有灵武传承，但那与宗门的灵武传承不能比。

　　并且散修的灵武传承单一，不一定适合所有人修炼，所以，注定了传承受限，一生能够收几个弟子就不错了，无法开技散叶，形成大势力。

　　形不成大势力，就没有与宗门抗衡的实力，没有实力，就争夺不到资源。

　　而修炼，资源是非常重要的，因此，散修的局限太大了，除非是逼不得已，或者是什么特殊情况，否则没有人愿意拜入散修门下，都想成为宗门弟子。

　　为了一朝鱼跃龙门，成为武圣级别的强者，落星国的后辈武者，挤破了脑袋都想要进入落星宗。

　　可惜，落星宗本来就不愿意重点培养普通天命的弟子，再加上资源有限，自然是不可能见者就收，每次招收普通天命的弟子，都限制在三百人。

　　但是，既然收为弟子了，即便不是重点培养，但总还是要给他们机会，所以，宗门还是拿出一点点资源，用来奖励前十。

　　进了宗门之后，若是在所有的外门弟子中进入前十，那奖励更是丰厚，那已经是武圣天命的天才弟子所享用的资源了。

　　但普通天命的弟子，只要有那个本事，也可以将它争取到手中，这一点是绝对公平的。

　　“对于本次选拔，排名前十的弟子，宗门有丰厚的奖励，接下来我宣布前十的名单，你们做好准备，你们即将进行排名之战！”

　　公羊轩的声音继续响起，场面一瞬间就热闹起来，宗门奖励，谁不想要？

　　无论是被入选的弟子，还是被淘汰的学生，大多数都交头接耳，议论纷纷，对于前十的弟子，更是羡慕。

　　公羊轩拿着一份名单，大声说道：“第十名，泽水学院，藏希文，九重后期，四十张阵法牌！”

　　“第九名，重山学院，薄子平，九重后期，四十一张阵法牌！”

　　“第八名，南华学院，曹兴昌，九重后期，四十三张阵法牌！”

　　“第七名，西川学院，宋元明，九重后期，四十七张阵法牌！”

　　“第六名，江源学院，江永新，九重后期，五十二张阵法牌！”

　　“第五名，广元学院，毕茂文，九重巅峰，五十五张阵法牌！”

　　“第四名，东湖学院，楚惊月，九重中期，五十六张阵法牌！”

　　……

　　前面第五到第十名，念出来的时候，下方一片寂静，没有人出声。

　　但是，当公羊轩念到第四名的楚惊月才是九重中期时，顿时便响起了一片惊呼声。

　　九重中期的修为，竟然名列第四，不仅获得的阵法牌数量一举超过了所有的九重后期，竟然连九重巅峰的毕茂文都排在她后面，的确是让不少人都感到惊讶。

　　不过，这毕竟只是阵法牌的数量排名，并不是最终排名，最终排名是按照实力来的，若是论实力，这个九重中期的楚惊月也能排名第四，超过九重巅峰，那才是令人劲爆的事情。

　　公羊轩并未受众人的惊叹声影响，继续念着名单。

　　“第三名，冠天学院，厉绍元，九重巅峰，七十一张阵法牌！”

　　“第二名，京华学院，温同方，九重巅峰，九十九张阵法牌！”

　　公羊轩念到这里，还没有念第一名，不少人都一个激灵，突然间想到了什么震撼的事，令全身的寒毛都为之一炸。

　　他们惊讶的发现，前十中，毕茂文、厉绍元、温同方三个九重巅峰的强者，都已经出来了，而另一个九重巅峰强者，则是紫阳学院的赫连义，被提前淘汰了。

　　也就是说，第一名，不是九重巅峰的强者。

　　那该是谁？

　　除了少数人知晓是叶星，绝大多数人都不知道，内心震撼。

　　究竟是谁，获得的阵法牌比三个九重巅峰的强者还多？

　　陡然间，整个场面都安静下来，所有人的目光都聚集在了公羊轩身上，等着他宣布第一名。

　　公羊轩念完第二名后，便为之一顿，脸上露出了惊容，显然是对于这个第一名，也感到讶异。

　　过了几个呼吸的时间，公羊轩才接着说道：“第一名，紫山学院，叶星，八重巅峰，一百九十二张阵法牌。”

　　公羊轩一宣布完，下方顿时便炸了窝，就连诸多王侯，都神色一惊，也不禁议论纷纷起来。

　　在场一百零五郡的王侯，离紫山侯、紫阳侯、冠天侯比较近的数量不多，大多数都在远处，所以不知道叶星。

　　但是，紫山学院他们可都清楚，虽说紫山侯最近爆发出超强的实力，风光无限，但紫山学院那可是名副其实的倒数第一学院啊。

　　学院中最强的学生才星淬境八重，可是，这个星淬境八重的叶星，怎么如此生猛，竟然拿下了第一？

　　即使这个第一不计入最终成绩，但一百九十二张阵法牌，也足以令所有人震撼。

　　一瞬间，叶星这个名字，深深的烙印在了所有人心中。


第159章 气势

　　叶星摸了摸下巴，他倒是没有料到，自己的阵法牌会比第二高出那么多。

　　不过，这个第一完全没用，宗门奖励又不是根据阵法牌的数量排名来分配，而是根据实力排名。

　　所以，要想获得足够他快速突破星淬境九重的奖励，那必须得在前十的排名赛中，也获得第一才行。

　　叶星捏了捏拳头，这个第一，他必须拿到！

　　他来到星辰大陆，已经九个多月了，这表示着他离十七岁，只剩下了三个月不到的时间。

　　若想在十七岁之内修成武圣，时间就只有这最后三个月，非常紧迫，所以，突破星淬境九重，越早一天，十七岁之前修成武圣的希望便越大一些。

　　前十的奖励，六到第十名是一个档次，四五名是一个档次，二三名是一个档次，第一又是一个档次。

　　所以，排名不需要分得清清楚楚，但是，第一、前三、前五、前十这四个档次得分出来。

　　首先是前五之战，按照惯例，修为高的对修为低的，于是，三个九重巅峰和两个九重后期被分成一组，和另外五人随机配对。

　　很快，公羊轩便宣布结果：“第一场，温同方对曹兴昌；第二场，厉绍元对叶星；第三场，毕茂文对宋元明；第四场，江永新对藏希文；第五场，薄子平对楚惊月。”

　　叶星见自己的对手是冠天学院的厉绍元，嘴角不禁一翘，露出一丝笑意。

　　厉绍元脸上也同时露出了阴狠之色，叶星区区八重巅峰的修为，并且还是紫山学院这个垃圾学院的学生，竟然能够获得那么多的阵法牌，名列第一，这令他十分不爽，现在和叶星对上，正好可以将叶星击败，以泄他心中之怒火。

　　厉绍元一离开百幻阵，便在三百名入选者之中，还没来得及和冠天学院的其他人交流，并不知道，叶星身上的阵法牌绝大多数都是从紫阳、冠天两大学院的学生身上所夺。

　　若是他知道，赫连义就是被叶星给淘汰，恐怕他知道对手是叶星之后，绝对不是现在这番念头。

　　冠天侯，冠天学院的学生，得知厉绍元的对手是叶星，则满脸严肃，他们自然知道，叶星是个超强大敌，否则，紫阳学院也不会在这次选拔中全军覆没。

　　至于紫山学院的学生，虽然除了叶星之外的九人都被淘汰了，但叶星以阵法牌数量第一进入前十，这还是令他们十分兴奋，他们都知道紫阳学院的学生都被叶星给淘汰，自然是期待着叶星将成绍元也击败。

　　紫山侯的神情，依旧如常，哪怕是知道叶星的阵法牌数量第一，也不曾有过什么变化，以他的心境，一点点小喜小悲，根本不会显露于神色。

　　但，他的心中还是很高兴的。

　　五场战斗安排完毕，战斗马上开始，第一场战斗是温同方对曹兴昌，两人很快便结束了战斗，温同方的实力，明显比曹兴昌要高出一截，不到十招，便将曹兴昌击败，第一个冲入前五。

　　第二场，厉绍元对叶星。

　　所有人的精神都提升起来，双目炯炯有神，关注着这一战。

　　叶星不过八重巅峰的修为，却是阵法牌数量第一，他们都想知道，叶星究竟有何等实力，抢夺到那么多的阵法牌。

　　叶星神色平静，气势稳重，如渊渟岳峙，而厉绍元，神色则是有些凝重，眼中既有些讶异，还有着一丝忌惮。

　　厉绍元已经收到冠天侯的传音，冠天侯让他不要大意，紫阳学院的赫连义便是败在叶星之手，被淘汰出百幻阵。

　　厉绍元对于赫连义清楚得很，知道后者的实力并不在他之下，赫连义竟然是被叶星淘汰出百幻阵的，这让厉绍元大感惊讶，心中震撼。

　　得知了叶星的厉害，厉绍元自然是对叶星忌惮起来。

　　锵——

　　一上场，厉绍元便将宝刀出鞘，对着叶星，如临大敌。

　　厉绍元这翻举动，倒是令许多不清楚状况的人感到不解，一个九重巅峰的武者，在八重巅峰武者面前，用得着如此精神紧张，如临大敌吗？

　　当公羊轩宣布了开始之后，厉绍元也没有主动攻击，而是摆了个防守刀式，全神贯注的盯着叶星。

　　对方的谨慎程度，就算是叶星都有些讶异，更别说那些不清楚状况的看客了，一个个满头雾水，心中皆在暗想：这个八重巅峰的叶星，有那么可怕吗？

　　对方全力防守，叶星自然不会跟他耗时间，只能主动出手了。

　　上品武学——霸蛟拳！

　　叶星大步向前，刹那间气势发生了天翻地覆的变化，由稳重化为锋锐，由锋锐化为霸道，一拳轰向厉绍元。

　　轰——

　　拳势盖天，随着拳芒闪现，爆发出一声大响。

　　厉绍元神色顿时一变，他眼中的叶星，在这一瞬间无限放大，变化成了一条咆哮、霸道怒蛟，向他冲来。

　　纵然厉绍元乃九重巅峰的修为，气势澎湃，意志坚定，却也不免受到影响，在叶星的霸蛟拳势之下，溃散。

　　“杀——！”

　　厉绍元猛喝一声，稳定心神，强行让自己在气势压迫的幻象中清醒，一刀猛劈而出。

　　破岳刀法！

　　一刀劈出，劈山斩岳，要的是一股一往无前的气概。

　　铛——

　　刀刃和叶星的拳锋碰撞，发出一声爆响。

　　炼体功法的强大，此刻展露无疑，厉绍元手中的宝刀是极品凡兵，但叶星却可以凭血肉进行强强碰撞。

　　虽然内劲是一大原因，但强大的肉身更是重要，若是换作一个没有将极品炼体功法修炼至大成的九重巅峰武者，绝哪怕内劲比叶星还强，也不敢凭血肉硬拼极品凡兵。

　　爆响声中，叶星身姿如岳。

　　反观厉绍元，手中宝刀反弹而起，嗡嗡直响，身体更是向后方一仰，脚步不由自主的向后方退了一步。

　　破岳刀法，讲究的是一往无前，而厉绍元却是一味的防守，守势有余，攻势不足，这一刀自然挡不住叶星强势之下的霸蛟拳力。

　　霸蛟拳，讲究的就是一个霸字，以大气势，大气魄碾压对方。

　　现在厉绍元身体一退，守势瞬间出现了崩溃之兆，叶星自然是趁火打铁，霸蛟拳再次轰出，霸道的拳势横冲直撞，向厉绍元碾压而去。

　　厉绍元一步后退，气势一弱，在叶星的霸蛟拳势碾压之下，想再次凝聚气势，根本不可能了，只能随着霸蛟拳势的冲击继续减弱。

　　铛——

　　第二次拳锋刀刃相击，叶星不动如山，厉绍元则是蹭蹭蹭连退三步，与第一刀的威力，已经有了明显的差距。

　　这就是刀势的区别，厉绍元从守势变成了退势，破山刀法自然是威力大打折扣。

　　所以，虽然他的实力和赫连义相近，但叶星都没有使用超脑扫描，就凭绝对的实力两招将厉绍元震退。

　　第三拳！

　　依旧是霸蛟拳！

　　叶星双拳齐出，霸蛟升天，一跃成龙，使出了霸蛟拳的终极绝招。

　　而厉绍元，连退两招，破岳刀法的刀势几乎上完全崩溃，哪还能挡住叶星这力量倍增的拳力。

　　砰——

　　宝刀脱手而飞，厉绍元的身体如受重击，瞬间向后方爆退而去，被叶星轰飞。

　　厉绍元人在空中，便吐出一口鲜血，足足爆退出数十米，才摔落在地。

　　此刻，四周一片寂静，所有人都震撼的看着叶星，万万没有料到，八重巅峰的叶星，仅仅三招，便将九重巅峰的厉绍元击伤，令人不敢置信。

　　高台上，公羊轩的声音传来：“叶星获胜，下一场。”

　　公羊轩的眼中，在那一瞬间也有一丝讶色，毕竟，八重巅峰打败九重巅峰，这实在是太难以见到了。

　　不过，他眼中的讶色只是一闪而逝，不是武圣天命，战力再强又有什么用，若是没有机缘造化，突破不了星漩境，战力再强，能强得过武圣么？

　　所以，只要叶星不成武圣，始终无法令宗门真正的重视起来。

　　众多王侯亦是如此，眼中的惊讶很快便去了，王侯都是高级武圣，自然是不将叶星那点战力放在眼里。

　　除非，有朝一日，叶星能够成为武圣，并且，成为武圣之后还能够保持如此逆天的战力，那才能令人刮目相看。

　　否则，若只是普通武圣，也没有多大的出息，普通武圣比王侯差了十万八千里。

　　厉绍元淘汰，叶星进入前五，下一场是毕茂文和宋元明，这又是一场九重巅峰和九重后期的对决。

　　可以越级战斗的武者极其稀少，绝大多数都难以战胜修为高过自己的武者，第三场战斗没有出现令人惊讶的变化，毕茂文获胜。

　　很快到了第四场，江永新对藏希文，两个都是九重后期的修为，实力相差不大，一番决战之后，江永新获胜，进入前五。

　　第五场，又是一场修为不对等的战斗，薄子平对楚惊月。

　　楚惊月作为前十中的唯一女子，战斗力却是出乎绝大多数人的意料，九重后期的薄子平，竟然在她手下连连溃败，仅仅三招，便被她击败。

　　不过，有叶星的越级战斗在前，楚惊月的战力虽然出乎众人意料，却也没有令人太过惊讶。

　　第一轮战斗结束，五人晋级：温同方、叶星、毕茂文、江永新、楚惊月。


第160章 奖励

　　第二轮，五进三，将有一人轮空，另外四人对决，胜者晋级。

　　轮空的机会，给了两个九重巅峰武者，温同方、毕茂文两人抽签，结果，是温同方的运气好一点，抽到了轮空签。

　　另外四人，毕茂文是九重巅峰的修为，叶星战胜过九重巅峰，所以，宗门错开了两人的战斗。

　　最终的结果是，毕茂文对战楚惊月，叶星对战江永新。

　　这一轮的重点，是毕茂文和楚惊月之间的战斗。

　　楚惊月再一次爆发出了令人震撼的战力，除了内劲强度比起毕茂文有点逊色，其他方面，无论是肉身强度，还是武学造诣，楚惊月都完胜毕茂文。

　　两人交手，仅仅三招，毕茂文便被楚惊月一掌拍在胸膛。

　　毕茂文吐血飞退，楚惊月获胜，进入前三，众人无不震撼。

　　叶星三招击败了厉绍元，楚惊月三招击败了毕茂文，这一次弟子选拔中，竟然出现了两个可以越级战斗的天才。

　　这一次弟子选拔，九重巅峰的武者遭遇了大溃败，毕茂文止步于前五，厉绍元止步于前十，赫连义更是在第一轮就被淘汰。

　　九重巅峰的武者，如今只剩下了一个温同方，他能否挡住叶星、楚惊月的脚步？

　　众人都觉得希望渺茫，毕竟，三招击败九重巅峰，实力何等可怕，除非温同方的实力远高于另外三人，否则怎是叶星与楚惊月的对手？

　　下一场战斗，叶星轻松战胜江永新，进入前三。

　　第一之战，共分两场，温同方、楚惊月对决第一场，然后由胜者与叶星对决第二场，最终的胜者，就是第一。

　　温同方的实力，比起毕茂文、厉绍元，很是相近，强也强不了多少，依旧是败在了楚惊月手下，只是多接了几招而已。

　　至此，四位九重巅峰武者，全部都被淘汰了，由叶星和楚惊月进行第一之争。

　　这结果，一开始显然是所有人都想象不到的。

　　楚惊月，身着黑色紧身皮衣，拥有着天使般的面孔，魔鬼般的身材。

　　她对自己的实力，非常自信，自踏入武道以来，就一直在越级击败别人，所以，她会杀入第一之争，在她心中是早已预料的。

　　但是，对于她的对手，她却是万万没有料到，此刻看着叶星，神色复杂。

　　在百幻阵中，楚惊月遇到叶星，虽然知道叶星有越级战斗的实力，但是她并没有将叶星当成对手。

　　在她看来，叶星或许能比九重中期，但是，不太可能达到九重后期的实力，而争夺第一，至少需要九重巅峰的实力。

　　并且，在九重巅峰的武者中，实力还是得靠前才行。

　　楚惊月预料中的对手，是四个九重巅峰武者中的某一个，哪能想到，竟然会是叶星。

　　楚惊月的双眼惊讶中，又带着一抹寒色，她可是记得很清楚，在百幻阵中，叶星借她掌力远退时，曾调戏过她，并且他的双眼还很贼，经常性在她的玲珑身躯上划过，很不老实。

　　“正好借这个机会，狠狠教训他！”楚惊月心道。

　　叶星看着楚惊月，倒是神色自然得很，脸上挂着淡淡的微笑。

　　人的第一印象很重要，叶星的微笑在楚惊月眼中，怎么都觉得居心不良，像是邪恶的笑容。

　　这可真是冤枉叶星了，叶星虽然本能的在她身上多看了几看，但心中可对她没想法，更别说露出邪恶的微笑了。

　　“潮汐掌！”

　　当公羊轩下令开始之后，楚惊月立即娇咤一声，身体腾空而起，一掌向叶星拍来。

　　在百幻阵中，楚惊月只是随意的拍出一掌，现在，她却是施展了极品武学，一掌之力，不可同日而语。

　　楚惊月的潮汐掌造诣很高，已经达到圆满境界，气势十分可怕，让人感觉便是一一片海浪潮汐汹涌而来。

　　怪不得九重巅峰的武者都不是她的对手，这潮汐掌的造诣，几乎快要达到化境。

　　掌力之强，不可思议！

　　面对楚惊月的恐怖一掌，叶星神色虽讶，却没有半分惧色，身体不退反进，一拳轰出！

　　上品武学——霸蛟拳！

　　霸蛟拳的拳势，便是霸道之势，和大多数攻势强大的武学一样，讲究一往无前的气概，越是退缩，拳势越弱，威力越小。

　　叶星的霸蛟拳，可是真正的出神入化，一拳轰出，他在楚惊月眼中便化成了一条霸道的怒蛟，咆哮着冲了过去，拳势震天，气盖八方。

　　强大的肉身力量，浑厚的内劲，在这一刻也全面爆发。

　　叶星对楚惊月没有半点轻视之色，对方能够数招击败九重巅峰武者，实力绝对非同一般，自然是要全力出手，否则必会受挫。

　　砰——

　　拳掌相对，浑厚的内劲碰撞，绽放出璀璨的光芒，同时也爆发出一声巨响。

　　刹那间，恐怖的气浪，形成一道恐怖的冲击波纹，散向四面八方。

　　离两人较近的武者，都感觉到一股恐怖的气劲冲来，忍不住向后连退数步。

　　可想而知，两人拳掌相对的中心，是何等的力量交锋。

　　爆响声中，两人同时后退，楚惊月后退了两步，叶星后退了三步。

　　论威力，楚惊月还要略胜一筹。

　　两人眼中同时露出了惊讶之色，都对对方的实力之强，感到意外。

　　虽然感到意外，但两人出手，可丝毫没有停顿。

　　“惊涛拍岸！”

　　“归元劲！”

　　两人几乎是同时大吼一声，又施展出威力恐怖的大招绝术，向对方杀了过去。

　　惊涛拍岸，是潮汐掌中的一大杀招，一掌拍来，力量如巨浪滔天，猛拍而至，有一股不可阻挡之势。

　　而叶星的归元劲，可是由超脑改善，并且修炼至了第六层，内劲之强，无与伦比，掌心瞬间凝聚成一团刺目的内劲锐芒。

　　砰——

　　两只手掌对拍在一起，两人再次展开了激烈的交锋，爆响声起，果真有惊涛拍岸之势，虚空震荡，出现了一重又一重的波纹。

　　叶星感觉一股恐怖的力量拍击而来，身体止不住的向后方倒去，双脚不得不向后方退步，维护重心，确保不倒。

　　在眨眼之间，叶星便退了五六步。

　　而楚惊月，仅是向后方退了一步，就再次爆发出一股可怕的力量，双掌连拍，向叶星攻来。

　　第二次交手，叶星明显的落入了下风，对方这一招‘惊涛拍岸’，的确是威力可怕得很。

　　不过，楚惊月此刻的攻击，却更是可怕，乃是潮汐掌中的终极绝招——山崩海啸！

　　这两掌同时拍来，果真有一种山川崩裂，海浪咆哮之势，所过之处，无物可挡，要一路横扫。

　　这一刻，叶星瞬间开启了超脑扫描状态，楚惊月的一举一动，一切力量运转，都在超脑扫描之中。

　　楚惊月的潮汐掌修炼到了圆满境界，并且是接近化境，几乎是完美无缺，就武学造诣而言，没有任何破绽。

　　但是，潮汐掌不过是极品武学，连灵武的级别都不到，可想而知，这绝对不是一种完美无缺的武学。

　　武学本身有破绽，再怎么修炼到圆满，那也依旧有破绽。

　　只是，圆满境界的武学基本都有强大可怕的攻势，将破绽遮掩，让人难以察觉，或者是察觉之后也难以破解。

　　“三分归元劲！”

　　叶星在这一瞬间，便施展出归元劲中的终极绝招，他归元劲六重的造诣，内劲极其深厚，突然间离体而出，威力之恐怖，哪怕是正面对战楚惊月这一招‘山崩海啸’，也不会落入下风。

　　何况，叶星这一招，三团内劲锐芒分别攻击在了楚惊月三处武学破绽之处，自然是刹那间便攻破了对方的掌势。

　　轰——

　　三团内劲锐芒的爆炸声几乎是同一时间响起，只听到了一道巨大的爆响声，楚惊月的攻势便如摧枯拉朽般被冲灭。

　　嗖——

　　楚惊月身受恐怖的气劲冲击，身体瞬间向后方爆飞而起，足足飞退十数米，才落在地面。

　　恐怖的冲击力又让她连连后退数步，才将身体稳定下来，体内气血翻涌，她一运气，体内暴乱的气息往上一冲，顿时让她胸口一痛，差点吐血，身体一个踉跄。

　　楚惊月捂着高耸的酥胸，胸膛中岔了气，已经打不下去了。

　　她看着叶星，两眼不可置信，显然没想到，她施展出‘山崩海啸’这一招，竟然还会落败。

　　四周的后辈武者，也都是一个个满脸惊讶，尤其是楚惊南，目瞪口呆，万万没有想到，叶星的实力竟然如此强大，连她堂姐都被打败了。

　　至于在场的王侯，基本上波澜不惊，叶星的实力他们早已经惊讶过了，就算再强点，也没有什么，反正不成武圣，依旧难入他们的眼。

　　公羊轩的声音从高台上传来：

　　“叶星获胜，名列第一，奖励聚星丹一颗，极品蕴星丹三颗。”

　　“楚惊月、温同芳，名列前三，奖励极品蕴星丹三颗。”

　　“毕茂文、江永新，名列前五，奖励极品蕴星丹两颗。”

　　“厉绍元、曹兴昌、薄子平、藏希文、宋元明，名列前十，奖励极品蕴星丹一颗。”

　　很快，奖励便发放到了众人手中，叶星心中大喜，聚星丹可是无限接近于灵级的丹药，必能让他的修为突破至星淬境九重。


第161章 段晋鹏

　　叶星如愿以偿，成为了落星宗的弟子。

　　并且，是以选拔第一名进入，获得了一颗聚星丹、三颗极品蕴星丹的丰厚奖励。

　　虽然进入落星宗，仅是不受重视的外门弟子，但这好歹也算是踏出了进入宗门的第一步，叶星相信，用不了多久，他会突破星漩，成为一名真正受宗门重视、栽培的内门弟子。

　　被落星宗收取为外门弟子后，叶星便没有再与紫山侯说过话，在外门长老公羊轩等宗门人员的带领下，进入了落星宗外门所在的山峰。

　　落星宗外门，共有弟子千余人，分为三个山峰居住，依次为第一峰、第二峰、第三峰。

　　落星宗，每隔三年招收一次外门弟子，如果外门弟子的修为突破至星漩境，便能晋升为内门弟子，如果突破不了，就一直是外门弟子。

　　但宗门显然不会一直让外门弟子在宗门养老，如果九年之内，还成为不了武圣，那么就只能收拾东西回家了，当然，这不是逐出师门，只是让你回家而已，名义上，你还是落星宗弟子。

　　新收进来的弟子，住在第一峰，三年后，迁往第二峰，再三年后，迁往第三峰，再过三年，收东西回家。

　　叶星作为新弟子，自然是住在第一峰，第一峰人数最多，住房紧张，武圣天命的弟子可以单独住一间房，但普通天命的弟子，要两人住一间房。

　　天命高低，关系着宗门的待遇，从各个方面都可以区别出来。

　　武圣天命的弟子，就好比是学院的天才班学员，普通天命的弟子，好比是普通班学员，不仅住的地方有区别，获得的资源待遇，也有着一倍的差距。

　　等一切安顿下来，天色已近黄昏，今天快过完了。

　　有聚星丹在手，叶星打算今晚就将修为突破至星淬境九重，那样可以将归元劲修炼到第七重，实力又会有大幅度的提升。

　　等巩固修为之后，便是向外门弟子前十冲击的时候了，这样会获得大量的资源奖励，可以快速提升修为，等成为外门第一，修为基本上也能巩固到星淬境九重巅峰，到时候，获得了宗门的灵武传承，就可以前往青云山脉深处，寻找药材将不败金身修炼到圆满境界，之后便是寻找机缘，向武圣冲刺，只有成为武圣，这才算是入了武道的门，到时候，就能成为落星宗的内门弟子，学到各种灵级武学。

　　叶星对于自己接下来的一段时间，都已经做好了计划。

　　可是，计划赶不上变化。

　　叶星进入落星宗的第一晚，就不得安宁，麻烦找上了门。

　　……

　　段晋鹏，在上千外门弟子中，是赫赫有名的大人物，除却刚入门的新弟子，其他外门弟子，无人不知，无人不晓。

　　因为，在外门弟子排行榜上，他名列前十。

　　虽然是前十中最后一个，但是在上千外门弟子中，半步武圣，没有两百也有一百八，他能够在如此多的半步武圣中，脱颖而出，成为前十，实力的确是非同一般，远非普通的半步武圣可以相比。

　　并且，段晋鹏的出名，不仅仅是因为他名列前十，还有一个原因，那就是他的心狠手辣。

　　他进入落星宗已经三年，这三年来，至少有七位普通天命的外门弟子，死在了他的手下，每一个都是被他欺负得忍无可忍，和他上了生死台，结果，都命丧他手。

　　因此，段晋鹏还获得了一个‘血手’的凶名，双手沾满了血迹。

　　落星宗的外门弟子，只要理由充分，在任何地方都可以教训普通天命的外门弟子。

　　但是，普通天命的外门弟子想对武圣天命的外门弟子出手，只能上擂台，擂台分两种，决斗台、生死台。

　　决斗台上分胜负。

　　生死台，无论胜负，只分生死。

　　宗门重视武圣天命的弟子，可见一斑。

　　段晋鹏的住处。

　　此刻，在外门风光无限，嚣张跋扈的段晋鹏，神色恭敬的站在一个和他差不多大小的年轻人面前。

　　段晋鹏抱着拳，低头哈腰地说道：“甄师兄，不知这次何事前来小弟寒舍？”

　　虽然他和眼前这位甄囚寺，是三年前一同进入落星宗的弟子，但两人的地位可是有着天差地远的区别。

　　段晋鹏只不过是三星橙命，入门三年，还是半步武圣。

　　而甄囚寺却是八星橙命，入门第一年，就成为武圣，晋升为内门弟子，而今，更是有着星漩境三重的修为，是一位三星武圣。

　　并且，甄囚寺在内门弟子中，也是名列第十。

　　外门第一，在内门弟子眼中也是狗屎，所以，他这个外门第十，和甄囚寺这个内门第十，的确是天差地远。

　　甄囚寺的真实年龄才十九岁，比起段晋鹏还要小一岁，但他的神色却是看起来极为老练。

　　他双手背在身后，慢慢的走了几步，道：“这一次新收的外门弟子中，有一个叫叶星的，来自紫山郡！”

　　段晋鹏嘿嘿一笑，他可是知道，来自于紫山郡的弟子，无论是他这一届，还是上一届，上上届，在落星宗可都被收拾得很惨，甚至，他还曾杀过一个来自于紫山郡的弟子。

　　他可是听说了，紫山郡那位王侯，似乎和华天姝长老有过节，但凡是从紫山郡出来的弟子，都会被打压得很惨，哪怕是武圣天命，都不例外。

　　除非……立誓从今往后与紫山侯为敌，成为华天姝长老一脉的人。

　　就比如前几天，一位从紫山郡而来的武圣天命弟子，好像是叫汪枫，被他一收拾，就吓得立即发誓要与紫山侯脱离关系，与他为敌，听从华天姝长老的指示。

　　段晋鹏道：“甄师兄放心，这个保管像前几天那个一样，我会将他收拾得服服帖帖的。”

　　甄囚寺摇摇头：“不，我不要他服服帖帖，而是要他死——！”

　　段晋鹏一讶，刚入门的弟子就直接要对方死，这倒是很少见，看来那叶星与甄囚寺之间还有私人过节。

　　虽然很好奇甄囚寺为什么要杀叶星，但段晋鹏很清楚，不该问的不要问。

　　他舔了舔嘴唇，露出兴奋之意，道：“杀人嘛，这个我最在行了，嘿嘿……！”

　　……

　　叶星住处。

　　叶星正在调息，他要将身体调整到最佳状态，等夜深人静之后，再服用聚星丹，突破星漩境九重，免得受人打扰。

　　和他同住一室的师弟杜东，是个话不多的人，也在打坐修炼着。

　　“叶——星！”

　　突然间，外面传来了一道很大的呼喊声，顿时让叶星从调息静心的状态中出来了。

　　叶星微微皱眉，公羊长老说了，今天是第一天，没有任何事情，明天才开始分配工作，今天应该没人来找他才对，他在落星宗又没有认识的朋友。

　　带着疑问，叶星起身，向外面走去。

　　砰——

　　叶星刚走了两步，便听见一声爆响，房门陡然飞了过来。

　　显然是被人一脚踢飞。

　　这使得叶星两眼顿时眯了起来，暗暗闪过一道厉芒，来者不善。

　　一旁的杜东，则是被突然间踢飞的房门吓了一跳，和叶星一同向门口看了过去。

　　这是一个年约二十的年轻人，身穿银色锦衣，大方脸，鹰勾鼻，正是段晋鹏。

　　但是，令叶星一讶的是，在段晋鹏身后，站着一个他认识的人，是汪枫。

　　段晋鹏伸出食指向叶星勾了一勾：“小子，出来一下，师兄有事找你商量商量。”

　　说完，段晋鹏便转身离开了。

　　嘁——这家伙有毛病是吧！

　　叶星鄙视了段晋鹏的背影一眼，虽然对方是半步武圣，但叶星并没有太将对方放在眼里。

　　不过，对方找上门来了，叶星自然是要弄明白怎么回事，他向门外走去。

　　“汪师兄，这是怎么回事？”走出门，叶星向汪枫问了一句。

　　汪枫冷笑两声，并没有说话就转身走了，不过仅仅走了几步，他又回过头来：“这位是外门弟子排行榜第十的段晋鹏师兄，你管有事还是没事，段师兄找你，你来就是了。”

　　段晋鹏走到一片空旷地方，才停了下来，汪枫三步并作两步，跑到了段晋鹏身边，说道：“段师兄，人来了。”

　　这时，附近已经有不少新入门的弟子，汇聚在四周了，刚才房门被踢飞的一声巨响，被很多人都听到了。

　　这里住的，都是普通天命弟子，当然认识叶星这个第一名，一个个窃窃细语，不知道这个外门弟排行榜第十的段晋鹏师兄，找叶星什么事。

　　“有事吗，段师兄？”叶星过来便问了一句。

　　段晋鹏向汪枫点了点头，汪枫道：“叶星，听说你手中有一颗聚星丹？”

　　叶星眉头微皱，聚星丹可是关乎他快速突破到星淬境九重的东西，可不会交给任何人。

　　他点了点头。

　　汪枫拿出一个小袋子，往叶星脚前一扔：“段师兄要你的聚星丹，这里有一百两黄金，赏你的。”

　　一百两黄金买一颗中品蕴星丹都买不起，换比极品蕴星丹价值高十倍的聚星丹？

　　这是摆明了抢东西啊。

　　叶星嘴角翘了翘：“段师兄都半步武圣的修为了，要聚星丹做什么？”

　　汪枫顿时两眼一瞪，喝道：“段师兄说要就要，哪那么多废话！”


第162章 上生死台吧

　　因为汪枫是紫山侯的弟子兼义子，算是叶星的师兄，叶星一直对他保留着三分敬意。

　　但是，汪枫现在这个样子，哪怕叶星再大度，也实在是对他敬不起来。

　　如果不是因为紫山侯的脸面，汪枫区区九重巅峰的修为，在叶星眼中算个什么东西？

　　叶星冷冷的扫了汪枫一眼：“段师兄要不要，关你什么事？你只是姓汪而已，又不是一条狗，好歹也是五星橙命，将来要成为五星武圣的存在，在别人面前摇什么尾巴。”

　　附近不少普通天命弟子心中都忍不住喝彩，这言辞，太犀利了啊！

　　不过，说得可真好，堂堂五星橙命，将来必成内门弟子，现在在别人面前像条狗一样摇尾巴，这也太没尊严了。

　　叶星的话，正戳中了汪枫的痛处，简直一刀扎进汪枫心窝里去了，让汪枫顿时爆跳如雷。

　　汪枫的气血一下子就冲了上来，脸色胀得通红，指着叶星怒喝道：“叶星，你……你算什么东西，一个普通凡命的垃圾，也有资格说我！”

　　叶星可没有汪枫这么歇斯底里，冷冷一笑：“我虽凡命，却行得正，站得直，顶天立地，却不像某人，堂堂武圣天命，却哈着腰，摇着尾，做条狗！”

　　附近的普通天命弟子，都窃窃私语，不少人都暗中向叶星竖起大拇指。

　　叶星句句诛心，汪枫气得直欲吐血，眼珠子都红了起来，吼道：“我要杀了你这垃圾……！”

　　不过，话虽如此，汪枫初入落星宗，也只是口头上说说而已，哪敢真的对叶星动手。

　　段晋鹏在一旁煽风点火：“按宗门规矩，无论何时何地，凡命弟子羞耻橙命弟子，橙命弟子都可以出手教训，汪师弟，想做什么尽管放手去做，一切有师兄给你主持公道呢！”

　　他的目的便是将叶星逼迫至绝路，无论汪枫能不能收拾叶星这个以选拔第一名进入宗门的凡命弟子，都还有他这他后盾在，一定可以将叶星逼到忍无可忍的程度，最终上生死台。

　　得到了段晋鹏的允许，汪枫的胆子顿时便大了起来。

　　锵——

　　汪枫拔出佩剑，剑指叶星，一声冷喝：“今天我就教训教训你这个不知死活的垃圾。”

　　虽说叶星是以选拔第一名的成绩进入落星宗，但这只是普通凡命弟子中的第一，可不包括武圣天命弟子。

　　汪枫打从心眼里，瞧不起这些普通凡命弟子，在他看来，都是一群没出息的垃圾，哪怕第一也是如此。

　　话音一落，汪枫手中的宝剑便化作一片剑光，向叶星杀了过去。

　　极品武学——清风剑法！

　　剑出如清风，无处不杀招，这是一种极为厉害的剑技。

　　剑技是非常厉害，可是，汪枫的剑术就普普通通了，他的修炼资质自然是极好的，年纪轻轻，就达到了九重巅峰的修为，但他的武学天赋，比起他的修炼天赋则是逊色多了。

　　汪枫的清风剑法，堪堪达到大成，哪怕叶星没有用超脑扫描，那也是破绽不少。

　　随着他的武学造诣越来越高，眼力也是越来越辛辣。

　　嗖——

　　叶星脚步一动，身影如电，眨眼间消失不见，汪枫的杀招，尽皆落空。

　　汪枫眉头一皱，显然没有料到，叶星竟然能够避开他这一招‘清风拂面’。

　　“风吹草动！”

　　汪枫一声大喝，人剑合一，剑光璀璨，继续杀向叶星。

　　刹那间，一道道锋锐的剑气，便向叶星劈了过来，连绵不绝，将叶星笼罩。

　　剑势如风，所过之处，谁能不动？谁能闪避？

　　面对这一剑，哪怕以叶星身法造诣，也难以避开。

　　既然难以闪避，叶星干脆不避，刹那间，爆发出一股澎湃的气势，头顶上空，一道精气如狼烟冲起。

　　“归元劲！”

　　叶星掌心瞬间凝聚了两团璀璨的内劲锐芒。

　　砰砰砰砰砰……

　　这两团内劲锐芒，几乎有一点星元的味道，所向披靡，所过之处，所有的剑气尽皆爆裂。

　　最终，风吹草动这一招的剑势皆灭，无数道剑光只剩下了一剑。

　　这一剑，也被叶星挡了下来，剑尖被叶星挡在掌前一寸之外，锋利的极品兵器，却是怎么都刺不穿他掌心的那团内劲锐芒。

　　叶星一手挡住了汪枫的宝剑，另一手则直接向对方拍了过去。

　　恐怖的内劲锐芒，瞬间脱手而出，化成一道璀璨的掌印，瞬间劈向汪枫的胸膛。

　　这一招，很像是‘三分归元劲’，不过，叶星只是拍出了一团内劲锐芒，威力比起‘三分归元劲’要弱上不少，但相对于九重巅峰的武者而言，这也是极其可怕的一击。

　　汪枫手中的宝剑，还在与叶星另一掌心的归元内劲对峙着，这时哪来得及回剑防守？

　　千均一发之际，汪枫只能也撤出一手，一掌拍来。

　　论剑技，汪枫虽不算出众，但也不算差劲，但他的掌法造诣则是真正的差劲了，极品武学‘碎山掌’，竟然连大成都不到。

　　砰——

　　汪枫的碎山掌，和叶星的归元内劲掌印碰撞在一起，发出一声爆响。

　　哪怕是圆满的极品武学，也未必有化境的上品武学威力强大，何况是连大成境界都不到的极品武学？

　　结果显而易见。

　　汪枫只感觉一股恐怖的力量拍击而来，身体猛然一震，体内的气血瞬间翻涌，身体不由自主的，便向后方飞了起来。

　　直接被震飞了，甚至，嘴角还溢出了血迹，已然受创。

　　论实力，汪枫是与叶星交手过的九重巅峰武者中，最差的一个。

　　他的武学天赋本来就不高，并且还有一种我是武圣天命，将来必成武圣的高大心态，反正将来会强大，所以，何必花那么多时间去苦修武学？

　　有如此心态，他的实力自然是不如同境界的凡命武者了。

　　在紫山郡，汪枫是紫山侯的弟子，从未受过挫折，也没有与同境界的武者有过真正的对决，造就了他自大的性格，同时，没有经历过风雨，也让他没有强大的心境。

　　所以，一入落星宗，被段晋鹏收拾一顿之后，立即背叛紫山侯，成为华天姝长老这一边的人，一点立场都没有。

　　段晋鹏把他收拾得服服帖帖，是因为段晋鹏一是武圣天命，二是半步武圣，修为比他高，又不是普通凡命，所以，被段晋鹏收拾一顿，汪枫立马便服气了。

　　而叶星，修为比他差，并且还是普通凡命，这都把他给打败了，他的心中别说服气两个字了，简直怒火滔天，心态几近扭曲，看着叶星，目光无比仇恨。

　　对于汪枫，叶星却是并没有再正眼相看，这种人在他眼中，才是真正的垃圾，他不放在眼里，他的注意力，主要在段晋鹏身上。

　　果然，汪枫一落败，段晋鹏便出来说话了：“普通凡命弟子，殴打武圣天命弟子，叶星，你好大的狗胆。”

　　叶星知道段晋鹏是故意冲他而来，也不必给对方脸色了，道：“你哪知狗眼看到我殴打他了？正当防卫，懂不懂？只许他动手，还不许我还手了么？”

　　周围的普通天命弟子都吓一跳，这叶星也太大胆了。

　　段晋鹏可不是汪枫这个新入门的弟子啊，而是外门弟子排行榜上前十的存在，上千外门弟子中，能名列前十，这是何等可怕的人物？

　　并且，极少数的普通天命弟子，在落星宗也是有关系的，对于外门弟子有些了解，知道段晋鹏外号‘血手’，可是一个赫赫有名的凶人。

　　叶星竟敢说他的眼睛是狗眼……这……这还要不要命了？

　　叶星说完这话倒是神态如常，但是，不少普通天命弟子，都替他捏了一把汗，心中扑通扑通直跳。

　　段晋鹏的脸色一青，随即舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑：“果然是无知者无畏，正当防卫？嘿嘿……说得好，那么你就继续正当防卫吧！”

　　说话间，段晋鹏的气息暴涨，威势盖天，显然是要对叶星出手。

　　“慢——！”

　　叶星一声高呼！

　　段晋鹏没有动手，但是，那积累的气势也没有消散，眼中闪过一道凶光：“怎么，现在知道怕了？”

　　叶星一声狂笑：“我会怕你这个狗卵？既然要打，就痛痛快快的打一场，在这里打算什么意思，上生死台吧，你敢不敢？”

　　周围的普通天命弟子目瞪口呆。

　　没听错吧，上生死台？

　　这可是外门弟子排名榜第十的段晋鹏啊！在半步武圣里面，也是第一流的高手，除了排他前面的寥寥几个，足以横扫整个外门。

　　而叶星，才是刚入门的弟子而已，虽然是以选拔第一名的成绩入门，但这也只是普通天命的入门弟子第一名，上面还有大量的武圣天命新弟子，还有数不清的老弟子，半步武圣，最终才是排名前十的存在。

　　之间的距离也相差太远了！

　　哪怕是汪枫，恨叶星恨得要死，此刻也被叶星的话深深震撼，不敢置信。

　　段晋鹏最初也是惊愣，但很快便反应过来，这不就是他想要的吗？

　　只是，他还没怎么出手相逼，叶星就忍受不了要上生死台，这找死也找得太早一点罢了。

　　但无论如何，这始终是顺了他的心意，段晋鹏大笑道：“哈哈哈……好，上生死台！”


第163章 两箭

　　叶星有自知之明，打起来，绝对不是段晋鹏的对手，除非，动用弓箭。

　　叠浪箭诀的十重叠劲，就足以威胁到武圣，而他已经能够做到九重叠劲，加上他浑厚至极的归元内劲，就不信对付不了半步武圣。

　　只是，箭矢一出，便没有收手的余地，叶星可不敢在这里，把段晋鹏给射杀，那样肯定是死路一条。

　　唯有上了生死台，将段晋鹏射杀了才能不受守门处罚，反而，能够取代段晋鹏的排名，成为外门第十弟子。

　　并且，普通天命弟子，不受宗门重视，死了也就死了，宗门高层根本不会管这些小事，甚至，根本就传不到宗门高层耳中去。

　　但外门弟子前十则不同，这是外门弟子中精英的精英，虽说外门弟子不受重视，但名列前十了，还是会受到宗门高层注意，生死就是大事。

　　如果能够取代段晋鹏成为外门第十弟子，这对于叶星的安全也是一大保障。

　　所以，段晋鹏要出手，叶星的超脑急速转动，立即便考虑了方方面面的事情，果断的向对方提出上生死台。

　　刚入门的弟子叶星，要和外门第十弟子上生死台，这消息太劲爆了，立即在外门弟子间传开，一个个向生死台蜂拥而去。

　　生死台，就位于第一峰，等叶星和段晋鹏来到生死台，这里已经汇聚数百名外门弟子。

　　绝大多数，都是刚入门的弟子，有普通凡命弟子，也有武圣天命弟子，并且，还有一些入门三年，甚至是六年的老弟子，他们恰好在第一峰探望族人、亲戚、朋友，听到消息立即便赶了过来。

　　至于在第二峰、第三峰的老弟子，消息正往那边蔓延，但显然一时间赶不过来。

　　外门大广场上，一共有五个擂台，一个在中间，一个在东南西北四个方向。

　　外围四个擂台，是普通决斗台，而中间的，是生死台，除非是宗门比赛的时候，五个擂台都作为比赛台，中间的生死台才有人上去，否则，一年下来，很少有人上生死台决斗。

　　毕竟，一上生死台，便无论胜负，只会生死，太过残酷。

　　生死台，是五个擂台中最大的一个，高五丈，长宽皆有二十余丈！

　　叶星率先上了生死台，他站在生死台的边缘，相对于箭矢射程，擂台的范围真的是很小，叶星自然是要尽可以的站在边缘处，拉远距离。

　　没有人觉得叶星站在边缘处，是为了逃跑，生死台，只是一个标志，而不是限定的战斗范围。

　　只要两人都上了生死台，这就已经表示两人要分个你死我活，不会因为你败了就逃出生死台而结束。

　　战斗一开始，所有地方都是战斗场地，若是败了，逃到哪里都没有用，除非是对方能饶你一命，否则必被追杀至死。

　　“这初生牛犊不怕虎，还真是没说错啊，一个刚入门的弟子，才星漩境八重的修为，竟敢和段师兄上生死台，这……这简直就是自寻死路！”

　　“听说这个叶星，是这次新收弟子选拔的第一名，也许，这个第一名让他自信心膨胀吧！”

　　“新弟子选拔第一名，也能自信心膨胀，他白痴吗？这个第一名算个屁啊，也能与整个外门弟子前十的段师兄相比！”

　　“谁知道呢，不然他哪来的信心，如果没有一点信心的话，他就算被段师兄虐残了，也不敢上生死台啊，这可是要丢命的。”

　　“段师兄的外号可是‘血手’，这小子，一定会死得很惨！”

　　……

　　几个老弟子汇聚在一起，指点评论着。

　　所有的新弟子，也都在窃窃私语，所有人都觉得叶星这是找死的行为，哪怕是心里站在叶星这一边的普通凡命新弟子，亦是如此。

　　生死台另一边，段晋鹏不紧不慢的走了上来，他的手中，带着一副青色的金属手套，是一件极品兵器。

　　显然，段晋鹏的手上功夫厉害。

　　就在段晋鹏踏上擂台的那一刻，叶星便手一抬。

　　刺霄弓出现在左手，青檀箭出现在右手，搭箭上弦，瞬间便锁定了段晋鹏。

　　段晋鹏立即便感受到了一股可怕的杀机，让他神色微微一讶。

　　但是，他还是没有将叶星放在眼里，他可是外门第十弟子，半步武圣的修为，体内内劲已经近五成转化为星元，极其强大，岂会怕了一个星淬境八重的弓箭手。

　　同样，其他人也不觉得，叶星的箭术可以威胁到段晋鹏。

　　半步武圣，比起九重巅峰武者要可怕得多，因为，他们体内已经有星元。

　　星元凝聚，除非是有灵兵利器，否则刀枪不入，可怕到了极点，这完全已经超脱了普通武者的力量，达到更高一个档次。

　　唯一令人惊讶，甚至是羡慕的是，叶星竟然有储物戒指，外门弟子中，有储物戒指的寥寥无已，不超过三十个。

　　段晋鹏舔了舔嘴唇，目露凶光，脸上露出残忍的笑意。

　　新弟子不清楚段晋鹏，老弟子却是知道，段晋鹏这是兴奋的表现，要下死手了。

　　“嘿嘿……！”

　　段晋鹏冷笑起来，他正想说几句凶狠的话，一来吓吓叶星的胆色，二来壮一壮自己的凶名，可是，他刚刚一笑，就已经被叶星的话给打断了。

　　“受死吧！”

　　叶星冷喝一声，简单，利索，刹那间施展叠浪箭诀，蕴含九重叠劲的青檀箭，爆射而出。

　　青檀箭蕴含九重叠加的归元内劲，绽放出璀璨的光芒，几乎是离弦之间，便已经射至段晋鹏面前。

　　“雕虫小技！”

　　段晋鹏冷喝一声的同时，掌心凝聚一团星元，璀璨无比，瞬间便抓在了叶星射来的箭矢之前。

　　刹那间，箭尖便射在了段晋鹏手中的星元之上。

　　曾经，叶星在武道七重的修为，对半步武圣流川枭射了一箭，流川枭便是用星元，轻而易举的挡住了他的箭矢。

　　现在，段晋鹏用同样的方法，挡他这一箭。

　　但不同的是，叶星已今非昔比，他已是八重巅峰的修为，归元劲修炼到了第六重，手中的弓更是换成了刺霄弓，尤其是箭诀，是圆满境界的叠浪箭诀，达到了九重叠劲的程度。

　　所以，结果是决然不同的。

　　段晋鹏没能像流川枭一样，将叶星的箭矢给挡在掌前，而是……

　　一声惨叫响起！

　　火花、鲜血同时飞溅！

　　段晋鹏掌心的星元被箭矢瞬间穿透，然后，箭矢与他手上的极品凡兵手套碰撞，火花飞溅中将手套又射穿了。

　　最终，自然是整只手掌都被射穿，这一箭的力量依旧强劲，段晋鹏的身体顿时被箭矢的力量带着向后方飞退而去。

　　这时，叶星右手一抬，拿出了第二支青檀箭。

　　叠浪箭诀，九重叠劲！

　　嗖——

　　箭矢瞬间离弦而去，化作一道流光。

　　此时段晋鹏的身体，还在受第一箭的力量而飞退中，第二箭便瞬间射了过来，他还在叶星第一箭的震撼与惊恐之中，第二箭便已经射入他的心窝。

　　箭矢没至箭柄，射穿了段晋鹏的身体，段晋鹏再次发出一声凄厉的惨叫，身体向后飞退的速度，瞬间提升。

　　眨眼间，段晋鹏的身体，就被箭矢的力量带着飞退数百步，撞在了外门广场边缘的一座小阁楼上。

　　箭矢，稳稳的盯在了阁楼墙壁，段晋鹏的身体，则挂在了箭矢之上。

　　或许，已经不能用身体来称呼，而是——段晋鹏的尸体。

　　段晋鹏的眼中，至死都是震撼、惊恐、难以置信！

　　而生死台附近的众外门弟子，无论是老弟子，新弟子，一个个扭着脑袋，目瞪口呆，张开的嘴巴足以塞下一个鸡蛋。

　　两箭！

　　仅仅两箭！

　　外门第十弟子段晋鹏，便被叶星射杀！

　　这……即使是事实发生在眼前，也是一件让人难以接受的事。

　　生死台上，叶星将刺霄弓收入了储物戒指之中，拍了拍手，响声将众外门弟子惊醒过来，纷纷看向叶星。

　　叶星大声道：“各位师兄师弟，在下叶星，来自紫山郡，进入落星宗，只为求一条武道之路，让将来能有点出息，我想安静的修炼，不想争斗，但是……若有人容不下我，一定要与我争斗，那我只有一句话：尽管放马过来，段晋鹏便是你们的下场。”

　　该强势时，就要强势。

　　如果叶星一入宗门，便说这样的话，只会惹人笑料！

　　但是，有段晋鹏这个外门第十弟子的死作为铺垫，他的话就有力度了，在场所有的弟子听了，心中都忍不住抖上一抖。

　　叶星言罢，便从生死台上一跃而下，转身离去。

　　段晋鹏的尸体，自有人收拾。

　　在场的弟子，一开始都以为叶星是在找死，但是现在，看着叶星的背影，却是无不敬畏。

　　这就是实力带来的变化。

　　尤其是普通凡命的新弟子，内心更是震撼无比，叶星在选拔中的表现，就已经足够令人震撼了，哪能想到，叶星的实力，竟然到了如此恐怖的地步，就连半步武圣中的一流强者都能射杀。

　　“他的实力……竟然达到了如此地步？”

　　楚惊月看着叶星的背影，心中无比震撼，在选拔中她败给了叶星，还有点不服气，现在，她心服口服。

　　第一次，有男人在她心中，留下了一道烙印。


第164章 九重

　　叶星射杀段晋鹏之事，在当夜，便传遍了整个落星宗外门。

　　无论是新弟子、老弟子，闻言无不震撼。

　　新弟子，大多数都亲眼目睹了那一战，而老弟子大多数都位于第二峰、第三峰，九成九都只是事后听说。

　　老弟子震撼之时，心中也遗憾，错过了一场精彩的对决。

　　叶星这个名字，几乎是如同一阵风一般，吹遍整个落星宗外门，他的确是一战成名了。

　　尤其是他所说的那段话，也被众弟子传开，其中那句‘尽管放马过来，段晋鹏就是你们的下场’，震慑人心，让人震撼的同时，又有些不解。

　　不过，比较聪明的人却是都能够看出来，叶星这话明显不是对大众说的，而是他知道有人要针对他，把话挑明了。

　　如此一来，事情会闹得更大，而事情闹得更大，就越受宗门关注，叶星也越安全。

　　这不得不让一些聪明人，佩服叶星的心机，竟然能够在杀了段晋鹏之后，还能够想到怎么防备事后的风险。

　　这事闹得沸沸扬扬，若是叶星莫明寄妙的就死了，或者是失踪了，那影响就太大了，宗门绝对会彻查。

　　所以，叶星那段话看似鲁莽，实则是为自己打上了一层保护光环。

　　当然，更大的保护光环，是他已经成为外门第十弟子，普通外门弟子宗门不重视，但外门前十，不可能不重视。

　　这事情，不仅是在外门弟子间传开，外门执事也大部分都得知了这个消息，甚至，当晚就有人将消息汇报给了外门的几位长老。

　　“废物！简直就是废物！”

　　甄囚寺指示段晋鹏离开后，没有急着回内门，他自然是要听到叶星身死的消息再走，结果，叶星的死亡消息没听到，反而听到了段晋鹏被叶星射杀的消息，不禁破口大骂。

　　在甄囚寺眼中，段晋鹏这种本就是没出息的，现在，得知段晋鹏堂堂半步武圣，却被星淬境八重的叶星射杀，他自然更是将段晋鹏视为废物。

　　他让段晋鹏去弄死叶星，结果叶星不仅一点事都没有，反而因为射杀段晋鹏而声名大盛，一时间让他怎么再向叶星下手？

　　在心中咒骂了段晋鹏无数遍废物，甄囚寺只能在郁闷中回内门去了。

　　落星宗虽然不重视外门弟子，但是，也不能做得太显眼，毕竟，宗门之间派系错宗复杂，做得太显眼，就有其他派系的人管制。

　　若是做的事情太出格，被那位老祖宗给注意到了，那可就是大事件，连他师父也未必能护得了他。

　　现在叶星在外门出名了，受人关注，他想轻易弄死，基本不可能，只能另想他法。

　　……

　　今夜，大多数人都在谈论叶星。

　　而当事人叶星，离开生死台后，则回到了住处，静坐调息，调整状态，只等夜深人静，便服用聚星丹，向星淬境九重突破。

　　夜深，杜东已然入睡，叶星服下了聚星丹，盘腿坐在床上，炼化丹药。

　　随着丹药被炼化，叶星便感应到，四面八方的虚空之中，一股股星辰之力向他体内汇聚而来。

　　聚星丹，和蕴星丹不同，蕴星丹是本身蕴含星辰之力，而聚星丹，只是给服用者提供一个状态，可以汇聚四面八方虚空中的星辰之力。

　　蕴星丹是普通丹药，就算是极品，一颗又能蕴含多少星辰之力？远远比不上聚星丹所能汇聚的星辰之力。

　　所以，聚星丹的价值，要远高于极品蕴星丹。

　　叶星立即运转归元劲，将体内的星辰之力都吸收进入丹田之中。

　　同时，也进入感应星辰的状态，感应到更多的星辰之力，趁着聚星丹的药效其间，疯狂的吸收着星辰之力。

　　聚星丹的药效时间，是一刻钟左右，仅仅半刻钟，叶星的丹田中，便出现了第九道星环。

　　九道星环，代表着星环极致，是星淬境的最后一重境界——第九重。

　　随着修为突破，叶星立即便感应到体内的内劲，强度提高了不少，并且，似乎感觉身体的容量变大了许多，原本体内的内劲感觉十分充盈，但现在却是感觉有些空荡。

　　这表示着，修为突破后，可以修炼出更多的内劲。

　　修为突破之后，聚星丹的效果还在，叶星继续保持着快速吸收星辰之力的状态，尽可能的提升自己的修为。

　　星辰之力，滚滚如流，被叶星吸收到体内，不段的强化丹田九道星环，也不段的修炼出更多内劲。

　　很快，聚星丹的药效时间过去了，叶星的修炼，恢复了正常，第九道星环虽然才刚刚形成，但是却已经有了一点闪亮的光彩。

　　可见，刚才那点时间的修炼效果真不错，叶星的修为巩固了不少，快接近九重中期。

　　叶星又将三颗极品蕴星丹拿了出来，全部都吞了下去。

　　修炼要趁火打铁。

　　按常识来说，一次性服用三颗极品蕴星丹，绝对是浪费的行为，身体在短时间内根本吸收不了那么多的药力。

　　但是，根据叶星的个人经验，这是完全没有问题的。

　　他吸收丹药的效果，比起其他武者，要高得多，很有可能，跟他如同黑暗漩涡一般的星相有关系。

　　一夜，叶星在打坐静修中渡过，早晨神清气爽。

　　用过早膳之后，所有的新弟子，便全部都汇聚在了生死台所在的外门广场之上。

　　昨日黄昏，叶星便是在广场中央的生死台，射杀了外门第十弟子段晋鹏。

　　现在，段晋鹏的尸体早已经不见了，显然已被宗门处理。

　　外门弟子，在宗门的地位，就如同大户人家的杂役，需要做各种各样的事情，今天，便是分配这些新弟子工作的时候。

　　足足用了大半天的时间，数百位新弟子，都被安顿到了各个分堂，唯独叶星还未分配。

　　正当叶星奇怪自己怎么没有被分配时，公羊轩喊到了他的名字：“叶星何在？”

　　“弟子在。”叶星立即从人群中回应一声，走了出来。

　　他站在人群中时，注意到他的不多，但是一走出来，自然是成为众弟子的焦点。

　　公羊轩作为巅峰武圣，起初虽然对叶星的实力有些讶异，但那点实力，是并没有被他放在眼里的。

　　但是，叶星射杀了段晋鹏，却是着实让公羊轩吃了一惊。

　　箭术很厉害，但是修炼箭术的却不多，那是因为，箭术的修炼难度非常高，没有这个天赋，修炼出来的箭术，还比不上同境界武者的实力强大，很是鸡肋。

　　因此，有箭术天赋，这一点是极为难得的，尤其是叶星将箭术修炼到了那等程度，可见他的箭术天赋不是一般的好，堪称妖孽。

　　若是这样的人，修成了武圣，那就十分可怕了，完全可以凭箭术射杀修为高过自己一个甚至是两个境界的敌人。

　　所以，现在叶星在公羊轩心中的地位，比昨天要高得多。

　　公羊轩道：“叶星，你初入宗门，便成为外门第十弟子，宗门对你很是欣赏，奖励极品蕴星丹十二颗。”

　　众弟子神色皆是一讶，成为前十的奖励应该是十颗极品蕴星丹才对，怎么变成了十二颗？

　　难道宗门真的是对叶星特别欣赏？

　　这不应该啊，虽然他实力很强，但毕竟只是普通天命。

　　众弟子感到不解，叶星也有一点疑问。

　　一位宗门执事将十二颗极品蕴星丹送了过来。

　　叶星接下便收入了储物戒指之中，对公羊轩抱拳道：“多谢宗门栽培！”

　　公羊轩点点头：“你不用多心，宗门的奖励没有变化，老夫是丹堂的外门长老，多出的两颗，是老夫奖励给你的，希望你来日能有个不错的成就。”

　　叶星再次致谢，神色更是恭敬：“多谢公羊长老。”

　　公羊轩微微一笑，道：“你名列外门弟子前十，一般的工作便不用去做了，段晋鹏是死在你的手上，你便取代他的工作吧，他在阵源谷古天殇那老鬼手下干活，每隔一天前去一次，今天便是前去的日子，张胜执事带你前往阵源谷。”

　　说完，公羊轩似乎想起什么，又提醒一句：“古天殇那老鬼的脾气可不好，到了阵源谷机灵点。”

　　叶星道：“是，多谢长老提点。”

　　“叶师弟，随我来吧。”刚刚送极品蕴星丹给叶星的那位执事说道，他就是张胜。

　　众新弟子，目光羡慕的看着叶星在张胜的带领下，离开了广场。

　　一入宗门，便是外门弟子前十，这些新弟子，怎不羡慕，纵然是武圣天命的弟子，也得心中泛酸。

　　“张师兄，我去了阵源谷，都需要做什么？”

　　途中，叶星见这个张胜执事神态兼和，主动问起话来。

　　张胜是位二星武圣，三十不到的年纪，本是落星宗的内门弟子，但是，落星宗有规定，年纪超过二十五岁，过了修炼的黄金时间，便不再是只需修炼的弟子，而是要成为打理宗门事务的执事。

　　低级武圣，可以成为外门执事，中级武圣，可以成为内门执事，高级武圣，可以封王侯，管理一方疆域，或者是在各分堂担任管理人员。


第165章 天才啊！

　　张胜已经二十八岁了，还是二星武圣，已经超过了修炼黄金时间，如果没有什么机缘造化，这辈子修为很难再有所突破，自然是没有了年轻时的那种锐气，显得很是兼和。

　　张胜道：“我也不知道需要做些什么，一般人进不了阵源谷，不过，古天殇长老是位阵法师，一直在阵源谷研究阵法，想必是关于阵法方面的事。”

　　“阵法师？”

　　叶星神色微动：“我参加弟子选拔时，进入过一个百幻阵，里面竟然有方圆百里的空间，阵法真是神奇。”

　　张胜也笑了起来：“呵呵，那个百幻阵就是古长老布置的。”

　　叶星道：“古长老可真厉害。”

　　对于在古天殇长老手下干活，叶星有些期待起来，他来自科技社会，在他看来，阵法就是这个世界的科技，但是，比地球上的科技更玄奇，更奥妙。

　　没过多久，叶星便被张胜带至了阵源谷外面。

　　张胜道：“叶师弟，古长老不爱见外人，我只能送你这到里了，你自己进去吧，记住了，进入谷中只能走道路，千万不要踩到其他地方，整个山谷中都是阵法，若是破坏了阵法，会死得很惨。”

　　张胜执事交待完后，便离去了。

　　叶星站在阵源谷外，并没有急着进入，而是超脑开启了扫描功能，往阵源谷中看了起来。

　　他脑袋中的超脑，是地球科技，而阵源谷中的阵法，是星辰大陆的科技，他想看看，能否凭超脑扫描，看出阵法的虚实。

　　被超脑一扫描，肉眼中看起来很正常的山谷，立马变得有些不一样起来。

　　原本，看上去什么都没有的山谷上方，一条条虚幻的光线纵横交错，一直蔓延到地面。

　　叶星发现，除了谷中的道路，任何地方，都有那种虚幻的光线，或者是虚幻的气墙。

　　虽然肉眼看不见，但既然超脑扫描到了，证明空气中的确是有东西。

　　只是，超脑虽然能够扫描到这些看不见的阵法禁制，但要叶星去破解，却是不太可能，他根本不懂阵法。

　　“或许，在古天殇长老手下干活，我可以学一学阵法知识！”

　　叶星心中暗道，他很确定，若是能学到阵法，肯定有用。

　　关键的是，学习阵法需要的时间精力有多大，如果对他的修炼影响很大，就有些得不偿失了。

　　在叶星看来，自身的实力还是最主要的。

　　恢复正常状态，叶星走入了阵源谷中，道路两旁都有阵法禁制，叶星自然是在道路中间安份的走着，不敢踏错一步。

　　谷中深处，有着一栋木楼，木楼前方，有一块很大的空地，一位白发老人，正在那空地的某个角落忙碌着。

　　叶星用超脑扫描了一下木楼前方的空地，果然有不少地方都有虚幻的气墙，或者是虚线。

　　不过占据的地方不多，主要以那白发老人附近为主。

　　显然，白发老人在布置阵法。

　　这谷中叶星没有看到别人，看来这白发老人就是古天殇。

　　叶星向古天殇走了过去，离后者还有三十余米便停了下来。

　　等古天殇向他看了过来，叶星才抱拳道：“弟子叶星，见过古长老。”

　　古天殇顿时双目一顿，叶星只感觉眼前一花，下一瞬间，他便被古天殇抓着衣领提了起来。

　　这速度……令叶星骇然，他一点反应的时间都没有。

　　古天殇抓着叶星的衣领提至面前，就像是狮子吼一般的喝道：“谁让你进来的？”

　　谁让你进来的……

　　进来的……

　　的……

　　一句话说完，那震耳欲袭的声音，在叶星耳中响起了一遍又一遍的回声。

　　叶星耳膜生痛，心中直翻白眼，公羊轩说古天殇脾气不好，叶星还搞不懂，啥叫脾气不好？

　　现在，叶星终于懂了！

　　等耳中的回声消逝，叶星才说道：“古长老，弟子是公羊长老派过来干活的。”

　　古天殇将叶星往地上一扔，道：“为啥要你来干活？段晋鹏呢，死哪去了？”

　　叶星心一惊，这段晋鹏一直在阵源谷帮古天殇干活，若是这古天殇对段晋鹏很喜欢，知道他把段晋鹏给杀了，一巴掌把他拍死怎么办？

　　其他的长老，叶星没这个担心，但对于古天殇，他可是真的很担心啊，一看就不是个讲道理的主。

　　古天殇脾气虽然不好，但可不笨，将叶星的神色收入眼中，便立即猜了出来：“你杀了段晋鹏？”

　　“啊？”叶星被他喊得一愣一愣的，同时也对古天殇的反应能力感到惊讶。

　　古天殇确定了自己的看法，脸上露出了一丝讶色：“你是刚入门的弟子？”

　　叶星太年轻了，还不到十七岁，如果是老弟子，那么他三年前就进入落星宗，才十四岁。

　　虽然十四岁进入落星宗的不是没有，但都是资质极高的天才，到十七岁，就算没有成为武圣进入内门，那也是半步武圣的修为，很快要就进入内门了，怎么可能才是星淬境九重。

　　所以，叶星只可能是刚入门的新弟子。

　　刚入门的新弟子，才星淬境九重的修为，并且修为不巩固，明显没有突破多久的时间，竟然杀了外门第十的段晋鹏，这的确是让古天殇有些讶异。

　　若是他知道，叶星昨天击杀段晋鹏的时候，还没有到星淬境九重的修为，恐怕要更加震惊了。

　　叶星点了点头，怕古天殇直与段晋鹏有什么关系，解释一句：“我是在生死台上……那个的。”

　　古天殇一甩衣袖，向木楼走去：“跟我进来。”

　　叶星松了一口气，看样子这位古长老并不是很喜欢段晋鹏。

　　跟在古天殇身后，进入了木楼之中。

　　古天殇走到一面墙壁下，墙壁上挂了一幅图，图里面是一个又一个的圆圈。

　　古天殇道：“你看看，图里面有多少个圆环？能看清楚，留下，看不清楚，滚蛋。”

　　叶星一讶，这图上的圆圈，大圆套小圆，圆与圆之间又交织在一起，无比复杂，怎么能看清有多少个圆圈？

　　话虽然这么说，但古天殇既然这么问了，叶星自然是用心去看。

　　令叶星震撼的事情出现了，当他的目光注视在图上越久，他发现，图上的圆圈越来越清晰，并且数量越来越少。

　　这是怎么回事？

　　看了三十个呼吸左右，画像在叶星眼中彻底静止下来，整个图案剩下了五个圆圈，之前那密密麻麻的圆圈不知道哪里去了。

　　会不会五个还不是极限呢？

　　叶星心中想道，这时他开启了超脑扫描功能。

　　在超脑扫描下，图案果然又有了变化，五个圆圈重合在了一起，只剩下了一个圆圈。

　　这幅图太奇怪了，竟然越看越少，令叶星很是惊讶，他眨了眨眼，收回了目光，再扫一眼时，又变成了密密麻麻的圆圈。

　　“怎么，看清了没有？”

　　见叶星看完了，古天殇说道。

　　叶星点了点头。

　　古天殇眼中露出了一点兴趣之色：“你看清了多少个？七十二个？还是四十八个？还是三十二个？”

　　七十二！四十八！三十二！

　　古天殇报出的这三个数字都老大了，叶星还以为自己看错了，讶道：“有那么多吗？”

　　不过，他的回答却是令古天殇也神色一讶：“怎么，你清的数量还要更少？”

　　叶星点头。

　　“你别说，我来猜！”古天殇大吼一声，猜道：“十六？”

　　叶星摇头。

　　古天殇脸上惊讶的神色更重，继续猜道：“十二？”

　　叶星再次摇头，心道，你让我直接说出来就成了，还猜啥猜啊。

　　古天殇兴奋的直搓手，再一次猜道：“难道是十？”

　　叶星打了个哈欠，无语的摇头。

　　古天殇已经眉开眼笑，目光闪亮：“难道是九？”

　　叶星翻了翻白眼，这变成了一个一个数字减，得多久才能减到五啊？

　　古天殇一看叶星的表情，就知道自己还是猜多了，并且多了不止一个。

　　他正想说是‘六’的时候，叶星已经抢先说道：“长老您别猜了，是……是五啊！”

　　叶星本来脱口而出是一，但是，看古天殇的表情，似乎看出的圈数越少越好。

　　古天殇猜到十的时候，就已经兴奋的直搓手，显然这就已经是不很不错了，所以，以免吓着古天殇，叶星把他正常看清的圆圈数量说了出来。

　　看到一个的时候，叶星是借助了超脑扫描，虽说超脑就是他的大脑，融合为一，也是他身体的一部分，不分彼此，但看古天殇兴奋的样子，真的怕说出一来，他会刺激过头。

　　“天才！天才啊——！”

　　古天殇一点也没有怪叶星提前把答案说出来，而是笑容满面，脸上的皱纹全部都绽放开了，无比的兴奋与激动。

　　这副阵图，是测试阵法天赋的，古天殇已经是落星宗的阵法天才了，阵法天赋以及成就在落星宗名列第二。

　　可是，当初他看这副阵图，只看清了十六个。

　　落星宗的第一阵法天才林风华，也只看清了十个。

　　能看清十个，就是了不得的阵法天才，林风华看清了十个，最终成为了一名三级阵法师。

　　而看清楚十个以后，数量每少一个，天赋便高一个档次，叶星看清了五个，这是何等逆天的阵法天赋？


第166章 阵法

　　古天殇的反应，让叶星心中一喜：看样子，我的阵法天赋似乎不是一般的好。

　　“来来来……坐。”

　　古天殇拉着叶星在一旁的椅子上坐下。

　　现在他哪还有一点脾气不好的样子，看起来要多和蔼有多和蔼，要多慈祥有多慈祥。

　　古天殇将叶星摁在椅子上，道：“天才……！跟老夫学习阵法吧，我古天殇一定会呕心沥血的栽培你，对你倾囊所授，将你培养成一名伟大的阵法师。”

　　古天殇的态度改变，让叶星有点受宠若惊，不过，他可没有头脑一昏就答应了。

　　叶星问道：“学习阵法，需要的时间多吗？”

　　古天殇正色道：“阵法一道，博大精深，这是一顶伟大的事业，需要用一生去钻研，去开拓。”

　　“一生？”

　　叶星吓了一跳，道：“把一生的时间都花在阵道里面，那我还修不修炼武道了？”

　　古天殇一脸严肃：“武道怎能与伟大的阵道相比，以你的天赋，一定会成为我落星宗有史以来第一阵法师，成为了阵法师，还怕没有修炼资源吗，闲时修炼修炼，只要你天命不差，以后的武道成就也差不了。”

　　叶星的神色更加严肃：“我还是专心修炼武道吧，我才是二星天命，若是不花大量时间在武道上，以后连武圣都成为不了。”

　　“二星天命？”

　　古天殇明显吃了一惊：“这垃圾资质，你怎么进落星宗的？”

　　叶星懒得回答他。

　　古天殇自顾自说：“这正好啊，就你这垃圾资质，还修个屁的武道，白瞎了你的阵法天赋，你就算修炼一辈子，顶天也就是能成为武圣，而凭你的阵法天赋，肯定会成为一个优秀的三级阵法师。”

　　叶星道：“可我想成为一位武道强者，而不是想成为一名强大的阵法师，阵法，有空学学就好，不过……！”

　　叶星语气微变，继续问道：“三级阵法师很厉害么？”

　　古天殇瞪眼道：“三级阵法师，相当于星罡境的真人，你说厉害不厉害？”

　　真人当然厉害，叶星都还没有看到过真人，但他听紫山侯说过，整个紫山郡，最强大的武者就是星罡境真人。

　　不过，叶星想了想，依旧坚定的道：“我还是想做一个武道强者。”

　　古天殇顿时急了：“你的修炼天赋不行，而你的阵法天赋，绝对是天才中的天才，不说落星宗，我敢保证，整个青云地区都很难找出第二个像你一样的阵法天才，你天生就是为阵道而生的，应该把一生的精力都投入到阵道中来。”

　　叶星依旧固执：“我的目标是武道巅峰，阵道，闲时学学即可。”

　　古天殇气得吐血，心道你那垃圾修炼天赋，还想武道巅峰？能成为武圣那就是逆了天！

　　这么妖孽的阵道天赋，不把精力都投入到阵道中来，偏要去学什么武道，简直脑袋有问题，古天殇痛心疾首。

　　古天殇一生都投在了阵道之中，性格暴烈、怪僻，显然是不可能理解叶星的想法。

　　可叶星直的理想，真的是想做武道强者，登临武道巅峰。

　　在他看来，阵法就像科技，可以学一学，在武道之路上应该有用得着的时候，学阵法是为了武道而服务的。

　　若是因为阵道，而废了武道，在叶星看来这是断不可取的，阵法再强，那也不是自身的力量，而叶星，追求的就是自身力量的极致。

　　古天殇胡思乱想，道：“你是不是嫌我阵法造诣不够高？没关系，我可以让林风华师弟来教你，他是三级阵法师，以你的阵法天赋，林师弟肯定乐意教你。”

　　叶星摇摇头：“古长老，你的好意我心领了，但我不可能将时间都花在阵道上面的，我和段晋鹏一样，每隔一天，便来一次阵源谷，古长老有什么活让我干，尽管吩咐，若能顺便教一教我阵法知识，弟子感激不尽。”

　　“咳！咳！咳——！”

　　古天殇连叹三口气，叶星说了好几次，他总算是彻底明白叶星的心意不可能改变了。

　　他从怀中拿出一本《阵法基础》，递给了叶星，道：“今天我先给你讲一讲阵法方面的常识，这本阵法秘笈你先拿着，以后有空多看看，任何一行，基础都很重要。”

　　叶星将《阵法基础》接了下来，这本秘笈足有半个拳头厚，体积也要比普通秘笈大了一倍，里面记载的东西显然不少，叶星将其收入储物戒指之中。

　　古天殇说了起来。

　　“阵法，分为几大种类——杀阵、困阵、防阵、幻阵以及合阵，除此之外，还有基础类阵法。”

　　“基础类阵法，包括投影阵法、录影阵法、监控阵法、转移阵法……等等，这是无需阵法材料，阵法师可以直接布置的阵法。”

　　“而基础类之外的阵法，阵法师不仅可以直接布置，也可以用阵法材料布置，不过，阵法师直接布置的阵法，受自身修为影响，而用阵法材料布置的阵法，则与自身修为无关。”

　　说到这里，古天殇又说了一句题外话：“叶星，阵法师只要有材料，布置的阵法是不受修为限制的，哪怕你连武圣都不到，但只要你完美的掌握了一个三级阵法，你足以凭阵法杀死真人。”

　　叶星虽然也震撼阵法师的可怕，但只是微微一笑，态度坚定。

　　万事有利皆有弊，古天殇也说了，阵法师要布置比自身修为更高的阵法，必须得借助阵法材料才行，既然阵法那么强大，想必阵法材料也不好弄。

　　如果有人帮找阵法材料还好，如果靠自己寻找，那也是一桩麻烦事。

　　哪有自身实力强大，行走天下自由自在畅快？

　　古天殇观察了一下叶星的神色，就知道叶星的内心没有任何动摇，继续说道：“无论什么等级的阵法，其本源都在最基础的阵法理义之中，若能将阵道的基础知识参详，领悟一二，便算是一名阵法学徒！”

　　“阵道博大精深，哪怕是基础知识，也无比复杂，十分奥妙、浩瀚深刻，哪怕是一名真正的阵法师，也不可能将所有的阵法基础知识掌握，不过，将阵法基础知识掌握得越透彻，学习阵法便越容易，所以说，基础非常重要。”

　　叶星问了一句：“阵法学徒，还不能布置阵法么？”

　　古天殇点头：“阵法学徒只是阵道入门，可以帮助阵法师打理一点小事情，只有真正的掌握了一种阵法，才能算是阵法师！”

　　“阵道传承至今，流传下了无数阵法，祖辈们根据阵法的强弱，划分了阵法的级别，一级阵法，相当于星淬境武者的威力，二级阵法，相当于星漩境武圣的威力，三级阵法，相当于星罡境真人的威力！”

　　“呵呵……！至于四级、五级阵法，那就更可怕了，我这辈子只见过三级阵法，三级之上的阵法，连听都没听说过几个。”

　　叶星问道：“星淬境也好，星漩境也罢，都是有九重境界，同一个大境界，一重与九重的实力可是有着天差地远的区别，这么说，同一级的阵法，威力也有那么大的区别么？”

　　古天殇道：“那是肯定的，阵法也像武学一样，也有造诣高低，按道理，圆满的二级阵法，可杀巅峰武圣，但是，如果不圆满，威力自然大减！”

　　“一般而言，初步掌握了二级阵法，就能威胁到初级武圣，二级阵法小成，能威胁到中级武圣，二级阵法大成，能威胁到高级武圣！”

　　“我明白了！”

　　叶星心中一亮，道：“阵法和武学一样，都是前人留下的，后人可以学习他们留下的阵法和武学，造诣越高越厉害，只是，武学有化境，阵法呢，也有化境么？”

　　古天殇一笑：“理论上是有的，但是阵法可比武学难了百倍不止，化境的阵法，只在传闻中听说，老夫从未亲眼得见过一次。”

　　叶星也微微一笑：“这么说来，若是阵法造诣到了一定的程度，还可以自已创造阵法，就如同武学造诣逆天者，可以创造武学一样？”

　　古天殇点头：“理论上是的，不过，创造阵法，又要比将阵法参悟到化境更难了，这个就连传闻中老夫都没听说过。”

　　叶星抱拳：“多谢古长老指点。”

　　虽说他并不打算将大量的时间，精力都花在阵道上面，但他也决不是随便学学而已，就如武学一般，叶星既然打算学，就要尽量学好。

　　他能够将那么多的武学修炼到化境，将阵法参悟到化境，应该也有希望，叶星很自信。

　　因为，他的阵法天赋，可不止是看清五个圆圈，在超脑扫描下，而是看清至一个。

　　古天殇继续道：“阵法材料，提供阵法的属性，力量之源，收由自身的内劲、星元，或者是星晶提供，同样的阵法，可以分三种不同的形态布置——阵基、阵旗、阵盘，不过……不同的形态，阵法的威力也不同，阵基形态威力最强，阵旗形态次之，阵盘形态最次。”

　　叶星不解地问道：“为什么？”


第167章 神速

　　古天殇解释道：“阵基形态的阵法，是固定的，不可移动的，阵法的范围也大，不仅可以充分发挥出阵法的力量，还可以借助天地大势、自然之力，所以，威力最为强大！”

　　“而阵旗、阵盘形态的阵法，是可以移动的，无法借助天地大势、自然之力，威力要弱一些，但这两者亦有区别。”

　　“阵旗形态的阵法，需要阵法师控制，才能够发挥出阵法威力，并且，会与阵法师的实力合一，比阵盘形态的阵法威力要更强一些。”

　　“阵盘形态的阵法，威力是固定的，非阵法师也能使用，威力是三种阵法形态中最低的，当然，这只是拿同等级、同造诣的阵法比较。”

　　……

　　阵法之道，博大精深，各种阵法，应有尽有，比起那武学之道，更加的复杂繁多，古天殇跟叶星谈了一下阵道常识，大半天就过去了。

　　因为叶星的阵法天赋，古天殇对叶星可以说是关怀备至，除了一开始叶星还感受到了一点古天殇的暴烈脾气，之后古天殇则完全化为了一个和蔼的长辈。

　　“今天就到这里了，你还没成阵法学徒，也帮不上什么忙，先回去吧，这两天认真看看《阵法基础》，若是有什么不懂的，尽管跟老夫说，老夫替你解答。”

　　古天殇给叶星讲了大量阵道常识之后，便催叶星回去，说完又忍不住加了一句：“记住了，若想在阵道一途走得远，基础就一定要打得牢固。”

　　“知道了，多谢古长老。”

　　叶星起身，向古天殇抱拳行了一礼。

　　古天殇将叶星送出木楼，目送叶星离开阵源谷，连连叹息：“好苗子，好苗子啊！如此阵道天才，若是用心钻石阵道，啧啧……未来会达到什么样的成就？”

　　一想到叶星以武道为主，古天殇便感到痛心。

　　“咳……！不务正业，太不务正业了！二星天命，就凭这垃圾天命，能修炼个什么出息来？嗯……他还年轻，二星天命能够这么快修炼到星淬境九重，肯定是有过不小的机缘，可机缘这东西不可能一直有，等他过上几年，修为难以提升，修炼屡屡碰壁，嘿嘿……到时候他也许就对武道死心了，专心钻研阵道！”

　　如此一想，古天殇又开心起来，暗道：“待我先观望几年，等他真心想学阵道之时，我再引他拜见林师弟，以他的阵法天赋，唯有林师弟才有资格传授他阵道！”

　　……

　　叶星回到住处，房门已经换了张新的，推门而入。

　　他回来的时间算早，杜东并不在房内，叶星拿出了《阵法基础》，观看起来。

　　这本书的确是又大又厚，里面记载的内容极其复杂繁多，若是普通的九重武者，仅是将这本书看完，可能都要花三天三夜的时间。

　　如此厚一本书，看一遍是不可能有什么记忆的，就算是看十遍，也不可能记住多少，至于学到东西，有所领悟，那就更需要时间了。

　　所以，哪怕是有一定的阵法天赋，想成为一个阵法学徒都是很难的，更别说是成为阵法师。

　　当初段晋鹏，足足学了半年的时间，还是在古天殇的指导下，才成为阵法学徒，然后，又过了两年多的时间，才堪学会基础阵法，成为一名最普通的一级阵法师。

　　凭段晋鹏的天赋，这辈子能够将一级阵法参悟到圆满，基本就到顶了，就算有所突破，最多也只能成为最普通的二级阵法师。

　　所以，古天殇对于段晋鹏，并不放在心上。

　　叶星学习阵法基础的速度，比起段晋鹏可要快多了，简直无法用倍数来形容。

　　只见叶星将《阵法基础》一页接一页的翻过去，每一页，都只是粗略的扫了一眼，若是细看，恐怕连数十分之一都没有看完，叶星就已经翻到下一页了。

　　叶星的目力何等强大，尤其还是在超脑扫描的状态下，书页一翻，整页内容便扫描进了超脑之中，储存起来。

　　所以，就这么一页一页翻过去，仅仅一个时辰不到，叶星便把整本《阵法基础》给看完了。

　　更为恐怖的是，书中的内容，叶星一字不差的记下了，这等速度，非神速不足以形容。

　　叶星将《阵法基础》收了起来，以后不必看它了，内容都在他的脑海之中，但这只是扫描进去的内容而已，相当于死记硬背，叶星还不了解其中的道理。

　　想要将内容真的领悟，那就需要更多的时间了，哪怕他的超脑再强大，也不可能一学就会。

　　只不过，现在这些内容就在他脑海里面，领悟起来却是比直接看书要快得多，叶星静坐冥思，大脑就像是超级计算计一样运转起来，分析脑海中的内容，前后对比，互相印证，以奇快的速度，领悟着其中的知识。

　　超脑运转的速度，何等之快？叶星很快便有了从无到有的过程，仅仅十数息的时间，便已经有所领悟，并且，随着时间的流逝，他对阵法基础的庞大内容，领悟得越来越多。

　　对于阵法基础的学习，只是理论方面的，对于叶星而言，这比学习武技还要容易，因为，武技还需要和身体的协调，需要身体的实践，而学习阵法基础知识不用。

　　叶星参悟了两个时辰，即使是超脑，都有了疲惫的感觉，这是内容太过复杂的缘故，叶星停止了对阵法基础的参悟。

　　欲速则不达，虽然叶星的速度已经是神速了，但也得劳逸结合，超脑毕竟不是神脑，只是比正常的大脑要胜过千倍万倍，但运用过度，也会劳累。

　　不参悟阵法知识的时候，叶星便修炼归元劲，提升修为，他本就吃了三颗极品蕴星丹，还没有完全吸收完，后来成为外门弟子前十，又获得了十二颗极品蕴星丹的奖励，这足够他修炼不短的一段时间。

　　很快，这一天便过去了。

　　阵源谷叶星隔一天去一次，所以，第二天全天都是修炼时间，他获得宗门的通告，住处改成了段晋鹏之前居住的府邸。

　　普通天命的弟子，两个人住一间房，武圣天命弟子，一个人住一间房，但是名列前十的弟子则不一样，有单独的府邸。

　　这是宗门对于前十弟子的优待，重视程度，可见一斑。

　　前十弟子的府邸，都位于第二峰，叶星携带的行李往储物戒指一收，便搬家往第二峰去了。

　　段晋鹏的府邸很好认，在第二峰随便找了个老弟子一问，便知道了。

　　看着叶星的身影进入了段晋鹏的府邸，不少第二峰的老弟子都羡慕得红了眼。

　　“这就是那个叶星啊，看起来好小。”

　　“新入门的弟子，当然小了！”

　　“哎，入门第一天，就成为外门弟子前十，这家伙太逆天了，我入门三年了，连前一百都没进呢。”

　　“谁叫他的箭技如此恐怖呢，段晋鹏是何等强大的人物，竟然被他两箭就射杀了……！”

　　“啧啧……的确是恐怖，这也是个可怕的家伙……！”

　　……

　　羡慕归羡慕，但绝大多数老弟子对于叶星是十分忌惮的。

　　连‘血手’段晋鹏这种凶人，都死在叶星手下，众老弟子纵然羡慕，也不得不服。

　　但也并不是所有的老弟子都对叶星服气，尤其是外门前十的其他弟子。

　　“不过是借助了弓箭之利，凭真正的实力，叶星哪是段晋鹏的对手！”

　　“不错，武者唯有自身的实力才是最重要的，仗弓箭之利，不过是依仗外物，若是没有了强弓利箭，叶星什么都不是。”

　　在叶星进入段晋鹏的……现在应该是他自己的府邸之时，外门弟子排行榜前十的弟子好几个都现身了，远远观看。

　　其中，第三的晃华容、第四的蓟浩言更是出言讥讽，言语中充满小瞧叶星之意。

　　叶星不知道老弟子对他的态度，或者，即使知道了也不在意，现在他有了自己的府邸，环境幽静，更是适合修炼。

　　先是参悟脑海中阵法基础的知识，直到超脑疲倦了，叶星才停止下来，接着修炼归元劲。

　　等脑袋休息好了，叶星又停下归元劲的修炼，继续参悟阵法基础知识。

　　每一次参悟，叶星对于阵法基础知识的领悟，都有神速般的进展。

　　没办法，超脑分析、印证，比起普通人的脑袋速度快太多了，一天下来，叶星几乎将整本阵法基础的内容，领悟了六七成。

　　古天殇说，将阵法基础领悟一二，便是阵法学徒，算是入了阵道的大门，叶星学习阵道基础，才不过一天多的时间，比阵法学徒不知道强到哪里去了。

　　隔了一天，又到了去阵源谷的日子，叶星一大早便赶到了阵源谷。

　　叶星刚刚入谷，古天殇便迎了出来，笑容满面地问道：“怎么样？书你看了多少？”

　　这态度，好得让人乍舌，若是其他人看到，显然不敢置信，脾气暴跌的古天殇，竟然还有如此温和的一面。

　　“古长老……！”

　　叶星远远的拱手，同样满脸微笑的走了过去：“弟子已经看完了，有些不懂之处，想请教古长老。”

　　古天殇的表情一愣！

　　啥……？才一天多的时间，就看完了？


第168章 石化

　　以《阵法基础》的内容，正常人少说要看三天。

　　就算是看书的速度快，怎么着也要两天吧？

　　看书看书，是要把字一个一个看清楚，把内容看到心里去，又不是拿着书从头翻到尾就算完事，阵法基础的内容那么多，仅仅一天多一点的时间，怎么可能看得完？

　　并且，就算看完了，这么厚一本书，看完一遍，能记住多少？

　　都不知道在讲什么，又哪来问题懂不懂？那根本是完全不懂啊，问题又从何问起？

　　一瞬间，古天殇心中闪过了无数念头。

　　可是，看着叶星的样子，也不像是吹牛，古天殇问道：“你真看完了？”

　　叶星肯定的点头。

　　古天殇讶道：“你有什么不懂，说来听听！”

　　古天殇心中还是不相信叶星看完了的，更不信叶星已经有所领悟，既然有不懂的问题，那就说出来听听吧，虽然说不懂才问，但至少也要知道，究竟是什么地方不懂吧？

　　叶星是真心请教，很认真地说道：“古长老，关于阵法的框架我基本上懂了，布置阵法的原理也基本懂了，但对于阵法力量的平衡，还有些不解。”

　　石化了！

　　古天殇当场石化了！

　　阵法力量的平衡，这可是布置阵法的最后一环问题啊，阵法中蕴含着强大的力量，稍有不平衡，便会爆阵，所以，在布置阵法的最后收尾阶段，一定要注意阵法力量的平衡。

　　讲到这个问题，那前面阵法的框架，布置阵法的原理都跳过了，这代表着已经到了尝试布置阵法的阶段。

　　而这个阶段，是阵法学徒向阵法师蜕变的一个阶段。

　　布置阵法成功，便晋级为一级阵法师，布置阵法失败，则依旧是阵法学徒。

　　可是，叶星拿到《阵法基础》仅仅一天出头的时候，古天殇连叶星将书看完都不相信，叶星却向他请教阵法力量平衡的问题。

　　这之间的差异太大，古天殇一时间都没反应过来，彻底惊愣当场，如同雕塑。

　　“古长老……！”

　　见古天殇一动不动的望着自己，叶星喊了一声。

　　叶星的声音将古天殇从石化状态中反应过来，古天殇震撼的道：“你是说，你不仅看完了书，并且还领悟了阵法基础中的大部分知识？”

　　叶星点头。

　　“那好，我考考你……！”

　　古天殇脸上的震撼之色不减，但表情却凝重了许多。

　　……

　　一连考了叶星五个问题，有关阵法框架的，有关阵法原理的，叶星都问答如流，有的其他还有自己的见解。

　　古天殇看着叶星的目光，再次改变了。

　　天才！天才啊——！

　　上次古天殇就发觉叶星是阵道一途的天才，但是今天，他必须得承认，之前他还是看错了，叶星完全是阵道一途的绝世妖孽。

　　如此一个妖孽天才，若是肯花时间精研阵道……那以后的阵道成就会达到何等程度？

　　会不会超过三级阵法师，达到令尊者都为之忌惮的四级阵法师程度？

　　不……甚至都不需要花太多的时间钻研，如此妖孽的天赋，只要叶星肯用心学，或许只需要用别人一半甚至是四分之一的时间，就足以达到令人难以想象的成就。

　　投少量的精力，获得巨大的成果！什么是天才？这才是真正的天才！

　　古天殇第一次觉得，叶星不用付出所有的精力，也能够在阵道一途，闯出一翻大成就。

　　一个强大的阵法师对于宗门的作用有多大，那是所有宗门武者都清楚的。

　　江湖多恩怨！

　　一个宗门，若没有强大的阵法守护，很容易被人袭上山门，遭受重创，甚至因此而灭门！

　　实际上，落星国内，强大的势力也有不少，有的是强大的家族，有的是强大的帮派，其中甚至是半步真人级的强者坐镇，虽然不如落星宗这么强盛，但也极为不弱。

　　可是，这样的势力，却根本发展不成宗门一样的存在，他们的地盘没有强大阵法守护，一旦招惹了强敌，很有可能就是被灭门的下场。

　　而宗门则不，除非是招惹到了实力远远强于自己的对手，否则，哪怕是有实力更胜于已方的仇敌，有宗门大阵守护，也可无忧。

　　古天殇对于叶星在阵道的成就，极为看好，不说叶星成为令尊者忌惮的四级阵法师，只要叶星能够成为三级阵法宗师，那也足以让落星宗在青云地区甚至是真玄域，无惧任何势力。

　　能封号宗师的，基本是将那一级的阵法，练到了极致，比如古天殇，就是二级阵法宗师，布置的阵法，足以灭杀所有武圣，甚至是半步真人，甚至是一般的真人，也都不敢轻视。

　　古天殇立即将叶星领至了木楼之中，将叶星所提出的问题，详详细细的回答一遍。

　　作为二级阵法宗师，古天殇虽说不敢说将整本阵法基础都领悟透了，但至少弄明白了九成以上的内容，比起叶星要高明得多。

　　叶星所提出的问题，古天殇总是能够一针见血的说到点子上。

　　而叶星，恰恰又是个学习能力超强的人，一听到古天殇的解释，脑海中便瞬间灵光一闪，问题游刃而解。

　　与古天殇的一席谈话，上午的时间很快便过去了，叶星对于阵法力量的平衡，领悟了许多，基本上都弄懂了。

　　对于阵法基础的领悟，达到了将近八成的程度。

　　虽说，越往后面领悟，速度就越慢，但叶星如此短的时间，便领悟了近八成，这让任何人知道，都不得不说一声变态。

　　见叶星的阵法知识水平已经如此之高，古天殇果断的传授了叶星一级阵法，从最简单的基础阵法开始——投影阵法。

　　基础阵法，不需要阵法材料便能布置，并且，叶星只是布置投影阵法练习，只需要布置很小一个投影阵法即可，用不着星晶作为力量之源，凭他自身的浑厚内劲，足够了。

　　随着叶星的修为突破，并且加以巩固，叶星的归元劲，第六重已经巩固得很深刻了，叠浪箭诀都已经可以叠出十重劲。

　　阵法一道，不仅理论难，实践更难！

　　叶星虽然对于阵法基础知识，已经领悟了近八成，并且又是在古天殇的指点下，布置投影阵法，但阵法还没有完成到一半，便以失败告终。

　　实践往往要比理解难度更大，也难怪成为一名阵法师，是那么的不容易，段晋鹏花了半年成为阵法学徒，但却花了数倍的时间，才堪堪成为一名最普通的一级阵法师。

　　所谓知易行难，便是如此。

　　对于第一次的失败，叶星并不气馁。

　　第一次失败，这才是正常的，太正常了，如果第一次就布置成了阵法，那才是骇人听闻，从来没有人能够在第一次尝试，就能成功布置出阵法。

　　叶星很快便进行了第二次，比上次好了点，但又失败了，他立即又来了第三次。

　　“慢慢来，每一个阵法的练习，都是上万，甚至是数万次的，讲究的便是一个熟字，熟才能生巧，只要成功一次，后面再布置就容易多了。”

　　古天殇在一旁说道：“你若能够在十天内布置成功，那都是逆天得不能再逆天！”

　　十天？

　　叶星手上尝试的时候，超脑中已经出现一个模拟人形，也在布置阵法，超脑控制的布阵速度，是叶星正常速度的千百倍。

　　若是错了，没关系，可以重来！

　　一秒钟的时间，超脑中的模拟人形，便要布阵上十次，甚至是上百次，这让叶星的精神意识，对于投影阵法的布置，越来越熟练。

　　意识熟练了，自然而然的，手上也跟着熟练了许多，叶星布置投影阵法的完成度越来越高。

　　一开始，是在完成五成左右失败，然后，慢慢的五成一、五成二……五成三……

　　看数据，似乎涨不幅度不起眼，但是以布置阵法的难度而言，这却已经是神速中的神速。

　　别人练习一天，甚至两三天，完成度也未必有零点一甚至是零点零一的增幅，而叶星，完成度却是蹭蹭蹭的往上涨。

　　叶星在木楼中练习投影阵法的布置，古天殇把该讲的都讲完之后，观看了一阵便出去了，他同样在练习阵法，想在有生之年，能够完成一个三级阵法，成为一名三级阵法师。

　　日渐西落，快近黄昏时分，木楼中，传出了叶星的兴奋笑声。

　　“我成功了！”

　　“我终于成功了！”

　　“我终于完成投影阵法了！”

　　学习投影阵法的第一天，叶星就完成了阵法，这表示着他成为了一个一级阵法师，心中如何不喜？

　　自然是大笑着连喊了三声。

　　嗖——

　　古天殇如同鬼魅一般，冲进了木楼之中，神色震撼：“什么？这么快就成功了？”

　　不远处，正满脸爽色的叶星冲古天殇嘿嘿一笑，身体立即移动了一下，对着前方招了招手。

　　可是，随着叶星的身体一移动，古天殇的前方便出现了一个人影，正是叶星，向他挥舞着手臂。

　　投影阵法！

　　叶星自己站在投影阵法的区域，将自己的身影，投向了另一处位置，正好是古天殇的面前。

　　古天殇再次石化！


第169章 大成

　　老天爷！

　　有没有看错？

　　学习投影阵法的第一天，便成功了？

　　虽说投影阵法只是基础阵法，但那也是阵法啊，叶星布置成功，这就表示着他已经算是一级阵法师！

　　仅仅一天多的时间，就看完了《阵法基础》，并且有所领悟，这本就让古天殇感到很是震撼，不禁石化。

　　现在，叶星仅用了半天左右的时间，便成为一级阵法师，这还要更加令人震撼十倍，古天殇得到了叶星的确认，自然是再次石化了，彻底惊呆。

　　段晋鹏，从接触阵法，到成为一级阵法师，足足用了近三年的时间。

　　古天殇，是阵道天才，用了近一年的时间。

　　林风华，更是落星宗第一阵道天才，也用了半年左右的时间。

　　可是，叶星，仅仅用了三天不到的时间！

　　这之间的差距，非天壤之别不足以形容。

　　古天殇再一次叹服，叶星的阵道天赋，远超他的想象，如此快便成为一名阵法师，哪怕是随便学学，未来的阵法成就，都不可想象。

　　第一次，古天殇心中升起了一个感觉，落星宗这个小池塘养不下叶星这条大鱼。

　　虽然说古天殇没有见过四级阵法，更没有见过四级阵法师，但是，他却有感觉，叶星完全有成为四级阵法师的潜力。

　　四级阵法师，这可是相当于星极境尊者的存在，若是落星宗出了一位四级阵法师，那还不在整个青云地……不，那还不在整个真玄域横着走啊！

　　不过，古天殇很清楚，叶星在落星宗，是不可能成为四级阵法师的，想成为四级阵法师，至少也要有四级阵法图谱供他学习才行。

　　而落星宗，最高也只有三级阵法，并且，拥有的三级阵法图谱，仅仅三种而已，其中一种还是残缺的。

　　古天殇的表情石化，但内心却并没有静止，弹指之间，心中转过了无数念头，只是脸上保持着震撼的神色不变，所以看起来像是石化了。

　　原本，古天殇还想要等到几年后，叶星对武道心灰意冷，愿意专心钻石阵道之后，才向林风华推荐叶星的，现在，古天殇已经待不及了，马上就要向林风华推荐。

　　人生苦短，不过数十年，哪怕是星漩境的武圣，身体各方面潜能都开发到极致，也难活过百岁之龄，唯有星罡境的真人，才能够打破寿元限制，增寿百年，拥有两百年的寿元。

　　所以，有天赋要趁早！

　　只有越早的让叶星成为三级阵法师，然后，他才有实力离开落星宗，离开青云地区，离开真玄域，去更强大的地方，学习四级阵法图谱。

　　古天殇从石化状态反应过来后，自然是无比欣喜，很快又教了叶星另一个基础阵法——录影阵法！

　　和学习投影阵法一样，叶星继续一遍又一遍的练习，而古天殇则是离开了阵源谷，前去落星宗内门，寻找林风华，他自知阵法造诣有限，以叶星的阵道天赋，自然是要落星宗阵法造诣最高的人来教。

　　可惜，古天殇并没有找着林风华，早在十数天前，林风华便带着她的女儿林蓉往青云山脉最深处历练去了，不知何时才能回来。

　　这让古天殇只能作罢，再想急着将叶星推荐给林风华，也得等林风华回来再说。

　　……

　　叶星的阵道天赋，绝对是至尊妖孽级别！

　　学了录影阵法后，因为当日时间不多，没有练成，但是，下一次去阵源谷，还不到中午，他就水到渠成的练成了，之后，古天殇又教他监控阵法，当天下午他又学会了。

　　学了转移阵法之后，叶星便离开了阵源谷，在自己的住处，除了有时会领悟脑海中的阵法基础内容之外，其余的时间，叶星都在修炼归元劲。

　　至于武学，上品武学都是化境，极品武学都是圆满，暂时没有什么可炼的，等把身上的极品蕴星丹都修炼完，他再去落星宗的武阁多学些武技，增长武学知识，尤其是极品武学。

　　这样可以让他加快速度将极品武学修炼到化境。

　　叶星对于阵法基础的知识领悟得越多，学习阵法的速度也越快，虽然他只是前往阵源谷的时候，才练习阵法，但速度之快令人乍舌。

　　又一次去阵源谷时，叶星轻而易举的便将转移阵法布置成功了，四大基础阵法，全部都学会。

　　基础阵法无需阵法材料布置，阵法也没有伤害效果，但根据布阵者的修为不同，也有高低区别。

　　基础阵法越高级，防御力越强，更难以摧毁，效果越强大。

　　基础阵法学完，古天殇开始教叶星真正的一级阵法——乱石阵！

　　乱石阵，可比基础阵法复杂得多，但是，却也没有难到叶星，用了两天的时间，便学会了。

　　乱石阵与基础阵法不同，学会了才算是入门级，只能够因星淬境一重到三重的武者，往上随着阵法师的造诣，威力还会增强，比如，小成的乱石阵，可以困星淬境四到六重，大成的乱石阵，可以困星淬境七到九重。

　　若是圆满，哪怕是半步武圣，都能困住。

　　阵法如武学，贵在精而不在多，以叶星的修为，完全可以凭内劲将乱石阵练习到大成境界，因此，在乱石阵大成之前，古天殇没打算再教其他阵法。

　　叶星一日修炼武道，一日修炼阵道，循环不断，两者之间，都有极其显注的提升。

　　大概半个月后，叶星便将乱石阵练习到了大成境界，手中的极品蕴星丹，也全部都被他炼化吸收，修为提升到了九重中期。

　　并且，归元劲也修炼到了第六重巅峰，离突破至高境界第七层，并不遥远。

　　乱石阵练习到大成境界后，叶星便难以再往更高境界练习了，凭他的内劲强度，只能够布置出大成境界的乱石阵，更高级的，唯有借助于阵法材料以及星晶。

　　古天殇给了叶星一百块下品星晶，以及一百颗一级刻星石，继续让叶星练习乱石阵，看来，叶星不将乱石阵练至圆满境界，古天殇是不会教他第其他阵法。

　　星晶是非常珍贵的物品，可以代替武者体内的星辰之力，下品星晶可以替代武者的内劲、武圣的星元，中品星晶更加珍贵，可以替代真人、尊者的星罡……

　　而刻星石，则是阵法材料，一级刻星石是一级阵法材料，可以布置不少土属性的一级阵法。

　　用阵法材料和星晶布阵，让叶星感觉到阵法的威力，明显要更强了一些。

　　叶星没感觉到乱石阵有什么难度，他对于阵法基础的领悟已经达到接近九成的程度，一路练习下来，都有一种水到渠成的感觉。

　　看来，将乱石阵练习到圆满境界，也用不了多长的时间。

　　叶星的猜想若是让其他的阵法师知道，恐怕会打击得想要流眼泪。

　　一级阵法练习到圆满，这是多不容易的事，许多一级阵法师，数年的时间都完成不了，看不到阵法圆满的希望，而叶星，却是半个月便阵法大成，到圆满仅是用不了多少时间而已。

　　在获得星晶、刻星石的第二日，叶星没有窝府中修炼，走出了府门，前往武阁而去。

　　入门半月，叶星虽然一直没有与人交流，但是，对于落星宗的了解，叶星却是增加了许多，每一个弟子都有宗门发布的手册，里面不仅有宗门的介绍，还有外门弟子的权限。

　　外门弟子，可以前往武阁学习凡级武学。

　　并且，外门弟子还有前往宗门五大宝地修炼的机会，只是时间非常少，那里也是内门弟子，甚至是核心弟子修炼的地方。

　　“姓名！”

　　“叶星！”

　　“外门第十弟子叶星就是你？”

　　“恩！”

　　“你可以进去了，只能在武阁第一层停留，时间不限。”

　　在武阁外面登记了一下，叶星便进入了武阁之中，前十就是好，其他弟子的时间可是有限制的。

　　落星宗的武阁，比起紫山学院的藏书馆都还要大得多，虽然只有三层，但是第一层的藏书，就要比紫山学院整个藏书馆所有的藏书加起来还要多几倍。

　　看着那密密麻麻的书架，书架上密密麻麻的书籍，叶星脸上立即泛起了微笑。

　　至于第一层中的弟子，则被叶星无视了，他关注的只有武学秘笈。

　　第一层都是普通武学，里面的弟子显然都是外门弟子，主要集中在极品武学的区域。

　　而叶星，则是直奔下品武学的区域而去。

　　对于他而言，任何一种武学，都是一笔财富，别人不可能有那么多精力去观看那么多的武学秘笈，但他有。

　　“我晕，有没有搞错，都星淬境九重了，竟然去看下品武学？”

　　有弟子发现叶星竟然走到下品武学区域，拿起一本下品武学秘笈观看，不禁讶道。

　　“看来是武学天赋太差了吧……！”

　　“那也不至于差到要去学下品武学啊，到了这等修为，武学天赋再差，总能学上品武学吧！”

　　“谁知道呢，脑袋有问题吧，看他的年纪，应该是新弟子，哪一次招收新弟子，不会出现一两个脑袋不正常的。”

　　几个老弟子语态高高在上的谈论着。

　　这时，他们身后传来一个冷冷的声音：“我看是你们脑袋有问题，你们知道他是谁吗？”


第170章 钦佩

　　众老弟子转身看去，见是一个身材凹凸有致，身穿紧身皮衣的绝美女子。

　　年纪也不大，十八岁左右，并且是九重后期的修为，显然也是个新弟子。

　　这绝美女子，自然是楚惊月，他在选拔中也获得了不小的奖励，本来她的修为就快要达到九重后期，进入落星宗后，很快便水到渠成的达到了。

　　楚惊月是新弟子中的第一美女，就算是老弟子中，也没有女弟子能够与之相比，一入落星宗，便被人称呼为外门第一美女，这几个老弟子都认识她。

　　而叶星，虽然他的名声一点也不在楚惊月之下，但他要么深居府邸闭关修炼，要么便在阵源谷，绝大部分的弟子都看不到他，知道他名字的不少，但能认出他的老弟子却不多。

　　对于楚惊月说他们脑袋有问题，这几个老弟子也不恼，美女总是特殊待遇的。

　　其中一个问道：“他是谁？很有名么？”

　　楚惊月简单的吐出两字：“叶星！”

　　叶星，外门弟子第十的叶星！

　　几个老弟子对视一眼，目光中都露出了忌惮之色，他们之中修为最高的也才九重巅峰，连半步武圣都没。

　　而叶星，却是把半步武圣中的一流强者段晋鹏都射杀了。

　　他们与叶星之间，可差了很远的距离，在外门第十弟子背后说他脑袋有问题，找死么？

　　万一对方听到了，一怒之下，挑战他们上生死台呢？

　　想到这，几个老弟子心中便打了一个哆嗦，武学秘笈也看不下去了，赶紧匆匆离开了武阁。

　　楚惊月看着远处的叶星，有心想上去打个招呼，但又有些不敢。

　　她性格激烈，自信好强，并且一心向武，从小到大，从来没有同境界的武者，能从实力上超过她，哪怕是武圣天命的天才，也没有。

　　正因如此，她的内心也是高傲的。

　　但是，遇到叶星之后，她的同境界无敌记录，就被打破了，叶星比她低一重境界的修为，越级击败了她。

　　这就已经击散了她心中的傲气，但是，她心中还是有些许不服！

　　不过，当叶星将段晋鹏射杀之后，她心中就彻底的服气了。

　　楚惊月的长处，便是越级挑战，纵然有武圣天命的天才在修炼上超过了她，她也看不上。

　　这样的女人，很难看上其他的男人，可一旦心灵被男人折服了，那么，肯定会在她心中留下极其深刻的烙印。

　　最终，楚惊月还是鼓起勇气走了过去：“叶师兄。”

　　叶星看完一本秘笈放下，转头向楚惊月看了一眼，微微一笑：“楚师妹也在啊。”

　　说完，叶星又拿起另一本秘笈观看起来，三个呼吸的时间，便翻一页，速度很快。

　　楚惊月见叶星翻得如此之快，还以为叶星是装模作样在看书，不禁嘴角一翘。

　　在她看来，叶星虽然表现得平静，但显然内心很紧张，这仅楚惊月莫明的感到高兴。

　　楚惊月走到叶星身边，道：“叶师兄，你的上品武技都达到化境了，还来看这些下品武学做什么？”

　　叶星一边快速翻着书，一边说话，两不耽误：“多看些武学秘笈，心中的武学知识便多一些，这样对于武学的修炼，很有好处。”

　　真正的武学奇才，不是靠心中的武学知识有多少，而是天生就是炼武的料，武技一学，很容易就炼会。

　　而叶星，却不是天生一学就会，只能算是说有不错的武学天份，但是，他有超脑，可以先在超脑中模拟修炼，并且，超脑还能够快速学习武学，让叶星的武学知识水平远超常人，这样才做到了修炼武技速度如飞。

　　他修炼武学的速度，比真正的武学奇才更快，相当于武学奇才中的至尊妖孽。

　　武学知识越高，修炼武学越容易，这个道理其实很多人都懂，但是除了一些武痴，能做到的却是很少。

　　无他，武学秘笈的内容大多数生奥难懂，看起来一点意思都没有，是自己必须修炼的，那没办法，另外看多余的，一本两本还行，看多了就烦躁了，太过无趣。

　　非常艰难的事情，有很多人能做到，但是，非常无趣的事情，却是没几个人能够坚持得下来。

　　楚惊月不解的道：“武学秘笈那么多，哪能学得过来啊，就拿这里的秘笈来说，少说也有上万本，认认真真都看一遍，一年都看不完，但是，学一本秘笈光看一遍还不行，需要花很长的时间，修炼的黄金时间不多，每一分每一秒都很宝贵，哪能将时间都浪费在这方面啊？”

　　叶星呵呵一笑，道：“你说得对，一般人是不能的，但我看书比较快。”

　　说话间，叶星便放下了手中的书，又拿向了下一本秘笈，一看名字是自己修炼过的，手掌拂了过去，拿向再下一本。

　　以前看过的都在脑袋里面了，自然不用再看。

　　楚惊月神色一讶，听叶星的语气，刚才那么翻书，似乎真的是在看？

　　纵然她对叶星非常佩服，那也很是不信。

　　开什么玩笑，照你那翻书速度，我字都还没来得极看清呢，一页就翻过去了，连字都没看清，还怎么懂内容？

　　对于楚惊月狐疑的目光，叶星没有丝毫反应，手中的秘笈一页又一页翻过，都被扫描进了超脑之中。

　　没过多久，叶星放下手中的秘笈，又拿起一本看了起来。

　　楚惊月的目光，开始由狐疑变成惊讶，看叶星的神色，似乎真的不是装模作样。

　　难道他真的看进去了？

　　这令楚惊月感到不可置信，哪可能有看书这么快的，这叫简直就是翻书啊！

　　楚惊月讶道：“你这样看，真的看明白了？”

　　叶星点头：“我的目力比普通人要强一点，记忆力也比普通人要高一点。”

　　这要是真看清楚了，真记住了，那何止是强一点，高一点啊，简直就是高十倍都不止！

　　哪怕叶星不像是撒谎，但一般人绝对相信不了。

　　可楚惊月信了，之前她也感到难以置信，但叶星一说，她就信了。

　　这感觉很奇怪，对于叶星的话，她有种莫明奇妖的感觉，总之非常信任，让人怀疑不起来。

　　楚惊月沉默了，叶星依旧不断的翻书，看书。

　　一本又一本秘笈在叶星手中走过，拿至手中的秘笈，都被叶星快速的从头翻到尾。

　　但也有一部分秘笈，叶星连动都没动，直接忽略了，并没有拿起来。

　　楚惊月明白，没有拿起来的，肯定是他看过的，没有看过的才拿起来看一遍，这表示叶星看过的，都已经记在了心中。

　　这是何等逆天的记忆力？

　　原本叶星在楚惊月心中，就留下了很深刻的烙印，现在楚惊月对于叶星，更是佩服得五体投地，心中的烙印更深刻了，看着叶星的侧脸，目光略有些痴迷。

　　叶星不断的看着书，一本接一本，楚惊月痴迷的看了一阵，突然间反应过来，心中砰的一跳，脸上泛起了一丝红晕。

　　再次深深的看了叶星的身影一眼，楚惊月没有打扰叶星，默默的离开了。

　　落星宗武阁中的秘笈实在是太多了，足有上万本，其中有八成都是叶星没有看过的，从下品武学，到极品武学，应有尽有。

　　哪怕叶星一本一本翻着看速度很快，但一天下来，也只看翻了五分之一左右。

　　天黑了，武阁中有照明阵法，叶星没有离开，继续观看，以他的修为，一天不吃饭也不算什么，何况是一顿晚饭。

　　看到武阁长老提醒要关门了，叶星才停了下来，一整天下来，他几乎看了近三千本秘笈，全部都扫描在他脑海中了。

　　这些武学，他不一定要练，但是，至少要弄懂，只要懂了，那就能提高他的武学知识水平。

　　如此多的武学，若是融会贯通了，那叶星很肯定，极品武技修炼的化境，绝不是难题，甚至有可能是水到渠成的事。

　　比如叶星将紫山学院藏书馆中的两千余种秘笈融会贯通，上品武技就自然而然的突破到了化境。

　　每隔一天，叶星就去阵源谷一次，武阁也是，他是外门前十，不受时间限制，同样是每隔一天来一次。

　　足足用了三天的时间，叶星才把武阁第一层中所有没有看过的武学秘笈全部都翻了一遍，所有的内容都扫描进了超脑之中。

　　现在，叶星脑海中有上万本武学秘笈的内容，若是普通的人，如此之的信息量，要么就记不住，要么记住了脑袋就像是要爆开的感觉。

　　但是，叶星的超级大脑，比正常人的大脑何止强了千倍、万倍？

　　这些内容在他的脑海中，叶星不仅能记得清楚，还能够将其整理、领悟。

　　武学都学完了，以后不去阵源谷的时候，叶星自然是不用再去武阁了，而是不段的领悟脑海中的武学知识，将其融会贯通。

　　不少的时候，叶星也都在院子里实践练习一下，与脑海中的理论知识，相互促进。

　　不知不觉间，时间又过去了上十天，叶星进入宗门快满一个月了，乱石阵终于被他练至了圆满之境。

　　并且，归元劲的修炼，也自然而然的，达到了第七重的至高境界。


第171章 天风洞

　　第七重的归元劲！内劲强度有多高？

　　这很难想象，从来没有人达到过，因为，正常的归元劲，没有第七重！

　　第六重的归元劲，内劲强度是比不上星元的，哪怕是半步武圣还未完全转换的星元，都比不上。

　　但是，叶星却是非常自信，他的归元内劲，比起半步武圣的星元，毫不逊色。

　　他能够感觉得出来。

　　归元内劲在体内游走，最后凝聚于双手掌心，化成两团璀璨的光团，蕴含着可怕至极的恐怖力量。

　　一般的归元劲，若是凝聚于双手掌心，体内就不多了，半步武圣的星元也是。

　　但叶星此刻，体内依旧有浑厚的归元内劲运转，密布全身，这几乎有一点武圣星元密布全身的味道。

　　当然，叶星还是很理智的，并没有盲目的认为自己的归元内劲，可比武圣星元，那不能比。

　　随着归元劲修炼到至高境界，叶星的修为也提升了不小一截，几乎快达到九重后期。

　　不过，叶星很清楚，若是没有极品蕴星丹等辅助修炼的资源，光凭感应星辰修炼，想要提升到九重后期，并不容易，哪怕只是极小一步，但也需要不少的时间。

　　怎么才能获得修炼资源呢？

　　古天殇虽然对叶星非常好，但他却不想找古天殇要。

　　他没拜古天殇为师，但古天殇却一直尽心尽力的教他阵道，连珍贵的星晶、刻星石都无偿的拿出来给他练习阵法，叶星自然没脸再向古天殇索要别的。

　　在叶星看来，获得修炼资源的途径，只有一个，那就是冲外门弟子排行榜。

　　排行榜前十，有三个不同程度的奖励，前十是奖励十颗极品蕴星丹，前三是奖励二十颗极品蕴星丹，第一是奖励三十颗极品蕴星丹。

　　叶星名列第十，已经获得过十颗极品蕴星丹的奖励，要想再获得宗门奖励，得冲入前三才行。

　　前三叶星可没把握。

　　他进入前十，是凭箭术射杀了段晋鹏，没有弓箭，他绝不是段晋鹏的对手。

　　叶星的箭术，是杀人之术，之所以射杀段晋鹏，是因为他自寻死路。

　　无缘无故的，叶星总不能把前三挑上生死台，也用箭术射杀了吧？

　　而不用箭术，叶星纵然内劲强度不弱于半步武圣，但也对挑战前三没有必胜的信心。

　　外门弟子中，半步武圣数量不少，前十就已经是半步武圣中的一流强者，前三绝对是强者中的强者。

　　“还是先修炼一下武学，至少也要有一种极品武学达到化境，才好挑战前三。”叶星心中暗道。

　　今天，是修炼时间，叶星来到了落星宗五大宝地之一的天风洞。

　　宝地是天然的修炼之地，再加以阵法的配合，将效果放大，比起在外面的修炼效果要强出许多。

　　不同的宝地，针对的修炼方面不同，比如天风洞，只能提升风系武学的修炼速度，如果是火系武学，那就没啥效果了，火系武学应该去火麟窟修炼。

　　叶星来天风洞，最主要的目的，不是提升风系武学的造诣，而是提高对于风势的领悟。

　　就连极品武学的造诣，他都已经达到圆满，再提升就是化境，将武学修炼至化境，哪怕是在宝地中也难以成功，这需要自身的领悟。

　　而叶星只要将脑海中的武学知识领悟了，极品武学达到化境并不困难，只是需要一定的时间而已。

　　不过，叶星若是能将风势再提升一点，那么，他可以强行将圆满境界的极品轻功身法，提升到和化境相当的地步。

　　万事开头难，想领悟出风势很不容易，许多武圣都没有领悟出来，但叶星已经领悟了，再将它提升一点，在天风洞这样的宝地之中，应该不是难题。

　　天风洞，根据阵法强弱，里面的风力强弱分为七个级别，其余宝地亦如此划分。

　　一级适合高级武者修炼，二级适合半步武圣修炼，三级适合初级武圣修炼，四级适合中级武圣修炼，五级适合高级武圣修炼，六级适合半步真人修炼，七级适合真人修炼。

　　常来宝地修炼的，大多数都是内门弟子，甚么是长辈，因此，看守宝地的人员都是内门执事，都是中级武圣。

　　“请问，有空余的三级天风洞吗？”叶星先来天风洞的登记处登记。

　　“一个九重武者，去三级天风洞，找死吗？”负责登记的五星武圣执事，淡淡的扫了叶星一眼。

　　“这位师兄，请问有空余的三级天风洞吗？”叶星气定神闲，再问一遍。

　　“你知道三级天风洞里面的风力有多大吗？只有初级武圣只能够承受得了，可以在里面修炼武学！”叶星的态度好，这位执事的态度也好多了。

　　“我知道，我不是去修炼武学，只是想感受一下风力，里面的内力再大，也不可能吹死我吧！”叶星淡然道。

　　“吹死你倒不一定，但绝对是遭罪，你……！”执事的神色一讶，突然间想到了什么：“你是想去感受风力，领悟风之大势？”

　　领悟风之大势？叶星心中一笑，我早已经领悟出风势了，现在是继续领悟，提升风势强度而已。

　　还不等叶星说什么，这执事便冷冷一笑：“不是我打击你，人不要异想天开，我是五星武圣，也未能领悟出风势，你才什么修为！”

　　叶星心道，你也知道你星漩境五重都没有领悟出风势啊？我星淬境五重就领悟出了风势，你能跟我比吗？

　　叶星不跟对方一般见识，将身份令牌交了过去：“如果有空余的三级天风洞，我就定下了，这个月的时间全定下。”

　　普通外门弟子，在每一个宝地中修炼的时间，一个月都只有一个时辰。

　　武圣天命弟子，一个月有两个时辰的修炼时间。

　　外门前十，一个月有三个时辰的修炼时间，前三，有五个时辰，第一，有十个时辰。

　　“异想天开，不知天高地厚！”这执事嘀咕一句，将叶星的身份令牌接了过去。

　　随即便是一讶！

　　“三个时辰的修炼时间？你九重修为，是外门前十？”

　　叶星点头。

　　“怪不得有几分傲气，不过，不成武圣，就想领悟风势……算了，你愿意自讨苦吃，懒得管你。”

　　执事很快便做好了登记，将叶星的身份令牌还了回来：“第三十七号天风洞，时间，不得超过三个时辰，当然，若是承受不了，也可以提前出来，剩余的时间可以换至更低级的天风洞。”

　　“谢了。”

　　叶星将身份令牌收起，往天风洞而去。

　　这执事目送叶星离开，自言自语：“年轻人有一点本事，就骄傲狂妄，自以为天才绝世，嘿……我看你能在三级天风洞坚持多久，才星淬境九重，就想领悟风势，好高鹜远，异想天开！”

　　……

　　三十七号天风洞。

　　叶星一进入其中，身体便被吹了起来，他又一次感受到了在青云山脉那次被吹飞的感觉，身体不受自控，狠狠往风洞尽头的石壁上撞去。

　　可是，现在的叶星，可不比上一次，上一次还没有领悟，但是，自从上一次的经历之后，叶星便已经领悟了一丝风势。

　　哪怕只是一丝风势，对于风力的感受比没有领悟风势要强多了，远不是十倍二十倍的区别，而是有和无的区别。

　　叶星运用了那一丝风势，四周的风力清晰的被叶星感应出来。

　　尤其是叶星的超脑，在这一刻也开启了扫描状态，将风力变化，更是扫描得一清二楚。

　　风如水，逆则难，顺则易。

　　水有浮力，风也同样有，可以把一些重量极轻的东西浮起来，只是没有水的浮力那么大而起。

　　以武者身体的重量，自然是风力难以浮起来的，但是，若是以风势之力，顺风力而行，却是能够大大减轻风力的伤害。

　　若是风势大成，完全可以将风当成水一样，随风而动，飘然御空而行。

　　现在叶星离飘然御空而行还差了十万八千里，但减轻风力伤害，尽量的与风势相融合还是能够做到的。

　　刹那间，叶星的速度便减缓了许多，原本叶星应该像是被武圣拍了一掌狠狠的撞在墙壁上，结果虽然依旧是撞在了墙壁之上，但力量却小了许多，以叶星的防御力，完全能够承受得了。

　　过了两个眨眼的时间，叶星双腿在墙壁上一蹬，浑厚的归元内劲爆发，整个人陡然间逆着风，冲向前方，往风洞的最强风力风眼之处冲去。

　　顺风虽能减小风力伤害，但想要真正的感受风力有多大，风势有多强，唯有逆风而行。

　　逆风感悟风势，提升造诣，顺风减小伤害，保护自己。

　　叶星冲出去三十米不到，便被恐怖的狂风给吹了回来。

　　砰——

　　叶星撞击在墙壁上，发出一声爆响，但是，经过叶星利用风势之力的化解，他受到的伤害并不大。

　　调息了几下，叶星再一次冲向前方。

　　逆风感悟！顺风自护！

　　如此反复而行，每一次逆风冲出，顺风而回，叶星都能够感悟到风中恐怖的力量，不段的参悟着、感受着风之大势。

　　随着一次次的冲击，被吹回，叶星的衣衫逐渐破裂，而叶星对于风势的领悟，却是逐渐的加深。


第172章 五条狗

　　天风洞登记处！

　　自从叶星进入天风洞时间超过半个时辰后，负责登记的执事邱景山便开始眉头微皱，神色惊讶起来。

　　而后，每随着时间推进一刻钟，邱景山眼中的惊讶便更甚一分。

　　在他在来，叶星绝对不可能在三级天风洞中，坚持半个时辰，可是，结果显然出乎了他的预料。

　　何止是出乎预料，简直就是远远出乎他的预料！

　　每隔一段时间，都有人前来登记，或是进入天风洞，或是从天风洞中出来，但是，这些人中没有叶星。

　　一个半时辰过去了！两个时辰过去了！两个半时辰过去了！

　　邱景山的神色越来越惊讶，始终不见叶星出来。

　　突然间，他神色一震，心中闪过一个念头：那小子该不会死在三十七号天风洞了吧？

　　想想却不应该！

　　每一个天风洞中，都布置了监控阵法，每隔一段时间，便有负责安全的宗门执事检查天风洞中的状况。

　　如果有人在天风洞中死了，不可能没人知道，甚至，不等人死，只要有人出现了严重的创伤，负责安全的宗门执事就会进入天风洞中救人。

　　这说明，叶星在天风洞中的安全没有问题。

　　眼看时间离三个时辰越来越近，邱景山的脸色已经化为震撼。

　　“邱师兄，还有没有空余的三级天风洞！”

　　这时，一个星漩境二重的内门弟子，来到了这里。

　　邱景山回过神来，检查了一下，道：“暂时没有，不过很快三十七号天风洞就能空出来。”

　　说到这里邱景山一愣，三十七号天风洞，就是叶星所在的地方。

　　“那我等等！”

　　那内门弟子点点头，随即便察觉到邱景山神色有异：“邱师兄，这三十七号天风洞没问题吧？”

　　邱景山缓缓摇头，向那内门弟子看了一眼：“你绝对想不到，这三十七号天风洞中修炼的是什么人！”

　　那内门弟子一笑：“猜名字我是猜不出来，但总是内门弟子呗！”

　　邱景山道：“是外门弟子，并且是星淬境九重的外门弟子，在里面呆了近三个时辰！”

　　“外门弟子进三级天风洞？”

　　那内门弟子顿时瞪大了眼：“并且还是星淬境九重的修为，三个时辰的时间，这是外门前十的时限吧？”

　　岳景山点头。

　　那内门弟子惊声道：“我落星宗，竟然出了这么一个厉害的外门弟子？”

　　……

　　三十七号天风洞内，叶星再一次被风吹了回来。

　　但是，他下一次冲出去时，足足逆风冲了数十米，距离是初入天风洞时的一倍都不止。

　　嗖——

　　又一次被狂风吹了回来，与墙壁碰撞在一起。

　　“时间到了……！”叶星注意到了记时辰的刻钟。

　　此时的叶星，身上的衣衫破破烂烂，到处都是破洞，简直就像是个乞丐一般。

　　但是，他的脸上，却是挂着极为满意的微笑。

　　经过三个时辰的修炼，他的风势领悟，何止是提升了一倍两倍，至少也提升了十倍以上。

　　之前所领悟的风势，只能用一丝来形容，还不能将极品轻功身法，强行提升至化境，但现在，绝对够了。

　　现在他所领悟的风势不能再用一丝来形容了，应该算是领悟了风之大势的一点皮毛，这等程度，哪怕是对于高级武圣而言，都是了不起的程度。

　　从三十七号天风洞出来后，叶星手一挥，从储物戒指中拿出一套衣服，很快换上，这才彻底离开了天风洞。

　　看着叶星从天风洞走出来的邱景山，满脸惊异：“你……你竟然没有受伤？”

　　没有受伤，那是不可能的，但也只是些皮外伤而已，不碍大事，叶星换了一套好衣服，别人自然是看不出他那点小伤势。

　　叶星淡淡的点头，将身份令牌交给邱景山：“我用完了。”

　　登记完后，叶星便离去了，剩下邱景山和那位内门弟子，脸上惊色连连。

　　……

　　离开天风洞不远，叶星便将风势融入到极品轻功雁云纵，施展起来。

　　之前所领悟的一丝风势，融入雁云纵还无法让雁云纵提升至化境，但是现在，叶星的风势领悟何止强了十倍，与雁云纵融合，轻而易举便让雁云纵的速度提升了一大截，立足化境。

　　雁云纵还有配套的身法雁云步，叶星都已修炼至圆满，显而易见，在融合风势的情况下，同样可以立足化境。

　　没过多久，叶星便回到了外门区域，路过第一峰时，看到楚惊月正被几个弟子围着，顿时走了过去。

　　随即，叶星便眉毛一跳，刚才目光被几个弟子阻挡，只看到了楚惊月，现在近了才发现，原来楚惊月身后还有个楚惊南。

　　只是，楚惊南嘴角挂着血迹，显然是被人打了。

　　随着距离靠近，几个人的声音，传入叶星耳中。

　　“一个普通天命的垃圾，装什么清高！”

　　“蓟师兄看得上你，那是你的福气！”

　　“别给脸不要脸，蓟师兄请你去赏花，去也得去，不去也得去！”

　　……

　　“哎……你们怎么和楚师妹说话的，什么语气？嘿嘿……楚师妹，跟了我蓟浩言，在落星宗外门，绝对让你风风光光，萧萧洒洒，以后我成为内门弟子也还能照顾你，你就别在任性了，来来来……后山的蔓月兰开得正是灿烂，我们一起赏赏花，感情不就慢慢培养起来了吗，呵呵……！”

　　之后，叶星便听到了楚惊月的回答：“滚——！”

　　蓟浩言二十左右，身着白色的长衫，看上去一表人才。

　　他将脸色一扳，道：“楚惊月，你可别太不听话啊，不答应，小心我打断你弟弟的狗腿，让你们两人在落星宗一天也不得安宁。”

　　虽然没有看到之前的画面，但是仅凭这些人说的话，叶星一瞬间便明白是怎么回事了。

　　蓟浩言看上了楚惊月，想威逼楚惊月就范，打伤了楚惊南，可楚惊月是什么性子？哪会向蓟浩言妥协。

　　楚惊月不答应，蓟浩言最多能逼迫逼迫，直接霸王硬上弓，那是不能的，武圣天命弟子打了普通天命弟子，这不算是什么事，但若是强暴女弟子，那可是宗门严令禁止的死罪。

　　“一条狗两条狗三条狗四条狗……再加上你，一共五条狗！”

　　叶星大步走了过来，手向蓟浩言一指：“刚才是谁打的楚师弟，给老子站出来，自已撑自己十个耳光，然后滚蛋，下次再敢对楚师弟、楚师妹有任何不敬，老子见你们一次，就打你们一次！”

　　叶星进入落星宗也有一月了，虽然说不关注其他弟子，但是对于排名第四的蓟浩言他还是认识的。

　　不过，对于看不起的人，就算是外门第四又如何，叶星照样看不起，并且也并没有将对方的实力放在眼里。

　　叶星现在的目标是想进外门前三，如果蓟浩言是排名第三，叶星直接就挑战他了。

　　楚惊月、楚惊南见叶星来了，神色皆是一喜。

　　至于蓟浩言五人，则神色大怒！

　　狗？他们都是老弟子，都是武圣天命的天才弟子，其中三个是九重巅峰的修为，另外两个更是半步武圣，可是却被人骂成了五条狗，如何不怒？

　　“你敢骂我？”

　　蓟浩言的目光向叶星看了过去，他当然认得叶星这个同样名列前十的弟子。

　　早在叶星般进段晋鹏居住过的府邸时，蓟浩言就曾远远看到过他，并且当时还和他的好友晃华容评价了一下。

　　蓟浩言、晃华容两人都没将叶星放在眼里，认为叶星就是仗着弓箭之利，论真正的实力，不行！

　　现在，叶星竟然敢骂到他的头上，蓟浩言的脸色顿时便铁青起来，同时双眼也露出了凶光。

　　至于其他四人，有认识叶星的，也有不认识的，但毫无例外，神色都很愤怒。

　　“叶师兄！”

　　“叶星师兄！”

　　楚惊月、楚惊南惊喜的打了声招呼，立即来到了叶星身旁。

　　两人都将叶星当成了依靠，毕竟，叶星也是外门前十之一。

　　令叶星看不下去的事情不多，但强迫女人恰恰是其中一种，对于蓟浩言自然只有凶言恶语。

　　叶星的目光迎着蓟浩言，冷声道：“骂的就是你这条垃圾狗！就你这狗样子，也配和楚师妹去赏花，你撒泡狗尿照照你那狗样子，刚才动手伤的楚师弟是不是你？是的话赶紧动手，若不然让老子动手，就废了你那双狗爪子。”

　　叶星是因为心中对蓟浩言鄙视，说的都是骂人的话，其实上蓟浩言长得还算是不错的。

　　既然是骂话，那自然也是气头上的话了，当不得真，不过，楚惊月一听叶星说蓟浩言不配和她去赏花，心中却是莫明的一喜，就像是吃了蜜一样甜。

　　楚惊月心中像是吃了蜜一样甜，蓟浩言心中却丝毫也甜不起来，而是满腔怒火。

　　蓟浩言怒喝一声：“叶星，你找死！”

　　刹那间，内劲运转，气势爆发，作为外门第四弟子，他的实力自然是非常之高，一时间威势盖天。

　　叶星面对着蓟浩言的威势，神色淡然，道：“在这里打算什么？想分胜负还是分生死，决斗台、生死台凭你挑！”


第173章 决斗

　　蓟浩言虽然嚷嚷着说叶星找死，但是生死台却是不敢上的。

　　能够成为外门弟子前十，哪一个的实力不是强大无匹，段晋鹏名列第十，比第四的蓟浩言差是差点，但绝对差不了太远。

　　叶星两箭能够射杀段晋鹏，那么，很有可能，也能凭箭术射杀蓟浩言，蓟浩言哪敢和叶星上生死台？

　　不过，除却叶星的箭术不论，蓟浩言还是很自信，实力能够稳稳胜过叶星。

　　蓟浩言说道：“有胆就不要使用弓箭，我们决斗台上一决胜负，败者自撑十个耳光！”

　　不让叶星用弓箭，那自然是只能上决斗台，而不能上生死台。

　　生死台上分生死，哪可能受限制不能使用最厉害的手段，那干脆站着不动让人杀好了，没有这等道理。

　　蓟浩言虽然令叶星厌恶，但还不至于因此就对他产生杀心，上决斗台正好，名正言顺的收拾对方。

　　叶星应战，两拨人立即便向外门大广场而去。

　　蓟浩言自信胜过叶星，万无一失，大笑着快步向前，并且命令身旁四人，将消息散开，让人前来观看，他要在众目睽睽之下击败叶星，让叶星自撑十个耳光。

　　叶星以正常的步伐而行，楚惊月、楚惊南一左一右跟在他身旁。

　　“叶师兄，蓟浩言可是外门第四弟子，你不使用弓箭行不行啊，输了可是要自撑十个耳光，到时候肯定有许多人观看，这丢不丢人啊！”

　　楚惊南小声的嘀咕着，神色担忧。

　　“叶师兄敢应战，就肯定可以！”

　　楚惊月声音肯定，对叶星却是非常信任，信心十足。

　　楚惊南诧异的看了楚惊月一眼，心中有一种感觉：怎么感觉堂姐似乎有点不一样了呢？

　　等叶星三人来到外门广场，已经有不少弟子听到消息，赶了过来。

　　叶星入门第一天，射杀段晋鹏，成为外门前十，在落星宗外门一举扬名！

　　现在，时间才过了一个月不到，他又要与外门第四弟子蓟浩言上决斗台，这就更是吸引人的兴趣，听到消息的全部都向外门广场赶过来了。

　　蓟浩言到达广场之后，便直接上了最北边的决斗台，神色自信，满脸笑意的等着上来。

　　这座决斗台下方，自然是团聚了不少外门弟子，以新弟子居多，亦有部分老弟子。

　　“入门第一天就射杀了段晋鹏师兄，一个月未满，又要和蓟浩言师兄上决斗台，这个叶星还真不是省油的灯啊！”

　　“不过，他的实力的确是强大，段晋鹏师兄被他两箭射杀，蓟浩言师兄，会是他的对手么？”

　　“这你就不知道了吧，蓟浩言师兄和他决斗，两人已经约好了，不许使用弓箭！”

　　“不是吧，他的厉害就在于他的箭术，不使用弓箭，哪能与蓟浩言师兄相比？”

　　“嘿嘿……！所以等着看好戏就行了，他一个新弟子，一进入宗门便杀掉了段晋鹏师兄，进入前十，既嚣张，又猖狂，蓟浩言师兄这次正好可以替我们这些老弟子出一口恶气！”

　　“嗯，听说谁若是输了，得自撑十个耳光呢，这下叶星可要受到教训了！”

　　……

　　不少老弟子在议论着，虽然叶星名列前十，令众多老弟子也非常忌惮，但是，在他们心中，显然对叶星不是很服气。

　　从他们的称呼便能看出来，无论是段晋鹏，还是蓟浩言，他们都是称之为师兄。

　　而谈到叶星，则是直呼其名，这说明叶星的强大，并没有深入老弟子心中，在老弟子心中，并不认可叶星这个前十。

　　之所以无人敢挑战他，是因为叶星进入前十，手段很残酷，是要了段晋鹏的命进入前十的。

　　但这也仅是令老弟子心中忌惮，而不是认可，他们心中很盼望着，有一个老弟子能够将叶星踩下来。

　　今天，蓟浩言要对叶星出手，正合众多老弟子的心意。

　　至于新弟子，自然是都对叶星心悦诚服的，则盼望着叶星再创辉煌。

　　只是，对于叶星有信心的新弟子，却是不多，因为，他们都知道，这一次决斗，叶星不用弓箭。

　　叶星的箭术很厉害，这大家都知道，而除却箭术，他在普通天命弟子的选拔中获得第一，这个实力在半步武圣面前就算不上什么了，更别说是外门第四的蓟浩言，是半步武圣中的一流强者。

　　叶星一到来，前方无论是新弟子，还是老弟子，都主动的让开了一条路。

　　叶星一直走到擂台下方，身体一跃，轻飘飘的上了决斗台。

　　“蓟师兄，必胜！蓟师兄，必胜！”

　　叶星刚刚上决斗台，下方便有一个大声呐喊起来，正是先前和蓟浩言一起的四人之一。

　　随着此人一喊，许多老弟子都跟着呼吸起来：“蓟师兄，必胜！”

　　楚惊南见状，也大喊起来：“叶师兄，加油！叶师兄，加油！”

　　随着楚惊南的声音一起，新弟子中，也有零零星星的一些人跟着大喊：“叶师兄，加油！”

　　只不过，新弟子虽然人多，但呐喊的人数却还比不上老弟子，声势之浩荡亦有不如。

　　对于叶星有信心的人，太少了。

　　决斗台上，蓟浩言嘿嘿一笑：“叶星，让你多管闲事，今天看我怎么收拾你！”

　　叶星神色淡然，一步一步向前，道：“废话少说，尽管放马过来。”

　　“排云掌！”

　　蓟浩言的神色一顿，叶星一句话便将他所有的言语都咽在了心中，顿时一声怒吼。

　　排云掌，极品武学，是一种大开大合，讲究大气势的武学。

　　蓟浩言对于排云掌的造诣，十分精深，几乎快要超越圆满，已经立足于化境的边缘。

　　只要再进小小一步，就能够真正的立足化境。

　　蓟浩言一声大喝之间，身体一纵一扑，双掌拍出，直向叶星攻去。

　　双掌星元凝聚，恐怖的排云掌劲如云海汹涌一般，隔空便已经吹得叶星衣衫舞动，黑发飞扬。

　　“霸蛟拳！”

　　叶星面对蓟浩言的正面攻击，不避不闪，有心试一试，对方的实力高低。

　　霸蛟拳，上品武学！

　　化境的霸蛟拳，威力并不逊色于蓟浩言还未真正立足化境的排云掌！

　　叶星的归元内劲，凝聚于双拳，光芒璀璨，强度也不逊色于蓟浩言的半步星元。

　　同时，叶星也运转了不败金身，身体各处，都泛上了一层金色的光泽！

　　刹那间，拳掌相对！

　　砰——

　　恐怖的力量冲击在一起，发出了一声震耳欲聋的爆响。

　　爆响声中，叶星和蓟浩言的身体，同时猛的一震，从对方身上都感受到了一股恐怖至极的力量，身体难以稳定，同时向后方退去。

　　叶星后退了三步！

　　蓟浩言后退了五步！

　　什么——？

　　无论是新弟子还是老弟子，在这一瞬间神色都化为惊骇。

　　正面交锋，蓟浩言竟然被叶星震退了五步，而叶星却仅震退了三步？

　　这结果令人不敢置信。

　　尤其是当事人蓟浩言，神色震撼，不敢置信眼前的事实。

　　他从来没有想过，他为半步武圣中的一流强者，竟然会有一天，会被九重武者正面击退。

　　至于叶星，则是神色如常，通过这一掌的硬拼，他已经了解，对方的实力和他差不多，就算是逊色也只逊色了一点点而已。

　　就算他今日没有将风势领悟到更高造诣，不用化境的极品身法，在超脑扫描之下，他也是能够将蓟浩言击败的。

　　不过，提升了风势的领悟，这自然是更加加快了叶星获胜的速度。

　　叶星后退三步后，身影一稳，便立即施展了雁云步！

　　刹那间，叶星的身体，便如云层中的大雁一般，刹那间隐没不见。

　　不是叶星真的消失了，而是速度太快，让人感觉突然不见了，在这一刹那之间，叶星便已经绕到了蓟浩言后方。

　　霸蛟拳——霸蛟化龙！

　　叶星出手，毫不含糊，顿时施展了霸蛟拳中的绝招。

　　绝大多数的弟子，都没有看清叶星的步伐变化，只知道叶星一晃便不见了，等他们定神一看，叶星便已经在蓟浩言后方展开了绝招攻击。

　　不过，蓟浩言作为外门第四的强者，显然比下方的弟子要强多了，虽说叶星的身法之快令他也为之一震，但还是勉强看清了叶星的身影。

　　仓促之间，蓟浩言陡然转身，一声大喝：“翻云覆雨！”

　　同样是施展了排云掌中的绝招杀术，两人的拳掌，刹那间便轰在一起。

　　蓟浩言终究是仓促之间出招，招式是施展出来了，但是招势，却是来不及展开，威力显然不及叶星这蓄势一击的霸蛟化龙。

　　砰——

　　爆响声中，叶星纹丝未动，而蓟浩言则是身体猛然向后方退去，连退七八步！

　　“给我败！”

　　叶星一声大喝，雁云步施展，神出鬼没，刹那间招式一变，化拳为指，向蓟浩言点去。

　　天绝指——指点苍天！

　　刹那间，浑厚的归元内劲，便凝聚成一根巨大的指影，随着叶星这一指向蓟浩言戳了过去。

　　这一招变化，在于快！

　　霸蛟拳蓄势一击，才能够做到势若雷霆，疾如闪电一般，再次变招，速度就慢了下来。

　　而天绝指则不，一点指点，指芒便爆射而出，已攻至蓟浩言面前。

　　蓟浩言显然未料到叶星的攻势如此之快，瞬间被这一指击中。

　　砰——

　　蓟浩言吐血而飞。


第174章 赏花

　　眨眼之间，蓟浩言便被叶星一指，轰下了擂台，摔落在地。

　　叶星这一道天绝指，威力可不小，蓟浩言的胸前，衣衫被指劲洞穿，虽然皮膜未被指劲破开，但也留下了一道血红得发黑的指印。

　　天绝指劲打入了蓟浩言的体内，拥有阻绝经脉的效果，蓟浩言中指之处，顿时便经脉阻绝，内劲无法运转，连呼吸都带着一阵阵剧痛。

　　这已经是重伤了，并且战斗力大打折扣！

　　若他和叶星是生死之战，他受此重伤，几乎就是死路一条。

　　叶星在决斗台上，一步便闪至了决斗台边缘，目光向蓟浩言俯视而去。

　　蓟浩言挣扎着爬了起来，右手压在了中指之处，他的一举一动，都能够牵引到那里的剧痛。

　　他的目光同样看向了叶星，充满了愤怒和仇视，十分凶狠。

　　虽然被叶星一指击伤，但蓟浩言明显很不服气。

　　叶星可不管他服不服气，冷声道：“你输了，自掌十个耳光吧！”

　　众人这才叶星击败蓟浩言的震撼中惊醒过来，目光齐唰唰的向蓟浩言看了过去。

　　之前，众人只关注着两人的胜负，现在叶星一提起，他们才反应过来，两人之间还有个赌约。

　　谁输了，谁自掌十个耳光！

　　这赌约，比两人的胜负，更令人关注。

　　当着这么多弟子的面，自掌十个耳光啊，这脸面不得丢尽了，叶星和蓟浩言都是名列前十的外门弟子，不管哪一个自掌耳光，都是一件令人震撼之事。

　　不过，因为立场原因，众弟子显然分成了两个部分，老弟子自然是想叶星输，然后自掌十个耳光，现在蓟浩言败了，他们感到心中憋屈得很。

　　蓟浩言不仅是外门第四弟子，还是一个老弟子，他自掌耳光，老弟子自然也脸上无光。

　　但，老弟子郁闷了，新弟子们可一个个兴奋的得。

　　虽说开战之前他们对叶星没有信心，但内心还是希望叶星能赢的，现在叶星果然赢了，哪还不一个个兴奋得很，就好像是自己也有了荣耀。

　　尤其是蓟浩言，外门第四啊，要在他们面前自掌耳光，众新弟子更是两眼放光，这等机会，一生能遇几次？

　　蓟浩言顿是胀红了脸，众目睽睽之下，他败给叶星，心中便有了满腔怨恨，哪还愿自掌耳光？

　　蓟浩言怒道：“我没有输！”

　　既然输了要自掌十个耳光，那就死赖着不认输！

　　众老弟子虽然感觉脸上火辣辣的，但也觉得不失为一个办法。

　　死赖着不认输，你咬我啊？

　　至于新弟子，则顿时哄然大笑了，蓟浩言目光愤怒的一扫，笑声顿止。

　　虽然蓟浩言败给了叶星，但他的实力毋庸置疑，此刻怒目一瞪，新弟子哪个敢继续嘲笑。

　　叶星不屑的道：“你已经被我击伤，并且还被我打下了决斗台，这都不是输么？若这不算输，那我们继续，老子打到你认输为止！”

　　蓟浩言哪敢再和叶星继续打下去，冷哼一声：“我不跟你一般见识。”

　　言罢，便转身要走。

　　叶星的脸色，顿时蒙上了一层寒霜，既然打了赌，愿赌就要服输，想不认账，哪有那么容易。

　　叶星喝道：“你不自掌，好……我来给你掌，看老子不抽烂你的臭嘴！”

　　蓟浩言身体一颤，厉声道：“你敢！”

　　但是，从他的身体反应可以看出来，明显是色厉内荏。

　　同时，还有一个声音从远处传来：“叶星，得饶人处且饶人，你别太过份了！”

　　“你看老子敢不敢！”

　　叶星根本没有在乎远处传来的声音，一声怒喝，便施展雁云步向蓟浩言冲了过去。

　　既然蓟浩言不守赌约，那叶星亲自动手，跟他自掌十个耳光的力度就不一样了，自然是要给对方更惨重的教训。

　　人在空中，叶星便对蓟浩言展开了猛攻，双脚连踢而去。

　　上品武学——绝命连环脚！

　　化境的绝命连环脚，一脚又一脚踢出，在蓟浩言眼中化成了漫天脚影，无处不在。

　　蓟浩言受到重创，胸膛处内劲难以运转，使他实力大减，哪能挡得住叶星的绝命连环腿。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆喘息声起，蓟浩言也不知道挡住了几脚，反而弹指之间，便被踢翻在地，一声惨叫。

　　叶星身体一落，两脚一踩便踩住了蓟浩言的双手，身体一坐，便压住了蓟浩言的身体。

　　然后，右手五指并拢，对着蓟浩言的脸便狠狠抽了过去。

　　“老子让你赏花……赏花……赏花……赏花……赏花……赏花……赏花……赏花……赏花……老子赏你满脸开花！”

　　啪啪啪啪啪……

　　叶星每喝一句，便猛抽了一巴掌，果真是打得蓟浩言满脸开花。

　　叶星的掌力，何等强大，虽然此刻叶星故意留手，没有运用归元内劲，仅是用肉掌之力连抽了十个巴掌，那也抽得蓟浩言脸上皮开肉绽，口中满是碎牙和血水。

　　蓟浩言纵然身为半步武圣，但被叶星如此一顿爆打，也两眼一翻，昏了过去。

　　咻——

　　就在叶星抽完第十巴掌时，突然间，一道炙热的掌印，从远处激射而来。

　　嗖——

　　叶星身体一纵，瞬间从蓟浩言身上离开，一个翻身，避过掌印，飞落在了决斗台上。

　　掌印没拍中叶星，拍在了决斗台的石壁之上，发出一声爆响。

　　决斗台乃是用坚硬的矿石铸造而成，并且有阵法加固，连武圣都难以毁坏，更别说是半步武圣的一击，丝毫无损。

　　出手之人，是个身穿赤袍的年轻弟子，约二十三四岁，相貌只能算平常，但却是有着一股炙热的气息，好像他是个火球。

　　“叶星，你好大的狗胆！”赤袍弟子在蓟浩言身旁停了下来，看了蓟浩言一眼后，目光如利刃一般扫向叶星，冷声喝道。

　　“是晁师兄！”

　　“三师兄来了！”

　　“收拾叶星，替蓟师兄出口气！”

　　……

　　不少老弟子看到此人，都嚷嚷起来。

　　来者是外门第三弟子，晁华容。

　　晁华容一听到消息，便赶了过来，不过，此时蓟浩言已被叶星击败。

　　晁华容的声音如同刀锋一般，令人发寒。

　　众新弟子都神色一讶，外门第三和第四虽然只差了一个名字，但是实力，却是有着不小的差别。

　　从宗门对前十的奖励就可以看得出来，前十是一个档次，前三又是一个档次，能够从这么多外门弟子中，名列前三，实力自然是相当可怕。

　　而叶星，则是神色如常，波澜不惊。

　　他正想要挑战前三，又怎会惧了晁华容，目光同样凌厉的向晁华容盯了过去。

　　叶星淡然道：“怎么，你也想上来试试？”

　　所有弟子都神色一讶，没有料到，叶星竟然在晁华容面前，都如此从容。

　　似乎，并没有将晁华容当一回事。

　　这令众弟子不得不惊讶，晁华容可是外门前三啊，与蓟浩言这个第四弟子，有着很大的实力差距。

　　纵然叶星把蓟浩言打得很惨，但绝大多数弟子都不认为，叶星是晁华容的对手。

　　晁华容和蓟浩言私交很好，并且，他也是看不起叶星进入前十的人之一，现在因蓟浩言之顾，正是满腔怒火，叶星不挑战他，他也要上决斗台教训叶星，哪会拒绝叶星的挑战。

　　晁华容即视叶星，狠声道：“好，今天我就让你知道什么叫做天高地厚！”

　　他探了探蓟浩言的气息，见蓟浩言只是昏了过去，便叫两个老弟子抬走，送去医治。

　　而后，晁华容身影一闪，便化作一道赤色的残影，瞬间出现在决斗台上。

　　一看对方的身法，叶星便知道，比蓟浩言还要更高一筹，几乎已达化境边缘。

　　一上决斗台，晁华容的气息便恐怖了许多，整个人就像是一团烈焰在燃烧，让四周的温度陡然间提升起来。

　　他的上方，空气无风自涌，似有一股热浪冲天，掀起滚滚气流，叶星感觉到迎面扑来一股热气。

　　叶星观察着晁华容，只见他的身体，似乎体内有烈火燃烧一般，泛着赤色的光泽，几乎和他的衣服化为了同样的颜色。

　　尤其是晁华容的双掌，更是由赤化红，似乎蕴含着恐怖的力量。

　　叶星自然是一眼便看了出来，晁华容修炼的是火属性武学。

　　叶星修炼的武学，基本上都是无属性的，就是单纯的内劲强弱。

　　因为，有属性的武学，一与武者的体质有关，二与修炼的环境有关，相比较而言，与武学天赋的关系就要小得多。

　　叶星若是修炼属性武学，优势远没有无属性武学那么大，所以，有属性武学叶星基本只学理论知识，并未修炼。

　　不过，同等强度的内劲，有属性的威力要比无属性的强。

　　而越级挑战对于绝大多数武者都是奢望的，所以，为了追求强大的攻击力，为了拥有比同境界武者更强大的实力，许多武者都愿意修炼有属性的武学。

　　晁华容，体质偏火，修炼火系武学比其他武学速度要快不少，修炼的功法‘九阳诀’是火属性的灵武传承，武技‘烈火神掌’，则是火属性的极品武学。


第175章 晁华容

　　武学的品级，并不是看名字霸不霸气。

　　烈火神掌，虽然带了个神字，但仅是极品武学而已，并非灵武，更非玄武。

　　不过，属性武学威力强大，哪怕晁华容的武学造诣和蓟浩言不相上下，那么，仅凭火属性的功法和武技，他的实力也要高出蓟浩言一截。

　　这一点，从晁华容的暴烈气势上就可以看得出来。

　　决斗台四周的弟子，感受到晁华容的可怕气息，虽然离了数十米远，但也依旧有种胆颤心惊的感觉，本能的后退。

　　而站在决斗台之上的叶星，衣衫在热气中飘荡，黑发随风飞扬，却是半步未退。

　　叶星的双眼，稍显严肃，但他的脸色，一如既往的平静，运转归元劲，同样爆发出强大而恐怖的气息。

　　叶星的内劲强大，不是靠什么属性，而是单纯的强大，浑厚，归元劲一运转，他的精气如狼烟滚滚，从头顶上直冲而出。

　　肉眼可见，叶星头顶一道气柱，直冲天际，气势骇人，一点也不比晁华容逊色。

　　这让观战的众弟子连连变色，叶星才是星淬境九重的修为啊，竟然有如此恐怖的威势。

　　晁华容的威势恐怖，是借助了火焰之势，可叶星的威势恐怖，则是纯粹的内劲强大，几乎有了一点武圣之威。

　　这时，众弟子才知道，叶星对付蓟浩言，还没有用尽全力。

　　这让众弟子心中震撼了：难道，叶星真的有与晁华容一决高下的资格？

　　晁华容冷冷的盯着叶星，叶星的气势声威，令他十分不爽，一声怒喝：“受死！”

　　怒喝间，晃华容身体未动，赤红色的手掌却是一掌便向叶星拍了过来。

　　九阳诀的星元本就炙热无比，再加上烈火神掌的转化，拍出的掌印几乎完全化成了火焰一般。

　　呼——

　　叶星瞬间便感觉到一股炙热的气浪扑面而来，一道赤焰般的掌印，如同闪电一般劈向他面门。

　　晁华容的一举一动，都在叶星关注之中，若是这道掌印拍出来，叶星才反应过来，绝对躲不过去。

　　不过，晁华容一抬手掌，叶星就已经知道对方要出掌，瞬间施展雁云步，身体一闪便消失不见。

　　与此同时，一声爆响，烈火掌印瞬间拍在了叶星立足之处，爆发出一团巨大的冲击波，湮没方圆数丈。

　　那声势，简直就像是一个小型炸药包爆炸了一般。

　　可想而知，晁华容这一掌的威力。

　　晁华容拍出一掌之后，刹那间又接着拍出第二掌。

　　叶星的速度，对于其他弟子而言，快到极致，几乎看不清楚，有种忽隐忽现的感觉。

　　但是，在晁华容眼中，显然不是，他能够看清叶星的闪避轨迹，所以，紧接着便攻出了第二掌。

　　叶星身法出神入化，刹那之间又闪身劈过。

　　砰——

　　一声爆响，立足之处又炸开了一团火焰爆炸波纹。

　　“我看你能躲我几掌！”晁华容冷笑。

　　他站着不动，攻击一次只是拍出手掌，而叶星躲避一次，至少要躲出数丈之外，方能避过烈火神掌的攻击范围。

　　纵然叶星身法精妙，但也不可能每次都快过他的烈火神掌攻击。

　　砰砰砰砰砰……

　　爆响声连绵不绝，一团又一团火焰爆炸波纹，出现在决斗台四面八方。

　　叶星有心一试自己的极限速度，再加上他超脑扫描晁华容，对方的一举一动叶星都知道得一清二楚，可料敌先知，自然是避开了晁华容一掌又一掌的攻击。

　　待晁华容拍出十数掌后，他的脸面有点挂不住了，叶星的反应实在是太快了，每一次他要攻击到哪里，叶星总是像提前知道了一般，一次又一次避过。

　　继续这么战斗下去，无须叶星还手，单是掌力消耗，就足以将晁华容累死。

　　叶星施展雁云步，消耗可远没有晁华容施展烈火神掌那么大。

　　“烈火燎原！”晁华容一声大喝，身体一闪，便向叶星扑了过去，双掌齐出。

　　恐怖的火焰星元汹涌而出，化成一道扇形的火焰波纹，瞬间向前方猛冲而去。

　　半个擂台，都在这一招的攻击范围，再加上晁华容自己冲了上来，将这个范围不段的压缩，让叶星避无可避。

　　这一次，叶星纵然知晓了晁华容的意图，也无法闪避，决斗台毕竟只有这么一点大，叶星的身法造诣虽然要强过晁华容一点，但也没有强到无法弥补的差距。

　　“霸蛟化龙！”

　　既然避无可避，那唯有全力对决，叶星一声大吼，不退反进，双拳齐出。

　　霸蛟拳在叶星手中施展出来，是真正的出神入化。

　　在晁华容的眼中，叶星的双拳，不再是两个拳头，而是两条霸道无比的怒蛟。

　　不……

　　不止是怒蛟，就在两条霸道怒蛟攻过来的那一刹那，头生双角，一跃成龙！

　　两条怒蛟，竟然化成了两条怒龙，让这一招的威势更是倍增，变得极其恐怖。

　　轰——

　　仅是拳劲和掌元交锋，便已经爆发出了激烈的碰撞。

　　星元本就比内劲更加强大，九阳星元更是带有火属性，威力惊人。

　　可叶星的归元内劲，也并不普通，第七重的归元内劲，比起半步武圣的半吊子星元，只强不弱，纵然九阳星元带有火属性，叶星的归元内劲也不弱分毫。

　　并且，叶星的霸蛟拳造诣达到化境，也不弱于晁华容接近化境的烈火神掌威力。

　　所以，在拳劲与掌元的交锋中，叶星一点也没有落入下风。

　　拳劲与掌元碰撞发生的爆响声中，叶星和晁华容继续快如闪电般攻向前方。

　　两拳！两掌！在刹那间碰撞。

　　砰！砰！

　　此时的两道爆响声，才真的是震天动地，拳掌直接交锋，比起拳劲、掌元的交锋还要可怕得多。

　　这两道爆响声震得决斗台四周观看的弟子心中都猛然一跳，本能的闭了下眼，有一种战战兢兢的感觉。

　　难以想象，这是多么恐怖的力量对决。

　　换作台下任何一个弟子上去，恐怕都挡不住晁华容、叶星任何一人的攻击。

　　势浪在翻涌，气劲在爆炸，决斗台上，刹那间空气都扭曲起来，不少弟子只看到一一团扭曲的光芒。

　　唯有少数目力极佳的弟子，才模糊的看到了叶星、晁华容两人的身影，在碰撞间同时后退。

　　晁华容仅是后退了一步，而叶星，却是连续向后方退出五六步！

　　两人的攻击力之强弱，瞬间分明。

　　晁华容不愧是外门第三弟子，蓟浩言之前也和叶星正面碰撞过一次，但叶星那时是占据着上风，而现在，却是处于绝对的下风。

　　晁华容的炼体功法造诣，比叶星还要更胜一分。

　　能看清两人后退的，除了极少数的新弟子，大多数都是老弟子中的强者。

　　见叶星连退五六步，众多老弟子顿时欢呼起来。

　　这让绝大多数没看清状况的新弟子，神色顿时一变，还以为叶星落败了。

　　决斗台上，大占上风的晁华容哈哈大笑，心情十分愉悦：“你的实力不过如此，十招败你！”

　　大笑间，晁华容身影再次如同闪电般冲向叶星，手掌一举，居高临下的一掌向叶星头顶拍下。

　　烈火神掌中的绝招——烈火盖天！

　　这一掌拍下，势不可挡，威力无穷。

　　此刻，那恐怖的气劲、势浪已经消散，众弟子都看清了决斗台上两人的身影，众新弟子神色皆是一骇，而老弟子则是露出了兴奋的笑容。

　　在他们看来，叶星绝对挡不住这一掌！

　　至于落入下风的叶星，神色则是波澜不惊，丝毫没有惊惧之色，反而大喝一声：“来得好！”

　　只见他大喝间身影一晃，又施展了雁云步。

　　只是，晁华容这一掌攻来的速度太快，哪怕是雁云步也无法完全避开。

　　晁华容冷笑！

　　众老弟子冷笑！

　　众新弟子惊骇！

　　而叶星却是嘴角一翘，露出一丝奈人寻味的笑容，他施展雁云步，根本就不是要避开晁华容这一掌攻击。

　　嗖——

　　就在叶星身影闪动的刹那之间，叶星一指点出。

　　天绝指——一指绝天！

　　施展的是天绝指中的杀招。

　　刹那间，一道指芒爆射而出。

　　众弟子不解。

　　晁华容则是神色大变，这威势盖天的一掌，陡然间一顿，收掌便退。

　　众弟子无不惊骇，不知晁华容为何突然收手，这一掌拍下，叶星必受重创，而那道指芒，完全可以凭借星元抵挡下来。

　　纵然被指芒所伤，也是轻伤。

　　可他们哪里知道，叶星那一指攻出的位置，正是烈火神掌的破绽之处。

　　晁华容将烈火神掌修炼到了圆满极境，只差半步就要立足化境，武学造诣是没有破绽的。

　　但是，武学本身有破绽！

　　外人看不出来，而叶星却能用超脑扫描出来，晁华容作为修炼烈火神掌的人，自然也知晓。

　　若是晁华容这一掌继续拍下去，这一掌的威力会被叶星一指破掉，抓在叶星身上，也没多大威胁。

　　相反，叶星那天绝指芒，却是能够对他造成伤害，结果显然是晁华容吃大亏，当然要收掌后撤。

　　然而，攻出去的招式，就如射出去的箭矢，哪那么容易收得回来。

　　尤其是晁华容这一招已经用老，因为他完全没有料到，叶星竟然会看出他武学中的破绽。


第176章 前三

　　就在他收掌一退的瞬间，叶星的指芒，已经击中他的手掌。

　　虽然因为晁华容一退，指芒并没有正中破绽之处，但也没有偏移多远，晁华容中指处顿时传来一阵酸痛。

　　说时迟，那时快！

　　晁华容后退的速度何等之快，眨眼间便爆退数十米，虽然中了叶星一指，那也是在十分之一刹那间的事情，并无大碍。

　　晁华容爆退，叶星并没有追击，身体的速度再快，也难以比得上攻击速度。

　　“三分归元劲！”

　　叶星一声大喝，体内浑厚的归元内劲在这一瞬间如同决堤的江水一般，陡然间向晁华容攻了过去。

　　三团内劲锐芒，如同箭矢一般，瞬间轰至了晁华容面前。

　　晁华容正想防备，三道爆响声，同时响起，三团内劲锐芒全部炸开。

　　每一团内劲锐芒炸开，威力都不弱于晁华容的烈火神掌全力一击，三团同时炸开，威力何等恐怖？

　　晁华容万万没有料到，叶星竟然如此果断，在他爆退之时突然间来了这么一招狠的，他刚刚凝聚而起的星元防御，在三团爆炸中瞬间被摧毁。

　　下一瞬间，晁华容喷出一口鲜血，速度比之前快了一倍不止，继续向后方爆退而去。

　　嗖——

　　眨眼间，晁华容便飞越过了决斗台的范围。

　　等晁华容摔落在地，离决斗台都已经有了近十丈的距离，他的嘴角挂着血液，一下便站了起来。

　　虽然和蓟浩言一样被叶星轰下了擂台，但晁华容比蓟浩言摔下擂台的时候伤势要轻不少。

　　“嗷——！”

　　众新弟子经过短暂的惊讶之后，便立即发出了兴奋、惊喜的呐喊声。

　　“叶师兄，威武！”

　　“叶师兄，我崇拜你！”

　　“叶师兄，我爱你……！”

　　……

　　众新弟子，发出各种各样的呐喊声，甚至还有不少女弟子，直接喊出了‘我爱你’的口号。

　　可见，叶星打败晁华容，在新弟子中的人气已经达到了顶点，比起刚才击败蓟浩言，众新弟子还要兴奋得多。

　　毕竟，蓟浩言只是排名第四，而晁华容却是排名第三，一名之差，档次却决然不同。

　　叶星战胜蓟浩言，虽然名列第四，和第十名一样，是名列前十，而战胜晁华容，却是名列前三，有着本质意义上的区别。

　　叶星作为新入门的弟子，进入外门前十，这早已经令众新弟子震撼过了，但是，成为前三这却是第一次。

　　相比新弟子的欢呼，喜悦，老弟子则面面相觑，一脸惊愣。

　　晁华容之前明明占据着上风，可突然之间却主动收手后退，以至于败给了叶星，这让众老弟子怎么都想不明白，无法理解。

　　“晁师兄，你刚才怎么了？”

　　“晁师兄，你为什么要收手后退？”

　　“晁师兄，你是不是主动相让？”

　　……

　　一些和晁华容说得上话的老弟子，顿时便向晁华容涌了过去，问了起来。

　　主动相让？

　　晁华容败于叶星之手，本就心情十分不爽，这些问题更是让他觉得脸上无光。

　　“滚开——！”

　　将身前的老弟子一推，晁华容便施展轻功，快速离开了广场，很快便消失不见。

　　“叶师兄！”

　　“叶师兄！”

　　……

　　晁华容在场，还有不少新弟子心中虽然兴奋，但却不敢跟着大声呐喊，晁华容一喊，他们也加入了呐喊大军之中，使得欢呼声震天动地。

　　数百人齐声呐喊，最终声音都整齐划一的变成了‘叶师兄’三个字。

　　普通天命的新弟子，看着叶星的目光，无不崇拜，女弟子更是痴迷。

　　甚至，就连不少武圣天命的新弟子，看着叶星都充满了敬佩之色，只有很少一部分的武圣天命新弟子，觉得自己的将来远非叶星能比，对于叶星击败晁华容，不以为然。

　　叶星站在决斗台上，向呐喊的新弟子们微微点头，挥了挥手，然后一跃而下，飘然离去。

　　楚惊南看着叶星的背影，满眼都是崇拜之色，道：“入门第一天，叶师兄就成为外门前十，一个月不到，就成为外门前三，不知道要多久，能够成为外门第一？”

　　楚惊月看着叶星的背景，目光有些痴迷，心中砰然而动，喃喃说道：“恐怕用不了多久！”

　　一位老弟子恰好在旁边听到了楚惊南、楚惊月的话，顿时便不乐意了。

　　本来，叶星打败了蓟浩言、晁华容，老弟子心中便很不舒服，现在听到楚惊南说叶星还要成为外门第一，自然是更加不爽。

　　这位老弟子冷晒道：“外门第一？真不知你们是无知，还是狂妄，辛卓远师兄可是号称‘小剑圣’，他的流光剑法，修炼到了出神入化之境，极品炼体功法，也接近圆满，若不是辛师兄想要将极品炼体功法修炼到圆满之后才突破星漩，他早已经修成武圣，成为内门弟子，叶星想成为外门第一？我呸！除非是辛师兄修成武圣成为内门弟子，将第一让出来，否则，叶星一辈子也别想当外门第一！”

　　楚惊南、楚惊月只是小声的说了一句，只有他们身边几个弟子听得见。

　　但这位老弟子，声音却是很大，让附近一大片弟子都听到了，一些老弟子闻言，心中的郁气像是找到了宣泄口一般，一个接一个冷笑起来。

　　“叶星想成外门第一？简直就是天方夜谈！”

　　“呵呵，叶星也能与辛师兄相比，辛师兄最多三剑，就能将叶星打得大败。”

　　“哪用三剑，嘿嘿……小剑圣的名号你们以为白叫的？最多一剑，必败叶星。”

　　“不错，最多一剑，必败叶星，辛卓远师兄不成内门弟子，叶星永远也别想成为外门第一！”

　　“现在也就是辛师兄在外面执行任务，不在宗门，若不然的话，哼！今日岂能容叶星这个新弟子嚣张！”

　　……

　　话题一说开，老弟子一个接一个发言，顿时便所有人都听到了叶星和辛卓远的话题。

　　新弟子对于辛卓远这个外门第一，自然也很清楚，知道辛卓远的威名，实力非常强大。

　　听说，外门第二的凌月和第三的晁华容联手，都没能在辛卓远手下走过十招。

　　由此可见，辛卓远的实力，的确是恐怖，‘小剑圣’之衔，绝非虚名。

　　晁华容和辛卓远的距离相差太远，叶星战胜了晁华容，就算是新弟子都觉得，无法和辛卓远相提并论，对于老弟子的不屑之声，自然无从反驳。

　　不过，却也有极少几个外门弟子，对叶星还是很有信心的。

　　比如楚惊南、楚惊月……他们很清楚，叶星有多么变态，楚惊南是亲眼见证了叶星从六重武者到九重武者的成长，仅仅几个月的时间，而楚惊月，则是知道叶星那逆天的学习能力。

　　一个如此妖孽的人物，不过是外门弟子而已，有谁不能超过？

　　众人谈论他的时候，叶星已经前往事务堂而去了，他击败了晁华容，名列前三，按宗门规矩，将获得二十颗极品蕴星丹作为奖励。

　　现在叶星正是缺少修炼资源，想要快点突破九重后期、巅峰而不能，若是有二十颗极品蕴星丹，他修炼到九重巅峰绝不是什么难题，也不会用太长的时间。

　　经事务堂确认，叶星击败晁华容属实，将二十颗极品蕴星丹的奖励，发给了叶星。

　　叶星心中大喜，返回了自己住处。

　　当夜，叶星便吃下三颗，感应星辰，运转归元劲，继续修炼，争取让修为早日达到九重巅峰。

　　只有到达九重巅峰的修为，才能够向宗门申请，获得灵武传承。

　　普通武学，内劲修炼到头，也形成不了星元，唯有灵武传承才可以，要想成为武圣，必学灵武传承。

　　次日，叶星继续去阵源谷。

　　一天修炼，一天去阵源谷干活，这是叶星的生活规律。

　　当然，虽说是去阵源谷干活，但叶星到了阵源谷，还从未干活过，一直都在学习阵法，古天殇也舍得教他。

　　“古长老，我的乱石阵，已经练到圆满境界了，现在算不算是一级阵法宗师？”

　　阵源谷，木楼中，叶星向古天殇请教。

　　古天殇的脸上，满是开心的笑容，对于他这个阵痴而言，叶星这个阵法妖孽奇才，是越看越高兴。

　　古天殇摇头，哪怕是摇头，他的脸上也带着兴奋的笑意：“每一级阵法的宗师，需要具备三个条件，第一，能够布置一个圆满的防阵或困阵，第二，能够布置一个圆满的杀阵，第三，能够布置一个圆满的幻阵，只有三个条件全部满足，才能算是某一级阵法的宗师。”

　　叶星现在学的乱石阵，是一个困阵，困阵和防阵非常相似，困阵将敌人困在阵法里面，而防阵则是将敌人防在阵法外面，都是限制敌人移动范围的阵法，只是一个对内，一个对外而已。

　　所以，阵法宗师的三个要求中，杀阵、幻阵达到圆满境界是必须的，而防阵和困阵，则任意一种达到圆满境界就可以。

　　叶星现在乱石阵圆满，还需要一个一级杀阵和一个一级幻阵圆满，才能算是一级阵法宗师。

　　唯有成为一级阵法宗师，才具备学习二级阵法的资格。

　　叶星向古天殇行了一礼：“有请古长老传授弟子杀阵或是幻阵！”


第177章 决斗

　　时间又过去了半个月。

　　二十颗极品蕴星丹，叶星已经全部炼化吸收。

　　叶星的修为，早已提升至九重后期，离九重巅峰，只差了最后一丝的距离。

　　哪怕没有丹药修炼，恐怖也只需再过半个来月，叶星的修为，便能够真正的立足九重巅峰，拥有学习灵武传承的资格。

　　叶星的武学造诣，在这半个月也飞速提升，随着超脑中的各种武学融会贯通，并且再加上叶星的刻苦修炼，已经有数种极品武学，造诣达至化境。

　　这一次，叶星将武学融会贯通的速度，比起叶星学习紫山学院中的武学时，速度要快得多。

　　这倒不是说落星宗的武学融会贯通更容易一些，相反，落星宗的武学数量，远超紫山学院，叶星之所以速度更快，是因为万事开头难，融会贯通武学最艰难的过程，已经在紫山学院渡过了。

　　后面在落星宗所学的武学，虽然数量多，但也都是灵武之下的普通武学，以叶星的武学水平，融会贯通的速度自然要快得多。

　　这半个月，八天时间叶星在修炼，另外七天都在阵源谷学习阵法。

　　有一种一级阵法，被叶星练习至圆满境界，再学另一种一级阵法，速度就快多了。

　　仅仅七天，叶星便将一级杀阵‘乱刀阵’练习到了圆满，古天殇又教了叶星一种一级幻阵‘幻形阵’。

　　若是‘幻形阵’也练习至圆满境界，那么，叶星就是名副其实的一级阵法宗师。

　　照目前这个速度看来，用不了多久，叶星就可以达到这个程度，按照叶星隔一天来一天的时间算，也就是半个月的时间而已。

　　一天看完《阵法基础》，三天学会阵法，一个月‘乱石阵’圆满，两个月成为一级阵法宗师？

　　古天殇活了一辈子，别说没见过，听都没有听说过叶星这种阵法奇才。

　　难以想象，叶星如果专心学习阵法，用多久的时间，可以达到他这程度，成为二级阵法宗师？

　　古天殇十七岁便开始学习阵道，四十八岁，才成为二级阵法宗师，足足用了三十一年的时间，然后，便在二级阵法宗师卡了近二十年，一直未能学会三级阵法。

　　“天赋啊！真是让人羡慕的东西！”

　　古天殇想到叶星或许几年之内，便能在阵道一途追上他，即是兴奋，又是感慨。

　　……

　　今日学了‘幻形阵’之后，没过多久，叶星便从阵源谷离开，他没有急着回住处，而是往第一峰的广场而去。

　　今天可是个重要的日子，又有一个新弟子，要挑战前十。

　　新弟子中，除了叶星之外，就数楚惊月的战力高，并且武学天赋很高，拥有越级挑战的能力。

　　挑战前十的新弟子，自然就是楚惊月。

　　楚惊月参加弟子选拔时，修为就快要接近九重后期，成为落星宗弟子后，不到十日便提升到了九重后期。

　　之后，又过了一个来月的时间，楚惊月的修为，已经巩固至九重巅峰。

　　楚惊月本就是九星天命，并且，手中除了奖励的极品蕴星丹之外，还有家族通过捐赠黄金给落星宗，兑换的十几颗极品蕴星丹，所以，才能够这么快就将修为巩固至九重巅峰。

　　落星宗，弟子想获得修炼资源，除了每月的补贴之外，有两个办法，一是冲外门弟子排行榜，前十、前三、第一都有不同的奖励，但这只适合于极少部分的弟子。

　　二是通过宗门贡献点兑换，极品蕴星丹，十个贡献点可以兑换一颗。

　　宗门贡献点，也有两种获得方式，一是家族损赠黄金，三万两黄金可获得一个贡献点，也就是说，一颗极品蕴星丹，需要三十万两黄金，这绝非一般的家族所能支付得起。

　　另外一个方式，则是完成宗门任务，根据任务的难度高低，完成后会获得相应的贡献点。

　　不少弟子，所在的家族都承担不起用黄金兑换贡献点，只能用完成宗门任务来赚取贡献点，换取修炼资源。

　　至于叶星，他没有那么多黄金兑换，也没有时间去做宗门任务，他用最简单，也是最快捷的方法，冲外门弟子排行榜前十。

　　这是最好的方法，但却没几个人能用这个方法。

　　现在，楚惊月也要用这个方法。

　　她已踏入九重巅峰的修为，获得了宗门的灵武传承，但是，要将体内的内劲转化为星元，那是非常困难的，需要少量的星辰之力，若是自己修炼，或许几年都转化不过来。

　　尤其是普通天命的弟子，转化的时间需要更久。

　　所以，在转化星元的时候，资源尤为重要。

　　黄金兑换极品蕴星丹，消耗太大了，一颗就要三十万两，十颗就要三百万两，就算是武圣家族，也难以随意兑换。

　　拿出的可是黄金，而不是银子。

　　楚惊月挑战的是外门第十弟子魏明，原本魏明是外门第九，叶星冲上前三，第三和第九都向后退了一个排名，所以到了第十。

　　今天，前来外门广场的弟子，比起叶星和蓟浩言、晁华容对决时要多上不少，因为叶星与两人的决斗是临时性的，而楚惊月和魏明的对决，是昨天便已经约战。

　　时间过了一天，得知消息的宗门弟子自然数量众多，并且这是一次新弟子挑战前十的决斗，也吸引众弟子的兴趣，所以，前来观战的人极多。

　　“叶师兄！”

　　“叶师兄！”

　　……

　　叶星的到来，立即引起了一阵轰动，他前方的新弟子，都主动的给他让开了一条通道，直达决斗台下。

　　在新弟子中，叶星有着极高的声望和人气。

　　不过，老弟子就不怎么把叶星当回事，大部分当作没看见，少部分还远远的蹬上一眼，对于打肿了他们老弟子脸的叶星，仇视得很。

　　当叶星走至决战台下，老弟子那边，顿时也出现了一阵骚动。

　　“辛师兄来了！”

　　“我没看错吧，竟然是辛师兄！”

　　“辛师兄回宗了啊！”

　　“辛师兄好……！”

　　……

　　众老弟子的声音此起彼仗，同样让开了一条通道。

　　很快，一个身着青衫的年轻男子，便从通道中走了出来，显然就是外门第一弟子辛卓远。

　　叶星向辛卓远看了过去，辛卓远人称‘小剑圣’，可是他的身上并没有剑，叶星立即注意到了他的手掌，果然，上面有一个储物戒指。

　　当叶星的目光打量在辛卓远身上时，对方的目光也刹那间看了过来，锁定在叶星身上。

　　目光，十分凌厉，如出鞘的利剑。

　　叶星打量了对方一眼后，便移开了目光。

　　辛卓远的目光在叶星身上扫动几下，却是定在了叶星腰间的一把弯刀之上。

　　辛卓远身后，跟了几个弟子，基本都是外门前十的存在，其中，晁华容、蓟浩言赫然在列，两人扫了叶星一眼，目光皆有怒色。

　　“辛师兄，他就是叶星！”晁华容离辛卓远最近，在辛卓远耳旁低声说道。

　　“我知道了，不用急，我会收拾他。”辛卓远微微点头，目光从叶星身上收了回来。

　　晁华容再次瞟了叶星一眼，眼中露出阴狠之色：叶星，今天叫你吃不了兜着走！

　　旁边，蓟浩言的神色亦然。

　　叶星自然感觉到了对方目光中的不怀好意，但他神色如常，毫无惧色。

　　“成为外门第一，会有三十颗极品蕴星丹的奖励，辛卓远回来了，我是不是应该把这份奖励拿到手呢？”

　　叶星心中也在转念：“有极品蕴星丹，我用不了一两天就能提升到九重巅峰，会节省不少时间，并且，多余的蕴星丹也可以用来转化星元，嗯……等楚师妹的决斗完了再说，不能错过这个机会。”

　　没过多久，决斗的当事人楚惊月、魏明双双来到了广场之上，两人自然是分别从新弟子、老弟子所在的方向，走向了决斗台。

　　“楚师姐，加油！楚师姐，加油！”

　　……

　　楚惊月一上决斗台，新弟子便爆发出了山崩海啸般的呐喊声。

　　楚惊月可是外门第一姜女，而武者中，男女数量很不平衡，大概是三比一的比例，女弟子本来就吃香，第一美女弟子，人气可想而知。

　　论人气，比起叶星这个新弟子中的第一强者，都还要更胜一筹。

　　这点叶星的确是比不了，就连老弟子都有不少因为楚惊月而脱离了阵营，在这场决斗中公然支持楚惊月。

　　这让参与决斗的魏明，很是恼火，虽然他也觉得楚惊月很养眼、很动人，但是，武者的荣誉是最重要的，楚惊月挑战他，也让他心中感到很不满。

　　决斗台上，楚惊月和魏明没说几句话便打了起来。

　　楚惊月，依然是极品武学潮汐掌，但是造诣比起在弟子选拔中要高出许多，已经达到化境。

　　并且，她的肉身十分强大，楚家作为武圣家族，家大业大，肯定用不少极品药材给她修炼过极品炼体功法，造诣比叶星都只高不低。

　　纵然论内劲，她比起魏明要弱上一筹，但是，武技造诣和肉身力量，却是楚惊月完胜。

　　所以，这场胜负没什么悬念，两人交战十数招，魏明败。

　　又一位新弟子，冲入前十。


第178章 败类

　　“嗷……！”

　　“楚师姐！”

　　“楚师姐！”

　　……

　　决斗台下方，众新弟子无比热烈的欢呼起来。

　　两名新弟子，冲入外门前十，众新弟子自然是一个个兴奋得很，虽然冲入前十的不是自己，但也觉得脸上有光，为之喝彩。

　　这倒不是说新弟子进入外门前十很稀奇，优秀的新弟子冲入外门前十是很正常的。

　　甚至，有的新弟子成为外门弟子不足一年，就突破星漩境，成为武圣，晋升为内门弟子。

　　可是，现在新弟子进入落星宗才不过一个半月的时间，就有两人双双冲入前十，甚至，其中叶星还冲入了前三，这就是了不得的事了。

　　落星宗历史上，极其罕见。

　　魏明捂着被楚惊月的潮汐掌拍中的肩部，那里隐隐作痛，满脸愧色的下了决斗台。

　　楚惊月脸上露出甜美的微笑，她冲入前十，心中十分高兴，向欢呼的众新弟子微微点头，也下了决斗台。

　　决斗结束。

　　新弟子欢呼，老弟子皱眉，情绪不一，但行为却是一致的，准备离去。

　　这时，突然间一道青光一闪，一道人影便出现在了决斗台上。

　　霎时，所有准备离开的新弟子、老弟子都停了下来，看着擂台上的年轻人，面面相觑，神色无比讶异。

　　出现在决斗台的，竟是外门第一弟子，‘小剑圣’辛卓远。

　　“这……辛师兄是要干什么？”

　　“辛师兄都已经外门第一了，还能挑战谁？”

　　“莫非辛师兄是有什么话跟大家说？”

　　……

　　顿时，无论是老弟子，还是新弟子，都议论纷纷，注意力都被辛卓远吸引了过去。

　　叶星也是神色一讶，不知辛卓远上决斗台做什么，对方在外门弟子中已经登顶，只可能有人挑战他，他没理由去挑战排名比他更低的人。

　　因为，这是一件无论胜负，都丢自己份量的事。

　　下一瞬间，叶星便明白了，辛卓远是为了他而上的决斗台，因为，辛卓远一上决斗台，目光便如同剑光一般，锁定了叶星。

　　众弟子顺着叶星的目光看了过去，顿时明白了辛卓远的意思，显然，辛卓远是要对付叶星。

　　这让不少老弟子为之兴奋，但也令大量新弟子心中一慌。

　　辛卓远，可是外门第一弟子啊，有‘小剑圣’的称号，可见其实力恐怖，没有人觉得，叶星会是辛卓远的对手。

　　众老弟子巴不得有人对付叶星，辛卓远有这意思，老弟子当然兴奋得很，而新弟子，则心中一慌，皆为叶星捏了一把汗。

　　决斗台，辛卓远目光盯着叶星，手也向叶星指了过去，大声喝道：“各位，今天我要收拾一个败类！”

　　辛卓远的第一句话，便让所有的弟子都神色一愣。

　　这话有问题啊！大有问题！

　　他们通过辛卓远的神色、举动，知道辛卓远要对付的人正是叶星，可叶星虽然冲入前十，折损了老弟子的面子，却也不是‘败类’啊！

　　如果新弟子打赢老弟子就是败类，那还完了，哪一届的优秀新弟子，不是进入宗门后就超过一个又一个的老弟子，最终进入内门？

　　只是，叶星这个新弟子，崛起的时间太快，让老弟子感到不舒服而已，这也说明了叶星的优秀，怎么会是败类呢？

　　哪怕不少老弟子看叶星不舒服，但也觉得辛卓远这话太过了。

　　不过，辛卓远却并没有觉得自己所言，有何不妥，继续说道：“各位师弟，你们一定很惊讶，我为什么要说他是败类！”

　　所有的弟子都精神一振，耳朵竖了起来，的确是有兴趣得很。

　　叶星却是双眼一眯，心中暗骂：我靠！你才是败类，你全家都是败类！

　　辛卓远双目如剑，直视叶星，一步一步走向前：“各位师弟，我们落星国最大的仇敌是谁？”

　　“那还用说，是东扶国！”

　　“是东扶人！”

　　“是东扶狗！”

　　……

　　辛卓远一问，众弟子便一个一个像点燃了炸药桶似的喝了起来。

　　虽然回答得各有差异，但意思却是一样的。

　　东扶国是落星国最大的仇敌，这一点是毫无疑问的。

　　辛卓远再次喝道：“不错，是东扶国，东扶国的兵刃，沾染了我落星国多少人的血液，杀害了我落星国多少人的性命，可是，却有人腰上整天挎着一把东扶国的兵刃，我想问，你还是不是落星人？各位师弟，你们说，这是不是败类！”

　　叶星摸了摸腰上的弯刀，这是他在东山城的战斗中，击杀石井翔所获得的战利品，这是一把极品兵刃，非常锋利。

　　这是他的第一件战利品，意义非凡，其他的战利品他都上交了，只有这把弯刀，他留了下来，带在身上。

　　因为，一感觉到这把弯刀，叶星便会记起东山城的战斗，一感觉到这把弯刀，他便会记起万兴良、杨云、吕辰三位战友！

　　有这把弯刀在，他便不会忘记，东扶人在他心中刺出的血！

　　他腰上时时挎着这把弯刀，却被人说成是败类！

　　呵呵……！叶星不禁暗自冷笑！

　　辛卓远的声音，依旧在大喊：“身为落星人，却用东扶物，此等败类，岂能容他，今日我小剑圣，便要收拾这个败类，狠狠的收拾这个败类……！”

　　最后，声音化成一道大吼：“叶星，滚上来……！”

　　叶星身旁的弟子，都向四方退开，目光都落在了叶星腰间的弯刀之上。

　　“原来这是东扶国的兵刃！”

　　“他有一个储物戒指，这把东扶兵刃都不藏起来，还挎在腰上耀武扬威，可恨！”

　　“竟然用东扶兵刃，果然是个败类啊，亏我之前还崇拜他……！”

　　“辛师兄慧眼如炬，他不说我还不知道呢，我落星宗，竟然混进了一个用东扶兵刃的败类！”

　　“他是不是东扶国的奸细？”

　　……

　　众弟子，顿时议论纷纷！

　　无论新弟子，还是老弟子，看着叶星的目光都变了，只有极少数的人对他并没有鄙视，但也透露着怀疑。

　　“放屁——！”

　　叶星运转归元内劲，一声大喝，震得所有人的耳中都嗡嗡直响：“统统放屁！”

　　说话间，叶星的身影一闪，已然上了决斗台。

　　辛卓远脸色一沉，喝道：“你说我放屁？”

　　叶星将弯刀一取，指着辛卓远喝道：“你纯粹是放屁！老子问你，你有没有上过战场？”

　　叶星的气势如虹，辛卓远被他喝得一愣，他还真没上过。

　　但辛卓远不能弱了自己的气势，大声道：“没上过战场怎么了？”

　　叶星再次喝问：“你有没有杀过东扶狗？”

　　辛卓远的气势再次一弱，他天赋很高，一直受家族重视，就算是闯荡，那也是在一定的范围内闯荡，别说杀过东扶人，连见都没见过。

　　辛卓远道：“没杀过怎么了，但我决不用东扶人的东西，不像你这个败类，天天把东扶兵刃挎在身上，你心中还有没有落星国？”

　　为了装势，辛卓远说到后面，也喝问了叶星一句。

　　叶星不再看辛卓远，而是举起弯刀，向众弟子看去，道：“各位师兄师弟，你们可知道，这把弯刀从何而来？”

　　“叶师兄请说……！”

　　楚惊月的声音响起，他知道叶星将东扶兵刃挎在身上，必有原因。

　　叶星道：“几个月前，东扶大军入侵我落星国，大家都没忘吧！”

　　“当然没忘！”

　　“紫山侯大发神威，灭了东扶国一支二十万大军，还杀了敌军统帅，使我军大获全胜！”

　　……

　　不少弟子对于此事都是很关注也很清楚的，纷纷说道。

　　叶星说道：“我来自紫山郡，紫山侯所灭的二十万大军，我与他们战斗过，这把弯刀，是我与第一个东扶狗单独对决时，我杀掉对方所获得的战利品。

　　之后的战斗中，我杀死了数以十记的东扶军将领，只有这把弯刀，我留了下来，作为纪念，那一场战斗虽然我们胜利了，但是，我方也损失不小，与我一个小队的三位战友，陨落在了那场战斗之中，我身受重创，被紫山侯所救，才死里逃生。

　　这把弯刀，有我太多太多的回忆，一感觉到它，我便能回想起东山城的那场战斗，我便回想起那离我而去的战友，我为什么不能天天带在身上？”

　　叶星声音激动，同样也满腔怒火，身体一转，目光盯在了辛卓远身上，喝道：“你一个没上过战场，没杀过东扶狗，只在安稳环境中长大的人，也能说我是败类？”

　　下方，众弟子面面相觑，尽皆惊愣，万万没有想到，叶星竟然还有如此经历。

　　他们这些人，相对于普通武者，哪个不是天才，有哪个上过战场，和东扶人生死相战？

　　而叶星，却是和东扶人进行过正面交锋，杀过东扶人，也有战友死在东扶人手下，他们哪有资格质疑叶星？

　　辛卓远被叶星这么一说，什么气势都没了，如同斗败了的公鸡似的，垂头丧气。

　　“这个，叶师弟，是我误会你了，今天……今天我……我不跟你斗了。”

　　辛卓远有些慌乱地说道，言罢便想下决斗台。

　　“慢——！”

　　叶星叫住了他：“你不跟我斗，可我却要挑战你这个外门第一！”


第179章 震撼

　　嘿……众弟子目光一亮！

　　他们还以为事情就这么过去了，却没想到，竟然又起波澜，叶星竟然主动出击，要挑战辛卓远！

　　这令所有的弟子，精神都为之一振。

　　辛卓远，可是外门第一，人称‘小剑圣’！实力毋庸置疑，极其强大！

　　众弟子万万没有料到，叶星已经让辛卓远没有了找他麻烦的理由，竟然还主动挑衅。

　　这……岂不是自寻死路么？

　　辛卓远，也是神色一讶！

　　原本，他被叶星说得气势全无，如同斗败的公鸡，垂头丧气的想要退下决斗台。

　　可是，叶星这么一挑战，让他目光一凝，气势又重新凝聚起来。

　　他上台的目的，就是为了收拾叶星，什么叶星腰上挎的弯刀是东扶兵刃，这只是个正当出手的借口而已，现在他没有办法正当出手了，叶星主动挑战，正合了他的心意。

　　辛卓远转身，目光再次化为凌厉：“你……挑战我？”

　　叶星点头：“不错。”

　　辛卓远心中为有机会收拾叶星而感到欣喜，同时也为叶星胆敢挑战他而有些怒意。

　　叶星挑战他，显然是自认为可以战胜他，虽然这只是叶星的自认为，也令辛卓远心生不爽，这是对他外门第一弟子威信的挑衅。

　　辛卓远冷冷一笑，道：“你这是自寻死路！”

　　许多弟子，都认同辛卓远的这句话。

　　叶星却是淡然一笑：“呵呵……盲目的自信可不是什么好事！”

　　辛卓远脸色一青，自从他成为外门第一，便有了‘小剑圣’的称号，雄霸外门第一，无人敢触其锋芒。

　　叶星不过是入门才两个月都不到的新弟子，言下之意竟然是说他的实力不行，辛卓远心中如何不怒。

　　辛卓远一抬手，一把光华闪亮的宝剑，便出现在了手中，是一件极品凡兵。

　　“盲目自信的人是你，今日让你知道狂妄的代价！”

　　辛卓远冷哼一声，手中宝剑光华爆涨，如同闪电一般，陡然间向叶星的心脏刺了过去。

　　辛卓远的流光剑法，是一种讲究速度的剑法，流光剑法被他修炼到了出神入化的境界，速度之快，几乎真的如同一道流光。

　　至少，在叶星眼中，辛卓远刺来的一剑，只见一道流光激射，不见半点剑影。

　　如此快速的一剑，超过了绝大多数武者的反应能力，还来不及抵挡，就会被一剑穿心，一击毙命。

　　甚至，哪怕同是半步武圣，能够挡住辛卓远这一剑的，数量也很少，至少也要外门前十的半步武圣，才有希望。

　　‘小剑圣’的名号，不是辛卓远自封的，而是别人尊称的，可见他的剑术的确是可怕至极。

　　看着那如同流光一闪的一剑，哪怕众弟子没有受这一剑的‘神’所影响，也瞬间心中一凉知道自己无论如何也躲不过这一剑。

　　那么……叶星又该如何抵挡？

　　面对辛卓远这可怕的一剑，叶星眼中，也露出了一抹讶色，流光剑法，叶星虽然看过秘笈，但他却未曾修炼。

　　叶星善长的，是拳脚腿法，以及弓箭，叶星自问，除非是他施展箭术，否则，无论施展何等武学，都达不到辛卓远这一剑之快。

　　不过，叶星也只是露出了讶色而已，并无惊色，更无惧意。

　　归元劲！

　　叶星面对这一剑，不避不闪，归元劲的内劲瞬间凝聚于右手掌心，迎着辛卓远刺来的一剑，便抓了上去。

　　辛卓远的剑速再快，也不可能快过叶星的抬手一抓。

　　刹那间，剑尖便刺在了叶星掌心之前。

　　剑芒在掌心这团璀璨的归元内劲中瞬间溃散，剑尖也没能刺穿，离叶星的手掌还有半寸左右，便再也刺不下去了。

　　决斗台上，两人如同静止了一般，掌剑相对，相隔了半寸左右，但就是触碰不到一起。

　　决斗台下，所有的弟子神色一怔，都惊呆了。

　　万万没有料到，叶星竟然凭内劲就挡住了辛卓远这一剑。

　　辛卓远这一剑的威力多恐怖，破坏力多大？

　　哪怕是和他修为相等的半步武圣，都不可能仅凭星元抵挡这一剑。

　　可是，叶星才星碎境九重的修为，还没有修炼灵武传承，体内的内劲也还没有转化为星元，却偏偏挡住了。

　　这完全没道理啊！

　　哪怕是以内劲浑厚著称的归元劲，修炼到极限，也难以与星元抗衡，怎么可能凭内劲挡住辛卓远这一剑？

　　可叶星却偏偏做到了，事实就在眼前。

　　这哪还不将众弟子震惊得目瞪口呆？

　　他们自然不知道，叶星修炼的归元内劲，可是经过超脑改善过的，并且不止六重，而是七重。

　　第七重的归元内劲，比起转化五成的星元，都有过之而无不及。

　　并且，归元劲是功法与武技一体，现在叶星的极品武技达到了化境，归元劲的威力自然也随之水涨船高。

　　论内劲强弱，叶星不弱于辛卓远的星元，论武学造诣，叶星的归元劲不逊色于辛卓远的流光剑法，而归元劲凝聚在一起，本来就攻击力、防御力都奇高，自然可以挡下辛卓远这一剑。

　　“这不可能——！”

　　足足过了三个呼吸的时间，辛卓远都未能再向前刺进分毫，连他也不禁惊呼。

　　叶星冷笑一声。

　　不可能？眼前的事实还不可能么？

　　辛卓远无法刺穿叶星掌心的归元内劲，顿时将剑一收，眨眼间，剑如流光，对叶星拦腰一扫。

　　流光剑法，诀窍只有一个字，那就是——快！

　　只要快到了一定的程度，快到了对方反应都来不及的程度，只须一剑，仅可轻易取人性命。

　　可惜，辛卓远的剑速虽快，但叶星也不慢，想要达到叶星连反应都反应不过来的速度，根本不可能。

　　叶星两掌连拍，掌心两团内劲锐芒，挡住了辛卓远一剑又一剑的攻击，辛卓远的快剑攻击，竟然奈何不了叶星分毫。

　　此刻，众弟子已经人目瞪口呆的状态反应过来，但神色依旧震撼，难以想象，叶星不过是星淬境九重的修为，实力为何能够达到与辛卓远相当的程度？

　　辛卓远无论是修为，还是武学，都达到了武圣之下的巅峰，按道理，除了武圣，没有武者可以与他压制他，甚至是抗衡他。

　　可偏偏，叶星却与他战了个旗鼓相当。

　　他们并不知道，叶星无论是论内劲，还是论武学造诣，都比辛卓远毫不逊色，唯一稍逊一筹的，也只是炼体功法的造诣而已，但也相差不算太远。

　　并且，目前两人的交锋，在于内力强度和武学造诣的比拼，肉身之力关系并不是很大。

　　眨眼间，两人交手，又过十招，众弟子震撼得已经麻木了，神色由呆滞，变成震撼，再化为振奋，目不转睛的看着叶星、辛卓远两人的战斗，生怕错过了每一个瞬间。

　　“你的剑术就到此为止了吗？”

　　突然间，叶星一声冷喝，只见他双手一划！

　　武学未变，依旧是归元劲。

　　但是，叶星出手却大气了许多，运用的内劲也浑厚了许多，随着他双手一划，归元内劲化成了一片光幕，团聚在他四周，如同一个圆光罩一般，将他防护起来。

　　叮叮叮叮叮……

　　辛卓远的宝剑刺在内劲光罩之上，虽然刺凹下去不少，但却无法刺透，反而发出了物体交击的声音，所有的攻击全部都被抵挡下来。

　　“我的天……！”

　　“怎么可能有如此浑厚的内劲？”

　　“这几乎就像是武圣出手啊！”

　　……

　　众弟子见状，再一次神色震撼，惊呼出声。

　　第七重的归元内劲，不仅强大，并且非常浑厚，在浑厚这一方面，几乎可与武圣星元一比。

　　半步武圣的星元，是绝不可能形成一个光罩防御全身的，只有武圣才能做到，但是，第七重的归元内劲，也能。

　　辛卓远刺不透叶星的归元内劲光罩，并且，宝剑刺入光罩中，还会受到归元内劲的影响，一刺一收之间，大大减缓了速度。

　　原本，辛卓远的剑速是非常之快的，叶星虽然能够抵挡，但也是拼尽了全力，难以反击，现在辛卓远的剑速一降，叶星反击刹那间便展开。

　　纵然归元内劲化成了光罩防御全身，叶星体内的归元内劲依旧深厚，凝聚于掌心的内劲锐芒不变，左掌一挥，刹那间横拍在了剑尖之上。

　　辛卓远这一剑收得慢了一点，顿时被拍得向旁边一移。

　　与此同时，叶星右掌同样带着璀璨的内劲锐芒，猛然拍向前方，直接向辛卓远的胸膛拍去。

　　辛卓远神以大骇，闪避不及，瞬间收剑横挡。

　　铛——

　　宝剑巨震，发出一声爆响，辛卓远如受重击，瞬间爆退。

　　眨眼间，辛卓远便飞退十数米，落地后又连退数步，才稳定住身体。

　　此刻，他体内气血翻涌，一口气没憋住，便有一口鲜血涌了上来。

　　众弟子再次目瞪口呆，辛卓远受伤了？

　　这就败了？

　　叶星也是如此认为，向辛卓远拱了拱手：“承让了！”

　　“你以为我这就败了吗？”

　　却不料，辛卓远一声大喝，并不认输。

　　眨眼间，他手中的宝剑便消失不见，随之出现的是另一柄宝剑，光华璀璨，令所有人的瞳孔都猛然一张。

　　有人惊呼起来：“灵兵？”


第180章 外门第一

　　凡武、灵武、玄武！

　　凡兵、灵兵、玄兵！

　　……

　　星辰大陆的武学、兵器、药材……都是按凡级、灵级、玄级……来划分的。

　　极品凡兵，也还是属于凡兵，和灵兵不在一个境界。

　　凡兵再好，也只是锋利而已，而灵兵，却是能够影响武者的实力。

　　辛卓远新拿出的宝剑，是件下品灵兵，但即便是下品灵兵，那也是无比珍贵之物，即使是武圣，也不一定人人拥有下品灵兵。

　　对于武圣家族而言，一件下品灵兵，可能就是镇族之宝。

　　由此可见，下品灵兵是多么的贵重，半步武圣拥有一件下品灵兵，这让人无比眼红，无比羡慕。

　　既然下品灵兵如此贵重，那么，自然也有很大的效果，辛卓远手持下品灵兵，实力至少也要提升三成。

　　原本，辛卓远的实力就已经很强大了，几乎是武圣之下的巅峰，实力再提升三成，那是相当可怕的。

　　叶星看到辛卓远拿出灵兵宝剑，脸色也瞬间凝重了许多，辛卓远不认输，拿出灵兵宝剑还要再战，叶星想要再轻易胜他，那就难了。

　　叶星的脸色凝重，是对对方的实力重视，而非畏惧。

　　他仔细的打量了辛卓远手中的灵兵宝剑一眼：“倒是没料到，你手中竟然还有灵兵。”

　　辛卓远将嘴角的血迹一抹，他本来就没受什么伤，只是因为没压住翻涌的气血才涌了一口血，战力基本上没有损耗。

　　辛卓远嘿嘿一笑：“你的内劲不是很强大吗，我倒要看看，能强到什么地步，能否挡住灵兵宝剑的攻击。”

　　灵兵宝剑，就连武圣的星元防御，都能破开，内劲哪可能防御得住啊？

　　众弟子闻言，不禁连连叹息，纵然叶星刚才击退辛卓远，让他们大吃一惊，目瞪口呆，但是，却不认为叶星是拥有灵兵宝剑的辛卓远的对手。

　　不过，这不是因为实力不足，而是因兵器之故，就连一些老弟子都替叶星觉得可惜。

　　排名的时候，可不管你是不是用了灵兵，而是看决斗输赢。

　　在众弟子看来，叶星本来可以击败辛卓远，能够名列第一，获得丰厚的奖励，结果因为灵兵宝刃，而丢失了这一切，实在是可惜。

　　刚刚叶星将辛卓远击退，并且让辛卓远吐了一口鲜血，许多老弟子都被叶星的逆天战斗力折服了。

　　当然，也有部分老弟子，对叶星的偏见很重，乐得看见辛卓远收拾叶星，见辛卓远拿出了灵兵宝剑，都露出了幸灾乐祸的神色。

　　如蓟浩言、晁华容，以及和两人关系较近或者是和辛卓远关系较近的老弟子。

　　面对辛卓远稳操胜券的笑意，叶星脸上的凝重之色也淡去，嘴角一翘。

　　这不代表叶星轻敌，而是神色内敛，重视在于心中，脸上也露出了一丝淡淡的笑意。

　　叶星道：“兵器是死的，人是活的，灵兵的确强大，不过也要看在什么人手中使用，若是武圣使用，自然威力恐怖，势不可挡，至于你嘛，嘿嘿……！”

　　叶星并未将话说全，但言下之意很明显，纵然辛卓远拿了灵兵宝剑，他也不惧。

　　辛卓远冷哼一声：“无知小子，今日就让你见识一下灵兵之威！”

　　咻——

　　话音一落，辛卓远已经对叶星展开了攻击。

　　剑法，还是一样的剑法，招式，还是一样的招式。

　　施展流光剑法的，依旧是同一个人！

　　但是，辛卓远一出手，叶星便感受到了一股锋锐无比的气息，不仅让他的皮肤感觉到那股锋锐气息，就连心也能感觉到。

　　辛卓远的一剑之威，比起之前要强大得多，皆因兵器从极品凡兵换成了下品灵兵之故！

　　叶星将防守在体外的内劲光罩早就撤去了，归元内劲如此分散，根本挡不住灵兵宝剑一分一毫，形同虚设。

　　面对辛卓远这一剑，叶星依旧是施展归元劲，这门武学达到化境，完全可以一招鲜，吃遍天，灵武不出，他都能匹敌。

　　不过，之前叶星抵挡辛卓远的剑，是用一只手，现在是用两只手。

　　两手掌心的内劲锐芒凝聚成一团，力量强大了许多，挡在了灵兵宝剑之前。

　　但是，纵然如此，剑尖也如同切开豆腐一般，刺入了内劲锐芒之中。

　　绝大多数弟子，神色都是一骇，心中猛然一跳，替叶星捏了一把法。

　　灵兵宝剑何等锋锐，这一剑若是攻下去，不说能刺叶星一个窟窿，恐怕只要辛卓远的剑一抖，先就能将叶星的两只手掌切开。

　　叶星心中也是突然一紧，灵兵之强，他总算是见识到了，不止是提升实力那么简单，还有破内劲、星元防御的效果。

　　不然的话，纵然对方的实力提升三成，也不可能像切开豆腐一般，将他的归元内劲切开。

　　幸亏，一开始叶星便没想依靠归元内劲将对方这一剑抵挡下来。

　　在内劲锐芒与灵兵剑尖触碰的那一刹那，叶星顿时用内劲锐芒裹着灵兵宝剑往旁边一移。

　　刹那间，灵兵宝剑的攻击轨迹改变，向旁边空处刺了过去。

　　这一下，就轮到辛卓远大吃一惊了，万万没有料到，叶星竟然能够在如此快的时间内，将他的攻击轨迹转移，这简直就是不可能的事。

　　他这一剑，何等快速，何等强大？

　　除非是叶星能够洞察出这一剑的破绽，甚至是力量传递轨迹，否则怎么能做到？

　　但是，在这么眨眼不到的时间，洞察出剑法破绽，看穿力量传递轨迹，这怎么可能？

　　辛卓远万万不敢相信，叶星有如此目力。

　　可辛卓元还真是没有猜错，叶星的确有如此目力，并且，比他想象中还要更恐怖一些，叶星可不止是通过目力看他的剑法破绽，更是通过超脑扫描。

　　不仅是辛卓远的剑法破绽，就连他体内的星元、内劲运转，叶星都一清二楚。

　　叶星已经完全摸清了辛卓远的剑法虚实，甚至，就连辛卓远剑法中的‘神’都影响不了叶星，那叶星转移他的攻击轨迹，自然是变得轻而易举。

　　纵然辛卓远手中的宝剑，是灵兵那也无用，再锋锐、再厉害的兵器也要攻击到目标，才有效果，连碰都碰不到，如何伤害？

　　辛卓远不信邪，宝剑攻击轨迹一偏，便果断的将剑一收，刹那间又攻出了一招，攻向不同的地方。

　　而叶星，则依旧是两掌同时凝聚内劲锐芒，往灵兵剑尖一拍。

　　就好像辛卓远手中的剑是故意往叶星掌心的内劲锐芒刺去一般，套了个正着，叶星力量一转，又将辛卓远手中之剑往旁边一引。

　　同时，叶星脚踩雁云步，身体向辛卓远急速靠近。

　　剑非短刃，靠得越近，剑法越是施展不开。

　　而叶星超脑扫描辛卓远，将对方的一举一动都明了于心，对方要攻击哪里，身体还未动，仅是体内力量的运转他就能够判断出来，近了身，对方自然更不是他的对手。

　　叶星向前，辛卓远便向后方爆退，他自然也知道，距离过近，对他没有半点利处。

　　决斗台下，众弟子完全看傻了眼。

　　这是什么状况？

　　辛卓远都拿出了灵兵宝剑，竟然还被叶星逼得步步后退？

　　两人一进一退，速度非常快，很快便到了决斗台的边缘，辛卓远退无可退，再退就要出决斗台了。

　　两人决斗中，另一个在战斗中被逼出了决斗台，这就是一种输的表现。

　　辛卓远停止了后退，可叶星却并没有停止，继续向前逼进。

　　“杀——！”

　　辛卓远被逼得大怒，一声大喝，剑刃如流光，全身的力量都在这一刻完全爆发出来，对叶星一剑斩腰。

　　叶星顿时双掌迎了上去，内劲锐芒瞬间便挡住在了剑刃之前。

　　哗啦……

　　内劲锐芒瞬间被灵兵宝剑切开。

　　可是，还不等完全破开，灵兵宝剑便受到一股力量影响，往上方一移。

　　与此同时，已经离辛卓远足够近的叶星，又施展出了第二个杀手锏。

　　极品武学——鞭风腿！

　　叶星瞬间一腿扫出，融入了风势的鞭风腿，速度比起辛卓远的流光剑法都毫不逊色。

　　而此时，辛卓远手中的灵兵宝剑，受叶星的归元内劲牵引改变了攻击轨迹，虽然这一剑横扫，剑身没有完全被移开，但也大大拖延了时间。

　　灵兵宝剑还没有扫在叶星身上，辛卓远便已经被叶星这一记鞭风腿抽了个正着。

　　砰——

　　一声爆响，辛卓远瞬间被叶星一腿踢飞，再次吐出一口鲜血。

　　叶星的攻击力可不低，辛卓远硬扛一腿，若非他炼体功法造诣非凡，这一腿足以让他重伤。

　　即使如此，他也口吐鲜血，受创不轻！

　　辛卓远摔落在远处，而叶星则站在决斗台边缘，露出了胜利者的微笑。

　　这一次，辛卓远是彻彻底底的败了。

　　外门第一，从此移名，归他叶星所有。

　　而成为外门第一，叶星又能获得宗门的丰厚奖励，足足三十颗极品蕴星丹。

　　决斗台下方，一片寂静，所有的弟子都看呆了。

　　辛卓远使用了灵兵宝剑，竟然依旧败在了叶星手下，这……太令人不敢置信了。

　　这哪还是一个人啊，这简直就是一个妖孽啊！

　　这是所有弟子此刻的心声。


第181章 灵武传承

　　“什么？”

　　“这么快你就到外门第一了？”

　　“难道你真的打败了小剑圣辛卓远？”

　　上次叶星在事务堂领外门弟子前三的奖励，就已经让事务堂的执事吃惊不小，今天，更是让对方大吃一惊，连续发出三声惊问。

　　叶星神色如常：“此事应该所有的外门弟子都知晓了吧！”

　　“你等等……我派人核实一下！”

　　事务堂执事派人前去核实，很快人便回来了，满脸震撼，确认了这个事实。

　　三十颗极品蕴星丹，到手。

　　当夜，叶星便服用了三颗极品蕴星丹，只待他炼化吸收，他的修为便可以彻底巩固到九重巅峰。

　　到时候，他就可以学习灵武传承，转化内劲为星元，向武圣迈进。

　　转眼间，一日便过，叶星的修为，果然进步神速，达到九重巅峰。

　　下一日，叶星依旧是前往阵源谷，练习‘幻形阵’，练了一天之后，叶星便向宗门申请学习灵武传承。

　　叶星作为外门第一弟子，修为又达到了九重巅峰，学习灵武传承，谁也阻拦不住，自然很快便被宗门批准。

　　武阁。

　　叶星没有获得直接进入第二层的权限，而是武阁长老给了他一本灵武传承介绍书，让叶星先选定一种，然后再得修炼秘笈。

　　这令叶星很是郁闷，他还打算进了武阁第二层之后，管他三七十二一，把里面的灵武全部都先用超脑扫描存储起来呢。

　　结果，却上不去！

　　宗门这样规定，叶星只能遵从，先看灵武传承介绍书，然后再挑选一种灵武传承。

　　据书上介绍，传承根据划分的方法不同，可以划分为两大类，或者是三大类。

　　按两大类分，可以分为属性传承和无属性传承，其中，属性传承又有许多细分类，如火、水、木、风、雷……等等属性传承。

　　无属性传承，修炼出来的星元是没有属性的，是纯正的星元，虽然比起火属性或者是水、雷……等属性星元，同境界下纯正的星元威力稍逊，但亦有它的优点。

　　修炼属性传承，威力是强，但也限制了武者的道路，因为，星元是哪种属性，就只能修炼哪种属性的武学。

　　比如，火属性传承，修炼出来火属性星元，之后便只能学习火属性的武学或者是无属性武学，至于像水、雷……等其他属性的武学，那就别想了。

　　而无属性武传承，修炼出来无属性星元，却是可以学习任何武学，无论是属性武学，还是无属性武学，道路更宽阔。

　　当然，武者并不是只能修炼一种传承，可以修炼两种，甚至是三种，修炼了不同属性的传承，自然可以学习不同属性的武学。

　　但是修炼的传承越多，会造成精力分散，并且体内的星元也越杂乱，不是一件好事。

　　通常而言，不少武者都会修炼两种传承，一种是无属性传承，另一种，则是根据自身体质的属性，所适合修炼的属性传承。

　　这样一来，既有属性传承的威力，又有无属性传承的方便，不至于道路太窄，得到了一种厉害武学却因属性相冲而不能修炼。

　　按三大类分，传承又分为攻击类、防御类、辅助类。

　　从字面上可以理解出来，攻击类传承，修炼出来的星元攻击力强，防御类传承，修炼出来的星元防御力强，辅助类传承，修炼出来的星元则各有各的效果。

　　这三大类，和前面的两大类是不相冲的，三大类中，每一类都分属性和无属性的两种。

　　所以，挑选一种传承，得从两个方面来选择，一是看自身体质，是适合属性类传承，还是无属性类传承，这是从客观方面选择，二是看个人爱好，喜欢攻击类还是防御类，或者是辅助类，从主观方面选择。

　　灵武介绍书上，介绍了许多种灵武传承，都是下品灵武传承。

　　九阳诀：火属性传承，攻击类，可修炼出火属性星元，修炼到极致，体内会形成九团炙热的星元，威力十分恐怖，就像是九团太阳，能释放出真正的火焰。

　　万水诀：水属性传承，攻击类，可修炼出水属性星元，修炼到极致，体内会形成无数滴水星元，突然间攻出，如同暴雨一般，哪怕是修为更高的武者，都可能被暴雨般的水星元杀死。

　　青木心法：木属性传承，辅助类，可修炼出木属性星元，有治疗效果，可救人救已。

　　金甲功：金属性传承，防御类，可修炼出金属性星元，有防御效果，修炼到极限会形成一层金色的甲胄，无视同境界武者的攻击。

　　纯元功：无属性传承，攻击类，可修炼出无属性的纯元星元，极其浑厚，强度极高，可横扫同阶一切星元，但修炼难度非常大，对武者的资质要求极高，不是武学奇才，不可修炼。

　　黄龙诀：土属性传承，防御类，可修炼出土属性星元，有防御效果，修炼到极限会形成一条黄龙护体，无视同境界武者的攻击。

　　混元功：无属性传承，防御类，可修炼出无属性的混元星元，极其浑厚，强度极高，可防御同阶一切星元，但修炼难度非常大，对武者的资质要求极高，不是武学奇才，不可修炼。

　　……

　　后面还有许多。

　　叶星将介绍书从到翻到尾，所有的灵武传承全部都看了一遍。

　　最终，叶星挑选了纯元功。

　　练得多不如练得精，叶星还是决定专心致志的练好一种传承，至于学习理论知识，那自然是海纳百川，来者不拒。

　　之所以选择纯元功，一是因为纯元功威力大，虽然是无属性传承，但却可横扫同阶一切星元，可见若是炼成，绝对不在属性传承的威力之下。

　　二是纯元功是无属性传承，这正合叶星心意，叶星传承只想专精一种，但是其他武学，却是想多学一些，无属性传承正好，他可以修炼任何武学。

　　三是叶星的个人爱好，喜欢攻击类，所以，在纯元功和混元功这两种星元最强的无属性传承中，叶星要选择纯元功。

　　见叶星选择了纯元功，武阁长老有些讶异，劝阻道：“纯元功虽然威力强大，横扫同阶星元，但是可不好修炼，我落星宗立宗数百年，练成之人却不超过五指之数，百年难见一个能练成纯元功之人，不是极为出众的武学奇才，不可修炼。”

　　这武阁长老，显然不了解叶星。

　　武学奇才才能修炼的传承，这不正是适合叶星吗，简直没有比纯元功更适合的了。

　　并且，纯元功还有非常关键的一点，那就是星元纯粹，以后修炼更高级的传承，星元转换更加方便，不会留下什么隐患。

　　叶星淡然一笑：“长老，我就选纯元功了。”

　　武阁长老叹息一声：“哎，年轻人就是心志高，不撞破南墙不回头啊，等等吧，秘笈很快给你。”

　　武阁长老对一个执事吩咐了一下，没过多久，这执事便从武阁二层回来了，拿来了纯元功的秘笈。

　　武阁长老将纯元功交给叶星，道：“你若是选择其他的传承，本宗尚有长辈，能够教你修炼，可这纯元功，百余年来只有林祖师练成过，林祖师闭关修炼，不可能出关来教你，你若是执意要学这纯元功，就只能自己摸索了，当然，没有武学天赋，就算有人教也学不会，若你真的是武学奇才，没人教也能学得了。”

　　叶星将纯元功收下：“多谢长老，我会用心学习的。”

　　武阁长老点点头：“秘笈给你一个月，不许外传，不许遗失，若有违禁，逐出师门，一个月后，你将秘笈还来，若是有所成绩，就继续修炼，若是毫无效果，那就换一门其他的传承吧！”

　　……

　　叶星离开武阁之后，便直接回到了自己的住所，拿出《纯元功》，观看起来。

　　第一步，叶星便是先将纯元功的内容，扫描进了超脑之中。

　　内容在秘笈上观看，和在脑海中浮现，那感觉完全是不同的，后者能够让叶星有更深层次的领悟。

　　没过多久，叶星便将纯元功的内容弄清楚了。

　　纯元功，下品灵武传承，最高可修炼至星漩境五重，共分七层境界，造诣每高一层，星元便提纯一次，威力便更强一分。

　　现在的叶星，已经不是那个武道常识白痴了，懂了不少修炼上的事情。

　　下品灵武传承，也有档次之分，有的最高能修炼至星漩境三重，有的四重、有的五重。

　　能够修炼到星漩境五重的，那绝对是最了不得的下品灵武传承，怪不得纯元功可以横扫同阶星元，在下品灵武传承中，绝对是属于最顶尖的。

　　当然，想要将一种传承修炼到至高境界，那是非常不容易的，除非是极其天才的人物，才有可能。

　　所以，下品灵武传承，通常修炼到星漩境二重、三重，就非常难得了，想修炼到星漩境四重，可以说是难于登天。

　　虽说纯元功只是下品灵武传承，修炼到星漩境之后，用不了多久还要换修更高级的传承，但叶星对于纯元功却是非常重视。

　　内劲转化星元，是一个重要的过程，转化得越彻底，对于日后的修炼效果越好。


第182章 阵盘

　　将纯元功称参研透彻之后，叶星开始修炼纯元功。

　　对于其他武者千难万难的纯元功，在叶星面前，却是如同水到渠成一般，修炼起来。

　　纯元功的难处，在于修炼出的纯元星元，强度极高，每修炼出一丝纯元星元，都需要大量的星辰之力。

　　若是星辰之力不足，纯元功是不可能修炼成的，这一点，不仅与武者的体质有关，与星相更有关联。

　　感应星辰，吸收星辰之力，这一点与星相是息息相关的，然后，吸收的星辰之力能有多少化为已用，这是与天命息息相关的。

　　也就是说，如果星相一般，甚至是一般好，就炼不成纯元功。

　　叶星修炼纯元功，没有任何难处，如水到渠成一般，可见他的星相，足够修炼纯元功绰绰有余。

　　当然，纯元功修炼难的原因，不仅仅是要求星相高，还有其他的方面。

　　纯元功修炼起来，十分复杂，而中间的环节只要出现了一个错误，那么，都会前功尽弃，这需要一个超级强大的脑袋，才能够确保修炼不出现差池。

　　这一点，排除的人员比星相的原因还要多，甚至可以说，九成以上的人员，都是败在了这一点，所以修炼纯元功不成。

　　可这一点，对于叶星而言，完全不成问题，他的脑袋，比世界上最聪明的脑袋还要强大，别说是纯元功这等难度，哪怕是这个难度再提高十倍，他的超脑也同样可以记住全部细节，一丝不误的修炼下来。

　　所以，纯元功这门在落星宗百年都难有一人能够修炼成功的传承，在叶星手中，修炼起来却是如同喝茶倒水一般简单。

　　确定自己能够修炼后，叶星一次性吃下三颗蕴星丹，继续修炼，加快速度。

　　一日过去，叶星能够感应到体内，多出了一股不同于内劲的力量，比内劲要强大十倍不止的力量。

　　是纯元星元！

　　纯元星元的强度，比起普通星元都要强大得多，甚至，比起同阶的属性星元都只强不弱，当然是强大得很，哪怕是第七重的归元内劲，也远不及它十分之一。

　　叶星超脑扫描，测出了体内纯元星元的量，虽然相对于体内的归元内劲而言，这股纯元星元非常少，连千分之一都没有，但是，体内的归元内劲数量，却是少了百分之三左右。

　　这说明什么？

　　说明归元内劲，已经有百分之三转化成了纯元星元，这仅仅是一天的时间，这个速度，是非常罕见的。

　　一天转化百分之三，十天就可以转化百分之三十，半个多月，就能够转化五成，达到半步武圣的极限。

　　虽说转化星元，越到后面越困难，真正的时间会更长一些，那么，就算真正所需的时间是半个多月的两倍，那也只是一个多月的时间。

　　一个多月，从九重巅峰到半步武圣极限，这是什么概念？

　　这可是不少武圣天命弟子，耗时数年都达不到的程度。

　　比如落星宗外门，半步武圣数量不少，但是，内劲已经有五成转化为星元，修为达到半步武圣极限的，却是连十个都不到。

　　这么一对比，叶星转化星元的速度，那简直就是神速。

　　“看来，用不了多久，我就可以前去青云山脉深处，将不败金身修炼到圆满，为突破星漩，成就武圣，打下最坚实的基础！”

　　叶星心中暗道。

　　修炼一天之后，第二天叶星依旧是前往阵源谷，练习‘幻形阵’，如此反复。

　　时间过得飞快，不知不觉间，又过去了半个月左右，叶星的‘幻形阵’也练习到了圆满境界。

　　乱石阵、乱刀阵、幻形阵三种不同类别的一级阵法，皆已圆满，叶星成为一名一级阵法写法师，也拥有了学习二级阵法的资格。

　　“今日，我教你二级杀阵‘蛇蟠阵’。”

　　古天殇见叶星两个月左右，便成为一级阵法写法师，无比欣喜，立即趁热打铁，教叶星二级阵法。

　　古天殇提醒道：“二级阵法，比一级阵法的难度，要大了十倍不止，若是学成，可杀武圣，叶星，你可得用心了。”

　　虽然古天殇认为自己不够资格做叶星的师父，并没有收叶星为徒，但是叶星心中，却是把古天殇当成了和紫山侯一样的存在，神色恭敬的点头，认真听古天殇讲述。

　　叶星的记忆力是恐怖的，听古天殇讲一遍，便一字不差的全部都记在了超脑之中。

　　古天殇听叶星讲述了一遍关于‘蛇蟠阵’的理论知识，神色十分满意：

　　“很好，不管是看见的，还是听见的，你都能够一次就记住，难怪你的学习速度如此之快，‘蛇蟠阵’如何布阵，你都已经知道，我的经验并不一定适合你，自己慢慢练习吧。”

　　叶星点头道：“古长老，明天我要离开宗门一趟，恐怕有一段时间，不能来阵源谷了。”

　　古天殇神色一讶：“你要干嘛？”

　　叶星道：“弟子要外出寻找成就武圣的机缘。”

　　叶星可是想要一年之内，成就武圣，现在所剩的时间，只有一个月左右，呆在宗门肯定不可能在这么短的时间内，突破星漩，成就武圣。

　　想要速度更快一些，那唯有寻找机缘造化，星辰大陆，充满了奇迹，别说是成就武圣，就连成就真人，若是有足够的机缘造化，也不是一件难事。

　　古天殇一听就不禁皱眉，在他看来，叶星阵法天赋如此妖孽，而天命又是如此之低，不全心全意修炼阵道，就已经是不务正业了。

　　现在，更是要为了突破武圣而离开宗门，去寻找机缘，机缘不会普普通通就能获得的，机遇往往是与风险成正比的，离开宗门寻找机缘，是件很危险的事，古天殇心中是很不同意的。

　　万一陨落在外面呢？那是多大的损失？

　　更何况，叶星连武圣都不是，在外面闯荡陨落的机率是很大的，一个武圣就能够杀死他。

　　虽说落星宗的弟子，身份不一般，一般的人不敢惹，但江湖就是江湖，只要在江湖上闯荡，就肯定会扯上恩怨情仇，只要身陷局中，就会有风险，绝不可能因为是落星宗弟子的身份，就能安然无恙。

　　就连内门弟子，在江湖上闯荡那也总是有陨落的情况发生，外门弟子实力低，又不被宗门重视，在外闯荡陨落的机率就更大了。

　　古天殇道：“你若是一心钻研阵法，成为三级阵法师，到时候你想要什么，绝对会有大量的强者送给你，你想成武圣，就会有人送你成就武圣的天材地宝，你想神兵利器，就会有人送你档次极高的神兵利器，那时候，机缘造化会自动送上门来，何必现在冒着生死危险去拼搏？”

　　叶星不为所动，现在他都还没成为二级阵法师，离三级阵法师更是遥远，真人之前，修炼的黄金岁月只到二十五岁左右，叶星显然是要想尽一切办法，先提升修炼。

　　否则，年纪一大，潜力降低，这辈子在武道的成就，就极其有限。

　　叶星很清楚，武道是自己的追求，阵道不是，所以，不可能为了阵道而影响武道。

　　叶星道：“古长老，我意已诀，就算是在外闯荡，我也会每日花时间练习阵法，争取早日学会‘蛇蟠阵’，一成武圣，我便会返回宗门。”

　　一看叶星的神色，古天殇便知道，叶星已经下定决心，不可能被人劝动了。

　　古天殇叹息一声，拿出两个阵盘：“哎……叶星，你的阵法天赋，令我极其欣赏，实在是不想你在外闯荡时发生意外，这两个阵盘交给你，一个是小成的二级‘困妖阵’，一个是普通的二级‘蛇蟠阵’，小成的困妖阵可以困住中级武圣，普通的蛇蟠阵可以击杀初级武圣，你若是遇到危险，希望这两个阵盘，可以助你化险为宜。”

　　二级阵盘，可是非常珍贵的宝物，阵法师将阵法刻录阵盘，一需要阵法材料，二需要星晶能源，三需要一块阵盘石，唯有阵盘石，才能够以小小的体积承载一个强大的阵法。

　　“多谢古长老。”

　　对于古天殇给的阵盘，叶星没有推辞，神色恭敬的收了下来。

　　他知道闯荡江湖，有一定的危险性，有两个阵盘作为保障，那自然是再好不过。

　　从阵源谷离开，叶星便往第一峰的外门广场而去。

　　今天，又有大事情发生，外门第十弟子楚惊月，时隔半个月后，挑战外门第三的凌月。

　　凌月本是外门第二，叶星将辛卓远淘汰至第二，凌月便成了外门第三。

　　论实力，凌月和晁华容差不多，两人之间第二第三曾经变换多次，但还是凌月胜多败少，最终晁华容认可了凌月外门第二的名份。

　　楚惊月在九重巅峰的修为，便凭化境的潮汐掌，冲入外门前十，现在，她已经修炼了灵武传承，内劲转化为星元，半个月的时间，便转化了一成多，成为半步武圣，实力又有不小的提升，所以，便向前三发起了冲击。

　　半个月的时间，内劲转化一成多，这个速度比起叶星可以说是很慢，叶星只用了一半的时间，内劲就转化了两成左右，但对于其他人，这个速度就非常之快了。


第183章 甄囚寺

　　作为一个可以越级挑战的武学天才，楚惊月成为半步武圣之后，实力果然大有长进，击败凌月，成为前三。

　　不过，想要成为第二，那就不可能了，辛卓远同样将极品武学修炼至化境，并且极品炼体功法接近圆满，实力已是武圣之下的巅峰。

　　楚惊月想要和辛卓远一决胜负，必须得到半步武圣极限，才有可能。

　　“恭喜了，楚师妹。”

　　“呵呵……跟叶师兄比起来，我这点成绩算不得什么。”

　　“嘿嘿，楚师妹，你要是一直与我比，那可就不痛快了哦，快去事务堂领取奖励吧，明天的事可别忘了。”

　　“嗯……明天早上宗务堂见！”

　　……

　　事务堂，处理的是宗门内部事务，宗门奖励，都是由事务堂发放。

　　宗务堂，处理的是宗门外部事务，宗门任务，都是由宗务堂发放。

　　第二日，叶星、楚惊月一大早便来到了宗务堂。

　　按宗门规矩，外门弟子是不能单独下山的，必须组队，接受宗门任务，离开宗门。

　　既然不能单独离开，叶星自然得找个伴，原本叶星是找楚惊南的，但楚惊南才刚刚突破星淬境九重，想要在宗门继续修炼一段时间。

　　倒是楚惊月，从楚惊南那里听说叶星要去外面闯荡，主动找到了叶星，要一起组队。

　　两人早已约好，等楚惊月拿下外门第三，获得奖励之后，便离开宗门，外出闯荡。

　　外门弟子能接的任务不多，什么追杀大盗、除暴安良的任务，是不能接的。

　　各个郡城，都有不小的力量，如果是星淬境的武者作乱，哪怕是星淬境九重，也很容易被各郡侯府消灭。

　　只有武圣作乱，而王侯事务繁多，又不能每日去抓贼擒盗，普通武者又奈何不了，这才需要宗门弟子出马。

　　对付武圣，当然是要内门弟子出马才行，甚至是核心弟子。

　　甚至，作乱的贼人强大到了一定的程度，宗门长辈出手都有可能。

　　叶星和楚惊月接了一个采集药材的任务，便下山而去。

　　落星宗，内门！

　　一只小信鸽飞入某处府邸，一位年轻武者正在院中练刀，他的精气如狼烟直冲天际，威势骇人，是一位武圣。

　　年轻武圣一见小信鸽，便收刀而立，手掌伸出。

　　小信鸽立即飞至了年轻武圣手中，年轻武圣取下小信鸽脚上的纸条，打开一看，脸上立即露出了惊喜之色。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏去闯，叶星，你在外门闹得风风雨雨，引人注目，我甄囚寺想要动你却麻烦得很，没想到你离开宗门，简直就是自寻死路！”

　　这年轻武圣便是甄囚寺，他喃喃说道，眼中爆发出可怕的厉芒。

　　……

　　叶星和楚惊月在山下的京华郡城中，先是买了两匹妖马，然后便向青云山脉而去。

　　策马狂奔，疾风拂面，叶星看着那广阔的蓝天，心中又有了纵马江湖的洒脱，忍不住发出一声长啸！

　　一旁的楚惊月，见叶星英姿飒爽，意气风发，双眼深处，露出迷离之色，对于叶星，有种说不出的感觉，心悦诚服。

　　这一次，能和叶星出来执行任务，闯荡江湖，楚惊月心情十分高兴，不过，她这种高兴，与叶星心中的高兴，却有所不同。

　　妖马速度飞快，可日行数千里，没过多久，两人便远远的离开了京华郡城，前方出现一片山区。

　　叶星目光远眺，神色一讶，只见十数里外的一个山坡上，站着一只青风雕，青风雕背，坐着一个年轻男子。

　　距离太远，叶星无法超脑扫描出年轻男子的修为，但是，令叶星惊讶的是，那只青风雕的目光，似乎远远的在看着他。

　　青风雕背上年轻男子，叶星并不认识，但却让他有种不好的感觉。

　　或许是曾经两次被蒙面杀手乘青风雕追杀，叶星对于乘青风雕的人，有种威胁感，何况，那只青风雕的目光正往叶星两人所在的方向眺望。

　　青风雕的目力是非常好的，叶星不怀疑青风雕能够看到他，至于青风雕上的年轻男子，除非也修炼了瞳术，否则不可能看这么远。

　　“我们走这边……！”

　　叶星果断的改变了方向，不管对方有没有威胁，叶星都不想上去碰面。

　　楚惊月对于叶星突然间改路，并没有异议，跟着叶星便走向了另外一条路。

　　叶星远远的观看着十数里外的青风雕，过了一会儿，那只青风雕便动了起来，脑袋、目光都随着叶星的方位改变而改变。

　　如此一来，叶星就确定了，那只青风雕的确是在看着他。

　　雕背上的年轻男子根据青风雕的反应，知道叶星两人改变了道路，顿时往青风雕背上一拍。

　　嗖——

　　青风雕向天空一冲而起，向叶星两人飞来。

　　知道对方是向自己而来，叶星并不惊慌，唤了楚惊月一声，勒马停了下来。

　　他身上有‘困妖阵’和‘蛇蟠阵’的阵盘，哪怕是遇到中级武圣亦不惧，他就不信，这年轻男子还能是王侯不成。

　　“怎么了，叶师兄？”楚惊月见叶星停下，勒马问道。

　　“应该是麻烦上身了。”叶星向青风雕所在的方向指了指。

　　青风雕的速度非常快，楚惊月很快便看到了青风雕的身影，道：“雕背有人。”

　　距离靠近到一定的程度，叶星便扫描出了对方的修为，星漩境三重，是一位三星武圣。

　　叶星手一抬，刺霄弓、青檀箭分别出现在手中，同时眉头微微一皱。

　　如果对方是位二星武圣，叶星可以用‘蛇蟠阵’杀死，但三星武圣的话，阵盘中记录的普通蛇蟠阵未必能对付得了。

　　毕竟，阵盘形态的阵法，威力是最低的。

　　如果用‘困妖阵’来对付，叶星觉得亏了点，有种杀鸡用牛刀的感觉，小成的困妖阵，可是能够困住中级武圣的。

　　想了想，叶星激发了一个录影阵法。

　　“来者何人？再敢靠近，休怪我箭不留情！”

　　叶星搭箭上弦，遥指青风雕，大声喝道。

　　青风雕在两里之外，落在一个小山包上，年轻男子从雕背上一跃而下。

　　“我是谁？”

　　年轻男子一声大喝，声音激昂，带着杀气：“叶星，你可还记得紫阳学院的甄相寺？”

　　叶星的目光一凝，瞬间反应过来：“你是甄相寺的哥哥，甄囚寺？”

　　旁边的楚惊月神色一讶，惊呼道：“甄囚寺？内门第十弟子甄囚寺？”

　　怪不得楚惊月惊讶，内门第十弟子，在内门弟子中都是风云人物，而内门弟子，对于外门弟子而言，就已是高不可攀的存在。

　　“不错，正是本少！”

　　甄囚寺目光中杀机逐渐强盛，一步向前，便飘然百余米，向叶星走来：“叶星，你杀我弟弟，今日我要将你碎尸万段，以祭我弟弟在天之灵！”

　　叶星神色如常，正要出箭，却听楚惊月大声道：“甄师兄，宗门有令，严禁弟子之间互相杀戮，你身为内门弟子，难道要违背宗门令规？”

　　甄囚寺冷哼道：“宗门亦有令规，门下弟子若有仇怨，可在生死台或宗门之外解决，在宗门之内，他才受宗门庇护，现在离开了宗门，该是我们解决私仇的时候了，受死吧，叶星！”

　　说话间，甄囚寺已经靠近叶星千步之内。

　　嗖——

　　叶星不再多言，青檀箭瞬间离弦而出，向甄囚寺爆射而去。

　　叶星现在的内劲何等浑厚，还有两成的纯元星元，叠浪箭诀足足达到了十四重叠劲。

　　十重叠劲，便可威胁到刚刚踏入星漩境的武圣，十四重叠劲，足够击杀一星武圣了。

　　甚至，恐怕二星武圣，都会受到威胁。

　　不过，甄囚寺不是二星武圣，更不是一星武圣，而是三星武圣。

　　并且，还是战力极高的三星武圣，否则，不可能成为内门前十。

　　甄囚寺都没有动用兵刃，仅是星元运转，向前一抓，一只密布火焰的手掌便将青檀箭抓了个正着。

　　显然，甄囚寺修炼的是火属性传承。

　　叶星的箭矢，可以射杀一星武圣，但是，在甄囚寺面前，却是什么都不是，就好像是小孩子扔的一根树枝。

　　“原来你的实力，达到了如此地步，这一箭的力量，可杀一星武圣，可惜……！”

　　甄囚寺目光杀机强盛，施展轻功极速向叶星靠近：“可惜……你今天遇到的人是我甄囚寺，就算是你的实力再翻一倍，也只有死路一条！”

　　“叶师兄，你快逃！”

　　楚惊月见甄囚寺冲了上来，顿时闪身下马，挡在了叶星与甄囚寺之间，大声喝道。

　　叶星讶异的看了楚惊月一眼，没想到面对甄囚寺这个内门第十弟子，她会站出来帮忙。

　　叶星的讶异，只存在了一瞬间，便拿出了‘困妖阵’阵盘，向甄囚寺掷了过去。

　　“雕虫小技！”

　　甄囚寺一声冷喝，继续运转星元，冒着火焰的手掌向阵盘抓去。

　　可是，阵盘还未落入他掌中，突然间便被激发，光芒万丈，刹那间形成了一个巨大的光罩，笼罩方圆数十丈。

　　甄囚寺恰好被罩在了其中。

　　“阵法？”

　　甄囚寺脸色终于动容，灵兵宝刀瞬间在手，一刀向阵法光罩，劈了过去。


第184章 射杀武圣

　　刀芒如匹炼！

　　甄囚寺这一刀，并没有太过用力，甚至都没有动用火属性星元，刀芒炫白、璀璨。

　　虽然对于阵法有些动容，但是，甄囚寺可不相信，叶星能够拥有多强的阵盘。

　　在他看来，这阵法光罩，被他一刀劈开，轻而易举。

　　然而！

　　结果却出乎甄囚寺的意料。

　　璀璨的刀芒劈在阵法光罩上，阵法光罩纹丝不动，甚至都没有产生一丝波纹。

　　这一下，甄囚寺的脸色真的是大变了：“二级困阵？”

　　叶星身上怎么可能有二级阵盘？甄囚寺无法理解。

　　楚惊月也满脸惊骇的看着叶星，没有料到叶星竟然有如此宝物。

　　阵法师的数量，是非常稀少的，整个落星宗，寥寥数人而已，并且，成就比较高的，只有两人，一个是三级阵法师林风华，一个是二级阵法宗师古天殇。

　　而整个落星宗的人数，却是足有两千余人，几个阵法师既要维护宗门阵法，又要帮宗门其他人员布置阵法，事务繁忙，哪有多少时间去刻录阵盘。

　　就算刻录了阵盘，对于宗门而言也是供不应求，哪怕是内门弟子想要一个阵盘都不可能。

　　叶星区区外门弟子，竟然拥有阵盘，并且还是二级阵法阵盘，这的确是令人感到震撼。

　　对于甄囚寺的喝问，叶星嘴角翘了翘。

　　二级困阵？

　　不，应该是小成的小二级困阵，通常而言的二级困阵是指最普通的二级困阵，两者之间有极大的区别。

　　如果是二级困阵，根本困不住甄囚寺多久，如果是小成的二级困阵，那甄囚寺绝对被困住。

　　叶星将录影阵法一收，道：“甄囚寺，你就在里面慢慢呆着吧！今日之事，来日必服，待我回宗之时，就是你甄囚寺命丧之时！”

　　叶星打算，不修炼到比甄囚寺更强大的地步，不回宗门！

　　他们两个已经撕破了脸皮，一回宗门，要么在宗门之外解决私仇，要么上生死台分个生死，总之是要分个你死我活。

　　“二级困阵，你以为能困住我？”

　　甄囚寺一声怒喝，再次出刀。

　　这一次，甄囚寺的威势倍增，气息爆涨，施展出了真正的力量，整个人身上，像是燃烧起了一层火焰。

　　下品灵武——火焰刀法！

　　灵兵宝刀带着一道燃烧的火焰，狠狠的向阵法光罩劈去。

　　一声爆响，阵法光罩依旧是晃都未晃，只是出现了一层小小的涟漪。

　　甄囚寺再次变色，这个困阵，比他想象得更加高级！

　　正在此时，远处传来一道惨叫！

　　甄囚寺顿时看去，只见两里外，停在小山包上的青风雕倒在了血泊之中。

　　它的头上，插着一支箭矢，被一箭射杀。

　　这是甄囚寺的坐骑，叶星没有放过，这只青风雕相当于半步武圣，被叶星用叠浪箭诀，一箭便轻而易举的射杀。

　　“叶星，我要杀了你！我要剥了你的皮……！”

　　困妖阵中，甄囚寺无比愤怒，握着灵兵宝刀一顿乱劈，在咆哮！

　　叶星冷冷的看了甄囚寺一眼：“我用不着剥你的皮，但我再见你之时，便要你的命！”

　　言罢目光向楚惊月移去：“楚师妹，我们走。”

　　楚惊月还在深深的震撼之中，有些麻木的点了点头，上马跟着叶星远远离去。

　　只剩下甄囚寺在困妖阵中怒吼，拼命的出刀攻击，但阵法光罩却并没有太大的晃动，效果甚微。

　　困妖阵的能量可以坚持三天左右，如果甄囚寺不攻击，要被困三天，但是，他的攻击力虽然无法破阵，但也能加快阵法能量消耗，一直攻击的话，应该一天左右，就能破阵而出。

　　叶星策马奔腾，楚惊月跟在叶星身后，看着叶星的背影默然不语。

　　在楚惊月眼中，叶星突然间陌生了许多，叶星一出手就是二级阵盘，射出的箭矢甄囚寺说可以射杀一星武圣，这让楚惊月都无比震撼，感觉像是刚认识叶星似的。

　　楚惊月的注意力在叶星身上，叶星的注意力，却是在四方以及天空。

　　他注意到了，极远处的天空中，有一个黑点，正跟着他们，在目光远视之下，叶星稍稍看出了这黑点是一头黑羽鹰。

　　可见这头黑羽鹰，离他极其遥远，超出了二十里外，否则，叶星可以完全看清这头黑羽鹰。

　　黑羽鹰，相当于初级武圣。

　　这让叶星的眉头微皱，好在身上还有一个二级杀阵‘蛇蟠阵’，可以对付初级武圣，才令叶星没有太过担心。

　　两人策马奔腾了一阵，又跑了百余里，那遥远处的黑羽鹰一直没有追上来，这倒是让叶星有些不解，但很快他的神色就凝重起来。

　　后方天空，竟然又出现了两只飞禽，追了上来。

　　叶星目光远视，是两头青风雕。

　　不同于遥远的那只黑羽鹰，这两头青风雕明显的直向叶星、楚惊月追来。

　　并且，叶星目光远视，发现这两头青风雕上，都乘坐有武者，一头背上坐有一人，另一头背上坐有两人。

　　并且，都是穿着夜行衣，黑巾蒙面的武者，这让叶星立即想到了暗夜组织的杀手，很相像的装扮。

　　可是，暗夜组织是紫山郡中的杀手组织，并且已被紫山侯剿灭，这些黑巾蒙面的武者应该和暗夜组织无关才对。

　　楚惊月见叶星目光总是向后方天空观看，同样扭头看了起来，两头青风雕追上来的速度很快，很快便进入了楚惊月的视线距离。

　　“呀……！”

　　楚惊月惊呼：“叶师兄，又有人追上来了，这些人来者不善。”

　　穿着夜行衣，脸蒙黑巾，当然是来者不善，楚惊月都看得出来。

　　叶星已将刺霄弓、青檀箭拿至手中，并且做好了准备，随时都可以拿出蛇蟠阵阵盘扔出去。

　　“这么大一只黑鹰，是相当于武圣的黑羽鹰。”

　　很快，楚惊月又惊呼起来，那头远远跟着两人的黑羽鹰也过来了，速度比青风雕还要快得多。

　　叶星本计划要用掉蛇蟠阵阵盘的，但是，那黑羽鹰靠近了，叶星却是放松下来。

　　这黑羽鹰叶星很熟，是紫山郡降服的那只黑羽鹰，本是渡边战的坐骑。

　　在紫山郡城，紫山侯教叶星青云之瞳时，还让叶星和黑羽鹰精神沟通过。

　　黑羽鹰长得都差不多，并且刚才距离实在是太遥远，所以叶星没有认出来，但一靠近，便认出来了。

　　为了区别这只黑羽鹰与其他的黑羽鹰，叶星心中给它取了个名字——老黑。

　　老黑并不是向叶星两人冲来，而是向两只青风雕冲了过去。

　　叶星明白了，虽然他在落星宗，但紫山侯却一直在关注他，现在叶星下山了，紫山侯得知消息，便派了老黑过来。

　　青风雕上，三个黑衣人见老黑向他们飞来，尽皆眉头一皱。

　　黑羽鹰速度比青风雕快，逃是逃不掉的，只能打一场。

　　并且，空中是黑羽鹰的主战场，三个黑衣人可不敢在空中和黑羽鹰战斗，一旦青风雕被杀死，他们就得从空中摔下来。

　　顿时，两只青风雕便向地面落去，离地面还有数十米，三个黑衣人便一跃而下。

　　其中一个手中拿着弓箭，另外两人手中拿着短刃，都是灵兵。

　　拿着弓箭的黑衣人，顿时开弓，箭矢瞬间向空中冲来的老黑爆射而去。

　　这一瞬间，叶星策马，冲向了远处的三个黑衣人，不能让老黑孤军作战。

　　叮——

　　老黑一爪抓出，便将箭矢拍开，俯冲的速度不减。

　　射箭的黑衣人，只是一星武圣，而老黑，实力比起二星武圣只高不低，这黑衣人的箭术显然不咋的，对付同境界的武圣还行，对付修为更高的，不行！

　　“杀了这畜生！”

　　先前独乘青风雕的黑衣人喝道，他的修为比另外两人都高，是二星武圣。

　　一个二星武圣，两个一星武圣，一次性出动三大武圣，击杀叶星，可见要杀叶星的人，几乎是做好了万全之策。

　　只不过，幕后者显然没料到，叶星竟然会有老黑救援。

　　二星武圣一跃数十米，手中的短刃一劈，斩出一道十丈有余的璀璨刃芒，劈向老黑。

　　另外一个手持短刃的一星武圣，同样一跃而起，从另一个方向，杀向老黑，让老黑左右受袭。

　　至于那个拿着弓箭的一星武圣，见叶星策马而来，则目光一冷，刹那间，开弓，射箭。

　　一支箭矢如同流光一般，向叶星爆射而来。

　　对方刚刚开弓，叶星便知道对方要射自己一箭，同时开弓，目光锁定了对方。

　　对方的箭矢，已经射至叶星前方两百步外，眼看就要将叶星一箭射杀，叶星的箭矢才离弦而出。

　　咻——

　　十四重叠劲的青檀箭，瞬间将对方的箭矢一分为二，射成了两半，然后继续向对方射了过去。

　　此时，叶星再次开弓。

　　拿弓的一星武圣，大吃一惊，但青檀箭将他的箭矢射成两半，也稍稍顿了一顿，他趁机一滚，躲过了这一箭的攻击。

　　咻——

　　然而，叶星的第二箭又已经如同流光一般射了过来，算准了对方闪避的位置。

　　拿弓的一星武圣神色大骇，避无可避，只能运转星元防御。

　　噗——

　　箭矢瞬间射穿了星元防御，一箭穿喉！


第185章 飞行

　　拿弓的一星武圣，至死都目露不可置信之色。

　　他万万没有料到，自己身为星漩境一重的武圣，竟然会被叶星这个半步武圣，两箭射杀。

　　另外两个和老黑激战的武圣，也同样大吃一惊，神色剧震。

　　半步武圣，射杀武圣，这是何等的箭术？

　　老黑的实力，虽然比二星武圣只弱不弱，但在两位武圣左右夹击之下，却也有些顾此失彼，落入下风。

　　但是，使弓的武圣一死，令外两位武圣大惊的同时，出手也不免慌乱，顿时解了老黑的困境。

　　老黑一声尖鸣，双翅震动，剧风如刃，向两位拿着短刃的武圣进行反攻。

　　而远去的叶星，此时又已经搭箭上弓，箭矢描准了另一位一星武圣。

　　嗖——

　　眨眼间，箭矢离弦，破空而去。

　　那位一星武圣，正面临着老黑的反攻，正在防备之中，哪能再抵挡得了叶星这一箭？

　　也没有料到，叶星这么快，便射了这么一箭。

　　等这一星武圣反应过来，已经迟了，箭矢如流光一般，瞬间射入他的后心。

　　箭尖从胸前透出，直接射穿了胸膛，射穿了心脏要害。

　　纵为武圣，此人也是瞬间毙命。

　　曾经，武圣对于叶星而言，是高不可攀的存在。

　　现在，叶星一出手，射出的箭矢却已经拥有了射杀武圣的威力。

　　不知不觉间，叶星已经成长为实力相当于武圣级别的强者。

　　两位一星武圣，相继被叶星射杀，剩下那位二星武圣，顿时魂惊胆丧。

　　他单独面对老黑，便已不敌，再加上远处的叶星放冷箭，那更是致命的险境，若是再与老黑激战下去，难免也落得被叶星射杀的结果。

　　但是，面对黑羽鹰，他又没有逃生的可能，心中一转念，便有了决定。

　　只见那二星武圣对老黑猛攻两招，施展的都是绝杀大招，顿时便将老黑逼退了一瞬间。

　　趁此机会，二星武圣瞬间猛提一口星元，向叶星冲了过来，同时他上方虚空一变，星相显化，一颗普普通通的荒芜星辰悬于上方。

　　星辰元力从星相显化的星辰垂落，刹那间二星武圣有如神助，力量暴涨，速度也陡然间提升了一个挡次。

　　一眨眼，便是两三百米，身影几乎如射箭一般。

　　二星武圣的目的很明显，就算是自己死，也要把叶星拉着同归于尽。

　　老黑一声尖鸣，双翅一震，便立即向二星武圣追了上来，可惜，这二星武圣拼了命冲向叶星，连星相之力都动用了，纵然老黑的速度要更快一点，但也休想一下子追上。

　　以二星武圣的速度，用不了几个呼吸的时间，便可以冲杀到叶星面前，以他二星武圣的实力，击杀一位半步武圣，那还不易如反掌？

　　叶星神色一肃，刹那间拿出三支青檀箭。

　　嗖！嗖！嗖！

　　施展叠浪箭诀，三箭连发。

　　二星武圣冲上来的速度不减，手中短刃光华暴涨，迎着箭矢便怒劈而下。

　　嚓！嚓！叮——！

　　三道声音，连续响起，前两支箭矢，都被二星武圣直接劈成了两半。

　　不过，待他劈中第三支箭矢，却是体内星元运转难继，力量一弱，未能劈开，短刃与箭头碰撞，火花飞溅。

　　恐怖的力量，顿时让二星武圣冲向前方的速度一顿。

　　在这紧要关头，速度一顿，那就是致命的危险，眨眼间，老黑便从后方数百米外冲了上来。

　　巨大的利爪，如同灵兵利刃一般，从后方抓中了二星武圣的身体，瞬间击溃了二星武圣的星元防御，利爪直接刺入了二星武圣的后心之中。

　　此时，二星武圣离叶星，只剩下了数百米的距离，几乎只要一两个呼吸，就可以冲至叶星面前。

　　可惜，受叶星连射三箭所阻，身体一顿，死在了老黑的利爪之下。

　　三个黑衣人，至此全部丧命。

　　老黑爪子一甩，将二星武圣的尸体扔开，翅膀一拍便到了叶星面前，对叶星低下了脑袋。

　　后方跟上来的楚惊月，此刻已经呆若石化！

　　这可是三个武圣啊！竟然就这么死了？

　　叶星拍了拍老黑的脑袋，目光落在了三个黑衣人的尸体上，他也很是讶异，不知这些黑衣人武圣，为什么要追杀他。

　　如果说是甄囚寺请的，这不符合逻辑，因为既然请了杀手，就不可能自己还抢先一步动手，完全是多此一举。

　　叶星心中一转念，心想自己的仇人，也只有甄囚寺，至于说东扶国，虽然他在战场上杀了不少东扶国的人，但他不过是个小辈，仅是在国战中杀一些星淬境武者，不应该受到东扶宗重视，并且，东扶国的手也不可能伸进落星国来。

　　所以，叶星把自己的仇怨排除了，想来想去，便定在了师父紫山侯的身上。

　　紫山侯在落星宗有仇人，是宗门长老华天姝，也是掌门夫人。

　　紫山郡进入落星宗的弟子，都是会受到华天姝打压的，可叶星在落星宗却是崛起的速度很快，让人想打压他都没有机会。

　　并且，叶星一个多月，便成为外门第一，几乎所有人都能看出来，叶星很有潜力，而华天姝肯定不想他成长起来。

　　所以，趁着叶星这次离宗，将叶星杀掉，这是很有可能的。

　　叶星猜得很有逻辑，并且，心中也认了这个理，把幕后黑手，定为了华天姝。

　　但是，有一点他却是猜错了。

　　他以为自已在东山城的国战中，他所杀的人，都不是什么重要人物，不会受到东扶宗重视，因为，只有武圣，对于宗门而言才是重要人员。

　　不过，他在国战中所杀的人中，确确实实有一位重要人物，那便是晋三公子，是东扶国皇族直系子孙，东扶宗主渡边雄的孙子。

　　叶星杀了东扶宗主的孙子，哪还不可能被东扶宗重视，早已被东扶宗，列入黑名单！

　　“这些是什么人？叶师兄，他们为什么要杀你？”

　　楚惊月从石化状态反应过来后，便策马过来，惊声问道。

　　叶星已经将几个黑衣人的面巾摘下，没有一个是他认识的，但他已经激发了一个录影阵法，三个黑衣人的身影都被他记录下来，也许会有其他人认识这三个人。

　　三人身上，叶星都搜了一遍，总共就获得了几十块下品星晶，除此之外，再无他物。

　　至于那一把灵兵宝弓，两把灵兵短刃，自然都被叶星叶星收了起来。

　　他正想要一把灵兵宝弓，这把‘灵纹弓’倒正合适，另外两把灵兵短刃，他自己留下一把，另一把给了楚惊月。

　　外门弟子中，拥有灵兵的唯有辛卓远一人，从现在开始，叶星和楚惊月也是有灵兵的一族了。

　　若是被外门弟子知晓，不知会恙煞多少人。

　　“楚师妹，下马吧，我们不用乘马了，乘鹰而行。”

　　叶星将兵灵弓、短刃都收入了储物戒指，对楚惊月挥了挥手，然后跃上了老黑的后背。

　　老黑的飞行速度，可比妖马快多了，足可日行万里。

　　楚惊月也跃上老黑的后背，叶星拍拍老黑：“起！”

　　嗖——

　　老黑双翅一震，向天空斜冲而起，很快便飞上了高高的天空。

　　如果是没有驯服的飞禽，人站在后背是站不住的，尤其是武圣级飞禽，便是那速度产生的飓风，就可以把人吹下去。

　　但被驯服的飞行坐骑就不一样了，会用妖元进行防御，减缓气流速度，让人感觉只是微风拂面，不会感到不舒服，更不会被吹落。

　　楚惊月站在老黑背部，神情最初有些小紧张，随着时间的流逝，逐渐的放松下来。

　　站在老黑背部，确实平稳无比，最后楚惊月完全放松了心灵，目光远视四方大地，张开双臂，有一种心旷神怡的感觉。

　　“哇……！这是我第一次乘坐武圣级的飞行坐骑，速度好快！”

　　楚惊月心情甚佳，欢呼道：“在高处俯览大地，感觉真好。”

　　叶星俯览四方，亦有一种心舒气畅的感觉，道：“若是能够自己飞行，那感觉就更好了。”

　　楚惊月向往地说道：“是啊，若是自己能够飞行，那该多好，可惜，人类没有翅膀，飞行太难了，武圣虽然可以用星元凝化飞禽羽翅，让身体滑空，但也只能滑空数百米的距离，算不得飞行，真人虽然能够飞得更远一点，但也还是滑空，过一段时间便需要落地换气，听说，只有成为尊者，才能够真正的在空中飞行，这太遥远了……”

　　叶星黯然不语！

　　尊者，的确是遥远，这可是整个真玄域都没有的强者。

　　半天后，老黑飞至了紫山郡城，直接飞入了侯府。

　　本来骑着妖马，叶星是打算直接前往青云山脉的，不过现在有老黑赶路，速度飞快，叶星自然是先看望一下师父紫山侯。

　　并且也有事情请教一下。

　　楚惊月和老黑在侯府某院等待，叶星则直接进入侯府后堂，拜见紫山侯。

　　见到紫山侯，行礼之后，叶星便说出了他此行受袭之事，并且将记录三个黑衣人身影的录影阵法拿了出来，让紫山侯观看。

　　等紫山侯看后，叶星问道：“师父，你可认得他们？”


第186章 异梦

　　紫山侯摇头，道：“既然她以这样的手段杀你，肯定不会留下任何把柄，幸亏我早有预料，只要你一离山，她就会向你下手，派了黑羽鹰一直在落星宗附近等待，果然有所用处。”

　　叶星道：“她又不知我是师父的弟子，只因我出身紫山郡，她便要致我于死地，这也太狠毒了！”

　　紫山侯走到叶星面前，拍了拍叶星的肩膀，道：“这是因为你表现得太出色了，你在宗门的事情我都知道，虽然为师知道你必会在外门崛起，但也没有料到崛起的速度如此之快，若你是个庸才，她倒也不至于非杀你不可。”

　　紫山侯话一停，移开手掌，向旁边缓缓度步，少顷，继续说道：“从你获得外门第一，我便知道，你肯定会下山寻找机缘，突破星漩，而你如此优秀，也肯定会引起她的杀机，所以我派出了黑羽鹰！”

　　叶星道：“幸亏师父料得准，否则，弟子的麻烦就大了，两个一星武圣我有把握射杀，二星武圣，纵然弓箭也难以对付。”

　　紫山侯淡然一笑，问道：“你的星元化转了几成？叠浪箭术练到了多少重叠劲？”

　　叶星如实道：“两成，十四重叠劲！”

　　紫山侯讶道：“两成星元，便达到了十四重叠劲？你所学的是什么传承？”

　　叶星道“纯元功！”

　　“纯元功？你练成了纯元功？”

　　紫山侯顿时惊呼起来，落星宗的纯元功，那可是自从林修远以后，百余年都未曾有人修炼成功的传承啊！

　　叶星微笑着点点头，虽说他不以此为傲，但心中欢喜那是肯定的。

　　紫山侯惊讶了一下，很快又恢复正常，道：“也是，以你的武学天赋，还在当年的林祖师之上，纯元功你若练不会，那就没人能练会了，你修炼的是纯元功，难怪仅仅转换二成星元就能达到十四重叠劲……！”

　　说着紫山侯换了个话题：“不过，你的天命很低，想要成为武圣，难度很大，必须要依靠一些机缘造化才行，但成为武圣的机缘造化，可遇不可求，这得看你自己的运气了，你打算前往何处？”

　　叶星道：“弟子听说昆元山脉，多产极品药材，甚至是灵药，打算先往昆元山脉一趟，先把不败金身修炼到圆满境界，至于有没有机会获得成为武圣的机缘，就听天由命了！”

　　昆元山脉，是青云山脉中的一条支脉，位于青云山脉较深的地带，那里是高级凶兽的地盘，甚至，偶尔会有二级妖兽出没。

　　紫山侯点点头：“以你的实力，闯荡昆元山脉倒是没有问题，不过，昆元山脉离东扶国的距离比落星国近，闯荡昆元山脉的武者大多以东扶国武者居多，你要小心一些，若是遇到他人，不要暴露你是落星国人。”

　　“弟子明白。”

　　在了解昆元山脉的时候，叶星自然早就知道，那里离东扶国较近，身份暴露会引来很大的危险。

　　紫山侯道：“我知你心中之志，此次外出闯荡，不成武圣，想必你不会回来，也不知你将闯荡多久，黑羽鹰你带着吧，以后它就跟着你了，另外，我将‘青云之瞳’的后续修炼方法传授于你，你听好了，这会让你大大提升在妖兽世界的生存率……！”

　　青云之瞳，不仅可以目光远视，还有精神控制效果，而妖兽的主观意识，是远远不如人类的。

　　对武者精神控制，难度很大，但对妖兽就要容易许多。

　　在青云山脉肯定是要与妖兽打交道的，又能远视，又能对妖兽精神控制，自然是生存率大大提升。

　　言罢，紫山侯便将‘青云之瞳’他还没有传授给叶星的内容，都说了一遍，叶星细心聆听，紧记于脑海之中。

　　“你可记住了？”

　　紫山侯说完之后问道。

　　叶星点头：“记住了。”

　　“叠浪箭诀暂时够你所用，灵武箭诀，等你成为武圣之后，我再教你！”

　　紫山侯言罢挥挥手：“你去吧！希望你早日突破星漩，成为武圣！”

　　……

　　从紫山侯府离开，叶星便和楚惊月继续乘坐老黑，向青云山脉深处的支脉昆云山脉飞去。

　　紫山郡就在青云山脉旁边，但是，离昆云山脉还有数千里的距离。

　　而昆云山脉离东扶国最近的一个郡，却只有一千余里，所以，昆云山脉大多数的时候，都是东扶国武者比较常去。

　　但也不排除其中有落星国武者，甚至是血幽国武者，因为，血幽国离昆云山脉，跟落星国也差不多。

　　老黑作为武圣级妖兽，从紫山郡到昆云山脉，都是普通凶兽的地盘，普通凶兽统称为一级妖兽，只有到了昆云山脉，才可能有二级妖兽出没，老黑几乎是无敌的存在，自然是一路飞行，畅通无阻。

　　天色将近黄昏，便已至昆云山脉之中。

　　天色将晚，两人在某座山峰挖了个洞穴，准备过夜，老黑则在洞外休息。

　　作为武圣级妖兽，附近的高级凶兽一闻到它的气息就要避着走，晚上这里会清静。

　　山洞中，楚惊月略有些不自在，她长这么大，还从未与男子共处一室过夜。

　　虽说她和叶星不是共处一室，但却是共处一洞啊，因为这是挖出来的山洞，空间并不大，比一间屋要小得多，比共处一室还要更加尴尬。

　　楚惊月暗生情意，显然对于男女之间的情感顾虑得比较多。

　　“晚上我会修炼，你尽管休息，不会吵到你。”

　　而叶星，则完全没有什么尴尬想法，对楚惊月吩咐一句后，便闭目而坐，修炼纯元功。

　　他成为外门第一的三十颗极品蕴星丹奖励，已经都被他吃了，但他还没来得及全部炼化，体内还有许多药力遗留，需要他修炼吸收。

　　见叶星进入山洞后，便自顾自的修炼起来，楚惊月看了叶星一阵，尴尬心理减轻了许多。

　　呆在山洞中无聊，楚惊月又不想睡得太早，过了一阵，她吃下一颗极品蕴星丹，也修炼起来。

　　她的体质偏水，修炼的灵武传承是水属性传承万水诀，修炼起来事半功倍。

　　两人都修炼到很晚，双双睡去。

　　夜晚，两人都做了一个梦。

　　叶星梦到自己，成为了武圣，并且继续修炼，修为一路高歌猛进，后来又成为了真人，最终更是成为了一位尊者，以自己的力量，飞翔在天际，快乐无比。

　　突然间，叶星身旁，多了一个人，同样在飞行，叶星看去，是韦轻萱，她也成为了一位尊者，同样在天空中飞翔，两人相视一笑，手牵在了一起。

　　一座座大山，一个个湖泊，一片片土地，从两人下方飞越，两人手牵着手，脸上满是微笑，心中无比舒畅。

　　就这么一直在飞翔着！

　　而楚惊月，则是梦见和白天一样，她和叶星在天空中飞行着，不过，载着他们飞行的，不是老黑，而是一只更大的飞禽。

　　这只飞禽比老黑要大了许多倍，它的后背几乎像是一个小广场，她和叶星在上面安安稳稳，甚至可以在上面奔跑。

　　可是，突然间，下方的飞禽不知怎的消失了，她和叶星都从极高的天空中坠落而下。

　　那种从高空坠落而下的失重感，瞬间占满了她的全身，甚至是她的思维，梦里面只剩下了坠落。

　　她的双手挥舞，想要抓住点东西，好止住身体的坠落，突然间，好像是抓住了一根柱子，终于让她失重的感觉稍轻了一些，有了一点点踏实的感觉。

　　于是，紧紧抱着柱子死不放手。

　　清晨！

　　叶星醒来，脸上挂着淡淡的笑意，昨晚与韦轻萱共同飞翔天际的梦，让他心中十分高兴。

　　虽然醒过来了，但叶星还记着昨晚那个梦。

　　“嗯？怎么大腿有点紧，有点重？”

　　叶星突然间一讶，眼睛顿时打开了，腿也同时一动。

　　一睁开眼，叶星便神色一惊，原来是楚惊月的两只手抱住了他的大腿，整个人都趴她腿上了。

　　腿一动，便感觉了两团软肉，看了看楚惊月的位置，脑袋几乎快要凑到他两腿之间，压在他腿上的正是胸前两团……

　　怪不得那两团软肉感觉那么明显，楚惊月的那里，可是很饱满的。

　　呃……

　　这画面，叶星简直不敢直视！

　　叶星目光扫了一下四周，只见他原本是睡在山洞右边的，不知为何，现在竟然已经到了山洞中间。

　　楚惊月原本应该是睡在山洞左边的，她也滚到中间来了，难怪两人睡到了一起。

　　这让叶星大感意外，若是晚上楚惊月抱他大腿，他应该会惊醒过来才对啊？

　　想必，是有老黑在洞外守着，叶星心中没有防备，昨夜睡得特别的深，并且又在做美梦中，可能是因为这些原因，所以睡觉移动了地方，和楚惊月碰到一起也没能醒过来。

　　叶星唯有如此猜测。

　　想起昨夜自己似乎和韦轻萱似乎手牵着手在天上飞，叶星顿时便看感觉到了自己的双手。

　　哪是和韦轻萱手牵着手啊，原来是自己左手右手十指相扣的紧紧抓在了一起，汗！

　　这时，随着叶星一动，楚惊月轻呢了一声，显然马上要醒来。

　　现在这状况？

　　叶星不好解释，赶紧装睡。

　　当叶星闭上眼睛不动，楚惊月很快便睁开了眼，发现自己正抱着叶星的大腿，心中咚的一下，猛然吓了一跳。


第187章 技术超一流

　　楚惊月从未有过和男人同处一室过夜的经历。

　　更别说，现在她抱着叶星的大腿，姿势还那么羞人，着实让她瞬间惊出了一身冷汗！

　　楚惊月差一点点就要惊呼出声，但被她生生忍住了，因为她目光瞟到，似乎叶星还没醒。

　　这让楚惊月慌乱的心就算是有了一点点镇定。

　　“还好！还好！幸亏叶师兄还没醒，没有看到现在的状况，要不然……我哪还有见人啊！”

　　楚惊月心中嘀咕着，赶紧松开了叶星的大腿，站了起来。

　　见叶星还是没有醒过来，长长吁了一口气，楚惊月走出洞穴之外。

　　叶星听得楚惊月出了山洞，却没有急着睁眼醒过来，现在楚惊月的心情肯定有点慌乱，若是见到他醒过来，肯定不好意思。

　　楚惊月有数次偷偷的在洞穴之外观察叶星，看他是不是真的睡了，足足过了一刻钟的时间，叶星也没有苏醒的迹象，这让楚惊月心中彻底放松下来。

　　在她看来，叶星是真的不知道了，若是装睡，不应该装这么久。

　　过了小半个时辰，叶星才睁眼‘醒’过来，装作刚醒过来的样子，看了下自己的位置表示惊讶，然后目光便看到了洞外的楚惊月。

　　“楚师妹，醒得好早啊！”叶星向楚惊月微微一笑。

　　楚惊月脸上一热，但心中认为叶星不知道她昨夜是抱着他大腿睡的，心中微微一乱便镇定下来。

　　楚惊月说道：“我也刚醒来不久，有老黑守着果然安全，这里在青云山脉深处，晚上也听不到一点妖兽的声音，非常安静。”

　　叶星走出山洞，拍了拍旁边的老黑，目光远眺：“今天开始，我们就开始寻找药材了……！”

　　老黑经过一晚的休息，昨日飞行一天的疲惫早已消逝，精神奕奕，发出一声响亮的长呜。

　　叶星、楚惊月脸上都带着淡淡的笑意，心中都藏着一个秘密，一场尴尬，被叶星消化于无形之中。

　　……

　　相对于一般的材料，极品药材的数量，十分稀少，哪怕是资深的采药人，也很寻到。

　　不过，这可难不到叶星。

　　叶星和楚惊月乘坐着老黑，在空中飞翔，叶星则目光远视，观察四方。

　　一旦看到深谷、幽涧、水潭……等等非常适合材料生长的宝地，便让老黑飞过去，叶星会仔细寻找一翻。

　　叶星的寻找，那可不仅仅是目光观察的问题，而是有超脑扫描，哪怕是石缝中、水潭下、幽谷内……等一些视线看不到的地方，叶星也能够凭超脑扫描，查探一遍。

　　这一点，就算是紫山侯修炼了‘青云之瞳’都做不到的地方。

　　青云之瞳可以目光远视，可以精神控制，但是，不能够透视物体，不能够扫描到视线看不到的地方。

　　所以，即使是极品药材数量非常稀少，但是，一天寻找下来，叶星的收获也不小。

　　某处深谷！

　　叶星站在一道拳头宽的石缝面前，用灵兵短刃劈开了一些石块，然后，在石缝深处，拔出三株极品药材血灵草，是一种大补气血的药材。

　　“这也能找到？”

　　楚惊月感到极度无语，那石缝深处目光根本看不到，谁能想到会有血灵草？并且还生长了三株？

　　某处深涧！

　　水流从高处冲下，下方的石块，被水流冲出了无数条沟壑、裂缝，有的裂缝深不见底。

　　叶星站在水流下方某块大石之上观察了一阵，然后提着灵兵短刃，便对着某堆石块一顿乱劈。

　　将劈碎的石块长移开，下方一条裂缝中，生长着几株极品药材回神草。

　　叶星伸手，全部都采了下来，一旁的楚惊月目瞪口呆——这也能找到？

　　某个水潭旁边。

　　水潭旁边有一些脚印，有妖兽的，也有人类的。

　　一般有水的地方多药材，这个水潭显然常有人光顾，一些闯荡的武者，或者是资深的采药人，到了这里肯定会仔细搜寻一遍。

　　楚惊月道：“叶星兄，这里常有人来，有药材也早被人采去了吧！”

　　叶星淡淡一笑：“这可不一定哦，总有被人忽略的地方。”

　　说着便蹲下身体，将水潭旁边的一团杂草拨开，然后将泥土挖开，挖出了几条像龙形一样的赤色根须。

　　是极品药材赤龙根，又是一种大补气血的药物。

　　楚惊月满脸惊异，心中暗道：“他的眼睛是不是有透视功能啊，这都能一下子找到？”

　　如此一想，楚惊月突然间抓紧了衣服，有些不自在起来，若真的通视，那自己穿不穿衣服，在叶师兄面前岂不是没区别了？

　　叶星一眼便看出了楚惊月心中所想，道：“这采药呢，是要讲究技术的，什么样的地方有药材生长，是可以难过环境观察看出来的，这是一门学问，忘了告诉你，我是一个技术超一流的采药员！”

　　若是让楚惊月怀疑他目光可以透视，那可比让她知道了叶星知道她晚上抱着他的腿睡觉还要令她更不自在！

　　叶星显然要打消她这个念头，再说了，叶星也从来没有透视过她一眼。

　　楚惊月也只是胡乱的猜测而已，目光透视，这连她自己都不相信，人怎么可能目光透视呢？

　　所以，听叶星一解释，楚惊月便佩服地说道：“叶师兄的采药技术，简直就是出神入化，不愧是超一流！”

　　……

　　有老黑陪同，叶星两人在昆云山脉几乎是畅行无阻，老黑作为二级妖兽，可比武圣，随便往哪里一停，附近的凶兽绝对是望风而逃。

　　就算是偶尔碰到了二级妖兽，出现在昆云山脉的也只是相当于初级武圣的二级妖兽，并且基本上实力都和一星武圣差不多，少有能与二星武圣获的二级妖兽，所以大多数都不是老黑的对手。

　　看到老黑，纵然不逃，也不会主动攻上来。

　　一旦有二级妖兽主动攻上来，老黑便会解决掉，叶星也会在一旁使用弓箭帮忙，射出致命的一箭。

　　在昆云山脉是畅行无阻，叶星寻找灵药的效率又高，自然收获颇丰，每天只花大半天的时间寻找药材，还有小半天，以及上半个夜晚的时间，两人都在修炼。

　　即修炼灵武传承，又修炼炼体功法。

　　采集药材的任务，只是两人出宗的借口，两人的真正目的，是修炼炼体功法，并且寻找机缘，突破星漩，成为武圣，每天的修炼自然不会放下。

　　尤其是叶星，他每天晚上都要比楚惊月修炼得更晚，因为，每天下午，他都要花一个多时辰，学习阵道。

　　二级阵法‘蛇蟠阵’的布阵方法，叶星都一丝不差的记在了脑海之中，关键是要靠自己不段的练习，才能够真正的化为已用。

　　叶星花一个多时辰学习阵道，自然其他的修炼就比楚惊月慢了一些，但他每天的修炼却不少于楚惊月，所以，总是比她晚睡一个多时辰。

　　有了第一天晚上的尴尬事件，之后的夜晚，两人睡觉都注意了许多，没有睡得太死，也没有到处乱滚，再也没有发生过像第一夜的那种状况。

　　时间一天一天流逝。

　　两人寻找的药材越来越多，炼体功法，每日都在大幅度进步，修为也逐渐在提升。

　　偶尔，两人也会遇见其他的武者，但是，有老黑这头武圣级妖禽在身旁，其他的武者队伍，看到了都远远避退，并没有发生过冲突。

　　虽说昆云山脉中闯荡的武者，以东扶国武者居多，但叶星并没有主动去招惹对方。

　　哪怕东扶国是敌对国，叶星对东扶人也有厌恶之心，但只要对方不是主动侵犯，叶星也不会主动挑衅要了对方的命。

　　东扶人何等之多，不在落星国之下，至少有十亿之众，其中，四成都是武者，不可能因为国之仇恨，一碰到东扶国的人就杀死。

　　若是如此，东扶国十亿之众，站在那里让叶星杀，叶星也杀不过来。

　　并且，在昆云山脉中，叶星只要杀了东扶国某一个队伍，那么，肯定会引来更强大的武者前来调查，最终，会引出武圣，甚至是中级武圣，高级武圣！

　　为了避免麻烦上身，叶星也要避免和昆云山脉中的武者争斗，他只想安心的采药，修炼，然后寻找成为武圣的机缘。

　　半个月后，叶星、楚惊月的极品炼体功法，双双修炼至圆满境界，星淬境的基础，已经巩固到最巅峰，日后突破星漩，成就武圣，再也不用担心根基问题。

　　并且，两人的修为，经过半个月的修炼，也大有长进，叶星的星元已经转化四成，楚惊月比他慢了一些，转化至了两成。

　　至于叶星的阵道，那也大有长进，蛇蟠阵已经可以布上八九成，虽然布阵越到最后一两成，难度便最大，但是，叶星有自信，再有十天左右，应该就可以彻底学成蛇蟠阵，成为一名二级阵法师。

　　叶星不想招惹麻烦，但是，麻烦并不是叶星不想招惹，就不会上身的。

　　两人来到昆云山脉的第二十二天，一支东扶国的武者队伍和叶星等人相遇。

　　这是一个七人队伍，有两位半步武圣，其他五人也都是九重武者。

　　因为老黑的存在，这支队伍看到叶星、楚惊月后，便立即逃遁了。


第188章 星相觉醒

　　“刚才那个是叶星？你们有没有看清楚？”

　　等逃至安全地带，其中一位半步武圣说道。

　　“看清楚了，就是叶星，这小子竟然跑昆云山脉来了，简直就是自寻死路！”

　　另一位半步武圣说道。

　　这七人，都是东扶宗外门弟子，组队到昆云山脉历练。

　　叶星的名字被列入了东扶宗黑名单，他的相貌自然也挂在了黑名单上，之前叶星遇到的东扶国武者，都不认识他，但这七人是东扶宗弟子，都认得他。

　　“可惜，他身旁竟然有一头黑羽鹰，这可是武圣级的妖禽，难以对付，若不然，我们宰了那对狗男女，正好立下大功！”

　　“既然有黑羽鹰守护，那我们便不能妄动，赶紧将消息传回宗门！”

　　“传回宗门时间太久了，紫川宇师兄的队伍，不是也在青云山脉中吗，他们所在的地方离昆云山脉不远，他们的队伍中，有两个二星武圣，三个一星武圣，尤其是紫川宇师兄，实力可比三星武圣，若把他们叫来，区区一只黑羽鹰算得了什么？”

　　“不错，就算是石井空师姐，在二星武圣中实力也很强大，只要紫川宇师兄牵制住了黑羽鹰，石井空师姐一个人，就可以将那对狗男女碎尸万段……！”

　　“好，去通知紫川宇师兄！”

　　……

　　七个东扶宗外门弟子一翻讨论，便决定了不回宗门，而是直接去寻找位于青云山脉的内门弟子紫川宇。

　　然而，就在他们要动身的时候，一个声音从远处传来：“几位居然认得叶某，想请人前来，将叶某置于死地？”

　　七人闻言大吃一惊，寻声望去，只见对面的山坡一块巨石上面，站着一位少年，正手持弓箭，看着他们。

　　少年正是叶星，这七人见他后便神色惊慌的逃走，叶星目力惊人，将对方的表情看得一清二楚，便追了上来。

　　七人并没有看到楚惊月、黑羽鹰的身影，见叶星只是一个人追了上来，惊慌之后，瞬间镇定下来。

　　一位半步武圣喝道：“这小子胆敢独自追上来，各位师弟，正好杀了他！”

　　叶星可是东扶宗主渡边雄亲自钦点上黑名单的人物，若能亲手杀死叶星，比传个信，显然功劳要大得多。

　　这半步武圣一吼，七人便同时向叶星冲了过来。

　　嗖——

　　叶星冷哼一声，弦上之箭瞬间爆射而出。

　　连武圣都能射杀的箭矢，武圣之下，谁能阻挡？

　　冲在最前方的半步武圣，挥刀一挡，手中的极品兵刃铛的一声便射成两截。

　　箭矢继续爆射向前，去势不减，射穿了这位半步武圣的咽喉之后，又射入了后方一位九重武者的心脏要害。

　　两人的身体瞬间倒地。

　　一箭双雕！

　　另外五人顿时傻眼，他们何曾见过这等箭术，简直魂惊胆丧，一声尖叫，赶紧转身就逃。

　　同一时间，为首的半步武圣手向天空一举，嗖的一下，一道璀璨的光芒从他手中冲天而起。

　　这光芒冲至高高的天空之中，至少在三千米以上，才砰的一下炸开，形成了一朵巨大的太阳花图案。

　　叶星目光一凝，这显然是东扶宗弟子之间求救的信号弹，在如此高的天空炸开，方圆数百里的东扶宗弟子，都能知晓。

　　叶星顿时拨出三支青擅箭，三箭齐发。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个九重武者，应声而倒，都被箭矢射中了后心，一箭毙命。

　　剩下的两人，神色惊恐，亡命飞奔，叶星再次连射两箭。

　　九重武者，一箭毙命，半步武圣，箭矢只是射入了后肩，并不是致命伤。

　　箭矢中巨大的力量直接将半步武圣射得向前一扑，箭尖穿过了他的身体，又钉在了一块青石之上，让他无法动弹。

　　叶星施展雁云纵追了上去，留下一个活口，自然是要盘问一番，弄清楚一些问题！

　　……

　　落星国之东，是东扶国，落星国之西，是灵月国。

　　东扶国是东星国的敌国，而灵月国则是落星国的盟国。

　　灵月国，由灵月宗掌控，实力尤在落星宗之上，宗中虽无四星真人，但却有两位三星真人。

　　在青云山脉南部六宗之中，灵月宗的实力虽然算不得是第一，但可名列前三。

　　灵月宗，烟月峰，是内门长老烟月真人的修行之所。

　　烟月真人，是灵月宗五大常务长老之一，非是一般的内门长老，权力显赫，想拜入她门下的核心弟子一大堆，内门弟子自然更多。

　　但是，烟月真人十数年来，却一直没有收过徒弟，直到今年，才收了一位亲传弟子。

　　令人惊讶的是，烟月真人所收的亲传弟子，竟然是从灵月宗外直接收来的一个十四岁少女，才是星淬境八重的修为。

　　让令灵月宗许多内门弟子、核心弟子都无比羡慕，甚至是嫉妒。

　　烟月真人新收的亲传弟子，对于灵月宗弟子而言，就是迷一般的存在。

　　因为，烟月真人从来不让她下烟月峰，灵月宗的弟子没有人见过她一面。

　　纵然有长老前往烟月峰时，见到了烟月真人的亲传弟子，但她轻纱蒙面，却也不知是什么容貌。

　　所以，她在灵月宗的弟子眼中，是一个迷一般的人物，以至于灵月宗出现了一个流言：她是烟月真人在外面的私生女。

　　当然，这流言只能私下流传，谁也不敢在公众场合说出来，否则，惹怒了五大常务长老之一的烟月真人，绝对是后果很严重。

　　灵月宗的弟子，只知道私下里流传烟月真人的亲传弟子是她的私生女，却是不知道，这位亲传弟子，入门仅仅四个月左右，就在今日，她的修为，就要突破星漩境，成为武圣！

　　烟月峰，韦轻萱闭目而坐，神色庄严，正在向星漩境冲击。

　　不远处，烟月真人的神色喜悦中带着严肃，给韦轻萱护法。

　　韦轻萱丹田之中，九道星环无比璀璨，绽放着炫目的光芒。

　　这九道星环，正在向中心压缩着，似乎要融为一体。

　　韦轻萱体内，经脉已经全部被星元占据，内劲已经有五成都转化为星元，并且，她的星元无比纯粹，强度非常高。

　　因为，她所修炼的灵武传承，是下品灵武中最强大的传承之一——纯元功！

　　纯元功，许多宗门都拥有这种传承，但是，能够修炼纯元功的人，却是百年也难出一个。

　　以韦轻萱的天命，突破星漩境，自然是水到渠成。

　　纯元功运转，她感应星辰，绝大多数的武者，感应星辰只能感应一个，但是她，却能够感应到无数个，一个星辰降落下一缕星辰之力，无数个星辰便能降落下无数缕星辰之力。

　　对于韦轻萱而言，能够感应到的星辰之力，几乎无穷无尽，这使得她如同沐浴在星辰之力的海洋之中，丹田中的九道星环吸收了无穷无尽的星辰之力，压缩的速度很快。

　　没过多久，九道星环便完全压缩在了一起，形成了一团璀璨的星光之球。

　　这时候，突然间像是触动了什么，韦轻萱头顶上空景色一变，化成了一片广阔无际的星空。

　　突破星漩境，成就武圣的至关重要一步，终于来临。

　　那便是——星相觉醒！

　　星相觉醒之后，武者才能够自由的运用星相的力量，而在此之前，武者是不可能运用到星相之力的。

　　烟月峰上，突然间出现的变化，吸引了整个灵月宗星漩境以上的武者注意力，都感受到了一股澎湃的星力波动，目光向烟月峰看了过去。

　　只见烟月峰上空，白日昭昭已经化为无尽星空。

　　不，不止是灵月宗的武者，整个灵月国……甚至是整个青云地区，所有星漩境以上的武者，都突然间有所感应，在这一刻，有某种力量，震撼了他们的心灵。

　　一个个武圣停足注目，一个个真人从闭关之所走了出来，脸色惊骇，目光都看向了灵月宗所在的方向。

　　在他们眼中，灵月宗所在的方向，都化成了一片星空，无数星光闪耀。

　　众人无不震撼！

　　每一个星漩境之上的武者都明白，这是星相觉醒时的景象，但是，令他们震撼的是，这是谁的星相觉醒？声势竟然如此浩荡？

　　通常，星相觉醒，只会是附近的人才能感受到，距离只要相隔数百米，便不会看到那遍星空。

　　毕竟，星相觉醒时所出现的星空是幻化的，感受不到对方的星相觉醒，就不可能看到这片星空幻象。

　　可是，眼下整个青云地区，所有星漩境之上的武者都感受到了这遍星空，难以想象，现在觉醒的星相，是何等的强大。

　　他们自然不知道现在是谁在觉醒星相，也不知道是在哪里觉醒星相，但他们能够感受到方向，都向灵月宗所在的方向飞奔而去，想要一探究竟。

　　然而，不等他们飞奔多远，星空便出现了变化，一颗星辰闪亮起来，光芒璀璨，变得巨大无比，紧接着第二颗星辰闪亮起来，又变得巨大无比。

　　所有的武圣、真人，在这一刻全部石化！

　　这怎么可能？

　　一个人的星相，只有一颗星辰，星相觉醒，从来只听说觉醒一颗星辰。

　　可是，眼下这遍星空，怎么有两颗星辰觉醒，这是什么星相？


第189章 轻萱的秘密

　　绝大多数的武圣、真人，都感到不可思议、无法理解！

　　唯有少数年岁已高、见多识广的真人，则脸色震撼，他们听说过一个传说。

　　通常而言，武者的星相都是单星辰的，但传说中也有多星辰的星相。

　　多星辰的星相，星辰可能是两三个，也可能是五七个，还有可能更多。

　　甚至，当觉醒的星辰达到一定的程度，并且按照某种规则排列在一起，连成一个整体，会形成多星辰星相中的终极存在——星座！

　　多星辰星相，就已经是传说，星座星相，那更是只在古老的残籍中，留下只言片语。

　　谁也不知道，星相是一个星座，会有多么强大的威力？

　　当星空中，第二颗觉醒的星辰变得璀璨无比，很快又有了第三颗、第四颗……

　　一颗又一颗星辰变大，光芒变得闪亮，但是，那片星空无边无际，再大的星辰也只是沧海一粟，哪怕再多的星辰变大，那也不会超脱于星空之外。

　　所有的武圣石化了！所有的真人也都石化了！

　　他们第一次看到，星相觉醒中，有如此多的星辰觉醒，这不仅仅是多星辰星相，并且觉醒的星辰多得令人难以想象。

　　“难道……这个星相觉醒，会觉醒一个星座？这是谁的星相觉醒，整个青云地区，不……整个真玄域无尽岁月以来，从来没有听说过有人觉醒过星座星相……！”

　　极少数见多识广的真人，激动得身体颤抖起来。

　　星座星相，这简直就是一个传说，一个神话！

　　而此刻，他们亲眼见证了这个传说，见证了这个神话！

　　随着时间的流逝，一颗又一颗的星辰变大，闪亮，星空中已经有了数不清的巨大星辰，它们的光芒璀璨，连成了一个整体。

　　大约一个时辰后，众武圣、真人，终于从星空中觉醒的星辰排列，看到了星相的大概形状。

　　星空中觉醒的星辰，璀璨的星光连接在一起，形成了大半张人脸，后方更有长发飘荡，所以，最终的形状应该是一个女人的脑袋。

　　并且，观其形，应该是一个漂亮至极的美女脑袋。

　　青云地区，天罗宗，某座山峰。

　　一位白须白发的真人，目光遥望南方，看着那片星空中的星辰图案，神色无比震撼，并且激动。

　　“这……这难道是传说中的处女座星相？究竟是谁觉醒了此等星相，将来必成一位惊天动地的逆天人物！”

　　白发真人喃喃自语，惊异无比：“这等逆天人物，将来必会搅动整个星辰大陆的风云变化，我青云地区乃偏隅之地，哪能容得下这等逆天之辈？”

　　天罗宗是青云地区传承最久的两个宗门之一，这位白发真人，已经一百八十多岁，见识渊博，这才听说过处女座星相。

　　“竟然是代表圣洁的处女座星相，这等人物，星辰大陆数万年难得一见，日后必成逆天之辈，足可覆天改命，若被大元王朝的人知道，必死无疑！幸亏被我先一步遇到，也算是你的运气。”

　　与此同时，真玄域某地，一位中年美妇亦在喃喃自语，随即便抬手撕裂虚空，消失不见。

　　下一瞬间，这中年美妇，便出现在了百里之外，然后再次撕裂虚空……

　　这已经不是在飞行，而是在瞬移！

　　瞬息百里，这等速度，实在是骇人听闻！万里之距，也不过是百息的时间，便可到达！

　　青云地区，灵月宗，烟月峰！

　　韦轻萱依旧神态庄严，星相觉醒依旧在进行，她头顶上空的星空，觉醒的星辰越来越多，没有人记住究竟觉醒了多少颗星辰，只知道数之不尽。

　　最终，星空中的星辰觉醒，接近了尾声，的确是一个女人的脑袋，并且是一个漂亮少女的脑袋，面容绝美，长发飘逸，让人一看便不由自主的心生宁静，生不起恶念。

　　不远处，烟月真人，早已经震撼得麻木，她见多识广，也是听闻过多星辰星相的人，但是，却没有听说过星座星相，更不知道处女座星相。

　　看着星空中那张美轮美焕的少女脸庞，飘逸的长发，烟月真人能够判断得出来，韦轻萱的星相，比起她的天命，恐怕也毫不逊色。

　　星空中，星相觉醒，彻底完成，少女的脸庞、头发都散发着圣洁的光芒，然后向下方坠落，消失不见，一切景象，都坠入了韦轻萱体内。

　　她的眉心之中，形成了一片星空，她的星相，居于星空中央，是一个绝美的少女脑袋，散发着圣洁的光芒，使得她整个人，都有了一股圣洁、宁静之感。

　　让人望之，不敢生起亵渎之心！

　　随着星相觉醒，韦轻萱丹田中的星光团，开始旋转起来，形成一个星光漩涡，星光漩涡有着巨大的吸引之力，四面八方，无尽星空的星辰之力都被吸引了过来，汇聚在星光漩涡之中，使得星光漩涡的光芒，逐渐由淡青向璀璨转变。

　　并且，除此之外，星光漩涡有蒙有一层圣洁的光芒，使得她的星光漩涡与众不同，这显然是星相带来的改变。

　　没有经历任何机缘造化，没有服用任何药材灵丹，韦轻萱的修为，水到渠成的突破了星漩境，成为一名武圣！

　　烟月真人满脸惊喜的向韦轻萱走了过来，她不知道韦轻萱的星相觉醒，已经吸引了整个青云地区的武圣、真人注意，有的只是惊喜。

　　可是，还不等烟月真人走至韦轻萱身旁，韦轻萱便一阵困意袭来，脑海深处突然间涌出一股力量，使她昏了过去，倒在了地面。

　　“轻萱……！”烟月真人大吃一惊。

　　刚刚突破星漩，成就武圣，却昏了过去的人，她还从未遇到过。

　　此刻，韦轻萱的脑海中，出现了一副又一副的画面，以往模糊的画面，这一次清晰了起来。

　　那个让她感觉慈祥而又模糊的身影，是一个中年男人，他有少许胡渣，身穿一件青色的长衫，头上带着冠巾，感觉像是一个文士。

　　一看清这个中年文士，韦轻萱心灵中，便泛起了剧烈的波纹，让她感觉到无比的亲近，无比的激动。

　　哪怕是她今生的父母，都没有这等强烈的感觉。

　　很快，脑海中的画面变幻，中年文士消失不见，取而代之的是一个年轻美妇，怀中抱着一个婴儿，给婴儿喂奶。

　　在年轻美妇的抚养下，婴儿渐渐的长大，很快中年文士的身影又出现了，原来是婴儿的父亲。

　　脑海中画面变幻的十分快速，婴儿很快的便长大成人，变成了一个如花似玉的漂亮姑娘。

　　韦轻萱再一次震撼了，这个姑娘长得和她一模一样，她感觉这就是自己。

　　难道是自己的前世？

　　中年文士夫妻两人，对女儿关怀呵护，无微不至，小小年纪，便开始教女儿修炼，中年文士的修为不知道高到什么程度，一出手便天翻地覆，有天地大道韵痕，女儿的天赋也非常优秀，修炼起来水到渠成，一帆风顺，成为一代强者。

　　随着脑海中的画面转换，画面中的韦轻萱始终保持着十六七岁的样子，不知道过了多少岁月，她也一出手便天翻地覆，横行天下，但是，却遇到了一个比她更加强大的敌人，将她重创。

　　脑海中转换的画面就此为止，中年文士的身影再次出现，并且声音响起在韦轻萱脑海。

　　“萱儿……！你和你娘皆受血厉至尊重创，为父无能，只能以轮回大法救治一人！”

　　“你是我和你娘的心肝，为父以轮回大法，保全你前世记忆，轮回转世，重活一生……！”

　　“你的记忆，都在你脑海深处，待你踏入星漩境，便会觉醒部分前世记忆，往后随着你的修为提升，记忆会逐渐觉醒，以至完全！”

　　“今生，为父不再让你做温室中的花朵，我希望你能够凭自己的努力，闯出一翻成就，唯有走出自己的道，将来才能有希望问鼎至尊之位！”

　　“为免仇敌注意到你，为父不会和你相见，今生一切都要靠你自己，你娘被我封存在极寒冰玉之中，可保她暂不陨落，我无能救你母亲，若有朝一日，你问鼎至尊之位，我父女合力，或许你娘会有重见天日之时。”

　　“萱儿，努力！父亲等着你……！”

　　……

　　声音消逝，中年文士的身影，在消失在韦轻萱脑海，但却有一股股武学道韵残留，被韦轻萱领悟，吸收着。

　　韦轻萱没有醒来，但是她的眼角，却滑落了一滴眼泪。

　　烟月真人查看了韦轻萱的脉息，见韦轻萱只是昏迷，总算松了一口气。

　　这时，突然间一个声音，从后方传来：“她就是觉醒处女座星相之人？”

　　烟月真人，瞬间寒毛倒竖！

　　她这烟月峰上，布置有三级阵法，任何人上来，都要先经过她的同意。

　　可是，此刻竟然有人上了烟月峰，并且还来到了她的身后，她都犹未发觉，直到对方说话她才听到声音但，也没有感觉到人。

　　那……来者是一个何等可怕的人？

　　烟月真人瞬间转身，只见一个中年美妇正笑盈盈的看着昏迷的韦轻萱。

　　“你是谁？”

　　烟月真人如临大敌，喝问道。


第190章 蓝沁王

　　中年美妇微微摇头，指向韦轻萱：“我是谁不重要，重要的是她，你可知道她闹出了多大的动静？”

　　烟月真人神色一讶，因为她就在韦轻萱附近，所以看到韦轻萱的星相幻象是应该的，没有想到其他人也看到了，更是想不到整个青云地区的武圣、真人都看到了。

　　如果是更厉害的武者，相距更远都能感应到，比如这中年美妇。

　　烟月真人下意识地问道：“多大动静？”

　　中年美妇道：“我正好经过真玄域，有所感应便赶过来了，其他武者或许感应不了这么远的距离，但方圆数万里之内的星侯、真人，应该都有所觉。”

　　烟月真人脸色大变，闹出那么大动静，她根本藏不住韦轻萱了，而以韦轻萱的资质，不仅自己会遭遇大劫，就连灵月宗都会惹出大祸。

　　并且，真玄域何等之大，方圆近百万里，这中年美妇是在真玄域路过，也不知道离灵月宗有多远，就在韦轻萱星相觉醒的这短短一段时间，竟然赶至了灵月宗，这想想都让人感觉到可怕。

　　烟月真人的脸色变化，被中年美妇收在眼中：“你也知道，就凭你一个小小的二星真人，想要保住她根本是痴人说梦，她若留在这里，别说是你，就连你的宗门都会烟消云散，把她交给我，我会培养她成材！”

　　说着，中年美妇拿出一颗丹药递给烟月真人：“这一颗乾坤造化丹，可以让你延寿一甲子，并且让你根骨重回黄金时期，可以继续修炼，这是给你的谢意。”

　　烟月真人根本看不出这中年美妇的修为，并且，可以肯定的是，对方至少也是尊者，甚至……是一位王者！

　　对方给她脸面，才好言相劝，若是直接抢走韦轻萱，她根本一点办法都没有。

　　并且，对方所言，句句属实，只要韦轻萱的天赋被人知晓，灵月宗也庇护不了，甚至会给灵月宗带来大祸。

　　这中年美妇修为高得可怕，却没有强行抢夺，可见她对韦轻萱并无害意，或许唯有她这么强大的人，才能做韦轻萱的靠山，烟月真人没有理由拒绝。

　　何况，让出韦轻萱，还能得到一颗乾坤造化丹，这丹药她听都没听说过，但是，仅是‘延寿一甲子’、‘将根骨调回黄金时期’这两点药效，就已经证明，这乾坤造化丹绝对是了不得的绝世灵丹。

　　或许，不止是灵丹，很有可能是一颗玄丹，绝对是可遇不可求的无价之宝。

　　烟月真人略微一想，便接过了乾坤造化丹，道：“不知前辈如何称呼？”

　　“蓝——沁——王！”

　　中年美妇将韦轻萱抱在手中，一字一字说道。

　　烟月真人双肩微颤，心中澎湃。

　　蓝沁王！

　　中年美妇竟是一位王者，她连尊者都没见过，今日却见到了一位王者，简直激动得说不出话来。

　　蓝沁王看了烟月真人一眼：“有多少人知道她的名字？”

　　烟月真人道：“本宗只有我知道。”

　　蓝沁王点点头：“我会告诉所有人，我已带她离开，但若还是有人前来调查，不要告之真名，并且，我奉劝你一句，若是大元王朝的人前来调查，你最好是有多远逃多远，对于大元王朝而言，灭一个小宗门，就像是踩死一只蚂蚁这么简单。”

　　言罢，蓝沁王手一挥，前面的虚空破裂，她一步跨入，便消失不见。

　　下一瞬间，蓝沁王便出现在灵月宗之外，她挥手一抓，旁边一座数百米高的山峰，顿时被她抓了起来，扔至了远处，发出一块震天爆响。

　　灵月宗不少武者，看到了蓝沁王的举动，一个个目瞪口呆。

　　挥手移山，这是什么样的实力？

　　蓝沁王踏立虚空，向被她移走山峰的平地划了几下，很快便有一行大字出现：

　　蓝沁王在此带走处女座星相天骄！

　　每一个字，都深达地面丈许，透露着可怕的气息，灵月宗的武者远远看着，哪怕是真人，都感觉到锋芒逼人。

　　由此可见，他们恐怕只能够远远观看这几个字，连靠近都靠近不了。

　　蓝沁王划出这行大字之后，再次撕裂虚空，带着韦轻萱，消失不见。

　　……

　　青云山脉。

　　叶星还未成武圣，自然没有感应到韦轻萱的星相觉醒。

　　经过一番盘问，他已经知晓，原来自己在东山城所杀的晋山公子，是东扶宗主的孙子，而他，已经是被东扶宗名列黑名单的人物。

　　叶星终于明白，为什么这七人认识自己，原来都是东扶宗的外门弟子。

　　他们已经发出求救信号，东扶宗附近的强者肯定会前来救援，甚至，消息传回宗内，会派出武圣级的强者，叶星觉得，这个地方不能再呆下去了。

　　他的不败金身已经修炼到圆满，星元转化已经接近五成，唯独欠缺的，是二级阵法蛇蟠阵，还差了一点点，但阵法不一定要在昆云山脉修炼。

　　所以，叶星决定，离开昆云山脉，转移阵地，前往青云山脉更深处瞧瞧，看看能否碰到成为武圣的机缘。

　　能够帮助武者成为武圣的药材，至少也是灵药，想在昆云山脉中找到一株灵药，难于登天，并且，不是所有的灵药都能帮助武者成为武圣，所以，只能往青云山脉更深处碰运气。

　　叶星很快便和楚惊月、老黑会和，两人乘坐老黑，往青云山脉更深处而去。

　　以他们的实力，无惧相当于初级武圣的二级妖兽。

　　老黑向青云山脉更深处飞了近千里，便遇到了袭击，一头相当于二级武圣的双翼飞蛇，冲天而起，向空中的老黑冲了过来。

　　离老黑还有数百米，便喷出一口毒水，毒水如箭。

　　老黑双翅巨震，刮起狂风阵阵，风刃如刀，将毒水箭劈开，急速向地面降落。

　　在空中飞行，它得分出妖力替叶星、楚惊月两人防御疾风，否则两人恐怕会坠落下来，不好与双翼飞蛇战斗。

　　叶星在空中，便拿出灵纹弓，射出一箭。

　　此时的叶星，星元转化近五成，箭叠箭诀达到了十五重叠劲，弓又是灵兵宝弓，射出的箭矢力量，比起射杀一星武圣时，要强大得多。

　　哪怕是相当于二星武圣的双翼飞蛇，面对叶星射来的箭矢，都露出了忌惮之色，身体在空中一摆，巨尾一扫，和箭矢碰撞在一起。

　　火花飞溅，箭矢被蛇尾抽向远处，但蛇尾的坚鳞也出现了破损，流出了一些血液。

　　对于双翼飞蛇而言，这纵然不算什么伤害，但毕竟是受伤了，尤其还是被一个半步武圣的武者所伤，顿时大怒，发出一声刺耳的长嘶，继续扑了过来。

　　离地面还有百米左右，叶星便拉着楚惊月，从老黑背上一跃而下，老黑没有了后顾之忧，双翅一震，同样向双翼飞蛇冲了上去。

　　一蛇一鹰，顿时在空中博杀起来。

　　叶星施展化境的雁云纵，带着楚惊月安稳落地，之后立即拿出箭矢，搭弓上箭。

　　双翼飞蛇的实力，比起老黑是要逊色一筹的，只相当于普通的二星武圣，但是，它有毒性，令老黑忌惮，所以差不多打成了平手，杀得难解难分。

　　如果叶星单独和双翼飞蛇对决，那根本不是对手，但这时候射出箭矢，却是能够起到决定必的作用。

　　嗖——

　　正当双翼飞蛇和老黑激烈博斗中，叶星突然间射出一箭。

　　以叶星的目力之准，这一箭自然没有射错，准确的射入了双翼飞蛇的一只羽翼之上。

　　双翼飞蛇的羽翼受创，飞行顿时出现了问题，闪避不及，被老黑狠狠的抓了一爪，蛇鳞飞溅，鲜血淋淋。

　　双翼飞蛇受创，不敢再战，顿时向远处逃遁，老黑本欲追杀，叶星一声长啸，召了回来。

　　此处是二级妖兽活动的地盘，不宜太过张扬，追杀双翼飞蛇，说不定又会引出什么强大的妖兽，所以打跑了就好。

　　在双翼飞蛇的巢穴附近，叶星获得了数株灵药，虽然这些灵药与突破星漩境没有关系，但作为灵药，也是极其珍贵，可以炼制成提升星漩境修炼速度的灵丹，或者是解毒灵丹。

　　在二级妖兽的地盘，叶星不敢再乘着老黑在空中随意飞行，被双翼飞蛇攻击就是个教训，如果是相当于三星武圣的双翼飞蛇，那么吃亏的，就是叶星这边了。

　　仅是在地面搜索，寻找灵药的效率是极低的，一天下来，除了在双翼飞蛇的巢穴获得了几株灵药，再无收获。

　　早早的，叶星等人便找好了过夜之处，是一个天然洞穴。

　　依旧是老黑在外面守护，叶星和楚惊月在里面修炼，楚惊月修炼万水诀，继续转化星元，而叶星，则学习蛇蟠阵。

　　只要学成了蛇蟠阵，他完全可以通过阵法，猎杀所有相当于初级武圣的二级妖兽。

　　这日过后，叶星的蛇蟠阵，已经能够完成九成九，为了一鼓作气彻底练成，第二天没有出去寻找灵药，直到中午时分，叶星终于将蛇蟠阵彻底学成，布阵成功。

　　叶星心中大喜，一个猎杀妖兽，寻找灵药的计划在心中形成。

　　不过，他还没有落实这个计划，突然间远处传来的星力波动，便让他改变了主意。

　　叶星遥遥望去，只见昆云山脉所在的方向，有一道星力光柱直冲天际，不知道出现了什么状况！


第191章 星晶灵乳

　　叶星从未感受过如此强烈的星力波动！

　　他与那星力光柱，之间的距离至少超过五百里，但即使如此，他依旧能够清晰的感受到星力光柱中传递而来的星力波动。

　　由此可见，这星力光柱中蕴含的星辰之力，实在是骇人听闻。

　　纵然楚惊月的目力不如叶星，但是相隔如此远的距离，那目力强弱基本上没什么区别，楚惊月同样看到了远处的星力光柱，也感受到了这股星力波动。

　　“那……究竟是怎么回事？”楚惊月惊声道。

　　叶星摇摇头：“不知道，过去看看。”

　　星力光柱并没有持续多久的时间，大约十余个呼吸左右，便冲入天际，消失无踪。

　　但两人已经记下星力光柱所在的大概位置，乘上老黑，往那里飞去。

　　与此同时，以星力光柱所在点为中心，方圆近千里的武者、妖兽，都看到了星力光柱冲天的景象，并且也感应到了星力波动。

　　一些强大的武者队伍，以及某些强大的妖兽，都往那里赶过去了。

　　速度最快的，显然是老黑，鹰本就是速度最快的飞禽之一，何况是相当于初级武圣的黑羽鹰！

　　此时此刻，叶星自然是催促着老黑极速飞行，以最快的速度赶至了目的地，仅用了一刻多钟的时间。

　　星力光柱所在的地方，十分好找，因为那里的地面崩裂，裂出了一条足达百米之长的峡谷。

　　并且，有不少高级凶兽，正在峡谷周围生死博斗，这些显然就是附近的凶兽，抢先一步来到了这里，不知道什么原因，竟然都生死博斗起来。

　　并且，叶星目光远视，可以看到远处，还有更多的凶兽，向这边而来。

　　至于武者，叶星目光远视距离有限，还没有发现。

　　“我的天，到底是什么原因，让这些凶兽都生死相博？”

　　楚惊月也看到了峡谷旁边的景象，惊声说道。

　　峡谷旁边，有几具凶兽的尸体，更多的凶兽战败后就退走了，还有几头凶兽，依旧在博斗，都是高级凶兽中的至强者。

　　叶星又感受到了一股星力波纹，源头便在那裂开的峡谷之中。

　　“原因便在那峡谷之中，我们去看看。”

　　叶星向峡谷一指，让老黑直接飞至了峡谷上空。

　　当叶星的视线，看入峡谷深处，整个人顿时精神一振。

　　这峡谷裂开，足有上百米深，下面光线不足，普通武者难以看清，但叶星何等目力，一眼便看清了。

　　只见峡谷底部，密密麻麻都是星晶。

　　并且，在峡谷正中央，还有一潭乳白色的液体，约一丈方圆，那星力波动的源头，就是这潭乳白色的液体。

　　“峡谷下方，有一条星晶矿脉，这是一条刚刚出世的星晶矿脉，峡谷中央，还有一潭星晶灵乳……！”

　　叶星的神色振奋，声音非常激动。

　　“星晶矿脉？星晶灵乳？”

　　楚惊月一下子便激动起来，兴奋地说道：“发现一条星晶矿脉，把这消息告诉宗门，可以获得一万贡献点啊！而星晶灵乳，这可是最为纯粹的星辰之力，足够让我们的修为突破星漩境，成为武圣！”

　　怪不得他们这么激动，两人出来的第一目的，就是寻找成为武圣的机缘造化。

　　现在，这份机缘造化找到了，就在眼前。

　　并且，还附带着一条星晶矿脉，这可是值一万贡献点，比起做任何宗门任务，都强了百倍不止。

　　为什么凶兽都在这里生死相博，两人心中立即便明白了。

　　星晶矿脉对于妖兽没有吸引力，但是星晶灵乳却是足以让高级凶兽突破至二级妖兽，就好比是让普通武者突破成武圣一般，这点吸引力太强大了。

　　叶星让老黑下落，刚刚落地，他便和楚惊月从老黑背上一跃而下。

　　正在博斗中的几头高级凶兽霸主，感受到二级妖兽的气息，都停止了战斗，露出忌惮之色。

　　但是，星晶灵乳关系着它们能否晋级成二级妖兽，所以，即使对于老黑感到畏惧，也没有退走，在低沉的咆哮着。

　　叶星一挥手，老黑便向几头高级凶兽霸主扑了过去，这些星晶灵乳，他和楚惊月必须得到，不可能让这些凶兽也分一杯羹。

　　高级凶兽霸主，那也还是一级妖兽，而老黑，可是名副其实的二级妖兽，这几头高级凶兽霸主自然不是对手，很快便被老黑击杀。

　　叶星目光远视，看了看四周，一些赶过来的凶兽见老黑击杀了几头高级凶兽霸主，远远的便退却了，不敢过来。

　　虽然晋级二级妖兽的诱惑很大，值得以命相博，但是在明知必死的情况下，凶兽也不敢继续向上冲。

　　“叶师兄，我们一起下去，吸收星晶灵乳，突破星漩，成为武圣！”

　　楚惊月兴奋地说道，站在峡谷边缘，她也看到了峡谷底部的星晶灵乳。

　　叶星挥挥手，道：“刚才的星力光柱，肯定吸引了许多强大的武者、妖兽过来，这几头高级凶兽，只不过是附近的妖兽而已，可能还有武圣、二级妖兽正往这边赶来，我们必须守住这份机缘，你先下去修炼，等突破武圣之后，便乘老黑回去把消息汇报给宗门，我先在上面峡谷四周布置阵法，只要阵法一成，我就可以无后顾之忧的安心修炼。”

　　楚惊月神色一讶，面对成就武圣的机缘，恐怕绝大多数的人都只顾着先修炼了再说，在这个时候，像叶星这么冷静的人实在是少。

　　楚惊月皱眉道：“若是星晶灵乳被我吸收后，不够你突破星漩，那该怎么办？”

　　叶星微微一笑：“这你大可放心，里面的星晶灵乳足够我们两个都突破星漩境，你下去吧，我们不仅要守住星晶灵乳，并且不能被东扶宗的人知道下面有星晶矿脉，否则……东扶宗离这里距离较近，一旦东扶宗有真人先赶到这里，这条矿脉就要被东扶宗给占去了。”

　　星晶矿脉，能够挖出的星晶至少也在十万以上，甚至是数十上百万，武者恢复星力、阵法师布阵、以及阵法维护，都少不了星晶，对于宗门而言，星晶矿脉是极其重要的战备资源。

　　虽然这条星晶矿脉位于昆云山脉，离东扶宗较近，离落星宗很远，但是，既然叶星先一步发现了，就肯定要想尽办法将矿脉保在落星宗手中。

　　要想将矿脉保在落星宗手中，只有一个办法，那就是拖延东扶宗知道星晶矿脉的消息。

　　如果东扶宗还不知道昆云山脉中有一条星晶矿脉出世，而落星宗的阵法师已经在星晶矿脉四周布下了重重阵法，那么，显而易见，这条矿脉东扶宗难以夺走。

　　若落星宗还没有把矿脉掌控在手中，东扶宗就知道了消息，两大宗门竞争起来，这里距离东扶宗较近，落星宗不好长线作战，东扶宗占有很大优势。

　　所以，叶星要做的，就是封锁消息！

　　他要先把星晶矿脉四周都布下蛇蟠阵，只要有东扶宗的武者前来，来一个，杀一个，来两个，杀两个，确保消息不会传出。

　　而楚惊月，只要修为突破星漩境，就得负责把消息传回宗门。

　　至于她直接乘老黑返回宗门，那也是不可取的，虽然这可以更快让宗门得到消息，但叶星布阵却没有守护，一旦有妖兽或者是武者打扰，他就没有办法继续。

　　所以，他布阵的时候，老黑得给他护法，这个时候，楚惊月正好先吸收星晶灵乳，突破星漩。

　　一听叶星的解释，楚惊月便不再多说了，往峡谷下方而去，她现在要做的，就是尽快的突破星漩境，然后返回宗门。

　　叶星让老黑给他护法，任何妖兽、任何武者靠近峡谷，都格杀勿论。

　　而叶星自己，则在峡谷周围，刻录阵纹，布置蛇蟠阵。

　　叶星虽然只有半步武圣的修为，但修炼的灵武传承是纯元功，星元强度极高，比起一星武圣毫不逊色，足够布置普通的蛇蟠阵。

　　不过，论星元数量，他比起一星武圣就远远不及了，但这没关系，星元不足，可以通过星晶恢复。

　　叶星身上，还有古天殇送给他的一些下品星晶，并且，峡谷下方就有一条星晶矿脉，叶星随时都可以去挖掘一大堆星晶上来。

　　不段的通过星晶恢复星元，叶星可以布置大范围的蛇蟠阵。

　　并且，叶星就地取材，刻录的阵纹都安置了星晶提供能量，只要阵法一成，能量绝对是源源不断。

　　峡谷足有百余米长，宽数十米，叶星想要布置一个笼罩整个峡谷的蛇蟠阵，难度比起布置一个小小的蛇蟠阵模型要大得多。

　　连十分之一都没有完成，便有一头相当于一星武圣的二级妖兽疾风豹来到了这里，直接往峡谷冲来。

　　幸亏有老黑守护，冲上去挡了下来，这才没有影响到叶星布置阵法。

　　星晶灵乳不仅可助武者成为武圣、一级妖兽晋级二级妖兽，也可以提升武圣、二级妖兽的修为，所以，疾风豹也拼命相争，最终被老黑击杀。

　　待叶星布置的蛇蟠阵完成到三成多时，又来了新的麻烦。

　　这一次来的是武者，一个全是武圣的五人队伍来到了这里。

　　——以下免费——

　　自从那天，胸骨右下方有些刺痛感后，连续几天都一直有些隐隐作痛！

　　汗！想起几个猝死的网络作者，我心里是有点恐惧的！

　　想起这两年，我都没去医院检查过，并且因为码字缺少运动，而我的更新一贯要超过大众，身体一直在疲劳状态，心想这次该不会是得了大病吧？

　　我甚至胡思乱想，万一得了大病，我还有时间把箭神写完不？

　　今天赶紧去医院检查了一下，幸好幸好！！医生说只是胆囊发炎，没啥大事，不是我担心的肝癌，谢天谢地！

　　这种心理实在是难以诉说啊，兄弟们可别笑话我，我是真担心来着！

　　但现在安心了，绝对有时间把箭神写完，嘿嘿，俺们的叶箭神马上要成武圣了，各位兄弟，请支持一张保底月票，不胜感谢！


第192章 叶星的箭

　　这五人，皆是东扶宗的内门弟子，两个二星武圣，三个一星武圣，乘着五头青风雕。

　　东扶宗那七位外门弟子想要找来击杀叶星的内门弟子，正是这五人。

　　两个二星武圣中，男的是紫川宇，女的是石井空，其中，紫川宇更是在东扶宗内门赫赫有名，因为他拥有越级挑战的实力，实力不仅在二星武圣中无敌，甚至还可以与三星武圣抗衡。

　　“宇师兄，前面有条峡谷，这里应该就是星力光柱所在的地方！”

　　“空师姐，前面有只黑羽鹰，还有一个半步武圣。”

　　……

　　这只队伍，显然以紫川宇和石井空为首，几个一星武圣，纷纷向两人汇报情况。

　　不过，其实不用他们汇报，紫川宇和石井空一眼便能够看出来，因为，他们离峡谷还有上千米，便已经被老黑飞上天空挡住了去路。

　　远处，叶星也停止了刻烙阵纹，五位武圣同时到来，其中更有两个二星武圣，叶星知道，仅靠老黑抵挡不住。

　　叶星手一抬，灵纹弓、青檀箭出现在手中，目光锁定了紫川宇等五人。

　　叶星听到了他所击杀的七位东扶宗外门弟子的谈话，所以，看到这五位武圣，心中转念间便猜出了他们的身份。

　　“朋友，这是你的黑羽鹰？”

　　紫川宇见黑羽鹰挡住了去路，目光居高临下的便向远处的叶星扫了过去，问了一句。

　　他和另外四位武圣脸上，皆有一些讶色，就连他们，都没有武圣级的飞行坐骑，乘坐的都是一级妖兽青风雕，而对方只是半步武圣，若这黑羽鹰是对方的坐骑，这也太令人震撼。

　　“你们是东扶宗的内门弟子？”

　　叶星并未回答紫川宇的问题，声音冷淡：“你……是紫川宇，她……是石井空？”

　　说话间，叶星目光扫了石井空一眼。

　　这是一个胸部非常丰满的女子。

　　见叶星的目光扫过来，石井空挺了挺自己丰满的胸部，道：“小帅哥儿，你的语气可不对哦，竟敢如此跟我和宇师兄说话，你是哪里人？”

　　这五人外出历练数月，还未回宗，并不认识叶星。

　　叶星冷冷一笑，道：“老子是专杀东扶狗的屠狗者！”

　　石井空粉脸一煞：“你是落星人？”

　　紫川宇等人，也是瞬间脸上露出了强烈的杀机。

　　叶星不过是半步武圣，却和一头武圣级的黑羽鹰在一起，显得有些古怪，紫川宇等人以为他是血幽宗的弟子，所以才多问几句。

　　因为，血幽宗的瞳术‘血幽之瞳’很容易驯服妖兽，血幽宗以驱兽而闻名青云地区，实力是青云南部六宗之首，而东扶宗和血幽宗，是同盟势力。

　　现在得知对方不是血幽宗弟子，而是敌对的落星宗弟子，紫川宇五人自然是满脸杀机。

　　“先斩黑羽鹰，再杀那小贼！”

　　紫川宇一声大喝，手中拿出一把灵兵宝刀，乘着青风雕，便往老黑冲了上去。

　　黑羽鹰的速度非常之快，紫川宇很清楚，若是黑羽鹰载着对方逃跑，他们五人不可能追上。

　　而只要杀了黑羽鹰，对方不过是半步武圣，而他们有青风雕追赶，对方只有死路一条。

　　所以，先杀黑羽鹰，便绝了对方的生路！

　　另外四位武圣，同样控制青风雕，向老黑冲去，老黑也一声尖鸣，脖子上的羽毛竖立，双翅一震，搅起狂风如刃，冲向了对方五位武圣。

　　老黑的实力，比二星武圣只强不弱，对方五位武圣，最强大的也只是二星武圣，它显然丝毫无惧。

　　而此时的叶星，已经搭箭上弓，描准了一位一星武圣。

　　乘坐青风雕在天空中移动的一星武圣，对于叶星而言，这完全是活靶子。

　　嗖——

　　青檀箭离弦而出，如流光一闪，发出一道破空之声。

　　但是，箭矢离弦，比声音更快，那位一星武圣都还没有听到箭矢破空声，青颤箭便已经爆射至他面前。

　　刹那间，这位一星武圣的神色便化为惊骇。

　　同时，另外四位武圣，也陡然一惊，显然没有料到，叶星射出的箭矢，速度竟然如此之快，他们对于叶星，明显看得太低了。

　　此刻，另外四位武圣，都已经向老黑展开了攻击，被箭矢攻击的一星武圣，也正要对老黑出手，对于陡然间爆射而来的箭矢，根本无力抵挡。

　　仓促之间，这位一星武圣，只能运转星元，于箭矢前方形成一道由星元凝聚而成的防御层。

　　武圣用星元凝聚而成的防御层，对于武圣之下的武者而言，几乎就像是铜墙铁壁一般，基本不可能被攻破！

　　可是，结果却大出这位一星武圣所料！

　　噗——

　　箭矢穿透他的星元防御，轻而易举，然后速度毫不减缓的爆射向前，射穿了他的咽喉。

　　一箭穿喉，一击毙命！

　　这位一星武圣，瞬间一命呜呼，从青风雕背上摔下，往地面坠落而去。

　　那青风雕也受叶星一箭之惊，发出一声恐惧的尖鸣声，顿时便调头逃之夭夭。

　　此时，老黑和另外四位武圣硬拼一记，恐怖的力量顿时将它轰飞百余米，虚空中掉落了无数的羽毛，爪子上也出现了不少血迹。

　　显然，四位武圣联手一击，威力极其强大，老黑无法抵挡，第一回合交手，便被击退并且受创。

　　可是，相对于对方五人死了一人，明显是叶星这边占了上风。

　　“你们击杀这畜生，我去杀了那小贼！”

　　紫川宇一声怒喝，他眼中的杀机更是强烈。

　　见识了叶星的箭术，他知道不能任由叶星在远处放箭，否则另外两个一星武圣，肯定都会被射杀。

　　并且，即使是他和石井空，在与黑羽鹰战斗时，叶星突然间射来一箭，那也防不胜防。

　　黑羽鹰一声尖鸣，双翅一振，便欲拦截紫川宇，但是，石井空与两个一星武圣的攻击立即狂攻而至，令黑羽鹰顿时自顾不暇。

　　原本，黑羽鹰的实力，比起石井空就强不了多少，石井空有两个一星武圣相助，双方的实力便已经相当。

　　现在，黑羽鹰是受伤状态，实力难以完全发挥，在石井空三人的攻击下，自然是落入下风，无法顾及叶星。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶星见紫川宇冲了过来，同时拿出三支青檀箭，一箭接一箭，三箭连发。

　　铛！铛！铛！

　　然而，紫川宇的实力，非同小可，只见连续三刀劈出，三道火焰刀芒一道接一道直斩十数丈，将三支青檀箭一一劈飞。

　　而青风雕载着紫川宇，速如利箭一般，向叶星急速冲去，只需数个呼吸的时间，便可冲至叶星面前。

　　紫川宇的实力，显然不是叶星的箭术可以威胁得了的，但叶星丝毫无惧。

　　下一瞬间，叶星又拿出了三支青檩箭，弹指间，三箭齐搭上弦，同时爆射而出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三箭齐发！

　　三支青檀箭在同一时间射出，分别射向了不同的方向，在虚空中划过三道扭曲的轨迹。

　　这一次，不是叠浪箭诀，而是飞旋箭术！

　　飞旋箭术只是中品武技，论杀伤力，比起叠浪箭诀差了十万八千里，但是，它也有它特殊的用处。

　　这三箭齐发，叶星意不在杀敌，而另有他效。

　　果不出叶星所料，箭矢一出，紫川宇便已经一刀向他斩来，火焰刀芒斩出十数丈，但是却没有碰到一支箭矢。

　　那轨迹扭曲的箭矢，令紫川宇神色一惊，一时之间，竟然难以捕捉到这三支箭矢的轨迹。

　　不过，紫川宇终究是实力高强之辈，惊讶只存在了一瞬之间，神色便恢复镇定。

　　只见他手中的灵兵宝刀，带着火焰刀芒刹那间连续斩出。

　　铛！铛！

　　在如此短暂的时间里，竟然又有两支箭矢的轨迹被他看了出来，两声脆响，两支箭矢瞬间被击飞。

　　不过，叶星射出的箭矢共有三支，紫川宇虽然挡住了两支，还有一支却是出现了失误，火焰刀芒斩在了空处。

　　刹那间，紫川宇星元运转，全身都密布了一层星元防御。

　　他看得出来，叶星三箭齐发，箭矢中所蕴含的力量，比之先前一箭一发的力量要小得多，不可能穿透他的星元防御。

　　不过，紫川宇没有料到的是，这只没有挡住的箭矢，并没有射向他的身体，而是在空中一个飞旋，然后瞬间射在了他下方的青风雕心脏。

　　青风雕发出一声凄厉的鸣叫，顿时从天空坠落，命丧黄泉。

　　此时，青风雕还在近两百米的高空中，如此高度，半步武圣掉落，哪怕是有化境的极品轻功，也得摔死。

　　然而，紫川宇不是半步武圣，而是一位二星武圣。

　　他星元运转，瞬间在背后凝聚成一对星元羽翅，让坠落的速度瞬间减缓。

　　武圣可以用星元凝聚翅膀，进行滑行，虽然星元羽翅不强，无法滑行太远，但是两三百米的高度，却是摔不死。

　　被一位半步武圣在正面战斗中，击杀了坐骑，紫川宇怒不可遏，双眼几乎要燃烧起火焰。

　　“小贼！我要将你碎尸万段！”

　　紫川宇发出一声震天怒吼，双手持灵兵宝刀，带着恐怖的火焰刀芒，居高临下向叶星竖斩而下。


第193章 蛇蟠阵

　　雁云纵！

　　面对紫川宇的火焰刀芒，叶星不敢触其锋芒，轻功运转到极限，并且融入风势，瞬间闪退。

　　化境的极品轻功，速度本就奇快无比，再加上融入风势，这一瞬间，叶星的速度达到了骇人听闻的程度。

　　火焰刀芒落空，将大地斩出一条数十米长的裂缝，一片焦黑。

　　叶星竟然能够避过他这一刀的斩杀，紫川宇大感意外，但随即心中便一声冷哼。

　　在他看来，叶星的轻功的确是造诣非凡，或许能够避过他一刀两刀，但是，他出刀的速度无论如何也要快过对方闪避的速度，事可一而再，但不可再而三，他不认为叶星能够在他身上躲过三刀。

　　“最多三刀，必斩你狗头！”

　　紫川宇双手持灵兵宝刀，再次怒喝，向叶星冲去。

　　然而，不远处的叶星，却是不避不闪，面对冲来的紫川宇，露出一丝不屑之意。

　　就在这一瞬间，只见紫川宇四周虚空一阵扭曲，突然间出现了数条星力大蛇，同时向紫川宇扑了过去。

　　是二级阵法——蛇蟠阵！

　　叶星有自知知明，不是紫川宇的对手，闪避的同时，便祭出了古天殇给他的蛇蟠阵阵盘。

　　虽然只是普通的二级阵盘，但是，却足以击杀初级武圣。

　　突然间出现的星力大蛇，大出紫川宇的意料，让他心中一惊，手中的灵兵宝刀，瞬间便劈出一片火焰刀幕，斩杀四方。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的爆响声起，那几条星力大蛇，并未被紫川宇的火焰刀芒斩断，反而是紫川宇被反击之力，轰得连连后退。

　　“二级阵法？”紫川宇神色大骇，同时也震惊不已。

　　他万万想不到，叶星这个半步武圣身上，竟然有二级阵盘，这东西可极其稀少，东扶宗的内门弟子都很难得到。

　　阵盘阵法，是同级阵法中最弱的一种，普通的二级蛇蟠阵阵盘，难以杀死三星武圣，但击杀一星、二星武圣却绰绰有余。

　　紫川宇虽然实力可与三星武圣抗衡，但真要是生死相拼，他比三星武圣是有所不如的，所以，在阵盘激发的蛇蟠阵中，紫川宇落入下风，被星力大蛇击退。

　　不过，紫川宇的实力和三星武圣，相差无已，阵盘激发的蛇蟠阵想要杀死他，也不容易。

　　见紫川宇被蛇蟠阵所阻，叶星嘴角一翘，开弓搭箭，箭尖遥指远处和老黑激战中的一位一星武圣。

　　“住手——！”

　　蛇蟠阵中，紫川宇一声怒喝：“你再敢伤我东扶宗弟子性命，我要你求生不得，求死不能！”

　　紫川宇很清楚，以叶星刚才所展现的箭术，射杀一星武圣，绝非难事。

　　叶星向紫川宇瞟了一眼：“你别着急，等下会轮到你的。”

　　言罢，嗖的一声，箭矢便离弦而去。

　　十五重叠劲的青檀箭，力量强大无比，哪怕二星武圣，被射中都是非死即伤的后果。

　　铛——

　　结果显而易见，箭矢瞬间震开了那一星武圣手中的兵刃，随即便射入了他的胸膛。

　　因为兵器的阻挡，箭矢并没有射中要害，但一箭贯穿胸膛，那也是极重的伤害。

　　鹰目何等锐利？

　　老黑一见这一星武圣受伤，便向他猛攻一爪，受伤的一星武圣中箭后险些从青风雕背坠落，哪还能抵挡得了老黑一这爪，顿时被抓个脑袋开花，一命呜呼。

　　一爪击杀那一星武圣的同时，老黑也受到了石井空和另一位一星武圣的攻击。

　　妖兽身躯庞大，生命力顽强，老黑挨了两人的攻击，却不过是轻伤，算不得大碍。

　　老黑以一敌三，处于下风，现在干掉了一个一星武圣，压力顿时减轻了不少，瞬间便有了反败为胜的气象。

　　而此时，叶星在远处，又拿出了一支青檀箭，搭箭上弓，找准了唯一活着的那位一星武圣。

　　“小贼，你找死……我要一寸一寸拆掉你的骨头，让你不得好死……！”

　　蛇蟠阵中，紫川宇见又有一个师弟被叶星射杀，愤怒的咆哮，挥舞着灵兵宝刀，发了疯一般的向星力大蛇攻击。

　　可惜，虽然蛇蟠阵击杀他比较困难，但他想破开蛇蟠阵，实力却也差得远，无论他怎么左冲右突，都被几条星力大蛇击退，根本冲不出来。

　　嗖——

　　箭矢破空，一声劲响！

　　唯一活着的一星武圣，正被老黑反攻压制着，根本无法从叶星箭下逃生，被叶星一箭射中心窝，瞬间毙命。

　　三个一星武圣，相继陨落！

　　剩下两人，紫川宇被困蛇蟠阵，石井空吓得魂惊胆丧，哪还敢再和老黑相斗，控制青风雕便向远处逃遁。

　　青风雕的速度，比起老黑差远了，老黑双翅一振，便追了上去，一爪从天而降。

　　石井空大吃一惊，从青风雕上一跃而下，才得以幸免于难，而青风雕，则被老黑一爪抓中。

　　老黑另一爪紧接着抓出，鹰嘴也猛啄而下，青风雕弹指之间，便死在了老黑如同狂风暴雨一般的攻击之下。

　　石井空背后出现一对星元羽翅，飘然落地后，并没有向远处逃遁，而是向叶星飞奔而来。

　　一边飞奔，石井空一边撕碎了自己的衣服，丰满的胸部顿时便弹了出来，一片雪白乱颤。

　　“公子饶命……！”

　　石井空几乎把全身的衣服都撕了个光，边撕边喊：“不要杀我，我什么都给你，我技术超一流，我一定会把你伺候得好好的，别杀我……！”

　　“石井空，你这个贱人，你竟敢向这小贼求饶？”

　　蛇蟠阵中的紫川宇几乎被气得吐出血来，他可是石井空的面首之一。

　　叶星双目一凝，他的眼中并无石井空的赤身裸体，而是浮现出了万兴良、吕辰、杨云三位死去战友的身影。

　　对于石井空的求饶，叶星不为所动，嗖的一声，手中箭矢，爆射而出。

　　同时，空中的老黑也将青风雕的尸体一甩，从天空俯冲耐听下，利爪抓向石井空的头顶。

　　对于老黑而言，石井空脱得再光，那也没有半点吸引力。

　　石井空若是全力抵挡，或许还能在叶星和老黑的联手攻击之下，支持几个呼吸的时间。

　　但是现在，她脱光了衣服裸奔，仓促之间哪还抵挡得了叶星和老黑的联手一击，瞬间丧命。

　　“啊——！”

　　紫川宇怒吼，纵然石井空下贱的求饶，让他很是愤怒，但石井空被杀，更是让他暴跳如雷。

　　在这等状态下，紫川宇的潜力都被激发，实力几乎发挥到了十二成的超常状态，隐隐有一种要破开蛇蟠阵的迹象。

　　“现在轮到你了！”

　　叶星见状，毫不犹豫的拿出三支青檀箭，施展叠浪箭决，三箭连发，向紫川宇射了过去。

　　铛！铛！铛！

　　紫川宇正和蛇蟠阵战得难解难分，突然间受到叶星的箭矢攻击，虽然他连劈三刀，挡住了三支箭矢，却也让他顾此失彼。

　　眨眼间，紫川宇便被两条星力大蛇击中，吐血倒地。

　　下一瞬间，几条星力大蛇一拥而上，将紫川宇淹没，弹指间后，紫川守化为了一具尸体。

　　叶星和老黑配合，并且还使用了古天殇给他的蛇蟠阵阵盘，终于将东扶宗五位内门弟子，全部击杀，守住了星晶矿脉的消息。

　　叶星来不及搜索紫川宇五人身上有什么，扔出一株有治疗效果的极品灵药给老黑，便立即开始接着刻烙阵纹。

　　他知道，紫川宇五人，绝对不是最终的敌手，可能还会有更强大的武者，或者是更强大的妖兽到来。

　　没有蛇蟠阵，他便挡不住来敌，便没有时间吸收星晶灵乳突破星漩，成就武圣。

　　然而，叶星没有想到的事，紫川宇死亡的一瞬间，东扶宗便得知了紫川宇的死讯。


第194章 成就武圣

　　紫川宇，是东扶宗内门弟子中，赫赫有名的天才之一，是东扶宗的重点培养对象。

　　东扶宗，对于每一个重点培养对象都是极其重视的，尤其是他们的生死。

　　宗门的阵法高手，在他们身上都刻烙了一个感应他们生命气息的阵法，如果他们陨落，生命气息消逝，那么，阵法也会随之崩溃。

　　一旦阵法崩溃，位于宗门的阵法师手中的阵旗便会碎裂，阵法师根据碎裂的阵旗，可以确定谁已经死亡。

　　紫川宇一死，他身上感应生命气息的阵法便崩溃了，而宗门阵法师手中，与紫川宇身上的阵法相连的阵长，也随之碎裂，所以，阵法师瞬间便能够得知，紫川宇已经死亡。

　　一位重点培养的内门弟子陨落，这不是一件小事，东扶宗要确切的知道，紫川宇为何而死，立即便展开了调查。

　　东扶宗不知道紫川宇死亡的具体位置，只知道紫川宇是和石井空等五人组队，进入了青云山脉历练。

　　因此，东扶宗唯有派人前往青云山脉调查，调查的范围，重点地带是紫川宇五人原本所在的区域，而附近方圆上千里的范围，也都要调查。

　　由一位真人长老带队，其中包括核心弟子、人门弟子，宗门执事……等人员足足数十位武圣，进入了青云山脉之中。

　　原本紫川宇五人历练的区域，是昆云山脉更深处的一片区域，那里是相当于初级武圣的二级妖兽活动区域，是东扶宗的重点调查区域，真人长老，以及一些修为高深的武圣，都前往这片区域调查。

　　至于昆云山脉，这里通常只有高级凶兽出没，二级妖兽偶尔才会现身，在这里历练的武者，也以武圣之下的武者为主，算是被东扶宗较为忽略的区域之一。

　　宗门执事，核心弟子……都没有人打算前云昆云山脉，最终在真人长老的安排下，由内门弟子渡边城带领一支队伍，前去昆云山脉查探消息。

　　渡边城，可不是一般的内门弟子，而是东扶宗第一内门弟子，和紫川宇一样，都是东扶宗的重点培养对象，两人关系极佳。

　　并且，虽然都是重点培养对象，两人的重点培养程度，也是不一样的，论天才，渡边城要远远超过紫川宇。

　　无论是从修炼速度，还是资质方面，渡边城都完胜紫川宇！

　　紫川宇是七星武圣天命，十八岁成为武圣，十九岁半成为二星武圣，今年二十岁，星漩境二重巅峰的修为，战力堪比三星武圣。

　　渡边城是九星武圣天命，十六岁半成为武圣，十七岁成为二星武圣，十八岁成为三星武圣，今年十九岁，星漩境三重巅峰的修为，有击败过四星武圣的战绩。

　　三星到四星，可是初级武圣到中期武圣的差别，渡边城却可越级战胜，可见他的战斗力非同一般。

　　战斗力方面，渡边城也是远远胜过紫川宇的，渡边城在二星武圣时，几乎可以横扫三星武圣，少有敌手，比起紫川宇在二星武圣时只能与三星武圣抗衡，之间的差别显而易见。

　　在东扶宗，渡边城被誉为是门下弟子中的第二天才。

　　并且，渡边城的身份，也非同一般，是东扶宗主渡边雄的侄子，其父是东扶宗真人长老渡边英，正是这次调查紫川宇之死的真人长老。

　　渡边英之所以将他儿子渡边城派往昆云山脉，是因为渡边英觉得昆云山脉应该没什么问题，以渡边城的实力，在昆云山脉绝对安全。

　　……

　　昆云山脉。

　　叶星不断的用星晶恢复星元，保持刻烙阵纹的速度不减，也不停顿。

　　今天，叶星布置蛇蟠阵的感觉，与往常大不相同。

　　因为心中有紧迫感，所以精神前所未有的集中，这是在普通状态下，不可能达不到的程度，这使得叶星布置阵法的速度在加快，并且，阵法水平，也比往常练习时，提升的速度快了许多。

　　自从紫川宇等人被杀后，闯过来的凶兽便少了，绝大多数凶兽还没到这里，远远的便转身走了。

　　兽类的嗅觉、感觉灵敏，显然是知道峡谷附近死了强者，都不敢再过来。

　　直到叶星的蛇蟠阵布了五成以上，已经覆盖了峡谷大半边，才又来了一个强敌，是头二级妖兽。

　　俗话说冤家路窄，这可真是一点也没说错。

　　前来的二级妖兽正是昨天和老黑大战过一场的双翼飞蛇，当时双翼飞蛇中了叶星一箭，便远远逃遁了，叶星没有让老黑追杀。

　　现在一天过去，双翼飞蛇的伤势都好了，竟然也感应到了星晶灵乳的气息，赶至了此处。

　　仇人见面，分外眼红，老黑和双翼飞蛇大战一见面，便大战起来。

　　叶星见双翼飞蛇的伤势似乎没有完全恢复，老黑能够抵挡得住，便没有理会，一心一意的刻烙阵纹，争取早点把整个蛇蟠阵布成。

　　只要将蛇蟠阵布阵，那么，初级武圣，叶星都不放在眼里。

　　叶星布置的蛇蟠阵，虽然是普通的二级阵法，但却是阵基形态的阵法，是二级阵法是最强的存在，远非阵盘形态的二级蛇蟠阵可以相提并论，击杀三星武圣，都不算困难。

　　这一次，双翼飞蛇和老黑激战了小半个时辰，这才伤在了老黑爪下，新伤让它的旧伤复发，伤上加伤，再一次逃遁。

　　老黑和双翼飞蛇大战其间，有一支武圣之下的四人队伍，曾到了这里，远远观察了一下，便选择了退却，远远的便离开了。

　　待双翼飞蛇败走时，叶星的蛇蟠阵，已经布置完八成，将峡谷围了大半个圈。

　　待蛇蟠阵布置到九成之时，峡谷上空，叶星突然间感受到一股星力波动，峡谷上空的景象突然间一变，化成了一片星空。

　　其中，一颗星辰闪亮起来，逐渐变大，是一颗蔚蓝色的星辰，星辰上面八成都是无尽大水，汪洋一片。

　　叶星瞬间反应过来，这是星相觉醒，楚惊月突破星漩境已经到了最后一步。

　　只要星相觉醒，丹田中由九道星环压缩而成的星光团便会旋转起来，形成一个星光漩涡，便是踏入了星漩境，可称武圣。

　　“怪不得楚师妹修炼水属性的武学，轻而易举，水到渠成，原来她的星相是水属性的星辰。”

　　看着那颗汪洋一片的蔚蓝色星辰，叶星喃喃说道。

　　楚惊月星相觉醒的时间不长，一刻钟不到，便完成了，星相幻象消失不见，而此时，叶星已经刻烙完最后一成阵纹。

　　蛇蟠阵，总算大功告成，覆盖了整个峡谷四周。

　　“这下不怕别人来抢夺星晶灵乳了，除非来者是中级武圣，或者是相当于中级武圣的二级妖兽！”

　　叶星心道。

　　峡谷下方，楚惊月眉心空间中，星空中悬浮着一颗蔚蓝色的水属性星辰，丹田中的星光团，也在星相入体的那一瞬间，缓缓旋转起来，受水属性星相的影响，楚惊月的星漩看上去像是一个水漩涡一般。

　　突破至星漩境，楚惊月便停止了修炼，见潭中的星晶灵乳才消耗了三分之一不到，这让她松了一口气。

　　成为武圣，楚惊月心情十分舒畅，她很快便来到了峡谷上方：“叶师兄，该你修炼了，你的阵法布置完成了吗？”

　　“恭喜了，楚师妹……！”

　　叶星点点头，向楚惊月道贺一句，道：“事不宜迟，楚师妹，你立即乘老黑返回宗门，汇报消息，哦，经过紫山郡时，可以先通知一下紫山侯。”

　　“好……！叶师兄，你多加小心！”

　　楚惊月知道，现在最重要的就是将消息汇报给宗门，没有推辞，乘老黑而去。

　　有蛇蟠阵在，叶星再无忧虑，来至了峡谷底部。


第195章 血幽之瞳

　　峡谷底部，叶星站在星晶灵乳的旁边，心情十分愉悦。

　　付出了这么多，终于到了收获的时候，潭中的星晶灵乳剩下了三分之二，足够他成为武圣绰绰有余。

　　叶星在星晶灵乳的潭边盘腿而坐，很快便调整了心态，静心宁神，开始修炼纯元功，吸收星晶灵乳进行修炼。

　　星晶灵乳是最为纯粹的星辰之力，可以直接吸收，提升修为，没有半点杂质，没有半点副作用。

　　而武者突破星漩境，成为武圣的过程，便是积累星辰之力，这是一个漫长的过程，但如果有星晶灵乳吸收的话，那么，这个漫长的过程可以缩短成极其短暂的一段时间。

　　随着叶星修炼纯元功，潭中的星晶灵乳，便受到一股无形的力量吸引，化成一缕缕纯白色的气流，钻入叶星体内，叶星的修为以肉眼可见的增长速度，不断提升。

　　叶星从未体会过，如此飞快的修炼速度，他的星元转化，很快便达到了五成。

　　星元转化五成，便是半步武圣的极限，之后，叶星修炼纯元功，虽然内劲不再转化为星元，但丹田中的九道星环却是逐渐闪亮、璀璨。

　　当九道星环闪亮到了极致，便开始压缩起来，对于低天命武者而言，原本这是一个极其困难的过程，但叶星现在却是如同水到渠成一般，这与他的星相有一定的关系，但星晶灵乳才是最为主要的原因。

　　一缕缕纯白色的气流，从星晶灵乳中飞出，被叶星吸入体内，丹田中九道星环，不断的压缩着，越来越靠拢，用不了多久，九道星环便能够压缩成一团星光，那时便将迎来突破星漩境的最后一步，也是对武者至关重要的一步——星相觉醒。

　　……

　　“刚才那冲天的星力光柱，肯定就是从那峡谷中发出来的，里面肯定有宝物。”

　　“葛师兄，我们干嘛退走？”

　　“葛师兄，你修炼了‘血幽之瞳’，可以干涉二级妖兽的思维，那头黑羽鹰和双翼飞蛇都是普通的二级妖兽，威胁不到我们……！”

　　昆云山脉，老黑和双翼飞蛇大战时，在远处出现过的四位武者，正乘着四头青风雕在飞行着，其中，三个九重武者，对于半步武圣葛幽阳的撤退，都感到很不理解。

　　葛幽阳是血幽宗掌控者葛氏家族的主脉子弟，所以，才是半步武圣的修为，便修炼了‘血幽之瞳’。

　　血幽宗的血幽之瞳，对于控制妖兽很有效果，葛幽阳的血幽之瞳还达不到控制二级妖兽的程度，但却可以影响二级妖兽的思维，面对二级妖兽，有自保之力。

　　葛幽阳十七八岁的年纪，长相却是十分老成，他坐在四头青风雕中最强大的青风雕后背，目光向三位九重武者扫去，道：“正因为我修炼了血幽之瞳，目力比你们强，所以才要撤退，那峡谷周围，不仅有凶兽尸体，草丛中还有五个武圣的尸体，我们若是上去，只有一个结果，那就是——死！”

　　“什么，五个武圣的尸体？”

　　“这怎么可能，难道那五个武圣连逃跑都逃不掉么？”

　　“武圣竟然也出现在昆云山脉？是哪国的武圣？”

　　三个九重武者，尽皆惊呼起来。

　　葛幽阳道：“其中有两个武圣，是被箭矢射杀，另外三人，死因应该也与箭矢有关，你们都忽略了峡谷旁边那个布阵的少年，他虽然只是一个半步武圣，但那射杀武圣的箭矢，肯定和他有关。”

　　三个九重武者连连乍舌，半步武圣拥有射杀武圣的箭术，这绝对骇人听闻。

　　葛幽阳接着道：“那五个死去的武圣，有一个我认识，是落星宗的内门弟子紫川宇，他曾来过血幽宗。”

　　“紫川宇，我听说过他，是东扶宗重点培养的内门弟子，竟然死在了这里？”一位九重武者惊呼出声。

　　“东扶宗是我们血幽宗的同盟，我们知道了紫川宇的生死，是不是应该告诉他们？”

　　“不错，这里离东扶宗距离较近，我们乘青风雕前往，用不了几个时辰的时间。”

　　另外两位九重武者，相继说道。

　　葛幽阳点了点头，认同了这个提议。

　　于是，四人便向东扶宗所在的方向飞去，还没有飞出昆云山脉，便正好与前来昆云山脉调查的渡边城等人，撞了个正着。

　　渡边城是东扶宗第一内门弟子，名气比紫川宇要大得多，葛幽阳自然认识。

　　“渡边师兄……！”看到渡边城等人，葛幽阳远远的便挥手大喊。

　　“你是……？”渡边城也乘坐着一头青风雕，葛幽阳认得他，他却是不认得葛幽阳。

　　至于另外四个东扶宗内门弟子，则共乘两只青风雕，也目光齐唰唰的向葛幽阳看了过来。

　　葛幽阳控制青风雕很快便来到渡边城等人前方，道：“在下血幽宗外门第一弟子葛幽阳，在昆云山脉得见贵宗内门弟子紫川宇的尸体，正要前往贵宗相告。”

　　几个东扶宗内门弟子顿时神色一振，渡边城更是双眼精光一闪，双眉一竖：“什么？宇师弟死在昆云山脉？”

　　“不错……！”

　　葛幽阳点点头，便把他在峡谷附近看到的情况说了一遍。

　　听说那里只有一个半步武圣在布阵，还有两头普通的二级妖兽在战斗，渡边城立即大手一挥，喝道：“走，我们过去看看，谁杀了宇师弟，我要让他死无葬身之地。”

　　由葛幽阳四人带路，再加上渡边城五人，九人顿时便直向星晶矿脉所在的峡谷飞去。

　　等九人来到峡谷附近，叶星早已经布置完阵法，在星晶灵乳旁边修炼起来，并且，丹田中的九道星环，已经压缩到了即将凝成一团的地步。

　　离星相觉醒，已经不远。

　　现在峡谷之外，已经没有老黑守护，叶星在峡谷底部，静心宁神，全神贯注都在向星漩境冲击。

　　所以，峡谷内外，都一片寂静。

　　九人飞到了峡谷上空，因为阵法笼罩，下方的虚空扭扭曲曲，他们看不到峡谷中的状况。

　　紫川宇、石井空五人的尸体，还在峡谷旁边，依旧是死去时的模样，渡边城等人看见，顿时便怒火冲天，尤其是渡边城，爆发出一股可怕至极的气息。

　　渡边城的双目如利刃，狠狠的盯在了笼罩峡谷的蛇蟠阵上，吼道：“给我破阵，我要给宇师弟、空师妹报仇，将那小贼碎尸万段！”

　　声音浩荡，穿透了阵法，峡谷底部的叶星听得清清楚楚。

　　安静的环境突然间响起一声怒吼，差一点便扰乱了叶星的心境，险些让他从全神贯注向星漩境冲击的状态中惊醒过来。

　　幸亏叶星的超脑反应极快，也足够冷静，瞬间便安定了心神，此时此刻，任他外界风风雨雨，叶星一概不管，全神贯注、一心一意，向星漩境冲击。

　　渡边城带来的四位内门弟子，一个是三星武圣，一个是二星武圣，两个是一星武圣，听得渡边城一声令下，四人顿时便下了青风雕，各自拿出一件灵兵，向蛇蟠阵猛攻而去。

　　他们都没什么阵法天赋，看不出叶星布置的蛇蟠阵高低，但在他们的常识中，半步武圣，不可能布置出太强的阵法。

　　所以，在四位武圣的意料中，他们四人联手一击，应该可以瞬间攻破此阵。

　　然而，事实却大大出乎四位武圣的预料，当四人的攻击轰在蛇蟠阵上时，蛇蟠阵并没有被瞬间攻破。

　　反而，阵法笼罩的虚空一震，陡然间剧烈的扭曲起来，从里面冲出十数条星力大蛇，反杀向四位武圣。

　　每一位武圣，都受到了数条星力大蛇的攻击。


第196章 破阵

　　阵法的反击，是按受到的攻击强弱而决定的。

　　一星武圣攻击的力量最弱，所以，两位一星武圣，各受到了三条星力大蛇的反击。

　　二星武圣攻击的力量，比一星武圣强些，受到了五条星力大蛇的反击。

　　至于三星武圣，攻击的力量显然是最强的，受到了七条星力大蛇的攻击。

　　每一条蛇力大蛇，都大如水桶粗，长达十数丈，栩栩如生，蕴含着极其恐怖的力量。

　　这突然间出现的变化，让四位武圣神色大骇，齐声惊呼：“二级阵法？”

　　二级阵法，可杀武圣，哪怕是最普通的二级阵法，也可以灭杀初级武圣。

　　四位武圣，修为从星漩境一重到三重不等，都是初级武圣，面对二级阵法的反击，哪还不神色大骇，甚至是神色惊恐。

　　在这一瞬间，四位武圣便全力运转星元，将实力爆发至最强状态，甚至还动用了星相之力，四人上空，刹那间出现了星辰幻象，都是较为普通的星辰。

　　剑气刀芒纵横、拳影掌印狂轰……

　　四位武圣同时对反杀而来的星力大蛇，做出了最大程度的反击。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四位武圣与蛇蟠阵的交手，在刹那间完成，四声爆响，四位武圣同时向后方退去。

　　二星武圣、三星武圣，是连连向后退步，三星武圣退了五步，二星武圣，退了十数步，尽皆吐了一口鲜血，显然已经伤。

　　很明显，三星武圣只是轻伤，并无大碍，而二星武圣，脸色苍白，身体险些倒地，靠灵兵宝剑支撑着，才没有倒地。

　　至于两位一星武圣，则直接向后方飞退而起，人在空中便已经连连吐出鲜血。

　　虽然他们面临的攻击是最少的，但他们的实力最弱，根本抵挡不住蛇蟠阵的反击，两人飞退数十米，才摔落在地，已然爬不起来，受到了致命的重创！

　　说时迟，那时快，四位武圣的攻击，蛇蟠阵的反攻，弹指之间都不到，四位武圣便纷纷受创，其中两个，更是有着生命的危险。

　　“二级阵法！”

　　直到此时，渡边城以及葛幽阳五人，才惊呼出声，大吃一惊。

　　一个十六七岁的半步武圣布置了二级阵法，这事说出去谁相信？

　　渡边城咬牙切齿，双拳一握，拳头在颤抖，可见他此刻怒火之盛。

　　他为紫川宇报仇而来，结果，连仇人还没有看到，东扶宗又有四位内门弟子受伤，并且有两个还是受到了致命的重创，这怎不让渡边城怒火滔天。

　　他的目光狠狠的向葛幽阳盯了一眼，言下之意很明显：这会是一个年轻半步武圣布置的阵法？

　　如果是钻研了阵法数十年的半步武圣，布置出二级阵法还情有可原，才十六七岁的半步武圣，他除了修炼哪还有那么多时间去学习阵法？

　　阵道有多难，渡边城清楚得很，没有数年甚至是十数年的苦修，哪能成为二级阵法师，哪能布置二级阵法？

　　葛幽阳四人被渡边城盯了一眼，心中突的一跳，葛幽阳赶紧解释道：“渡边师兄，我看到布阵的人，的确是个十六七岁的半步武圣，除此再无他人，绝无虚言。”

　　渡边城冷哼一声，手一抬，便出现了一杆紫色的长枪。

　　这是渡边城的兵器——紫翎枪！

　　下品灵兵，也有强弱之分，紫翎枪便是下品灵兵中最顶尖的兵器之一。

　　渡边城手持紫翎枪，从青风雕背一跃而下，目光向受伤很轻的三星武圣一扫：“救治他们，我来破阵！”

　　说话间，渡边城握枪的手一紧，整个人的气势爆发，还未出手，就已经有了一股山崩海啸般的恐怖威势。

　　显而易见，渡边城要发出至强的一击！

　　“紫气东来，枪芒贯日！”

　　仅仅三个呼吸后，渡边城便出手了，他的气势积累到了至高状态，施展了贯日枪法中的一招大杀术——紫芒贯日！

　　眨眼之间，所有的气势、所有的力量都凝聚在这一枪之中，枪芒爆吐而出，绽放出紫色的光华。

　　渡边城手中的紫翎枪一动，对着蛇蟠阵，便一枪刺出，枪芒如同一条紫色的长虹，划过虚空，似乎连天上的太阳都要被这一枪贯穿！

　　刹那间，紫色的枪芒便刺在了蛇蟠阵笼罩的虚空。

　　破——

　　一声裂响！阵法虚空竟然瞬间被撕裂出一条裂缝，并且，这条裂缝以极快的速度在向四方蔓延，似乎要被这一枪彻底洞穿。

　　刚才一个三星武圣、一个二星武圣、两个一星武圣一共四位武圣联手一击，都未能破坏蛇蟠阵分毫，现在渡边城出手，一枪便将蛇蟠阵的阵法虚空撕裂。

　　由此可见，渡边城的实力之强，另外四位武圣联手一击，都比之远远逊色。

　　渡边城的实力虽然强大，不过，蛇蟠阵作为二级阵法，却也不是他一枪就能够破开的。

　　就在阵法虚空被撕裂的那一瞬间，蛇蟠阵立即展开了反击。

　　刹那间，足足有十八条星力大蛇，从蛇蟠阵中冲了出来，攻向渡边城刺出的这一枪。

　　砰——！

　　眨眼间，便有一条星力大蛇，被渡边城刺出的枪芒击灭，但同时，渡边城的枪芒，也被十八条星力大蛇强行轰断一截。

　　双方的碰撞，是互损的结果，当六条星力大蛇被枪芒击灭，所有的枪芒，也被众多星力大蛇全部轰断，化成虚无。

　　眨眼间，还有十二条星力大蛇，便和紫翎枪正面接触在了一起。

　　紫翎枪所蕴含的力量，比起枪芒的攻击，要强大了一倍不止，几乎势不可挡，枪尖所过之处，星力大蛇一条接一条被彻底击灭。

　　星力大蛇，在弹指间便被紫翎枪洞穿击灭，只剩下一条星力大蛇时，紫翎枪上的力量终于耗尽。

　　那最后一条星力大蛇，将渡边城震退三步，这才被渡边城二次爆发的星元之力击灭。

　　若是阵盘形态的二级蛇蟠阵，渡边城这一枪，就足以破灭成渣，但可惜，这是阵基形态的二级蛇蟠阵，哪怕强如渡边城，也难以一口中气破开。

　　等渡边城运转第二波星元之力，将最后一条星力大蛇击灭，蛇蟠阵被破开的裂缝，已经瞬间合拢起来，刹那间，又出现了十八条飞舞的星力大蛇，全部都攻向了渡边城。

　　渡边城星元运转不济，顿时后退，眨眼间爆退百米，避过了十八条星力大蛇的攻击。

　　第一枪，险些将蛇蟠阵彻底破开，但终究是功亏一篑。

　　蛇蟠阵的各处阵基中，都有星晶提供能量，除非瞬间将阵法破开，否则，阵法所消耗的能量瞬间便会被补充，除非是能量消耗至尽，否则阵法不可能被破开。

　　然而，第一次受挫的渡边城，并没有气馁，而是战意更加高昂，整个人再一次爆发出恐怖的威势。

　　并且，这一次，渡边城上空景象一变，出现了一颗巨大的星辰幻象，是一个纯金色的星球。

　　金属性的星辰，并且是纯金属，渡边城的星相绝对是异于常人，比起绝大多数人的星相要强大得多。

　　金主杀，拥有金属性的星辰星相，任何一击都会蕴含着强大的杀伤力，使得武者的实力，大大提升。

　　渡边城一动用星相之力，他的实力便飞速爆涨，正是在这种状态下，他曾经击败过一次四星武圣。

　　咻——

　　渡边城手中的紫翎枪刺出，又是一招紫芒贯日！

　　同样的人，同样的招式，但是因为运用了星相之力，威力却是截然不同！

　　嘶啦——

　　这一次，几乎是毫无悬念的，一枪便将整个蛇蟠阵的阵法虚空破开，十八条星力大蛇刚刚出现，便被这一枪瞬间击灭。

　　蛇蟠阵，破了！

　　然而，就在渡边城要向峡谷中冲去之时，突然间天地一黑！


第197章 叶星的星相觉醒

　　天黑得十分突然，也十分彻底！

　　刚才还是白日昭昭，朗朗乾坤，可眨眼之间，整片天地都化为一片漆黑，伸手不见五指。

　　大白天突然间变得比黑夜还要黑，这事情在星辰大陆从未发生过，正要冲向峡谷之中的渡边城，神色一惊，全身的寒毛在这一瞬间竖起，不敢再有任何轻举妄动。

　　渡边城立即运转星元，防御全身，紫翎枪摆了个防御守式，护住身体。

　　在这一瞬间，感觉到天地一黑的，不止是渡边城一人！

　　而是整个星辰大陆，无尽疆域范围之内所有的人，都感觉到天地一黑，伸手不见五指，似乎，整个星辰大陆，突然间昼夜颠倒，由极昼变成了极夜。

　　无论是凡人也好，武者也罢，弱者也好，强者也罢，在这一瞬间，同时心中一跳，全部都大吃一惊。

　　哪怕是尊者、王者，亦一个个震撼不已，都不知道究竟发生了什么事情，何以白日昭昭突然间变成了漆黑夜晚？

　　黑暗，笼罩了整个星辰大陆！

　　这一点，正在进行星相觉醒的叶星，是不知道的，他只是感应到了一片星空，然后，整片星空便被一个巨大无比的黑暗星辰所笼罩。

　　以往，叶星只是感应到了这个黑暗星辰的大概轮廓，但是，这一次他却是清晰的感应到了这个黑暗星辰的具体形状。

　　确切地说，叶星不知道他的星相算不算是一个星辰，他看到过不少武圣使用星相之力，显化的星相都是一个实心的球形星辰。

　　然而，他的星相，虽然也是星辰的形状，却并不是实心的，中央地带，有一个空洞。

　　并且，叶星看到的他人星相，星辰似乎都是固态的，而他的星相却不是。

　　黑暗星辰以中央的空洞为中心在缓缓旋转着，叶星能够清晰的感应出来旋转的纹络，可以确定这是一个黑暗漩涡。

　　至于黑暗漩涡中央的空洞，则是黑得看不到甚至感受不到任何物体、任何东西、任何色彩！

　　叶星很快便回忆起来，他被东玄影重创，陷入昏迷状态时，他的精神意识便是被困在了这个黑暗漩涡之中，原来，这真的是他的星相。

　　这等星相，着实古怪，据闻星相都是星辰，可他的星相却是一个黑暗漩涡，这让他想起了地球上的一个天体名称——黑洞！

　　不知道星辰大陆有没有‘黑洞’这个称呼，但叶星根据他的武学知识，实在是认不出这个黑暗漩涡是什么星相，叶星自称为黑洞星相。

　　黑洞星相，只有叶星能够感应到，其余的武者，皆感应不到。

　　甚至，就连离叶星很近的渡边城等人，也完全感应不到叶星的星相觉醒，甚至连星力波动都感应不到，只能感觉到天地一片漆黑。

　　与韦轻萱星相觉醒时，青云地区无数的武圣、真人都感受到了星力波动不同，叶星的星相觉醒，没有半点星力波动。

　　黑洞星相缓缓旋转，哪有半点星力向外波动，反而，四面八方无尽虚空的星辰之力，都被黑洞星相吸收，向叶星上空汇聚而来，从头顶灌入叶星体内。

　　那感觉，如同醍醐灌顶一般，让叶星的精神为之一振，随即无穷无尽的星辰之力、星辰元气都被叶星本能的吸收，体内的星元，以肉眼可见的速度，飞速增长。

　　叶星修炼的灵武传承，是纯元功，修炼出来的星元无比纯粹，强度极高，需要海量的星辰之力，才能够修炼出一丝丝纯元星元。

　　可是，在黑洞星相觉醒的时候，吸收的星辰之力实在是太多了，还有海量更高品质的星辰元气，自然，叶星体内的星元增长，快到了极点。

　　每一个弹指的时间，叶星体内的星元，都会有极大的变化，短短一刻钟左右，叶星体内的内劲已经完全转化为星元。

　　原本，半步武圣成为一星武圣，需要先花一段时间，将体内的内劲完全转化为星元，然后才能够继续修炼，提升星元的数量和品质，使得修为继续提升。

　　可现在，叶星才是星相觉醒的阶段，他就已经完成了一星武圣才能完成的步骤，并且，在快速的提升修为。

　　两刻钟后，叶星体内的星元，已经充斥全身经脉，三刻钟后，叶星体内的星元，已经融入血肉，四刻钟后，叶星体内的星元，已经内入骨髓，外至皮膜。

　　也就是说，短短半个时辰的时间，叶星的星元就已经达至全身每一个部位，这是一星巅峰武圣才能够达到的程度。

　　这代表着，叶星的修为一突破星漩境，便是星漩境一重巅峰的境界，是一位一星巅峰武圣！

　　从初入一星武圣，到一星武圣巅峰，哪怕是武圣天命，也需要一年，甚至是数年的时间，才能够达成，只有极少数的天才，才能将时间缩短至一年以内，但也要好几个月。

　　可叶星，还未彻底突破星漩境，仅是在星相觉醒的阶段，便已经做到！

　　小半个时辰过去，星空中的黑洞漩涡，已经清楚到了极点，除了那漩涡中心的黑洞，叶星看不透，也感知不觉，整个黑洞星相都被他清晰的感应着，叶星心中猜想着，他的星相觉醒，已经成功，应该要完成了。

　　星相觉醒的最后一步，是将整个星相，都收入眉心空间，从此以后，武者便能够随心所欲的运用星相的力量。

　　可是，叶星上空的黑洞星相，并没有坠入他的眉心空间，而是，那几乎被黑洞星相占据的星空中，又有一颗星辰闪亮起来。

　　紧接着，是第二颗、第三颗……

　　“怎么回事……？”

　　叶星心中一震，黑洞星相的觉醒，就已经超出了他的认知，现在出现的状况又一次出乎他的意料。

　　“难道又有星相觉醒？我的星相不止是黑洞星相，还有其他的星相？”

　　“可一个人，怎么可能拥有两个星相？”

　　叶星不禁转念，心中的猜想险些让他呼出声，两个星相？这太令人不感置信！

　　即便是叶星自己，都感到这太荒谬了！

　　虽然他的武道修为不高，知识有限，但该有的常识他也知道，星相虽然各有不同，但每一个人的星相是唯一的，这一点，紫山侯也曾对他说过。

　　若他拥有两个星相，这完全打破了武道常识，黑洞星相，叶星还可以用这是自己所不知道的星相来解释，拥有两个星相，这又该如何解释？

　　很快，叶星便确定了，他的确是觉醒了第二个星相，并且，他的第二个星相还是一个多星辰星相。

　　星空中一颗接一颗星辰觉醒，变得光芒璀璨，占据了半边星空，和黑洞星相分庭抗礼。

　　足足半个时辰过去，叶星的第二个星相，终于完全觉醒，无数颗星辰在星空中连成了一个完整的形状——一副弓箭！

　　这是由无数星辰连成的大弓，无比巨大，和那巨大无比的黑洞星相分庭抗礼，各自占据了半个星空。

　　那大弓上的箭矢，非常之长，伸出弓身甚远，弓弦靠着黑洞星相，而箭矢则指向了另外一边。

　　“这是……射手座星相？”

　　叶星感受着星空中的弓箭星相，内心震撼不已。

　　关于多星辰星相，叶星所看过的武道秘笈中，是没有记载的，这些都是紫山侯曾经对他说起过的东西。

　　紫山侯虽是武圣，但是学识渊博，许多真人的见识都不及他，他对叶星讲多星辰星相时，就曾特意说到过射手座星相。

　　据紫山侯所言，星座星相，是多星辰星相中的最强星相，也是所有星相中的最强星相，而射手座星相，无疑是最适合弓箭手的最强星相。

　　星座星相，是最强星相，可叶星所觉醒的两个星辰，恰好各自占据星空的一半，分庭抗礼，谁也没有多占半分。

　　由此可见，黑洞星相似乎并不比射手座星相逊色。

　　如果是按单星辰星相、多星辰星相的划分，黑洞星相明显该划分为单星辰星相，可单星辰星相，怎能与号称最强星相的星座星相抗衡而不逊色？

　　叶星感觉到，他的武道常识完全被打乱了，哪怕是紫山侯所说的，也并不尽是事实。

　　射手座星相、黑洞星相，并列在星空之中，但是，因为黑洞星相所造成的黑暗，整个星辰大陆，没有一人看到了叶星的射手座星相，更没有感应到一丝一毫星相觉醒所产生的星力波动！

　　哪怕是离叶星最近的渡边城等人，也万万没有料到，突然间的天地一黑，竟然是叶星的星相觉醒所造成的变化！

　　整个星辰大陆的所有武者，也没有任何一人能够想到，这笼罩整个星辰大陆的黑暗，竟然与某个人的星相觉醒有关。

　　随着射手座星相彻底觉醒，整片星空开始坠落，被叶星本能的收入了眉心空间。

　　叶星的眉心空间，化成一片星空，但被一把弓箭和一个黑暗漩涡一左一右所占据，两个星相，势均力敌。

　　两个星相都被叶星收入眉心，叶星的星相觉醒，彻底结束，丹田中的星光团开始旋转起来化成了一个漩涡。

　　因为黑洞星相的缘故，叶星的星漩也一片漆黑，是一个与众不同的黑洞星漩！


第198章 绝世凶兆

　　星辰大陆中央，一座悬浮于虚空的巨大宫殿之中。

　　王座之上，坐着一个体态巍峨、身穿青色龙袍的中年男子。

　　他是大元王朝当世的至高王——蒙铁。

　　当天地由黑转亮，至高王蒙铁便从王座上站了起来，他的身材，十分高大。

　　“刚才天地异变，白日昭昭，朗朗乾坤，突变黑夜笼罩，漆黑如幕，是为何故？诸卿可有知晓者？”

　　至高王蒙铁目光炯炯，扫向殿中诸多强者。

　　殿中强者，皆是当世人雄，可当一教之尊，可为一方霸主，但是，面对至高王蒙铁的目光，诸雄却是无不低头，不敢与之对目。

　　天地异变，诸雄亦不知何故！

　　至高王蒙铁的目光，转向一位身穿黑袍的白眉老者：

　　“司空国师，你善于推衍、占卜之术，晓日月星辰之变化，通宇宙天地之玄机，可知刚才天地异变之故？”

　　大元王朝，国师不止一位，但司空国师只有一位，那便是第一国师司空衍！

　　司空衍被至高王蒙铁点名，眉头微微一跳，向前一步，躬身道：“王上，刚才天黑之时，臣有所推衍，但结果尚不明确，臣不敢妄下定论。”

　　至高王蒙铁注视司空衍一会，道：“以司空国师的推衍之术，既然有了结果，又怎会不明确，你不用有所顾忌，旦说无妨！”

　　司空衍神色犹豫。

　　“嗯……？”

　　至高王蒙铁脸色一顿，不怒而威。

　　司空衍顿时跪倒在地，道：“王上，据臣推算，刚才的天地异变，于大元王朝乃绝世凶兆，不出十年，大元王朝万年基业将……将……！”

　　说到这里，司空衍呼吸急促，下面的话怎么都不敢说出来。

　　殿中诸雄目光都聚焦在司空衍身上，虽然司空衍后面的话没说出来，但他们都猜测得出来，绝对不是什么好话。

　　至高王蒙铁双眼一眯，道：“将怎样？尽管直说，本王恕你无罪！”

　　司空衍深深的呼吸了一口气：“将毁于一旦！”

　　什么——？

　　殿中诸雄都神色一震，虽然他们都猜测出来，司空衍不敢说的，绝不是什么好话，但也没有料到，竟然严重到了如此地步。

　　大元王朝，作为星辰大陆的至高统治者，传承万载，底蕴何等雄厚，纵然劫难降临、基业将倾，灭亡也非一朝一夕之事。

　　尤其是大元王朝的当今至高王蒙铁，有始祖遗风，实力超强，横扫星辰大陆，几无敌手，寿龄才四百余岁，相对于王者千年寿元，正值壮年。

　　而大元王朝也是人杰辈出，十分强盛，在至高王蒙铁的治理下，一副欣欣向荣的强盛景象，几无落败之理。

　　就算是要落败，也需要数以百年的时间，至于毁于一旦，也应该是至高王蒙铁仙逝之后，至少也要等五六百年，怎么可能十年之后，大元王朝就毁于一旦？

　　这令人无法置信！

　　“一派胡言！”

　　“妖言惑众！”

　　“大元王朝如日中天，怎么可能仅仅十年便毁于一旦？”

　　……

　　殿中诸雄，顿时便有不少怒喝起来，纷纷对司空衍进行指责。

　　不过，他们显然都没有注意到司空衍的说辞，司空衍不是说大元王朝十年之后将毁于一旦，而是……十年之内！

　　十年之内，可能是三五年，也可能是七八年，最长才是十年！

　　怪不得司空衍虽然推衍出了大元王朝的国运，但刚才却不敢说，这话说出来，的确是骇人听闻，并且遭人斥责。

　　尤其是至高王蒙铁，闻言心中大怒，他乃大元王朝有始以来，最为强大的至高王之一，一心想将大元王朝发展至更加强盛的地步，哪能相信区区十年，大元王朝就要毁于一旦？

　　作为大元王朝的至高王，他若健在，大元王朝怎会被毁？

　　反过来说，如果大元王朝区区十年就要毁于一旦，岂不是说他这个至高王，也只有区区十年可活？

　　蒙铁认为，这绝不可能！

　　他在星辰大陆，几无敌手，谁能杀得了他？

　　若蒙铁是一个昏君，司空衍说了这话，恐怕会死于非命！

　　当然，既然司空衍敢这么说，蒙铁自然不是一个昏君。

　　至高王蒙铁既然不信司空衍所言，心中的怒火自然很快便消散了，道：“司空国师，我知道你精通推衍之术，也对我大元王朝忠心耿耿，但人总有失误之时，难怪你说结果尚不明确，看来的确是出现了失误，下次不要再这么信口开河了，我大元王朝国运鼎盛，只会越来越强大，纵有倾毁之时，那也绝对是在本王仙逝之后，怎会在本王手中败亡！”

　　至高王蒙铁虽然是在说司空衍，但实际上是确定自己的信心：“一年前，司空国师你算出有妖星乱世，将威胁我大元王朝基业，可那妖星刚刚出生，就已经被除掉，还有谁能祸乱本朝？暗星教？谅他们也没这个本事！”

　　司空衍见至高王蒙铁和诸雄都不相信，心中叹了一口气。

　　他对于自己的推衍之术，是非常有信心的，可惜没人相信，他也不能多说，若是多言，万一真的触怒了至高王蒙铁，恐性命难保。

　　司空衍道：“王上说得是，的确是臣失误了！”

　　至高王蒙铁点点头：“起来吧，国师不必为一次失误而介怀，以后还要劳国师继续费心，为我大元王朝多做贡献。”

　　“谢王上——！”

　　司空衍起身，心中有两种念头交织。

　　一种是明哲保身，装聋作哑，大元王朝纵然国运将断，那也只能把这消息烂在肚子里。

　　另一种则是要继续说出来，让至高王蒙铁的重视此事，因为至高王蒙铁对他的确是十分器重，让他生出拼了命也要报国的念头。

　　当然，一翻交织，还是第一个念头占在上风，自己的命才是最重要的。

　　铛——

　　正在这时，殿外突然间传来一阵急促的钟声！

　　殿中所有人，脸色都为之一变！

　　这钟声意义非凡，不是有天塌下来一般的大事，绝对不会敲响如此急促的钟声。

　　钟声一落，便有一人冲入殿内，向至高王蒙铁跪拜：

　　“启禀王上，刚才天黑之时，祖陵裂开，龙脉崩断，本朝凝聚万年的气运青芒溃散……！”

　　“什么——？”

　　至高王蒙铁怒喝一声，脸上瞬间笼罩了一层煞气。

　　殿中诸雄，也无不变色，祖陵、龙脉，这都是大元王朝国运的象征，尤其是气运，则更是影响着王朝兴败，这此都出现了问题，是至凶之兆！

　　刹那间，所有人的目光，都聚集在了司空衍身上。

　　之前，他们认为司空衍是一派胡言，妖言惑众，可现在，事实证明，司空衍所言，绝对非虚妄。

　　至高王蒙铁，脸色铁青，但他很快便神色如常，喜怒不现于色，向司空衍看去：

　　“司空国师，本王刚刚错怪你了，你说说，究竟是何人作乱，要毁我王朝基业？”

　　司空衍微微躬身，道：“王上，臣以为，妖星可能未死，作乱的还是一年前降于星辰大陆的妖星！”

　　至高王蒙铁声音发寒：“妖星未死？整个星辰大陆，那三天出生的所有姓叶的，都已被除掉，为何妖星未死？”

　　司空衍道：“王上，星辰大陆，何等广阔，姓叶者的家族不知几许，甚至还有许多凡人的叶姓家族，哪能一一清查得了，总有漏网之鱼，何况……臣这一年一直在思索，妖星降世，未必就是出生在星辰大陆，王上可还记得两千年前……？”

　　至高王蒙铁点头：“你是说，有人直接从别的世界而来？那该如何应对？”

　　司空衍正色道：“臣有两个办法！”


第二卷 武圣


第199章 叶星成武圣

　　至高王蒙铁点头：“说……！”

　　司空衍道：“第一个方法，便是对其不闻不问，虽然妖星日后能威胁到大元王朝的基业，但只要与他无怨无仇，他未必会与大元王朝为敌！”

　　至高王蒙铁一听便眉头皱了起来：“若等他有了可乱我王朝基业的实力，他怎会不取而代之，不能不闻不问……必须将妖星找出来，妖星不死，本王便不安心！”

　　司空衍早就料到至高王蒙铁会这么说，就连他自己也不认同第一个方法，道：“据臣推衍，妖星郁郁葱葱，正值朝气冲天之时，即便他不是出生在星辰大陆，而是从别的世界而来，也应该是一个少年，正在成长之时，作为乱世妖星，他必然成长极为迅速，实力远超常人，必是个天才人物！”

　　司空衍的嘴角微微一翘，继续说道：“域外星陆还有三年左右便要开启，王上可以以此为由，在整个星辰大陆都举行一次天才选拔赛。

　　先由各域举行，然后由各洲举行，各域名列前茅者参加，最终由王朝统一举行，各洲名列前茅者参加，每一次天才选拔赛的时间都拉开一些，让妖星有足够成长的空间。

　　如此一来，妖星必然在各次天才选拔赛上名列前茅，最终来到王上您的面前，只要知道了妖星是谁，就趁他羽翼未丰之前击杀，再无后顾之忧！”

　　至高王蒙铁闻言点头，道：“这倒是个好办法，但是，本王如何能知道哪一个天才是妖星？整个星辰大陆的天才，就算是出众者数量也不在少数，本王若是将他们全部都杀了，必会闹得怨声载道，而暗星教一直对我大元王朝虎视眈眈，本王不能做出大失人心之事！”

　　就连一年前，灭杀叶姓婴儿之事，大元王朝都是偷偷干的，现在自然不可能把整个星辰大陆的天才后辈都杀了。

　　任何一个天才，都代表着某一个势力的希望，杀一个两个还好说，若是杀得太多，那整个星辰大陆的势力都人心惶惶，会对大元王朝怨声载道。

　　这时，若有大元王朝的仇敌振臂一呼，星辰大陆的势力都联合起来推翻大元王朝，对于大元王朝绝对是一场灾难。

　　所以，杀一可以，杀众不行！

　　司空衍道：“王上不必担心，臣自有办法寻出妖星！”

　　说话间，司空衍手一挥，一些星光沙飘落在他前方，最终化成了一副弓箭的样子。

　　司空衍接着道：“刚才的天地变黑，与妖星有关，本该是妖星暴露身份的时候，但臣进行推衍却发现，有一股力量蒙蔽了天机，臣并没有推衍出妖星的身份，但却推衍出一副弓箭，由此可见，妖星必与弓箭有关，日后应该是一位箭道强者。”

　　至高王蒙铁的目光一亮：“如此说来，妖星必在使用弓箭的天才之中，好……好……好！修炼箭道的武者数量不多，箭道天才更是稀少，就算本王将所有用弓箭的天才杀了，也不会引起太大的反应。”

　　司空衍道：“王上举行天才选拔赛的目的，是为了寻找妖星，所以，不能操之过急，先要把消息传开，让所有人都知晓，可以一年之后，让各域举行第一次选拔，两年之后，各洲举行第二次选拔，三年之后，域外星陆将要开启之时，王朝再举行第三次选拔，如此一来，妖星有足够的成长时间，应该不会错过这次天才选拔，并且……”

　　司空衍加重了语气：“王上，这一次天才选拔，一定要真的是选拔天才，最后一次选拔必须在星空大擂台中，让获胜的天才有进入域外星陆的机会，否则，若是妖星有护道者，看出了天才选拔赛的真意不是选拔天才，我们可能会白忙活一场，到时候，杀了所有使用弓箭的天才，也未必能除掉妖星。”

　　至高王蒙铁想了想，大手一挥：“准！”

　　……

　　叶星显然没有料到，他第一次来到星辰大陆，就引起了大元王朝国师司空衍的注意，将他定为妖星。

　　这一次星相觉醒，又一次引起了司空衍的注意，更是为他制定了一个天才选拔赛，目的就是为了找出他这个妖星。

　　甚至，这一次星相觉醒，还差一点被司空衍推算出了具体身份，幸亏黑洞星相遮掩了天机，让司空衍怎么算都没有算出来，只是推衍出一副弓箭。

　　以至于，司空衍只知道与妖星弓箭有关，却不知，这副弓箭，正是妖星的星相之一。

　　昆云山脉，峡谷底部，叶星睁开了双眼。

　　他的嘴角带着一丝笑意，心情十分愉悦，他终于实现了来到星辰大陆时的最初梦想——成为武圣！

　　并且，他来到星辰大陆的时间，还有三天，才是一整年！

　　也就是说，他一年之内成为武圣的目标，也已经实现。

　　成为了武圣，叶星能够感受到体内的强大力量，比起半步武圣时，强大了何止十倍！

　　他体内任何地方，无论是经脉还是血肉，或者是骨骼、皮膜之中，都蕴含了浑厚的纯元星元，代表着他的修为，已是星漩境一重巅峰。

　　虽然叶星的肉身，和半步武圣时一模一样，就是不败金身圆满的强度，但是，现在皮膜血肉中都蕴含了纯元星元，他的肉身防御力，却是比半步武圣时要强大得多。

　　相对于星元融入血肉，什么极品炼体功法，完全不值一提。

　　叶星用超脑扫描了一下全身，突然间发现他的脑海中，多了一点东西。

　　那是一团赤色的火焰，但有两簇火苗。

　　他有一种感觉，他的身体似乎与这团赤色的火焰有关系，但他却并不知道，这究竟是什么火焰。

　　同时，叶星心中也惊讶，为什么以前他没有发现过这团赤色的火焰，而现在却被超脑扫描到了？

　　究竟是因为他成为武圣，超脑随之增强了，还是因为他成为武圣，脑海中多出了这么一团火焰？

　　叶星暂时弄不清楚。

　　“小贼，你竟敢杀……！”

　　随着天地化为正常，渡边城从惊讶中反应过来，立即冲到了峡谷边缘，一声怒喝。

　　但他一句话还没有说完，便看到了峡谷底部的星晶矿脉，以及叶星前方的星晶灵乳。

　　刹那间，渡边城对叶星叱喝的话便收了回去，语气化为惊呼：“星晶矿脉？星晶灵乳？”

　　随着渡边城的惊呼声响起，另外八人闻言也神色为之一振！

　　星晶矿脉？

　　星晶灵乳？

　　这可都是可遇不可求的宝藏，星晶矿脉对于宗门有着巨大的作用，而星晶灵乳，则对于个人的修为有着巨大的效果。

　　葛幽阳等五位血幽宗弟子，第一时间便冲到了峡谷旁边，看到峡谷底部的星晶矿脉，一个个双眼放光。

　　而东扶宗另外四位内门弟子，也在互相搀扶下，来到了峡谷边缘，两个一星武圣虽然受了致命的重创，但受到了及时的治疗，保住了性命，经过一个时辰，伤势已经恢复了不少。

　　看到峡谷底部的星晶矿脉、星晶灵乳，另外八人都惊呼出声。

　　相对于星晶矿脉、星晶灵乳的价值，给紫川宇报仇，也只是小事一桩而已。

　　见叶星已是一星武圣，葛幽阳立即便知道，叶星是通过峡谷底部的星晶灵乳突破至了星漩境。

　　看了看东扶宗五位内门弟子，葛幽阳很清楚，凭他们四人，根本无法和四位武圣争夺星晶灵乳。

　　至于星晶矿脉？

　　如果尽早将消息传回宗门，或许血幽宗还能分一杯羹，这样能够赚不少宗门贡献点。

　　葛幽阳立即对另外四位血幽宗弟子打了个手势，示意他们立即离开。

　　咻——

　　这时，一道紫色的枪芒突然间划过虚空，向葛幽阳四人刺了过来。


第200章 超脑进化

　　紫色的枪芒，如同烟火绽放，无比的美丽！

　　然而，美丽与危险往往是成正比的，葛幽阳四人，顿时便感受到了致命的危险。

　　噗！噗！噗！

　　三朵血花绽放，三位九重武者，在眨眼间便被紫色的枪芒，洞穿了咽喉。

　　渡边城出手，击杀武圣之下的武者，那自然是易如屠狗，对手完全没有还手的余地。

　　至于半步武圣葛幽阳，在渡边城手下同样是没有还手余地的，但是他扔出了一个阵盘，却是为他赢得了一丝喘息之机。

　　葛幽阳作为葛氏家族的直系子弟，地位显然非同一般，仅仅是半步武圣，扔出的阵盘却是二级阵盘铜墙阵！

　　二级阵法铜墙阵，完全可以防御初级武圣的攻击，可惜，葛幽阳扔出的只是阵盘，而不是阵盘形态的铜墙阵，所以，阵法所化的铜墙，照样被渡边城一枪洞穿。

　　噗……

　　葛幽阳中枪倒飞而去，鲜血在他胸膛处飞溅。

　　这一枪的力量，绝大部分都被铜墙阵挡住，葛幽阳受伤虽重，但并没有被这一枪瞬间击杀。

　　“血幽宗和东扶宗是同盟势力，你为什么对我们下毒手？”

　　远远摔落的葛幽阳捂着胸膛处喷血的伤口，怒视渡边城喝道。

　　“你们想回去报信，让血幽宗来分得这条星晶矿脉的好处，不该死么？”

　　渡边城的心情甚好，脸上带着舒畅的笑意，再次一枪刺出，将葛幽阳钉杀在地。

　　“这条星晶矿脉，只属于东扶宗！”渡边城盯着葛幽阳的尸体，脸上微笑，声音发寒。

　　此时的叶星，已经来到了峡谷另一边上方，和渡边城等五位武圣对峙，冷漠的看着对方五人。

　　渡边城想要将他和四位血幽宗弟子杀人灭口，让东扶宗独得星晶矿脉，叶星也想让落星宗独得星晶矿脉，所以，心中也在猜想着，要将渡边城等五位武圣，一网打尽，不让他们走漏消息。

　　两个一星武圣，一个二星武圣，两个三星武圣！

　　叶星将渡边城等五位武圣都打量了一遍，感到压力很大，这五人，比起紫川宇五人，可要强大得多。

　　尤其是手拿紫翎枪的渡边城，实力不弱于四星武圣，连蛇蟠阵都被他一枪破开，很难对付。

　　现在，叶星无外援，只能靠自己，唯一的凭仗，便是他突破星漩境所觉醒的双星相。

　　但他的星相之力威力如何，没有经过实际的战斗，难以判断。

　　在观察渡边城等五位武圣时，叶星自然用超脑将五人都扫描了一遍，一个细小的发现，令他顿时精神一振。

　　只见对方五位武圣的脑海中，叶星也扫描到了一团火焰，但对方五人脑海中的火焰，与他的火焰颜色不同，都是橙色的。

　　并且，五人的火焰大小也不一样，两个一星武圣，分别是两簇、三簇火苗，二星武圣是四簇火苗，两个三星武圣，分别是六簇、九簇火苗！

　　赤色、橙色？

　　叶星反应过来，这似乎和血命石测试出来的天命颜色，很是相像。

　　并且，叶星是二星天命，也就是最普通的赤命，他脑海中的火焰正是赤色的，并且是两簇火苗，这不就是代表着他是二星赤命？

　　至于对方五位武圣，两个一星武圣，分别是两簇、三簇火苗，代表着二星橙命、三星橙命！

　　二星武圣是四簇火苗，代表着四星橙命！

　　两个三星武圣，分别是六簇、九簇火苗，代表着六星橙、九星橙命！

　　叶星这么一想，越来越觉得这样的判断很可靠，那脑海中的火焰，应该就是天命，或者是天命的展现。

　　别人无法直接看出天命的高低，叶星在未成武圣之前，也看不出，由此可见，是叶星成为武圣之后，超脑既然和他的大脑是一个整体，显然也出现了进化，进化后的超脑能够扫描出天命的高低。

　　这显然是个意外的惊喜！

　　别人想知道天命的高低，需要用血命石进行测试，而叶星直接超脑一扫描，不管是自己的，还是别人的，都一目了然。

　　渡边城将葛幽阳四人击杀后，凶狠的目光转移到了叶星身上。

　　目光如同利刃一般，在叶星身上注视了好几个呼吸的时间，渡边城才声音寒渗渗的开口：“原来杀死宇师弟他们的是你！”

　　显然，渡边城认得叶星，另外四位武圣，也都认得。

　　他们都是从宗门而来，自然认得东扶宗黑名单上的叶星。

　　叶星点点头：“是我！”

　　渡边城死死的盯着叶星，似乎要看出叶星的畏惧，很可惜他失败了，叶星一直神态自若。

　　“你是依靠星晶灵乳，才突破至星漩境，修为不怎么样，但胆子却不小！”

　　渡边城的声音冷渗渗的，叶星在他面前神态自若的反应，令他十分不爽。

　　叶星再次点头：“不错，现在我正在想，怎么杀了你们！”

　　“哈哈哈……！”

　　渡边城怒极而笑，如同听到了最好笑的笑话：“没有了阵法，你算个什么东西，不过是一只蝼蚁！”

　　“城师兄，让我来生擒这小贼，然后再由城师兄慢慢折磨他，为宇师弟报仇！”

　　另一位三星武圣大声说道，他伤在叶星的蛇蟠阵下，对叶星恨之入骨。

　　没有了阵法，渡边城将叶星视如蝼蚁，不放在眼里，自然懒得亲自动手，而另一位三星武圣紫川健，和紫川宇是同族兄弟，要亲手擒了叶星为紫川宇报仇也符合情理。

　　渡边城向紫川健点了点头：“健师弟，不用管我的意见，你想让他怎么死，就让他怎么死！”

　　“好！”

　　紫川健目光中露出兴奋之色。

　　说话间，紫川健手一抬，一把狭长的灵兵宝刀出现在手中，一步一步向叶星走去。

　　紫川健目露凶光，盯着叶星一字一字说道：“小子，我会先砍掉你的双臂，然后再砍掉你的双脚，然后把你的脑袋砍下来，让你死无全尸！”

　　叶星手一抬，灵纹弓、青檀箭在手，瞬间搭箭上弓，道：“你的心灵太扭曲了，杀人最快捷的方法是一击毙命，杀你，我只需一箭命中即可！”

　　“就凭你，区区一星武圣，也想凭弓箭伤我？”

　　紫川健的声音不屑，他同样不将叶星放在眼里。

　　叶星不再多言，将叠浪箭诀运转到极限，叠劲足足达到了十八重，叠劲越往后面，每叠一层的难度都比前面更高，十八重叠劲，已经是叠浪箭诀的极限。

　　刹那之间，青檀箭便已离弦，向紫川健爆射而去。

　　嗖——

　　箭矢破空，发出一声劲响，叶星离紫川健的距离不远，箭矢离弦，便已射至紫川健面前。

　　“破——！”

　　紫川健一声大喝，向前的速度陡然间爆增，一刀劈下，带出一道炫白的刀芒。

　　铛——

　　一声爆响，青檀箭被劈飞。

　　三星武圣，实力非同小可，叶星自信这一箭足以射杀二星武圣，但却还是被紫川健一刀给劈飞。

　　不过，紫川健劈飞青檀箭，也不好受，那一声巨响，手中的灵兵宝刀巨震，嗡嗡直响。

　　他向前的速度顿时一停，恐怖的力量险些让他向后方退步，心中在这一瞬间，无比震撼。

　　区区一星武圣，射出的箭矢竟然强到了如此地步，实在骇人听闻，若是被射中身体，紫川健的星元绝对防御不住。

　　若中要害，绝对是一箭射杀的结果。

　　“该死——！”

　　紫川健一声怒吼，刹那间上空景象变幻，一颗巨大的星辰显化，动用了星相之力。

　　他的星相虽然没有属性，但比普通武圣的荒芜星球要大得多，垂落的星力更加浑厚，使得他的实力倍增。

　　嗖——

　　运用星相之力的紫川健，速度如闪电一般，刹那间便冲至了叶星面前。


第201章 黑洞星相的效果

　　紫川健冲来之际，叶星又射出了一箭！

　　但是，动用了星相之力的紫川健，实力倍增，轻而易举便将青檀箭劈开。

　　眨眼之间，灵兵宝刀便带着一道璀璨的刀芒，对叶星迎头劈下。

　　这一刀若是劈实了，不说能将叶星的整个身体劈开，至少也能将他的脑袋劈成两半。

　　对方运用了星相之力，叶星便没打算用箭矢挡住对方，超脑早已经将对方的一举一动扫描在脑海。

　　紫川健的攻击轨迹，叶星早有预料，所以，箭矢离弦之际，叶星便身体一晃，施展雁云纵，向一旁急速闪去。

　　雁云纵，是极品轻功，叶星的雁云纵更是修炼到了化境，并且，他成为武圣后，全部由星元施展，速度比起半步武圣时更快。

　　纵然紫川健这一刀劈下疾如闪电，但叶星料敌在先，闪避速度又快，却是成功避过了这一刀。

　　无论是当事人紫川健，还是不远处的渡边城等人，一个个神色一惊，显然没有想到，叶星仅凭极品轻功，竟然避过了紫川健这一刀。

　　而紫川健施展的，是灵武轻功！

　　尤其是紫川健的这一刀，更是连修炼了灵武轻功的武圣，都难以闪避。

　　可叶星却偏偏凭极品轻功避过了，着实令人震撼。

　　“死——！”

　　紫川健一刀未中，恼羞成怒，一声大喝，刀芒如月，横扫而出。

　　下品灵武——落月刀法！

　　招式——半月突！

　　灵武的修炼难度极大，紫川健的落月刀法，已经小成，变化极其迅速。

　　这一刀横扫而来，几乎是顺着叶星闪避的身影，便攻了过来。

　　武者的攻击速度，要远远胜过移动速度，所以，即使是叶星的速度超乎常人，也难以连续闪避紫川健的攻击。

　　哪怕是叶星料敌先机，但紫川健变招太快，一气呵成，等叶星扫描出紫川健的攻击轨迹，对方的灵兵宝刀，已经横扫至腰间。

　　除非是叶星能够一瞬间彻底闪避出灵兵宝刀的攻击范围，否则，小范围的闪避，对方立即便能够随之改变攻击轨迹，劈中叶星。

　　三星武圣的实力，终究是非同一般，这一刀，便将叶星逼至了绝境。

　　黑洞星相！

　　此时此刻，叶星立即也运用了星相之力，刹那间，头顶上空，景象一变，化成了一个漆黑的漩涡。

　　刹那间，紫川健的眼前便突然一黑，整片天地都化成了一片漆黑，伸手不见五指，唯一能够看见的，便是上方有一个巨大的黑暗漩涡，令人心悸。

　　这一次，不是整个星辰大陆都被黑暗笼罩，而是只有紫川健一个人感受到了那无边的黑暗。

　　既然伸手连五指都看不见，那紫川健哪还能看到叶星，自然是变成了瞎子一般。

　　尤为恐怖的是，天空中那个黑暗漩涡，似乎有着一股强大的吞噬之力，让紫川健感觉体内的星元似乎要被人强行吸走一般，欲脱体而出。

　　突然间出现的变化，令紫川健神色大骇，心中瞬间惊惧，横扫而出的这一刀，气势顿时便急速减弱，速度也为之一顿。

　　当叶星运用黑洞星相时，感觉有些奇妙，四面八方每一寸空间，他竟然都感触得一清二楚，似乎，黑暗就像是他的触觉一般，只要是在黑暗中的一切，他都无所不晓。

　　见对方的气势一弱，速度一顿，叶星便知道了对方已经陷入黑暗之中，顿时身体向后方一仰。

　　双腿立在地面，如同扎根，身体一倒，顿时便避过了这横扫的一刀。

　　说是避过了，但其实不算彻底避过，因为，叶星的身体离刀锋实在是太近了，只要紫川健看得见，稍稍将刀身往下一压，照样要将叶星劈个正着。

　　所以，对于武圣而言，这样的闪避，几乎是无用之功。

　　远处，渡边城等人，都没有感觉到黑洞星相的黑暗，只是见叶星上空突然间浮现了一个黑色的星辰，一片模糊，只能隐隐约约看到一个轮廓，不知道这是什么星辰！

　　在他们看来，叶星如此闪避，只有死路一条，紫川健稍稍将刀身往下一压，就要削掉叶星的肚子。

　　然而，令渡边城等人奇怪的是，紫川健竟然没有改变这一刀横扫的轨迹，刀身几乎是挨着叶星的衣服，从叶星肚子上方一削而过。

　　那锋锐的刀气甚至将叶星肚子上的衣服都劈出了数道裂缝，但叶星的身体有纯元星元防御，并且肉身本来也修炼不败金身到了圆满境界，十分强硬，被刀气扫过，毫发未伤。

　　难道紫川健瞎了吗？渡边城等人心中不解。

　　然而，更令渡边城等人不解的，还在后头。

　　当灵兵宝刀从叶星肚子上一扫而过，刹那间，叶星的身体如同弹簧反弹一般，上半身瞬间便立了起来。

　　同一时间，叶星手中多了一把灵兵短刃。

　　咻——

　　灵兵短刃瞬间爆发出一道璀璨的刀芒，划过虚空。

　　同时，叶星一步向前，身体顿时冲向前方，手中的灵兵短刃，往紫川健的脖子上一抹。

　　紫川健一刀横扫之后，竟然像是看不到叶星一般，身体顿时后退，但他一退，叶星一进，根本没有拉开距离。

　　叶星手中的灵兵短刃，刹那间便划至了紫川健的咽喉。

　　不好——！

　　渡边城等人神色大惊，紫川健看上去简直就是真瞎了，只知道身体后退，却不知道动一动脖子避过叶星这一击。

　　叶星用灵兵短刃紫川健脖子的一击，简直毫无招式可言，就是普普通通的随手一划，按道理，紫川健绝对不可能被击中才对。

　　可事实却是，紫川健的脖子瞬间被划出一道深深的伤口，鲜血绽放，飞溅而出。

　　而紫川健也瞬间发出一声凄厉的惨叫，一手捂住了脖子，另一手挥舞着灵兵宝刀，对前方一阵乱劈。

　　而叶星却早已经绕过他的身体，站到了他的身后。

　　紫川健的攻击，连方向都弄错了，自然是没有触碰到叶星。

　　咽喉部位，是人体要害，被切开一道深深的伤口，紫川健仅仅挥舞了灵兵宝刀五六下，身体便向后方倒地，抽搐起来，已然不行了。

　　“健师弟！”

　　紫川健被割喉后，还在挥舞着手中灵兵宝刀的时候，渡边城便一声怒喝，手中的紫翎枪向叶星一刺。

　　刹那间，一道紫色的长虹划破虚空，出现在叶星面前。

　　快！这一枪的速度，快到了极致，快到了叶星连反应都来不及的程度！

　　若不是叶星一早就关注着渡边城，这一枪绝对已经刺穿他的胸膛，绝对是一击毙命的结果。

　　不过，纵然叶星在渡边城星元运转的时候，就已经料到他会刺出这一枪，并且已经开始闪避，但也没能完全避过这一枪。

　　眼看紫翎枪就要刺入右胸，叶星体内的纯元星元运转到极限，手中的灵兵短刃刹那间光华璀璨，狠狠的横击在枪头之上，欲将这一枪推开。

　　铛——

　　一声爆响，叶星手中的灵兵短刃瞬间脱手而飞，向远处爆射而去。

　　而渡边城手中的紫翎枪，仅是稍稍偏移了一点轨迹，从叶星的肩部一擦而过，带出一道鲜红的伤口，刹那间血流如注。

　　这一枪，实在是太可怕了，差一点，便将叶星一枪钉杀！

　　若是被这一枪穿透了胸膛，叶星绝对躲不过渡边城后面的杀招，哪怕渡边城此刻也已经融入了黑洞星相的黑暗之中，四周漆黑一片，已经看不到叶星的身影，只能看到上空一个巨大的黑暗漩涡。

　　“这是什么鬼情况？难道是叶星的星相，拥有让人堕入黑暗的效果，让人看不见任何东西？”

　　渡边城大吃一惊，神色大变，这一瞬间，他终于知道紫川健为什么看起来像瞎了一般。

　　在这种状况下，四周一片漆黑，伸手不见五指，跟瞎子没有一点区别。

　　随即，渡边城心中更是猛然一震，他立即便将现在的黑暗，和先前他感觉到天地一黑的黑暗联系起来，竟然是如此的想象。

　　他一下子便反应过来：“葛幽阳说他是半步武圣，可他现在却已经是一星武圣，并且拥有让人融入黑暗世界的星相，那么……先前白日昭昭化为黑夜，难道是他的星相觉醒？”

　　虽然这很荒谬，一个人的星相觉醒，怎么可能造成天地全黑，但现在渡边城正处于黑暗世界之中，却是非常肯定心中的猜想。

　　一想起他看不到叶星，而叶星却能够清楚的看到他，渡边城心中便升起了一股恐惧之感。

　　渡边城虽然感觉到这一枪刺中了叶星，但却看不见叶星的身影，不敢盲目的胡乱攻击，顿时收枪一退，摆了个防御招式，星元运转于耳，倾听四周的声音来判断叶星的位置。

　　说时迟，那时快，渡边城的攻击速度何等迅速，叶星被渡边城一枪刺伤之后，紫川健才倒在了地面。

　　而此时，叶星退至一旁，根本没有去反攻渡边城，而是神色一惊。

　　他感觉到一股力量突然间从黑洞星相中传递而来，融入了他的脑海之中。

　　叶星立即用超脑扫描了自己的脑海，令他震撼的一幕出现了。


第202章 吞噬天命

　　叶星脑海。

　　象征着天命的赤色火焰，突然间出现了变化，从两簇火苗变成了三簇火苗。

　　就在叶星惊愣的弹指间，又从三簇火苗变成了四簇火苗。

　　这代表着叶星的天命，从二星赤命提升到了三星赤命，随即又提升到了四星赤命！

　　何谓天命？

　　天生注定的命运，是为天命！

　　既然是注定的，怎么可能被改变？

　　无论是叶星所看过的武道典籍，或者是耳濡目染，所学到的知识中，天命都是无法改变的。

　　可这一刻，他的武道常识，又一次被打破！

　　叶星彻底震惊！

　　转眼间，火苗又多了一簇，变成了五簇火苗，叶星的天命，还在提升着。

　　而造成这个结果的，就是黑洞星相中传递而来的某种力量，根据能量守恒的常理，叶星立即便反应过来，黑洞星相传递而来的力量，必然有一个源头，不可能凭空创造。

　　叶星的目光，瞬间便向紫川健的尸体看去，超脑扫描紫川健的脑袋。

　　果真如叶星的意料一般，紫川健脑海中象征着天命的橙色火焰，正在逐渐缩小中。

　　黑洞星相竟然吞噬了紫川健脑海中的天命，将对方的天命，吸入了自己的脑海之中，使得自己的天命在提升。

　　“吞噬他人天命，黑洞星相竟然有这般逆天功效？”

　　叶星心中暗道，震撼不已。

　　黑洞星相，叶星目前所发现的效果有三个，一是制造一个黑暗世界，让对手在黑暗世界中目不可视，如同瞎子，二是让自己与黑暗融为一体，将黑暗变为自己的触觉，能够感知黑暗中的一切，三是吞噬他人天命，提升自身天命。

　　这三个功效，都没有提升叶星的攻击力，但是，三个功效一个比一个逆天，在叶星看来，黑洞星相的功效，比起其他任何提升攻击力的星相，价值都更高一些。

　　黑洞星相虽然没有直接提升攻击力，但却足以让叶星战胜实力更胜于他的敌人，并且还可以提升他的天命，这样的能力，简直变态。

　　叶星‘看’着自己的天命不断提升，心中无比喜悦，兴奋不已。

　　一直以来，天命都是他的短板，幸亏有强大的星相支撑着，他才没有在星淬境出现修炼瓶颈。

　　但星淬境才是修炼的第一个境界，是打基础的阶段，才是武道的开始而已，叶星可以凭星相在星淬境畅通无阻的修炼，但到了星漩境、星罡境呢？到了星极境、星海境呢？

　　天命太低，迟早有一天叶星会在武道途中遇到瓶颈，出现寸步难进的情况。

　　而现在，黑洞星相可以吞噬天命，这个后顾之忧彻底没了。

　　因为黑洞星相不断的吞噬着紫川健的天命，叶星脑海中的赤色火团不断的在变大，火团上的火苗，多了一簇又一簇。

　　不多时，叶星的天命，便提升到了九星赤命，赤色的火团上，燃烧着九簇火苗，这是普通凡命的极致。

　　随着更多的天命被黑洞星相吞噬而来，叶星脑海的赤色火团，出现了质的变化，九簇火苗聚合在一起，不断的压缩着，很快，便压缩成了一簇火苗，火团的体积变成了之前九分之一大小。

　　火团缩小，但颜色已经改变，从赤色变成了橙色！

　　叶星的天命，出现了一次飞跃性的进步，从赤命进化至了橙命，也就是从普通凡命进化至了武圣天命。

　　成为武圣天命之后，橙色的火团依旧在变大，火苗在增多，叶星的天命继续提升着。

　　二星橙命……三星橙命……

　　……

　　最终，橙色火团上燃烧着六簇火苗，这代表着叶星的天命是六星橙命。

　　至此，紫川健的脑海中，橙色的火焰彻底消失，一丝不剩。

　　紫川健的天命，在叶星的黑洞星相吞噬之下，全部都转移成了叶星的天命，使得叶星的天命一举提升成六星武圣天命。

　　二星天命，变成了六星武圣天命！这事说出去，谁会相信？

　　任何人都不敢想象，叶星若不是亲身经历，也不敢置信，天命竟然还能够提升，并且一下子他的天命还提升了这么多。

　　六星橙命，这已经是中级武圣天命的最巅峰，无论是在落星宗，或者是东扶宗的内门弟子，六星橙命都已经是中上级别的天赋。

　　叶星的目光转移在了渡边城身上，嘴角一翘，渡边城是九星橙命，如果吸收了渡边城的天命，显然，他的天命也能够提升至九星橙命。

　　九星橙命，在落星宗中就已经是一等一的资质，真人天命不出，九星橙命就是最顶尖的天才。

　　而真人天命，落星宗数十年也难出一个，大多数的时候，九星橙命就是第一天才。

　　渡边城显然不知道，叶星的星相拥有吞噬天命的能力，已经将他视为吞噬天命的猎物，因为叶星没有移动，所以渡边城根本听不到叶星的位置，感觉到四周一片寂静。

　　在黑暗世界中，四周一片寂静，这感觉极其难受，纵然渡边城努力的克制着自己的情绪，仍然不免心中焦虑。

　　“叶星，有种便和老子真刀真枪的干一仗，躲躲藏藏，算什么男人。”

　　渡边城等了一会儿，叶星一直没有动静，他终于不耐烦的大喝起来。

　　不远处，另外三个东扶宗内门弟子，面面相觑，他们没有受黑洞星相的影响，可以清楚的看到叶星和渡边城两人，叶星明明没有躲藏，就在渡边城左前方百余米外，渡边城为何说叶星躲躲藏藏呢？

　　真是令人不解！

　　想起之前紫川健与叶星战斗中，似乎也是变成了睁眼瞎，三人瞬间反应过来，该不会渡边城也变成了睁眼瞎吧？

　　只要和叶星战斗，就会变成睁眼瞎，这是什么状况？

　　什么武学能有如此效果，如果真有如此效果，那还能叫武学吗？简直就是妖术！

　　“城师兄……叶星在你左前方，距离约两百七十步！”

　　三人中的二星武圣，大喊起来，另外两个一星武圣都受了极重的伤，虽然他受伤也不轻，但还威胁不了生命，有力气大喊。

　　左前方，约两百七十步？

　　渡边城闻言半步未动，在这一片漆黑的黑暗世界中，哪有什么方向感和距离感。

　　正前方和正左方之间，有九十度的范围都是左前方，看不到目标，渡边城根本无法确定叶星的具体方向。

　　何况，即使是确定了具体方向，两百七十步的距离，渡边城一下子也没有办法精确下来，若是等他一步一步走两百七十步，黄花菜都凉了。

　　渡边城依旧手持紫翎枪，保持着防御招式，精神警惕。

　　此时此刻，应该是退出这片黑暗的空间为妙，但渡边城不敢轻举妄动。

　　他不知道要退多远，才能退出这片黑暗的空间，其次，叶星的弓箭随时都可能会攻来，他得全力防守，精神有任何松懈，都有可能面临叶星的箭矢攻击。

　　远处，叶星拿出了灵纹弓、青檀箭，搭箭上弓，遥指渡边城。

　　“城师兄小心，叶星用弓箭正指着你。”那二星武圣，连忙大喊起来。

　　紫川健、渡边城都是三星武圣，尤其是渡边城，实力更是不亚于四星武圣，上去击杀叶星都出现了状况，这个二星武圣喊得虽欢，但让他冲上去对付叶星，却是不敢。

　　何况，他现在受伤不轻，冲上去绝对是死路一条，根本挡不住叶星的弓箭射杀。

　　渡边城收到提醒，精神更是警惕起来，星元运转于耳，倾听着四面八方一举一动，同时喝道：“都愣着干什么，快叫人救援！”

　　二星武圣和两位一星武圣闻言，都向空中发射了信号弹，三道光束冲天而起，在数千米高的天空中炸开，化成了三朵太阳花。

　　叶星没有改变攻击目标去射杀另外三位武圣，对于黑洞星相的黑暗世界效果，叶星还有点没太弄懂，不知道是别人来攻击他会进入黑暗世界，还是他去攻击别人，别人才会进入黑暗世界。

　　万一他去攻击另外三位武圣，而使渡边城脱离了黑暗世界，那就糟了，他会遇到致命的危险。

　　叶星没有急着射出箭矢，他的肩部现在还流血不止，每开一次弓，对于肩部的伤都是一次拉伤，所以，叶星要尽可能的减少开弓次数。

　　最好是将渡边城一箭射杀。

　　既然如此，那么，叶星就要将这一箭的威力，提升到最高状态才射出。

　　射手座星相！

　　叶星心中一动，刹那间，眉心空间的弓箭冲了出来，在叶星上空化成一把巨大的弓箭。

　　黑洞星相，无法提升叶星的攻击力，而射手座星相，恰恰就是提升叶星所射出箭矢的攻击力。

　　渡边城在黑暗世界中，只能看到上空的那个黑暗漩涡，其他一概都看不见，哪怕是叶星上空的那把巨大弓箭。

　　但是，另外三位武圣没有被黑暗世界笼罩，却是看得一清二楚，叶星上空，不仅有一个巨大模糊的黑暗星辰，还有一把巨大无比的弓箭。

　　当这把弓箭一出现，叶星的气势顿时爆涨数倍，尤其是叶星手中的弓箭，透露出一股无比可怕的气息。

　　“怎么可能？”

　　“两种星相？”

　　“弓箭，这是什么星相？”

　　三位武圣，尽皆神色一变，同时一声惊呼。


第203章 修炼速度爆涨

　　嗖——！

　　蕴含十八重叠劲、射手座星相之力的箭矢，刹那间爆射而出。

　　虚空在这一瞬间被撕裂！

　　渡边城神色一变，他立即便感受到了一股可怕的杀机，向他汹涌而来，要将他拉向死亡的深渊。

　　箭矢破空，速度比声音更快，渡边城想通过声音判断箭矢的位置，根本不可能。

　　此刻，渡边城唯一能够依仗的，就是自己的感觉。

　　越是强大的武者，感觉越是灵敏，渡边城从他感受到的可怕杀机，大概判断了箭矢射来的方向，手中的紫翎枪瞬间光芒爆涨。

　　枪挑山岳！

　　刹那间，紫翎枪一抖，这是一招防御招式，一挑之下，哪怕是四星武圣的攻击，都可以瞬间挑飞。

　　渡边城的感觉，的确非常灵敏，那枪一挑，竟然真的挑中了爆射而来的箭矢。

　　但可惜的是，渡边城毕竟无法精准的判断出箭矢的攻击轨迹，虽然挑中了，但却只是擦中了箭尾。

　　箭矢并没有被这一枪挑飞，而是箭尾向上一移，箭头顿时便向下一移，箭矢原本应该是射向渡边城心脏，结果却向下移了数寸，射中了渡边城的肚子。

　　渡边城动用了星相之力，星力极其浑厚，星元密布全身，布下了重重防御。

　　但是，叶星射出的这一箭，力量实在是太强大了，不仅蕴含了十八重叠劲，更蕴含了射手座星相的力量，尤其是射手座星相之力，使得箭矢蕴含了可怕至极的杀机，杀伤力极其恐怖。

　　撕啦——

　　渡边城的星元防御，瞬间被箭矢穿透，箭矢射入他的肚子，没入一尺多深。

　　渡边城一声惨叫，手捂着肚子，连退数步，才稳住了身体，但是，箭矢中蕴含的力量，不仅仅是破开了他的血肉而已，更是将很大一块范围，都造成了巨大的破坏，让渡边城受到了极其严重的伤害。

　　“城师兄——！”

　　另外三位武圣神色大变，竟然连渡边城都重伤在叶星手下，这让他们眼中露出了惊恐之色，同时惊呼出声。

　　叶星开了一次灵纹弓，肩部的伤口拉得更开了，血流更快，但他还是立即便拿出了第二支青檀箭，迅速射出。

　　嗖——

　　箭矢破空！

　　这一次，渡边城身受重创，无力再抵挡这一箭，顿时被一箭穿喉！

　　鲜血顿时便从渡边城的咽喉中喷溅而出，他的眼中满是惊恐与不可置信之色，向后方倒去，瞬间毙命。

　　作为东扶宗内门第一弟子，被人誉为是东扶宗弟子中的第二天才，渡边城在东扶宗何等风光无限，万万没有想到，自己竟然会死在一位刚刚突破星漩境的武圣手上。

　　至死，他都难以相信这个事实！

　　另外三位武圣的神色彻底化为惊恐，连渡边城都被叶星击杀，他们哪还不吓得魂惊胆丧。

　　纵然叶星的肩部也鲜血直流，显然受伤不轻，但三位武圣却视叶星如毒蛇猛虎，满是畏惧。

　　嗖——

　　二星武圣立即转身就跑，抛下了另外两个重伤的一星武圣，果断逃亡。

　　至于两个一星武圣，他们所受的伤实在是太重了，虽然经过一个时辰的治疗，保住了性命，但也行动不便，见二星武圣抛下了他们，两人都面如死灰，也互相搀扶着向后方慢慢退去。

　　虽然不知道之前三人放出的信号弹会不会吸引更多的东扶宗强者过来，但叶星却是不能让这三人活着离开。

　　忍着肩部的剧痛，叶星瞬间拿出三支青檀箭，搭箭上弓，三箭齐发。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无论是二星武圣，还是两位一星武圣，不仅身上都带着重伤，并且此刻正在逃亡中，哪能避得了叶星运用射手座星相时射出的箭矢？

　　三支箭矢，准确的射入三人后心，从后方射穿了心脏，全部都瞬间毙命。

　　渡边城等五位武圣，和紫川宇等五人一样，在叶星手下全军覆没。

　　至此，东扶宗已有十个内门弟子，丧命于叶星手下，其中渡边城更是东扶宗内门第一弟子，而叶星，之前才是半步武圣的修为，仅是落星宗外门第一弟子而已。

　　仅是成为武圣的前后，就各杀东扶宗五位内门弟子，就连曾经击败过四星武圣的渡边城都被叶星射杀，此等战绩，恐怕说出去都没人相信，这太令人震撼了，简直超乎常理。

　　叶星将三个逃跑的东扶宗内门弟子射杀，心中总算是松了一口气，将灵纹弓收入储物戒指。

　　此时，叶星脑海中的天命之火又开始增长起来，从六簇火苗变成了七簇火苗，并且依旧在增长。

　　最终，火苗增长为九簇。

　　九簇橙色的火苗，代表着九星橙命，这是巅峰武圣天命，比起紫山修的八星橙命，都还要高了一星。

　　叶星扫描了一下渡边城等几人的脑海，发现他们脑海中的天命之火果然都消逝了，全部都被黑洞星相吞噬，化为了他自己的天命。

　　只是，叶星的天命能够提升到多少，不是看黑洞星相吞噬的天命累积，而是看最高吞噬的天命是多少。

　　黑洞星相吞噬的最高天命，就是渡边城的九星橙命，所以，叶星最终也是九星橙命。

　　仅论天命，等叶星回到落星宗，那也是一等一的天才弟子。

　　将星相收入眉心空间，叶星立即服用了一株有疗伤效果的极品药材，并且又将另一株有助于伤口恢复的极品药材捏成汁液滴在了肩部的伤口之中。

　　做了这一些，叶星又将众东扶宗内门弟子的尸体都搬至了峡谷之中，将他们的储物戒指、灵兵都收集在一起，这些都是叶星的战利品。

　　当然，血幽宗的五位外门弟子中，葛幽阳手上也有储物戒指，叶星自然也收了起来。

　　灵兵中，叶星最喜欢的便是紫翎枪，让他爱不释手，这件下品灵兵，明显要强于其他任何一件下品灵兵，品质非常高。

　　紫翎枪在手，让叶星升出了修炼枪法的念头，虽然他的箭术非常厉害，但若是失去了弓箭，那实力就大打折扣。

　　弓箭应该作为杀手锏使用，大多数的时候，应该凭自身的实力对敌，所以，自身的实力也非常重要。

　　若是他自身实力强大，今天就不可能被渡边城，刺中这一枪。

　　叶星自身实力不强，主要是他刚刚突破星漩境成为武圣，还没有修炼灵级武学，若是修炼了灵级武学，以他的武学天赋，就算实力不及渡边城，也应该有自保之力。

　　“别浪费了这把好枪，回落星宗成为内门弟子后，一定要挑选一本好的灵武枪法学习！”

　　叶星心道，将所有的战利品都收了起来。

　　然后，叶星便开始修复阵法，蛇蟠阵虽然被渡边城破开，但他也只是破坏了很小的一部分阵基，仅花了半刻钟左右，叶星便将破坏的阵基全部修复，蛇蟠阵再次笼罩整座峡谷。

　　叶星又来到了峡谷底部。

　　他突破星漩境，只消耗了一半左右的星晶灵乳，算上被楚惊月吸收的，叶星吸收了三分之一左右，还剩了将近三分之一。

　　星晶灵乳，可是最为纯粹的星力，是提升修为的最佳珍宝，既然还有，叶星当然不会错过，要吸个一干二净方肯罢休。

　　叶星在星晶灵乳旁边盘腿坐下，很快便静下心来，不受之前的战斗所影响，开始修炼纯元功。

　　叶星意外的发现，成为武圣之后，他吸收星晶灵乳的速度，竟然比半步武圣时要快得多，简直快了十倍不止。

　　潭中的星晶灵乳，几乎是化成了一大片白色的气流，被叶星直接吸收了叶星的丹田星漩之中。

　　这速度，太快了，令叶星心中一讶的同时，也一阵惊喜。

　　吸收星晶灵乳的速度大大提升，代表着叶星修炼的速度，也变得更加快速。

　　速度翻上十倍不止，哪怕没有星晶灵乳吸收，叶星在星漩境的修炼，也不会慢。

　　叶星用超脑扫描了一下身体，立即便发现了修炼变快的原因，一是因为他的天命提升，让他修炼更加的顺畅。

　　当然，这不是最主要的原因，仅是天命提升，还无法让他的修炼速度，加快到如此地步，第二个原因，也是最主要的，那便是叶星的黑洞星漩，对于吸收星力有着巨大无比的效果。

　　与其说是吸收，不如说是吞噬，附近的星力都被黑洞星漩强行吞噬过来，速度若是不快，那才是怪事。

　　在黑洞星漩的吞噬下，潭中的星晶灵乳以肉眼可见的速度变少。

　　而叶星的修为，也在飞速提升着，向星漩境二重迈进。


第204章 突破二星武圣

　　叶星本就已是星漩境一重巅峰的修为，继续修炼，没过多久便到了星漩境一重的临界点。

　　叶星感觉全身都已经被浑厚的纯元星元充满，身体好似要被撑开一般，已经到了极限。

　　此时，叶星继续吸收星晶灵乳，已经无法再提升星元，而是全部都融入了黑洞星漩之中，使得黑洞星漩中的星力越来越强盛。

　　终于，在某一刻，黑洞星漩吸收的星力达到了一定的限度，出现了变化，直接扩大了一圈。

　　随着黑洞星漩的扩大，叶星感觉身体的容量也随之扩大了许多，身体要被星元撑开的感觉瞬间消逝，反而感觉体内的星元有些虚少。

　　叶星的星元当然没有改变，改变的，是身体的容量，就好比一升水，放大一升容量的容器里面，恰好能够装满。

　　但是，如果把一升水放在十升容量的容器里面，那才能装满十分之一，显得很少。

　　星漩境的修炼，便是提升星漩的过程，随着星漩大了一圈，叶星的修为达到了星漩境二重，成为二星武圣，当然能够容纳更多的星元。

　　并且，随着修为的提升，星元的品质，也出现了质的突破，同样的星元，论威力，却是比起一星武圣时要强大得多。

　　潭中的星晶灵乳，还有小小一部分，叶星继续修炼纯元功，不断的吸收着。

　　叶星的修炼速度实在是太快了，一刻钟不到，潭中的星晶灵乳便全部都被他吸收，他的修为已经巩固到了星漩境二重中期。

　　星晶灵乳一完，叶星便停止了修炼，虽然他的修炼速度很快，但是，没有了星晶灵乳，也不可能在短时间内就突破一重境界，不急在这一时半刻。

　　叶星站了起来，脸上带着兴奋的笑意，刚刚突破星漩境成为武圣，紧接着修为又突破，成为了二星武圣，叶星心中哪不欢喜。

　　刚成武圣，便又修为突破，成为二星武圣，这么快的修炼速度，叶星可是从未听说过，哪怕是真人天命的天才，在星漩境突破一个境界，也得要好几个月甚至是半年的时间。

　　紫山侯是八星武圣天命，十七岁不到便突破星漩境，但到二十四岁进入青云古地，也才是星漩境境七重的修为，平均一年突破一个境界。

　　由此可见，叶星在同一天成为一星武圣、二星武圣，是何等逆天的速度。

　　原本，哪怕是所有的星晶灵乳都被叶星吸收，也不可能让他的修为连续突破，之所以星晶灵乳被楚惊月吸收了三分之一后，他的修为还突破到了星漩境二重，是因为他的黑洞星相。

　　黑洞星相觉醒的那段时间，吞噬了太多太多星力，使得叶星的修为直接达至了星漩境一重巅峰。

　　并且，黑洞星相也使得叶星的天命提升至了九星橙命，在星漩境九重之前，修炼无瓶颈。

　　如此一来，叶星再吸收一点星晶灵乳，自然是水到渠成的便突破至了星漩境二重。

　　“叶星……！”

　　峡谷之外，传来了一个洪亮的声音，叶星闻言心中一喜，是师父紫山侯的声音。

　　他虽然不知道渡边城是东扶宗第一内门弟子，但也能够从渡边城的实力判断出来，绝对是个重要人物，杀了渡边城，叶星一直担心东扶宗会前来更强大的武者，自己抵挡不住。

　　现在紫山侯来了，总算让他松了一口气。

　　实际上，叶星的担心并不是多余的，渡边城是比紫川宇更受东扶宗重视的天才弟子，身上当然也刻有感应生命气息的阵法。

　　渡边城一死，东扶宗的阵法师便已经知晓，一日间，东扶宗连死两位重点培养弟子，让他又惊又怒。

　　随即，东扶宗的阵法师便通过传讯珠，将消息传给了真人长老渡边英。

　　传讯珠，是刻烙了传音阵法的珠子，可以互相通迅，但是，传讯珠却不是人人能够使用的，只有星元转化为星罡的真人，才能够使用，在真人之下的武者手中，传讯珠并无作用。

　　渡边英是渡边城的父亲，正是负责调查紫川宇之死的真人长老，结果，紫川宇之死还没调查出来，他的天才儿子却已经命丧黄泉，得知渡边城死讯的渡边英，无比愤怒，立即便带着身边几个武圣，向昆云山脉杀来，此刻已至昆云山脉之中。

　　叶星立即从峡谷中出来，出了蛇蟠阵，便看到了紫焰鹰背上的紫山侯。

　　楚惊月听从叶星的意见，到达紫山郡时，先把消息汇报给了紫山侯，紫山侯得知叶星发现了一条星晶矿脉，这可是天大的事，二话没说便往昆云山脉赶来。

　　紫焰鹰的速度比黑羽鹰更快，楚惊月还没有回到落星宗，紫山侯便已经到达昆云山脉。

　　“师父！”叶星快步迎了上去。

　　紫山侯的目光在打量着蛇蟠阵，有惊讶之色，并没有太注意叶星：“这个二级的蛇蟠阵，是你布置的？”

　　叶星点头：“是的。”

　　紫山侯眼中惊色更浓，向叶星看了过去：“你竟还有如此逆天的阵法天赋？”

　　叶星在落星宗的事迹，紫山侯是知道的，知道叶星每隔一天，便会前往阵源谷一天，但阵源谷是古天殇的地盘，里面发生了什么事，紫山侯就打听不到了。

　　紫山侯一直以为叶星在阵源谷是给古天殇干活，哪曾想，叶星竟然是学习了阵法，并且，这么短的时间内，已经成为一名二级阵法师！

　　紫山侯看着叶星，仅仅过了一个眨眼的时间，他的神色便再次一惊：“你已是二星武圣？”

　　叶星再次点头。

　　紫山侯彻底震撼了，他一直以为，叶星会有出息，并且，因为叶星的表现，他对叶星的看法一次又一次的提高，可现在他发现，他还是远远的低估了叶星。

　　楚惊月已经把这边的情况给紫山侯说了，紫山侯知道叶星正是吸收星晶灵乳突破武圣。

　　但紫山侯根据楚惊月的描述，便能判断出来，所剩的星晶灵乳只够让叶星突破至星漩境，修为或许会巩固至一重后期，甚至是巅峰，但不可能突破星漩境二重，也就是不可能成为二星武圣。

　　可叶星偏偏已成二星武圣。

　　叶星知道，自己的修为提升很令人震撼，而紫山侯是他信任的人，心中的疑问或许可以向紫山侯请教。

　　叶星说道：“师父，我觉醒的星相有点特别，在觉醒星相时，修为便飞速爆涨，一突破星漩境，便是一重巅峰的修为，所以，我将剩余的星晶灵乳一吸收，便突破至了星漩境二重，师父，有没有什么星相可以加快修炼速度，提升修为的？”

　　紫山侯摇头，道：“你觉醒了什么星相，显化出来看看。”

　　叶星顿时释放出黑洞星相，他感觉四周都化成了黑暗世界，而黑暗像是他的触觉，四面八方，任何动静，他都一清二楚。

　　哪怕是地面爬过几只蚂蚁，他都能感触得到。

　　不过，在叶星前方的紫山侯，却是没感觉有什么异样，在他眼中，叶星头顶就是一个巨大的黑暗星辰轮廓，让人看不真切，除此之外，再也没有其他的感觉。

　　“这就是你的星相，一颗黑暗星辰，我从未见过，也从未听说过，这种星相竟然能够提升修为，真是怪哉！”

　　紫山侯观察了叶星的星相一阵，叹息一声。

　　这次轮到叶星惊讶了：“师父，你看得见我？”

　　紫山侯道：“当然看得见，莫非你以为你隐身了不成？”

　　叶星道：“不对啊，我刚才和人战斗，我使用黑洞星相，对手都看不见我了啊，要不师父你攻击我试试……！”

　　“哦……？”

　　紫山侯神色一讶：“我试试……！”

　　言罢轻飘飘一掌拍出……


第205章 紫山侯的震撼

　　呼——

　　虽然是轻飘飘的一掌，但劲风四起，恐怖的力量如排山倒海一般，向叶星拍去。

　　叶星扫描出了紫山侯的攻击轨迹，但是后者的攻击来得太凶猛、太迅速，哪怕心中知晓，却也闪避不及。

　　刹那间，叶星便被一股恐怖的力量轰飞。

　　不过，紫山侯拍出的这一掌，用的是巧劲，叶星纵然被掌劲轰飞，却毫发无伤。

　　“师父，还看得见我不？”

　　叶星飞退数十米，落地之后便立即问道。

　　紫焰鹰背，紫山侯点了点头：“看得见！”

　　叶星目光一亮，瞬间便反应过来，既然别人攻击他不受黑洞星相的影响，那么肯定是他攻击别人的时候，别人才会受到影响。

　　叶星手一抬，灵纹弓、青檀箭顿时出现在手中，搭箭上弓，箭尖指向紫山侯，一股锋锐的气息，将紫山侯锁定。

　　“师父，现在呢？”叶星问道。

　　刹那间，紫山侯的感觉便出现了变化，陡然间天空似乎被一块漆黑的幕布给蒙了起来，整个世界全部化为黑暗，伸手不见五指。

　　四周的黑暗世界，顿时让紫山侯想起了之前的天地变黑，而叶星刚刚突破武圣，星相觉醒。

　　显然，两者之间必有联系，或许正是因为叶星的星相觉醒，所以天地才化为一片漆黑。

　　叶星顿时星元运转于目，将目力提升至极限。

　　巅峰武圣的目力极其惊人，顿时便看透了黑暗，四周的景象模模糊糊的印入眼中，哪怕是远处的叶星，都看到了一道朦胧的身影。

　　叶星的黑洞星相虽然效果逆天，但是他自身的修为还是太低了，才星漩境二重，离紫山侯差了足足七个境界。

　　七个境界的距离，哪怕是黑洞星相也无法弥补，所以，紫山侯将目力运转到极限，便模糊的看透了黑洞星相所造成的黑暗。

　　随即，紫山侯的眼中，泛上了一层青芒，施展‘青云之瞳’的青瞳眼，目力更是瞬间提升十倍不止，四周的黑暗再也阻挡不了紫山侯的眼睛，一切都看得清清楚楚。

　　紫山侯道：“你这星相果然神奇，的确将我带入了黑暗世界中，四周一片漆黑，显然，之前天地化为黑暗与你的星相觉醒有关，不过，星相的力量与武者的修为是息息相关的，你的星相虽然厉害，但修为差我太远，虽然黑暗世界能够对我造成影响，但效果却不是很大，我将目力运转到极限便能模糊的看清，若是用青瞳眼看，更是看得一清二楚……！”

　　说着，紫山侯的话音一转：“并且……因为你的修为离我相差太远，即便我的星相不如你，也足以破开你的星相效果！”

　　言罢，紫山侯眼中的青芒退去，目力化为正常，四周又化成了一片黑暗，但是，突然间却有一颗火焰星辰从他的眉心空间钻了出来，升上天空。

　　这是紫山侯的星相，火属性的星辰，并且火焰非常猛烈。

　　火焰星相一出，刹那间，炙热的光芒便将黑洞星相的黑暗所驱散，照得四面八方，如同白昼一般。

　　这与青瞳眼看透黑暗不同，而是火焰星相驱散了黑暗。

　　紫山侯用青瞳眼看清四周的时候，黑暗依旧存在，叶星依旧可以通过黑暗感触四面八方一切。

　　但紫山侯的火焰星相一出，黑暗便没有了，叶星也没有了可以感知四面八方一切的触觉。

　　叶星试出了黑洞星相的效果，是要他攻击别人才会出现，便将黑洞星相收入了眉心空间。

　　虽说紫山侯完破了他的星相，但叶星心中并无半点不喜，他星漩境二重，紫山侯星漩境九重，之间的修为差了七重境界，别说是黑洞星相，就算是黑洞星相和射手座星相加起来，也不可能弥补七重境界的差距。

　　被紫山侯完破他的星相，这是理所当然的，不是叶星的星相不够强，而是因为他的修为相比紫山侯太低。

　　紫山侯也将火焰星相收入眉心空间，继续说道：“叶星，有一个道理，你应该知道，木秀于林，风必摧之，一个人太过优秀，相应也会有更多的劫难，因为，天下间眼红、嫉妒的人太多了，你的星相极其不凡，非常特殊，恐怕不比号称最强星相的星座星相逊色，若是被人知晓，难免会有强者对你心生歹意，所以，你的星相千万不能暴露给任何人知道，非万不得一，不能使用，一旦使用，就不能留下活口，以免对方泄露你的秘密。”

　　叶星点点头：“弟子知道！”

　　他当然知道黑洞星相的不凡，因为信任紫山侯，叶星才对紫山侯直言，对于其他人，叶星不可能说出他的星相问题。

　　甚至，黑洞星相吞噬天命，这一点实在是太过变态，有了这一项功能，理论上而言，代表只要天下间有多高天命的天才，那么，叶星就有希望获得多高的天命！

　　这是一项剥夺他人天命的功能，可以剥夺天下所有天才的天命为已所用，实在是逆天至极，这一点叶星连紫山侯都不敢说。

　　叶星又问道：“师父，一个武者有没有可能，拥有两个星相？”

　　“同一个人拥有两个星相？闻所未闻！”

　　紫山侯淡笑一声，本欲说绝无仅有，但突然间意识到叶星问这句话，有点古怪。

　　好端端的，叶星干嘛问这样的话，难道……？

　　紫山侯顿时倒吸了一口冷气，纵然他觉得双星相绝无可能，但他还是理智的意识到，叶星既然提出这样的问题，很有可能是他碰到了这样的状况。

　　见紫山侯的脸色变化，叶星便知前者已经猜了出来，叶星心念一动，但将射手座星相移出了眉心。

　　刹那间，一把弓箭悬浮在叶星上空。

　　这是一把无比巨大的弓箭，由无数星辰汇聚而成，看上去无比的壮观，令人震撼。

　　“射手座星相……你真的是两个星相！”

　　紫山侯再一次无法淡定了，惊呼出声。

　　叶星身上出现过太多奇迹了，一次又一次令紫山侯感到震撼，一些稍微难以接受的事情，紫山侯在叶星身上都已经习惯了。

　　但是，这一次，紫山侯却依旧是深深的震撼。

　　一是叶星真的是两个星相，这打破了武道常识，二是叶星的另一个星相竟然是星座星相，并且还是箭道武者的最强星相——射手座星相！

　　紫山侯本身就是一名箭道武者，并且箭术非常高明，射手座星相是箭道武者的终极渴望，拥有射手座星相，对于一名箭道武者而言，就是拥有学习箭道的了最好条件。

　　紫山侯看着叶星，惊喃地说道：“叶星，你将来必成一位箭道至强高手，肯定是星辰大陆的风云人物，不……甚至是星辰大陆的霸主……！”

　　想起叶星拥有双星相，还有一个虽然不增加攻击力，但辅助效果却无比逆天的黑洞星相，紫山侯说着说着，便立即改变了语气。

　　星辰大陆的武者，王者站在最巅峰，星辰大陆的霸主，那是何等的存在？

　　王者中称霸，那岂不是王中之王？

　　叶星会成为这等存在吗？

　　在紫山侯看来，能！

　　星座星相，就已经是传说中的最强星相，星辰大陆不知道多少年才出一个，只要成长起来，拥有星座星相的武者就已经是至强的存在。

　　而双星相，那更是连传说中都没有出现过，一个星相就那么变态，两个超强的星相同在一个人身上，只要有足够的时间成长，将来还成不了王中之王？

　　绝对能！

　　紫山侯心中，这一刻的信心无比坚定。


第206章 中品灵武箭术

　　“叶星，你的射手座星相，更不能泄露，黑洞星相被人知晓，一般人弄不懂这是什么星相，或许不会对你产生歹心，但若是知道你的星相是射手座星相，绝对有大量的强者，甚至是尊者、王者级的强者，欲至你于死地！”

　　紫山侯神色郑重的向叶星告诫。

　　星座星相，号称是最强星相，拥有星座星相的武者，数量比拥有王者天命的武者还要稀少。

　　星辰大陆，王者天命的武者虽然极难得见，百年难出一个，但星座星相，则是万年难出一个，之间的差距，相差百倍。

　　就连尊者天命的武者，都会引起无数人的杀意，王者天命的武者，情况则更加严重。

　　至于星座星相的武者，那更是可能，会有无数强者欲将其灭杀在摇篮之中。

　　虽然也会有强者想要为这些未来必有大成就的武者护道，但想将其灭杀在摇篮之中的强者，数量要多得多。

　　所以，星座星相，万万不能暴露。

　　叶星点点头，心中对于提升自己硬实力的信念，更加坚定。

　　何谓硬实力？

　　那就是不动用星相之力的情况下，武者的真正实力。

　　如果星相不能暴露，那代表着叶星在绝大多数情况下，能够使用的就是硬实力，而不能动用星相之力。

　　而想要硬实力强大，第一是星元浑厚，这一点叶星做得很好，他修炼的灵武传承是纯元功，纯元星元强度远胜于普通星元，甚至，比属性星元都只强不弱。

　　叶星现在是星漩境二重中期的修为，但他的星元强度，足可横扫所有二星武圣，可与三星武圣一较长短。

　　不过，他的武学，则有些逊色了，他还没有修炼灵级武学，极品武学还是属于普通凡武，就算修炼到化境，那比与灵级武学没有可比性，最多可与入门级的灵武相当。

　　若是小成境界的灵武，就足以轻易碾压化境的极品武学，若是大成境界的灵武，那威力更是恐怖。

　　所以，叶星要加强的，就是武学的修炼，这个只要等他回落星宗，成为内门弟子就有资格学习。

　　并且，只要保住了这条星晶矿脉，最终归落星宗所有，他将会获得一万宗门贡献点，到时候，想学什么样的灵武都可以。

　　紫山侯从紫焰鹰背下来，走向叶星，木脚架在地面发出咚咚咚的声音。

　　走到叶星面前，紫山侯手一抬，出现了一本秘笈：“以你的箭道资质，下品灵武箭术我就不教你了，直接教你中品灵武箭术‘四象箭诀’。”

　　说话间，紫山侯将手中的秘笈递向叶星，秘笈上面写着四象箭诀四字。

　　“谢师父。”

　　叶星接过《四象箭诀》，喜道。

　　这可是中品灵武箭术，威力实在是难以想象。

　　紫山侯解释道：“四象箭诀，除了基础箭式之外，只有四式箭招，分别是青龙箭式、白虎箭式、朱雀箭式、玄武箭式！

　　其中，玄武箭式是防御箭式，和朱雀箭式在入门级便可以施展，朱雀箭式是攻击箭式，修炼此箭式，需要吸收火属性的星力！

　　白虎箭式、青龙箭式，都是攻击箭式，白虎箭式，需将四象箭诀修炼到小成，方能施展；青龙箭式，需要将四象箭诀修炼到大成，方能施展！

　　大成的四象箭诀，射出的青龙箭式，哪怕是初入星罡境的真人，也得退避三舍，比起入门级的上品灵武，威力都要更胜一筹。”

　　叶星讶道：“中品灵武，与上品灵武之间的差距竟然如此之大，中品灵武大成，才能略胜于上品灵武入门？”

　　若是普通凡武，大成的中品武学，威力都可以相当于小成的上品武学，比起入门的上品武学，要强大得多。

　　紫山侯道：“不错，灵武的品级不同，威力差距非常大，四象箭诀因为是箭术，大成之后，才能胜于入门级的上品灵武，若是正常的中品灵武，大成仅能和入门的上品灵武威力相当。”

　　顿了顿，紫山侯总结性地说道：“大成的下品灵武，相当于入门的品灵武，大成的中品灵武，相当于入门的上品灵武，大成的上品灵武，相当于入门的极品灵武，若是灵武与玄武之间的差距，那就更大了，极品灵武圆满，也未必比得上入门的下品玄武！”

　　叶星闻言便明白了：“看来，普通凡武之上，武学品级每高一级，价值就要珍贵了许多倍，完全不在一个档次。”

　　就以下品灵武和中品灵武为例！

　　修为相同的两个武圣，一个修炼了下品灵武，修炼了许多年，终于将下品灵武修炼到了大成之境，另一个修炼中品灵武，数年间便将中品灵武修炼至了小成之境。

　　若是这两个修为相同的武圣打起来，不论他们的星相之力，修炼中品灵武达到小成境界的武圣，会将修炼下品灵武达到大成境界的武圣打得落花流水。

　　花更少的时间，在更低的境界，却拥有更强的威力，这就是更高级的武学优势。

　　绝大多数武圣，在星漩境的前几重修为，都只有机会学到下品灵武，叶星刚成武圣，就可以学习中品灵武‘四象箭诀’，这等机会，绝大多数武者都没有，叶星心中自然欢喜得很。

　　叶星正想翻开《四象箭诀》，却被紫山侯制止：“现在先别看了，有麻烦来了。”

　　紫山侯双眼中泛着一层青光，看向远处。

　　叶星收起《四象箭诀》，目光远视，顺着紫山侯的目光看了过去，眼中也泛起一层青光。

　　随着超脑进化，叶星目光远视的距离变得更远，连带着青瞳眼的造诣，都提升了许多。

　　约二十里外，有六只飞禽正向这边飞来，领先的是一只紫焰鹰，另外五只，皆是黑羽鹰。

　　紫焰鹰后背上，坐着一个看上去三十左右的中年人，气势滔天，哪怕远远看见，叶星的心中都忍不住一跳，这绝对是一个可怕至极的强者。

　　至于另外五只黑羽鹰后背的武者，也一个个气息澎湃，显然也实力非凡，都不是泛泛之辈，叶星感觉，这五人每一个，都要比渡边城更加强大。

　　紫山侯看了一眼之后，便说道：“别再用青瞳眼观看，真人的目力很强，感应也极其灵敏，别让他发现你会‘青云之瞳’。”

　　说话间，紫山侯眼中的青光已经消逝。

　　叶星心中一讶，真人？

　　紫山侯口中的真人，显然就是对方那个乘坐紫焰鹰，看上去三十左右的中年人，这可是叶星看到的第一个真人。

　　叶星眼中的青光顿时消逝，不使用青瞳眼，照样能够看清远处，关注着对方这一行人的踪迹。

　　叶星有些担忧的道：“师父，对方有一个真人，并且另外五人，肯定也是极为强大的武圣，我们怎么抵挡得住？”

　　“不怕……！”

　　紫山侯简简单单的吐出两个字，语气非常自信，向前而去，在峡谷前方两里之外，便将这一行人阻挡下来。

　　叶星紧随其身后。

　　“华天锋？”

　　渡边英显然认识紫山侯，一看到紫山侯便说出了他的名字：“是你，杀了我的城儿？”

　　声音咬牙切齿，无比愤怒，目光狠厉，几欲噬人。

　　渡边城等人的尸体都在蛇蟠阵内，紫山侯并没有看到，他只从楚惊月口中知道，叶星凭二级蛇蟠阵阵盘，击杀了东扶宗的内门弟子紫川宇，并且在黑羽鹰的帮助下，用箭术还射杀了另外四位东扶宗内门弟子。

　　现在听渡边城这么一说，紫山侯心中便又是一讶，叶星难道还杀了渡边城？

　　渡边城可是东扶宗第一内门弟子，在整个青云地区都算是有名的天才，紫山侯自然知晓。


第207章 中品灵兵

　　渡边城有过击败四星武圣的战绩，虽然击败的是星漩境四重初期的四星武圣，但也足以证明他的实力强大。

　　二级普通的蛇蟠阵，只能击杀初级武圣，渡边城却有中级武圣的实力，绝对不可能被蛇蟠阵所杀。

　　所以，渡边城若死在这里，那么只有一个可能，那就是被叶星所杀。

　　紫山侯以为叶星是在成为二星武圣之后，杀死了渡边城，这就已经感到很是惊讶，若是知道叶星刚成武圣，就击杀了渡边城，恐怕更是震惊。

　　心中的惊讶存在了弹指间，紫山侯又释然了，叶星拥有黑洞星相、射手座星相，黑洞星相可以让人进入黑暗世界，看不见四周一切，射手座星相可以提升弓箭的威力，趁对方看不见四周的时候，射杀对方……

　　如此一来，叶星杀死渡边城，还真是理所当然。

　　当然，即使如此，紫山侯也没有想到，叶星是在一星武圣时，击杀了渡边城。

　　紫山侯知道叶星的星相，所以觉得理所当然，但若是不知道叶星星相的人知道叶星杀了渡边城，那绝对是无比震撼。

　　东扶宗若知道叶星的战力如此逆天，绝对容不了叶星成长起来。

　　紫山侯可不想叶星被东扶宗列为头号必杀人物，道：“不错，是本侯杀了他！”

　　叶星一愣，随即便明白，紫山侯替他背黑锅，显然是为了保护他，帮他转移仇恨！

　　“你找死——！”

　　渡边英大怒，心中的仇恨爆发而出，一声咆哮。

　　话音一落，渡边英便从紫焰鹰背一跃而下，身后出现一对星罡羽翅，速度如电光激射，向紫山侯扑来。

　　真人出手，附近的天地都为之一震，叶星虽然不是渡边英的攻击目标，但仅是因为站在紫山侯身边，也感受到了一股可怕的气息压制而来。

　　那可怕的气息无形无相，但却真实存在，让叶星感觉身上像是压了一件无比沉重之物，有一种站立不住要被压倒在地的感觉。

　　而紫山侯首当其冲，直接面临渡边英的气息压迫，感受到的压力肯定更重十倍，但紫山侯的脸色却是风淡云轻，一如往常。

　　“给我滚回去——！”

　　紫山侯一声大喝，刹那间全身星元运转，浑厚的星元以身体为弓身，凝聚成一把璀璨的强弓。

　　在这一瞬间，可怕的气机爆发，紫山侯一挥手，一支箭矢从他袖中，爆射而出，带着无比璀璨的光芒。

　　按道理，箭矢射出去，有一个威力增长的过程，在一定的射程之内，箭矢威力并不强大，容易被人抵挡，尤其是距离太过靠近，弓箭更是不如其他兵器来得方便。

　　所以，弓箭被划为远程兵器，近身战斗，肯定不如刀枪剑棍等近身兵器。

　　然而，到了紫山侯这里，却并不是这样。

　　首先，他虽然射出了箭矢，但他并没有用弓，而是以身体为弓，星元为弦，其次，箭矢一射出，就蕴含了可怕至极的力量。

　　渡边英刚刚冲至紫山侯前方，便有一支箭矢突然间向他爆射而来。

　　角度，极其刁钻，速度，极其迅速，威力，极其恐怖！

　　哪怕紫山侯击杀了东扶无敌侯，但渡边英身为星罡境的真人，也并没有将紫山侯放在眼里，武圣和真人之间，有着巨大的差距。

　　但是此刻，渡边英却瞬间变色。

　　这一箭来得太突然，渡边英根本来不及抵挡。

　　但作为真人，反应力何等灵敏，对于身体的控制那也是随心所欲，向前突进的速度瞬间一变，身后的星罡羽翅一震，身体便像一道流光一般，陡然间向后方飞退。

　　虽然箭矢的速度，比渡边英后退的速度更快，但是却也延长了箭矢射中他身体的时间，让他有足够的时间闪避。

　　后退中，渡边英身体向旁边一闪。

　　咻——

　　箭矢刹那间变幻了方向，也跟着渡边英的身体爆射而来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　渡边英刹那间变幻了四个方向，这才将箭矢彻底避过，箭矢追着渡边英的身体连续变幻三个方向，这才往回一折，被紫山侯收入了衣袖之中。

　　“你的箭道，竟然达到了随心三变的程度？”

　　渡边英在远处停下身体，声音中露出了震撼之意。

　　若非紫山侯只是巅峰武圣，而是和渡边英一样，是一位一星真人的话，就凭这随心三变的箭道造诣，就足以将渡边英射杀。

　　甚至，紫山侯若是半步真人，渡边英也不一定能闪避得了这一箭的攻击，可能会伤在这一箭下。

　　箭道的第一个境界是‘变化’，第二个境界是‘随心’，这点叶星听紫山侯说过。

　　变化境界的箭道，讲究的是力量技巧，在箭矢射出之时，便已经确定了轨迹。

　　而随心境界的箭道，射出的箭矢可随心念移动，比起力量技巧要高明得多，威力也更加强大。

　　箭矢射出去之后，可随心念移动，这是多么变态的箭矢攻击？几乎是避无可避。

　　尤其是紫山侯射出的箭矢，更是随着他的心念变了三次攻击方向，若非渡边英是一位真人，绝对躲不过这一箭的射杀。

　　渡边英对紫山侯不敢再有任何轻视之意，手中光华一闪，出现了一柄宝剑，剑身寒光闪闪，光华璀璨，非普通灵兵，而是一件中品灵兵。

　　紫山侯也同时手一抬，一把宝光璀璨的灵弓，出现在手中，同样是一件中品灵兵。

　　中品灵兵，比下品灵兵更容易引导星元，能够将武者的攻击力，提升至更高的程度。

　　下品灵兵，最多只可提升武者的三成攻击力，但中品灵兵，却是最多可提升六成攻击力，之间足足有着一倍的差距。

　　当然，这只是最多可提升的攻击力，随着武者的修为越高，自身等级超过了灵兵等级，灵兵提升的攻击力就越来越少了，最终更是完全无法提升攻击力，只能算是一件锋利的兵器而已。

　　比如渡边英，作为星罡境的真人，使用下品灵兵就已经无法提升攻击力，只能提升他攻击的锋锐度，中品灵兵，对应的是星漩境九重之下的武者，在渡边英手中也无法将攻击力提升到最高程度，只能够提升两成左右。

　　总而言之，如果两个实力相当的武者战斗，一个手中有下品灵兵，一个手中有中品灵兵，结果是显而易见的，有中品灵兵的武者，占有巨大优势。

　　可现在，紫山侯、渡边英使用的都是中品灵兵，但渡边英手中的中品灵兵，对他的攻击力增幅有限，而紫山侯作为巅峰武圣，正是能将中品灵兵的效果发挥到最大的时候，并且他的武器是一把弓，那力量就更恐怖了。

　　因此，两人都使用中品灵兵，反倒是紫山侯优势更大一些。

　　但是，仅凭这一点优势，想击杀真人，还远远不够。

　　而要保住这条星晶矿脉，渡边英等人，不得不杀，并且，不杀死对方，结果很有可能就是被对方杀死。

　　呼——

　　四周的温度陡然间急剧提升，紫山侯上空，突然间升起一团巨大的火焰星球，动用了星相之力。

　　上等星相——地火星！

　　刹那间，便有无数火属性的星力从地火星上垂落，笼罩紫山侯全身，紫山侯像是披了一层火焰盔甲一般，如同一个火焰使者，强大的力量形成了一股可怕的气机，向四面八方扩散，令人心悸。

　　见紫山侯的星相声势如此浩大，渡边英目光一凝，脸上露出了一丝严肃之意，但依旧透露着自信之色。

　　刹那间，渡边英上空，也同样星相显化，升起一颗巨大的星辰。

　　这颗星辰没有任何属性，看上去似乎和荒芜的普通星相差不多，但却绝对不是普通星相，因为此星相蕴含着恐怖的杀机。


第208章 紫山侯射真人

　　渡边英的星相，同样是上等星相——陀罗星！

　　陀罗星，蕴含着极其强烈的杀机，武者感应到陀罗星，修出的星元蕴含恐怖杀机，使得威力大大提升。

　　以性质论，陀罗星是一颗凶星，感应此星辰的武者几乎可以划入乱世妖星之列，只是，乱世妖星至少也相当于极等星相，陀罗星还达不到这样的档次。

　　何为乱世妖星？至少也要有乱世的实力才行，能成王者的武者，哪一个不是极等星相，所以，达不到极等星相级别，哪怕是凶星，也不能算是乱世妖星。

　　叶星的黑洞星相，可以吞噬他人天命，几乎是所有天才的克星，这样的星相，那才是真正的乱世妖星，也是最为恐怖的乱世妖星。

　　渡边英刚刚动用星相之力，紫山侯便出手了，中品灵兵紫霄弓张弓一射，一支黑色的箭矢便爆射而出。

　　黑色箭矢，是由可铸灵兵的灵金属锻造而成，射出之时，带着浑厚的火焰星力，燃烧出熊熊火焰。

　　眨眼之间，箭矢就彻底被火焰淹没，而火焰则化成了一只巨大的朱雀。

　　四象箭诀——朱雀箭式！

　　朱雀箭式虽是四象箭诀入门级就可施展的箭式，但会随着箭手的实力强大而威力更高。

　　并且，朱雀箭式的威力，受火焰星力的影响，紫山侯的地火星星相，正好提供了无穷无尽的火焰星力，将朱雀箭式的威力提升到了极限。

　　紫山侯射出的朱雀箭式，比四象箭诀小成的白虎箭式，威力更高一筹！

　　“剑斩天河！”

　　渡边英一声大喝，陀罗星的无穷杀机，刹那间被他融入剑势之中，一剑挥出。

　　刹那间，一道剑光如同匹炼，从他手中的灵兵宝剑中爆射而出，冲天而起。

　　斩天剑法，是东扶宗的镇宗绝技之一，是上品灵武，只有真人长老，或者是极其突出的核心弟子，才有资格学习。

　　这一剑斩出，劈天开地，似乎连天上的天河，都要斩成两断。

　　哗啦——

　　恐怖的剑光瞬间将火焰朱雀劈开，露出了里面的箭矢，随即便铛的一声脆响，箭矢瞬间被斩成两断。

　　“受死吧——！”

　　渡边英大喝，陀罗星无穷杀机坠落，融入渡边英体内，使得他整个人如同化成了一尊杀戮狂魔，透露着恐怖至极的气息。

　　咻——

　　剑光璀璨，分天开地，又是一招剑斩天河！

　　虽然渡边英的斩天剑法造诣仅是入门级别，但上品灵武的威力，恐怖非凡，却不亚于大成境界的中品灵武。

　　剑光直往紫山侯劈来，要将紫山侯如那天河一般，一斩两断。

　　在这一瞬间，紫山侯的双眼，突然间泛起了一层青光，并且青光旋转起来，化成了两个青色的漩涡。

　　极品灵武——青云之瞳！

　　虽然紫山侯修炼的，只是青云之瞳的上半部‘青瞳眼’，只相当于中品灵武的档次，但他已将‘青瞳眼’修炼到大成境界。

　　青瞳眼大成，是不可能控制真人的，但对于星罡星一、二重的真人，却还是有一点点影响思维的效果，尤其是星罡境一重的真人。

　　渡边英的修为，正好是星罡境一重，他并不知道紫山侯会青瞳眼，所以毫无防备，紫山侯又是突然间施展青瞳眼攻击，所以，渡边英瞬间中招。

　　眼前一晃，大脑在这一瞬间，出现了一阵空白。

　　这一招‘剑斩天河’失去了渡边英的控制，星元运转不及，威力顿时急速减弱。

　　嗖——

　　就在这一瞬间，紫山侯果断开弓射箭，箭矢如流星，向渡边英爆射而去。

　　渡边英作为真人，思维不可能受到青瞳眼太久的影响，也就是这么一瞬间的时间，错过了这一瞬间，等渡边英有了防备，精神警惕，青瞳眼就更影响不到他了。

　　黑色的箭矢射出，蕴含着恐怖的星元之力，刹那间，星元澎湃，化成了一条巨龙咆哮。

　　四象箭诀——青龙箭式！

　　这是四象箭诀的终极箭式，只有将四象箭诀修炼至大成境界，方能施展，威力极其恐怖。

　　并且，因为地火星星相的缘故，这条青龙上，还燃烧了一层火焰，使得威力更添三分。

　　破破破破破——

　　青龙箭式势如破竹，渡边英这一招‘剑斩天河’所造成的剑势，层层破灭。

　　一瞬间，剑斩天河这一招就被青龙箭式破了个一干二净，而青龙箭式，似乎势若雷霆一般，一条青龙瞬间冲向渡边英。

　　说时迟，那时快，也就是眨眼之间。

　　渡边英脑海中一白，刹那间便寒毛一竖，全身都打了一个激灵，精神一振，眨眼间，思维意识便恢复如常。

　　但就是这一眨眼的时间，战况已经发生天翻地覆的变化，他的攻势已无，而他，却已经处于紫山侯的攻势中，无法脱身。

　　渡边英的神色瞬间化为惊恐，星元急速运转，手中的灵兵宝剑瞬间挥舞起来，向箭矢劈去。

　　然而，仓促之间，渡边英哪能抵挡得了青龙箭式的强盛一击！

　　仅仅将青龙箭势破开一道缺口，渡边英手中的灵兵宝剑便已经被震开了一点位置，出现了防御漏洞。

　　咻——

　　箭矢依旧疾若流光，瞬间从那个防守漏洞中一闪而过，射向渡边英的咽喉。

　　这一箭的穿透力，何等恐怖，星罡防御瞬间被穿透，箭头射入了咽喉之中，从后颈射了出来。

　　强大的力量，带着渡边英连退数步。

　　哐铛——

　　灵兵宝剑掉落在地，他一手抓着穿透他咽喉的箭矢，一手指着紫山侯，眼中尽是不可置信之色！

　　“你……竟然……青……云……！”

　　渡边英艰难的发出几个声音，口中鲜血如涌，话未说完，身体便向后方一倒，已然气绝。

　　而紫山侯此刻也不好受，身体向后一退，脸色变得煞白，双眼眼角，流出了一丝鲜血。

　　用青瞳眼影响真人的思维，何等艰难，紫山侯完全是强行将青瞳眼运转到了极限，虽然影响到了渡边英，但也受到了严重的反噬。

　　很长一段时间，都没办法再施展青瞳眼。

　　并且，击杀渡边英的机会只有一次，紫山侯为了抓住这个机会，施展青龙箭式时为了将威力提到最高层次，也是强行将星元运转到了极限，射出这一箭，自身力量几乎虚脱。

　　“师父——！”

　　叶星见紫山侯一退，脸色一惊，顿时身影一闪，出现在紫山侯身后，将后者扶住。

　　此时，渡边英的尸体刚刚倒地，发出嘭的一响。

　　渡边英被射杀，跟随渡边英而来的五位武圣，完全吓傻了，直到此刻，才被渡边英倒地的声音惊醒，一个个魂惊胆丧。

　　“英长老……！”

　　五位武圣同声惊呼，但却没有一个敢前去渡边英身边，而是都控制黑羽鹰冲天而起，抓紧时间逃亡。

　　紫山侯虽然脸色煞白，身体力量接近虚脱，但此刻又强行运转星元，再次开弓。

　　这五位武圣都知道他施展了青云之瞳，不能让他们离开。

　　咻——

　　箭矢破空，如流光一闪！

　　紫山侯开弓一射，箭矢威力何等恐怖，射杀武圣，轻而易举。

　　并且，箭矢在空中出现了几个转折，眨眼间射杀了两位武圣，以及两只黑羽鹰。

　　但另外三只黑羽鹰，带着三位武圣，却是远远冲上了天空。

　　紫山侯二话没说，吞了一颗快速恢复星元的丹药，身体一跃而起，便上了紫焰鹰后背。

　　“守在这里！”

　　紫焰鹰冲天而起，紫山侯的声音传来，向那乘黑羽鹰逃跑的三位武圣追去。

　　无论是紫焰鹰，还是黑羽鹰，速度都非常快速，尤其是亡命飞逃的时候，黑羽鹰的速度更是发挥到了极限。

　　仅仅二十余个呼吸，紫焰鹰、黑羽鹰便已经飞至了叶星的清晰目力尽头，在天空中化成了几个黑点。

　　远远的，叶星感觉到前方的三个黑点有一个从天空中坠落了下来，而另外两个黑点，都是分开出两个方向逃亡。

　　又过了二十余个呼吸，远处天空中，就连黑点都看不到了。

　　叶星收回了目光，紫焰鹰速度虽快，但黑羽鹰亡命飞奔速度也不低，尤其是逃向了两个不同的方向，紫山侯要将两位武圣全部追杀至死，一时半刻恐怕回不来。

　　东扶宗！

　　先是宗门重点培养弟子紫川宇丧命！

　　没过多久，又是宗门第二天才弟子渡边城丧命！

　　现在，就连宗门的真人长老渡边英都命丧黄泉，代表着渡边英生命的感应阵法破灭了！

　　连续三件事，让东扶宗高层无比震动，就连东扶宗的太上长老渡边潭，都得知了消息，渡边潭无比愤怒，亲自率领两位真人长老、数位高级武圣，前往昆云山脉调查。

　　渡边潭曾是东扶宗宗主，是青云山脉南部六宗中第一流的强者，是一位三星真人。

　　如此人物出马，几乎可横行青云山脉南部六国。

　　昆云山脉！

　　紫山侯追杀东扶宗武圣，已经过去百息，叶星每隔十息左右，便目光远视，观望四周。

　　这时，遥远的天空，突然间一头紫焰鹰出现在叶星的视野。

　　叶星心中一惊，紫山侯虽然乘坐的也是紫焰鹰，但这头紫焰鹰前来的方向，似乎恰好和紫山侯追杀的方向相反！


第209章 故人

　　紫山侯在这么短的时间内，不可能绕一个大圈，从相反的方向回来！

　　所以，叶星视线中的紫焰鹰，并不是紫山侯所乘的那头紫焰鹰。

　　那么，紫焰鹰背后的武者，自然也不是紫山侯。

　　能够乘坐紫焰鹰的武者，就叶星所见，不是真人就是巅峰武圣，若来者是东扶宗人，他没有一点守住星晶矿脉的希望。

　　巅峰武圣，真人！这样的存在，叶星完全没有与之对决的能力，果断的撤离峡谷，在旁边一座山峰上躲藏起来。

　　很快，紫焰鹰近了，叶星看到了乘坐在鹰背的人，是一个中年男子，看上去年近四旬，面容端庄，温儒闲雅。

　　虽然他的身上没有什么凶息透露，但是叶星却有一种感觉，此人比起渡边英似乎更加可怕。

　　这种可怕，不是指此人的实力比渡边英更强，而是一种本能的预感，至于这股预感因何而来，叶星不知，似乎与武道无关。

　　中年男子控制紫焰鹰，直接向星晶矿脉所在的峡谷而来。

　　待距离再近一些，叶星目光一亮，原来紫焰鹰背，还有第二个人。

　　这是一个身穿红色衣裳的年轻女子，看上去十八九岁，叶星一看到她，神色便为之一怔。

　　他认得这个红衣女子，昔日，他和韦轻萱被风吹入地底洞穴，走了很久才出来，结果到了青云山脉深处，正是这个红衣女子，用黑羽鹰将他和韦轻萱送出了青云山脉。

　　虽说有过一面之缘，并且对方帮助过自己，但叶星却不敢现身。

　　如果对方是落星宗的人，叶星现身自然没问题，如果不是，为了星晶矿脉，可能会杀他灭口。

　　他和红衣女子，不过是一面之缘，并没多重的交情，可比不上一条星晶矿脉重要。

　　紫焰鹰在峡谷外落在地面，中年男子、红衣女子都从鹰背下来，观察了一下四周，微微蹙眉。

　　尤其是中年男子的目光落在渡边英的尸体上时，神色顿时一惊，几个快步，便来至了渡边英尸体旁边。

　　他显然认得渡边英，观察了一下渡边英的死因，而后，中年男子便往峡谷中走去。

　　叶星神色一讶，峡谷四周他已经布置了蛇蟠阵，这中年男子，竟然没有出手破阵，就走了过去。

　　只见中年男子每一步落下，都是在蛇蟠阵的阵法盲区，步步不差，蛇蟠阵对他而言，毫无作用，形同虚设。

　　叶星刹那间便反应过来，为什么他感觉这中年男子比渡边英更加可怕，现在他知道了，这中年男子是一位阵法师。

　　并且，是一位阵法造诣远远超过他的阵法师，所以，他的这种感觉是源于阵道对于阵法高手的威胁感。

　　中年男子进入峡谷，很快便出来了。

　　红衣女子已经将渡边英的中品灵兵宝剑捡在手中，向中年男子走去，道：“爹，这人是谁？竟然使用中品灵兵！”

　　中年男子说道：“东扶宗长老，渡边英，是个一星真人。”

　　红衣女子讶道：“一星真人被人射杀在此？是谁下的手？”

　　中年男子缓缓摇头，道：“我先布置阵法，彤钰，注意观察四周。”

　　红衣女子点了点头。

　　中年男子随手一挥，星罡如刃，横扫而出，劈出数十丈，刹那间便将叶星所布置的蛇蟠阵，全部都毁得一干二尽。

　　然后，中年男子便开始布阵，他的布阵手法十分高明，并且使用了阵法材料，大大加快了他布阵的速度。

　　叶星在暗中观察，甚至用超脑扫描，中年男子的布阵手法，清清晰晰的出现在叶星脑海之中。

　　一比较，叶星便判断得出来，这中年男子的阵法造诣比起古天殇都还要高出许多，古天殇是二级阵法宗师，那么，这中年男子显然是一位三级阵法师。

　　三级阵法师，整个落星宗只有一个，叶星听古天殇说过，好像是叫什么林风华！

　　叶星心中忍不住猜测，这个中年男子，会不会是林风华？如果是，那他和红衣女子就都是落星宗的人。

　　林风华布置的阵法覆盖了峡谷一半的时候，紫山侯回来了。

　　“叶星……！”

　　远远的，紫山侯便看到峡谷附近多了一只紫焰鹰，还多了两个人，大声喊道。

　　紫山侯一回来，叶星便心安了，从躲避处走了出来，身体闪烁间，便到了山峰之巅，向紫山侯招手：“我在这里。”

　　红衣女子的目光，被两人的声音所吸引，看了过来，中年男子也停下了手中的工作。

　　两人都微有讶色，显然没想到，旁边的山峰中，竟然还躲藏了一位武者。

　　紫山侯乘紫焰鹰到来，向叶星招了招手，便落在了峡谷旁边，从鹰背上一跃而下。

　　随即便向前方的中年男子行了一礼：“紫山侯华天锋，拜见林长老！”

　　林长老？

　　这中年男子，是落星宗长老？

　　并且还是姓林，更是一位三级阵法师，正赶过来的叶星瞬间便明白了，原来他就是古天殇说起过的三级阵法师林风华！

　　紫山侯行礼后，便对叶星说道：“这位是林风华长老，是本宗的三级阵法师，这位红衣姑娘是林长老的爱女林彤钰，是本宗内门第一弟子，是你师姐。”

　　叶星还没说话，林彤钰便看着紫山侯惊呼出声：“紫山侯，那东扶宗长老渡边英，竟是你射杀的么？”

　　紫山侯点点头：“拼了老命，侥幸将其射杀，若是重来一次，渡边英不心存轻视，而是精神警惕，他未必会死在我手上，甚至有可能死的是我！”

　　紫山侯说的是实话，但林风华、林彤钰父女的目光中却都有惊异之色，武圣射杀真人，这是何等的战绩？

　　青云山脉南部，不知道多少年，都没有出过这等战力逆天的人物。

　　不管侥幸也好，运气也罢，武圣射杀真人，就是一件了不起的事。

　　这时，叶星走向前来，向林风华、林彤钰先后行礼：“弟子叶星，拜见林长老，见过林师姐！”

　　林风华打量了叶星一眼，道：“你叫叶星？”

　　林风华早已经听说了叶星的名字，他在青云山脉中，带女儿林彤钰追杀一头灵妖，助林彤钰突破星漩境四重，成为中级武圣。

　　灵妖，是一种罕见至极的妖兽，与其说是妖兽，不如说是药材，因为，灵妖可助武者提升修为，突破境界。

　　但灵妖速度极快，很不好抓，林风华和林彤钰在青云山脉中追一头灵妖追了好几个月，最终才用阵法将灵妖困起来。

　　在追捕灵妖最紧要的关头，林风华收到了古天殇的传讯，听说宗门新收的弟子中，有一位阵法天赋相当妖孽的绝世天才，古天殇说自己的阵法造诣不够做那阵法天才的师父，要林风华速回宗门，亲自教导那阵法天才。

　　不过，林风华追捕灵妖正在紧要关头，没有急着回宗。

　　最终，林风华将灵妖抓捕，让林彤钰的修为，成功突破了星漩境四重。

　　按落星宗规矩，四星武圣，就可以晋升为核心弟子，这时林风华便带林彤钰返回宗门，但还没出青云山脉，便收到了宗门传讯，有宗门弟子在昆云山脉发现了星晶灵脉，要他速速前去在星晶灵脉四周布置阵法，将星晶灵脉抓在落星宗手中。

　　于是，林风华便带着林彤钰过来了，他们离昆云山脉的距离并不远，紫焰鹰的速度又快，收到宗门传讯后没过多久，便来到了这里。

　　古天殇在传讯中，可是一而再，再而三的强调过，叶星是阵道的绝顶天才，有成为四级，甚至是五级阵法师的潜力，所以，林风华对于叶星这个名字，印象深刻。

　　叶星点头：“是！”

　　林风华眼中露出惊色：“你是跟古天殇学习阵法的叶星？”

　　叶星再次点头：“是！”

　　林风华眼中惊色更浓：“刚才那个二级的蛇蟠阵，是你布置的？”

　　叶星继续点头：“是！”

　　林风华眼中的惊色化为震撼：“你以前没有学习过阵法，就是因为跟古天殇学了两个多月，就成为了二级阵法师？”

　　见林风华长老如此震撼，叶星心中是有点得意的，心情愉悦，当然，他没有表现出来。

　　心中得意、高兴是人之常性，但脸上得意那就有点得意洋洋了。

　　传讯珠每传送一次讯息，要消耗不少星罡，古天殇只是半步真人，体内星罡不足，并没有对林风华解释太清楚叶星的阵法天赋，只是一再强调，叶星是阵法天才，绝顶的阵法天才，天赋极其妖孽！

　　但林风华没亲眼见证，自然没有太放在心上。

　　现在得知叶星两个多月便成二级阵法师，着实吃惊不小。

　　林风华身为一名三级阵法师，自己就是一名阵法天才，他很清楚两个多月成为二级阵法师是什么概念，比起他都要高出许多许多。

　　整个青云地区，从来没有出现过如此妖孽的阵法天才，甚至，他这辈子，也没有听说过。

　　林风华惊叹地说道：“你果然是个阵道妖孽，古天殇说的一点都没错……！”

　　叶星讪讪的一笑。

　　紫山侯也露出了会心的笑容，叶星越出色，他这个做师父的，心中便越高兴。

　　而此时，林彤钰则是脸色有些古怪的盯着叶星看，怎么看都觉得有点眼熟。


第210章 林师

　　看了叶星半晌，林彤钰才露出了恍然大悟之色，一声惊呼：“原来是你？”

　　显然，林彤钰认出了叶星！

　　对于叶星，林彤钰的印象是很浅的，那时叶星才是五重武者，对于身为武圣的林彤钰而言，完全是微不足道的人物，带叶星和韦轻萱离开青云山脉，只不过是林彤钰心地善良，随手帮了两人一把。

　　对于韦轻萱，林彤钰的印象比较深刻，因为韦轻萱的美貌实在是太令人惊艳，林丹钰自己就是一个美女，许多落星宗弟子，更是称她为落星宗第一美女，但她自认为，她的容貌和韦轻萱相比，还略有不及。

　　女人对于容貌是非常在意的，所以，容貌惊艳的韦轻萱在林彤钰脑海中印象深刻，而叶星，虽然也相貌堂堂，但绝对算不上是帅得令人惊艳，因此，林彤钰没放在心上。

　　所以，林彤钰初看到叶星，根本没认出来。

　　但林彤钰将叶星和韦轻萱带出青云山脉就是半年多前所发生的事，林彤钰还记得，因为被叶星的阵法天赋所吸引，而专注的看了叶星一阵，结果越看越眼熟悉，想了起来。

　　林彤钰这时才想起叶星，但叶星却早已认出林彤钰，道：“昔日多谢林师姐相救。”

　　“不过是举手之劳而已，不足挂齿，那位和你一起离……噫？”

　　林彤钰对韦轻萱印象深刻，正想询问一下韦轻萱的下落，突然间一声惊呼，这时她才反应过来，叶星现在的修为，比起大半年前，有了令人难以置信的变化。

　　林彤钰的声音陡然间加重，充满震撼：“你竟然已是二星武圣？仅仅半年多的时间，你竟然从星淬境五重，修炼至了星漩境二重？”

　　星淬境五重到星漩境二重，中间隔了五个境界，并且，还有一个星淬境到星漩境的大跨越！

　　这等修炼速度，哪怕林彤钰是九星橙命的天才，都感到震撼，惊诧！

　　一旁的林风华，也露出了惊异之色，即便是作为星罡境的真人，并且他还是一星黄命的天才，也不禁为之惊心。

　　紫山侯显然不想让叶星显得太过出众，道：“叶星也是有诸多机缘造化，才走到这一步，尤其是突破星漩，成为武圣，是因为吸收了这条星晶矿脉中的星晶灵乳，这才成为武圣，并且一股作气，修为突破至了星漩境二重，就是今日之事。”

　　紫山侯的意思很明显，叶星之所以修为提升得这么快，是因为机缘造化，尤其是突破星漩，成为二星武圣，都是今天发生的事。

　　所以，大半年的时间，其实叶星只从星淬境五重修炼到了半步武圣而已，其间也是因为有其他的机缘造化，才提升得如此之快。

　　说完顿了顿，紫山侯又解释一句：“叶星的天命很低，才是二星天命而已，他能够成长如此之快，全靠机缘，以及努力！”

　　这么一说，林风华和林彤钰，便不再觉得叶星妖孽绝世了，原来是有机缘造化，并且才是二星天命的修炼天赋，可见若是没有机缘造化，叶星此生的武道成就非常低。

　　若是他们知道，叶星的天命现在已经提升至九星橙命，不知该做何设想？

　　“二星天命，这的确是太低了，看来他的武道天赋，远远比不上阵道天赋，应该专修阵道才对啊！”

　　林风华感叹一句，和古天殇几乎是一模一样的观点。

　　不过，他比古天殇却要开明许多，对于叶星愿不愿意专心学习阵道，并不强求，这得看个人兴趣。

　　所以，林风华感叹的这一句，并不是规定要叶星怎么样，只是一句感叹，一个意见而已。

　　说完，林风华便话语一变，向紫山侯看了过去：“紫山侯对叶星的事知之甚多？”

　　紫山侯，自从被落星宗外放到地方，便一直非常低调，林风华虽然看上去和紫山侯年纪差不多，但实际年龄要大了一倍左右，紫山侯还是落星宗弟子时，林风华就已经是落星宗的内门长老，他对于紫山侯的事情知道得很清楚。

　　按道理，紫山侯不应该对叶星的事，知道得如此清楚才对，叶星的成长是因为有经历了机缘造化，如果与叶星关系不亲密，这些事不太可能知道。

　　紫山侯倒是没有对林风华隐瞒他和叶星的关系，道：“叶星是紫山郡人，精于箭道，他在紫山学院时，我收了他做箭道传人。”

　　“原来你们是师徒？”

　　林风华点了点头，道：“华天锋，你可真有眼光！不过，他的阵道天赋更是妖孽，我若收他为阵道弟子，你不会有意见吧！”

　　在宗门之中，师徒的身份，并不一定一个是宗门长老，一个是宗门弟子，随着年纪的增长，修为的提升，弟子也会变成长老。

　　真人长老，对于宗门而言，辈份是一致的，都是宗门长辈，但是，私下里，辈份却并不一致，有可能，某位真人长老，是另一位真人长老的师父。

　　所以，论私下的辈份，林风华比紫山侯要更高一辈，因为紫山侯是落星宗弟子的时候，要风华就已是内门长老。

　　但是，就宗门而言，紫山侯现在也是宗门长辈，他的弟子，照样可以被林风华收为弟子，这并不算乱了辈份，只不过，师徒关系对于武者而言，是很重要的关系，弟子要另拜师父，这得需要原本的师父同意才行。

　　对于叶星的阵法天赋，紫山侯也为之惊诧，林风华是落星宗唯一的三级阵法师，他愿意教叶星阵法，紫山侯不可能反对。

　　林风华虽然只是一星真人，但作为落星宗的唯一的三级阵法师，在落星宗的地位非常超然，哪怕宗主见了也得客气接待。

　　并且，林风华还是落星宗太上长老林修远的儿子，这身份更是让他在落星宗十分显赫，若叶星被林风华收为弟子，那也会成为落星宗的重要人物，这对于叶星的安全，大有保障。

　　紫山侯抱拳道：“林长老愿意传授叶星阵道，这是叶星的福气，我怎会有意见？当然是全力支持。”

　　说完又对叶星说道：“叶星，林长老是本宗唯一的三级阵法师，阵法造诣极高，你若想在阵道上有成就，跟林长老学习阵道，是佳方法，当然，学不学阵法，得看你自己的意愿，你不愿，就谢绝林长老的好意，你若愿意，那就拜林长老为师，从今往后，听从林长老教诲。”

　　武者一生，不一定只拜一个师父，有一些天才武者，修为不段的超越别人，最终连师父的修为也超越，为了走向武道更巅峰，就需要拜更高修为的强者为师，继续学习。

　　所以，拜多个师父，对于武者而言这是正常的。

　　以常规而言，第一任师父的地位是亲近的，一日为师，终身为父，如果说师父如父亲一般，那么，第一任师父就是亲爸，而以后的师父则只能算是义父。

　　如果第一任师父和第二任师父有分歧，从道理上来讲，徒弟应该听第一任师父的。

　　当然，究竟听谁的，还得看徒弟的心意，有的人连亲爹亲妈的话都不听，何况是师父，只不过，若是不听，甚至是与师父对着来，那就会落得一个大逆不道的欺师之名，就如同对父母不孝一般，会受武道中人唾弃。

　　叶星当然是愿意跟随林风华学习阵道的，只有在林风华这里，才学得到三级阵法，但是，若他和古天殇一样，要他舍弃武道，全心全意学习阵道，这是叶星万万不能答应的。

　　所以，叶星没有急着向林风华行徒弟礼，道：“林长老愿意教我阵道，弟子荣幸之至，但弟子一心向武，若学阵道最多可抽出一半的时间，林长老若同意我花一半的时间学习阵道，弟子愿尊林长老为师，跟林长老学习阵道，若林长老要我全部时间都钻研阵道才肯教我，那弟子……不学也罢！”

　　林风华闻言，哈哈一笑，道：“叶星，你肯定是被古天殇这个阵痴给吓到了是吧，阵法师并不是都像他一般，一辈子都钻石在阵法里面的，他那叫阵痴，跟我学习阵道，不在于时间多少，只在于用不用心，有没有天赋，以及有没有兴趣，一个强大的阵法师，是需要时间来学习，但时间并不是最重要的原因。”

　　林风华把话说得如此直白，叶星自然不再犹豫，向紫山侯看了一眼，见紫山侯点头之后，便向林风华跪拜在地，行拜师之礼！

　　“弟子叶星，拜见林师！”

　　对第二任师父的称呼，也是叫师父，但是，当第一任师父在场的时候，师父就是第一任师父的专称，这是对第一任师父的尊敬。

　　对其他师父，只能称姓，然后在后方加上师字，称之为某师，林风华姓林，就称之为林师！

　　林风华手一一挥，一股大力便将叶星托了起来，道：“好！为师还要在此布置阵法，抵御东扶宗的强者，你先在此看着，待我布阵完毕，你和彤钰、紫山侯便立即离开此地，近些日子，我要在此抵御东扶宗，不会回宗，待宗门完全将星晶灵脉拿在手中，我会回落星宗，将你收为亲传弟子！”


第211章 半月入门

　　没过多久，林风华便将三级防御阵法‘天罡阵’完全布置！

　　作为防御阵法，天罡阵承受攻击的能力是非常强大的，初级真人基本攻不破！

　　要保住星晶矿脉，不是要杀多少人，而是要将星晶矿脉抓在手中，不让东扶宗夺走。

　　所以，防御阵法，必须布下。

　　在布置了防御阵法之后，林风华还会在布置杀阵、幻阵等阵法，仅仅一个阵法，还不足以抵挡住整个东扶宗，必须要布置连环阵，靠多个阵法抵抗，可防可攻。

　　有了天罡阵，林风华便不再让叶星等人留在这里，一条星晶矿脉，绝对会引起东扶宗的大举入侵，这里在接下来的时间不太平，若不趁走抽身，很长一段时间，将难以脱身。

　　东扶宗难以攻破阵法，将星晶矿脉据为己有，但可以切断星晶矿脉与落星宗之间的往来，到时候，除非是宗门中顶尖的人物，否则谁也不能往返于星晶矿脉与落星宗！

　　有天罡阵防御，叶星等人知道林风华安全无忧，便和紫山侯、林彤钰一同乘紫焰鹰退走。

　　林风华的紫焰鹰，则被林风华带入了天罡阵中，虽说天罡阵不太可能被初级真人攻破，但东扶宗人多势众，万一出动的力量足够强，将天罡阵攻破了，林风华就得乘紫焰鹰逃走！

　　紫焰鹰速度极快，不到两个时辰，便已经回到紫山郡城，此时已近黄昏。

　　林彤钰在紫山侯府住了一晚，第二日便启程，返回落星宗而去，叶星则在紫山侯府留了下来。

　　林风华要过一段时间，才回落星宗，叶星正好趁这段时间，跟紫山侯学习箭术。

　　灵武的修炼难度极大，虽然叶星拥有超脑，学习能力是其他武者的千百倍，但若有师父传授经验，那自然是能够让他少走很多弯路，大大节省他的时间。

　　尤其是叶星从来没有学过灵武箭术，现在一学就学中品灵武箭术，难度极大，这时候，师父的经验，极其重要。

　　灵武之所以难度高，是因为灵武讲究的不仅仅只是武学技艺，还有武学领悟，超脑可以帮武学技艺的忙，但很难帮上武学领悟的忙！

　　每日，紫山侯都教导叶星四象箭诀，叶星起初，进展甚慢，不堪领会，但是，两日后叶星灵机一动，在学习四象箭诀的时候，将射手座星相释放出来。

　　射手座星相是箭手的终极星相，在射手座星相的星力笼罩下，叶星对于弓箭的悟性，果然大大提升。

　　如此一来，超脑提升四象箭诀的技艺，射手座星相提升四象箭诀的领悟，叶星对于四象箭诀的学习，简直一日千里！

　　仅仅半月，叶星便成功将四象箭诀学会，达到了入门级，可以施展防御箭招——玄武箭式、朱雀箭式！

　　紫山郡，望城坡！

　　紫山侯目光惊诧，仅仅半月，叶星便学会了四象箭诀，这着实令他震惊。

　　他当初得到四象箭诀，已是中级武圣，但用了足足半的时间，才将四象箭诀修炼到入门级别。

　　半年和半个月，之间的差距，实在是太大了！

　　叶星是运用射手座星相后，四象箭诀的修炼才一日千里，这让紫山侯连连感叹射手座星相的强大，当然他不知道的是，叶星脑袋中的超脑，也是叶星仅仅半月便将四象箭诀修炼到入门的重要原因。

　　光有领悟，技艺不行，那也不可能射出朱雀箭式、玄武箭式，所以，超脑提升技艺的修炼速度，也是至关重要的。

　　“叶星，你对箭道的修炼，超乎我的意料，我原以为你要两三个月，才能将四象箭诀入门，结果你仅用了半个月……！”

　　紫山侯走到叶星面前，语气中带着惊叹，“师父领进门，修行在个人，四象箭诀我只能教你到入门级别，该教的我都已经教了，往后你就像现在一样练习就是，最终成就如何，就得看你自己的坚持！”

　　叶星谦虚的道：“是师父教得好！”

　　紫山侯淡然一笑，叶星此话有马屁之嫌，但他听了很高兴，至少证明叶星不是一个有一点成就就洋洋得意，自大狂妄的人。

　　一笑过后，紫山侯话峰一转：“叶星，你可知我落星宗的由来？”

　　叶星作为落星宗弟子，这个问题自然是知晓的：“听说是七百多年前，天落星辰，砸在了现在的落星宗所处之地，落下的星辰带着一个空间秘境，本宗创始祖师在里面获得上品灵武传承‘落星诀’，修成四星真人，开宗立派，于落星之地建立了落星宗！”

　　紫山侯点点头：“不错！本宗之所以能够成立，便是因为有上品灵武传承‘落星诀’，而落星诀又是来自于落星秘境，所以，落星秘境才是本宗能够立世的根本原因。”

　　叶星点头，安静的听着，紫山侯讲到落星秘境，必有原因。

　　紫山侯接着道：“落星秘境，是本宗的一处宝地，有如青云古地之于青云门！因为落星秘境每开启一次，便需要消耗大量的能量，如果能量耗尽，落星秘境便会彻底消失，经宗门先祖研究，需要以聚星阵法供养落星秘境能量，每供养三年，方能开启一次，两月之后，便是落星秘境再一次开启之时……里面有强大的灵武传承，有强大的灵级武学，或者是灵兵利器、各种宝物！”

　　叶星明白了：“师父，你的意思是要我进入落星秘境？”

　　紫山侯点头：“不错，落星秘境中的好处，几乎不下于青云古地，你若是错过了这个机会，还要再等三年才能进入，所以，这一次一定要争取，不过，落星秘境不是那么好进的，宗门规定，只有核心弟子才能进入落星秘境，这是对核心弟子的培养，不过，你作为林长老的亲传弟子，若是能够在落星秘境开启之前击败一位核心弟子，林长老让你进入落星秘境，不是什么难事。”

　　只有成为四星武圣，才能成为核心弟子！

　　击败一位核心弟子，代表着至少击败一位四星武圣！

　　叶星很有压力，他还没有与四星武圣交过手。

　　虽然叶星射杀的渡边城，有击败四星武圣的战绩，但渡边城只是击败了最弱的四星武圣。

　　并且，叶星击杀渡边城，可是底牌全出，两种星相都用上了，而在宗门之中击败一位核心弟子，那可不能暴露自己的星相。

　　所以，叶星不能动用星相之力，这大大限制了叶星的实力。

　　不使用星相之力，叶星的实力离渡边城还有很远的距离，想要击败一位四星武圣，几乎不可能。

　　但是，要想进入落星秘境，却也必须击败一位核心弟子不可，否则，宗门已经立下规矩，只有核心弟子可进，你比不上核心弟子，凭什么进？

　　并且，宗门的规矩是四星武圣可以成为核心弟子，而不是说拥有四星武圣的实力就可以成为核心弟子，所以，哪怕叶星拥有四星武圣的实力，但不是核心弟子，进入落星宗也是违反了宗门规矩。

　　若叶星在落星宗没有后台，击败了四星武圣，击败了核心弟子，那也进不了落星秘境！

　　但叶星现在有后台。

　　紫山侯是他的师父，这点对于落星宗而言，算不上后台，但林风华是他的师父，这绝对是一个牛逼大后台！

　　太上长老的儿子，落星宗的唯一三级阵法师，在落星宗除了太上长老林修远还能压林风华一头，其余的人，论地位、论威望都无法与林风华相比。

　　哪怕是落星宗主，也压不住林风华，也得对林风华客气三分。

　　作为林风华的亲传弟子，只要能够胜过核心弟子，哪怕修为没到四星武圣，进入落星秘境，那不就是林风华一句话的事？

　　所以，叶星能否进入落星秘境的关键，就是能否击败一位核心弟子，若是叶星没这个实力，哪怕林风华在落星宗地位超然，也不能为了叶星而破坏宗门规矩。

　　短短两个月，不使用星相之力，他能够击败四星武圣吗？

　　这的确很难，叶星也感到压力很大，但叶星却有信心，并且斗志高昂！

　　至少，他有入门级的四象箭诀，这相当于大成境界的下品灵武威力，甚至还要更胜一筹，哪怕不使用星相之力，他射出的箭矢也是极为强大。

　　并且，他发现了星晶矿脉，并且，半个月过去，星晶矿脉已经有了归属，在林风华的重重阵法之下，东扶宗最终没有将矿脉攻下来，无功而退，星晶矿脉，已归落星宗所有，所以，叶星拥有一万贡献点。

　　这一万贡献点，可以兑换灵武，若是能够兑换到中品灵武，学到入门级，这对于战胜四星武圣，又有了一大把握。

　　并且，最为关键的是，黑洞星相可以辅助修炼，提升修炼速度，而他现在又是九星橙命的天命，若有修炼资源，修炼速度一定非常快。

　　他在青云山脉中，获得了一些灵药，若是让宗门的炼丹师帮他炼成丹药，在灵丹服用，他的修为提升则更是会一日千里。

　　如果在落星秘境开启之前，他的修为突破了星漩境三重，那击败一名核心弟子，更是万无一失！


第212章 内门

　　四象箭诀达到了入门级，叶星离开了紫山郡，回到落星宗。

　　这半个月，叶星虽然人在紫山郡，但是名字，却是已经在落星宗传开，哪怕是在内门之中，都已成为一个名人。

　　因为，叶星发现了一座星晶矿脉，并且，落星宗守住了星晶矿脉，因此，叶星获得了一万宗门贡献点。

　　同样获得一万宗门贡献点奖励的，还有楚惊月，她和叶星一样，同样名扬落星宗内门。

　　一万宗门贡献点，可真是不少，按宗门规矩，五百贡献点，就可以兑换一种下品灵武！

　　一万点，可以兑换二十种下品灵武。

　　由此可见，一万贡献点，的确是一笔巨款！

　　别说是内门弟子，哪怕是核心弟子，拥有上万贡献点的都基本没有。

　　别说是拥有上万贡献点，累积超过上万贡献点的核心弟子都没几个，而叶星、楚惊月这两个外门弟子，就这么‘轻而易举’的获得了一万贡献点，在他们看来，这简直就是天上掉馅饼，砸在了两人头上。

　　他们认为叶星和楚惊月是轻而易举获得了一万贡献点，却没有想过。如果是他们在昆云山脉那个离东扶宗非常近，而离落星宗非常遥远的地方发现一条星晶矿脉，究竟能不能保得住？

　　对于横财，大多数人向来眼红，向来嫉妒，一万贡献点，那是一笔巨款，在众弟子看来，叶星、楚惊月是获得了一大笔横财。

　　并且，叶星、楚惊月还因为星晶矿脉中的星晶灵乳，修为突破至星漩境，一步登天问鼎武圣，成为落星宗内门弟子，这更是让众弟子觉得两人都走了狗屎运。

　　对于两人的横财，众弟子眼红、嫉妒，对于两人成为武圣的原因，众弟子认为是运气，所以，对于叶星两人，众弟子是非常鄙视的。

　　叶星在紫山郡，自然是感受不到落星宗弟子对他的鄙视，而楚惊月率先回到宗门，却是真真切切的感受到了。

　　当然，美女是有优势的，不少内门弟子见到楚惊月本人后，都化黑为粉，这些自然是男弟子。

　　女弟子对于楚惊月的美貌谈不上喜欢，甚至这也能成为嫉妒的原因之一，因为，楚惊月在女弟子中，是很不受欢迎的。

　　直到一件事情的发生，这才有所改变。

　　落星宗长老，掌教夫人华天姝，收楚惊月为亲传弟子，一瞬间便将楚惊月的地位提升至了内门弟子之上。

　　长老亲传，这几乎是核心弟子才有的待遇，数百内门弟子中，能够成为长老亲传的，寥寥无已，也只有内门前十有这个希望，前十之外，能够成为长老亲传的，如凤毛麟角。

　　楚惊月纵然只是一星武圣，但成为长老亲传，地位自然远非普通内门弟子可以相提并论，绝大多数内门弟子都只有仰望的份。

　　人的嫉妒是有限度的，当一个人的高度达到某些人需要仰望的地步，那么，嫉妒很容易变成羡慕！

　　楚惊月，便是完成了被人嫉妒到被人羡慕的转变。

　　至于她为何会被华天姝长老收为亲传弟子，楚惊月一头雾水，华天姝只收了两位亲传弟子，大弟子何红娇，八星橙命，二弟子甄囚寺，七星橙命，而楚惊月，才是普通凡命的九星天命，连一星橙命都不是。

　　这样的天命，日后在星漩境的修炼，举步艰难，每提升一个境界，都需要付出比别人多许多倍的努力，资源，甚至是需要机缘造化。

　　按道理，她这样的资质，是不应该被长老收为亲传弟子的，她一没天赋，二不是华天姝的亲戚，所以，她成为长老亲传，别说众内门弟子惊讶，哪怕是楚惊月自己也都感到惊讶。

　　但不管怎么说，能被长老收为亲传弟子，这就是天大的喜事，楚惊月心中是十分高兴的。

　　因为楚惊月成为了众内门弟子仰望的存在，所以，两个大发横财，大走狗屎运的被眼红、被嫉妒者，就只剩下叶星一人，继续被众内门弟子鄙视。

　　叶星没有回宗，林风华因为落星宗初得星晶矿脉，拿在手中还不稳固，依旧在矿脉之地，所以，落星宗的内门弟子没有人知道，叶星已被林风华收为亲传弟子。

　　叶星回落星宗，先回的是外门第二峰，因为他的修为已经突破星漩境，成为武圣，他一回宗门人事堂登记，便被转为内门弟子，当日，叶星便搬入了落星宗内门。

　　落星宗，两个分堂最为热闹，一个是事务堂，一个是宗务堂。

　　事务堂对内，落星宗一切大小事务，基本都由事务堂解决，宗务堂对外，一切宗门任务，基本都由宗务堂解决。

　　叶星要领取自己的宗门贡献点，就得前往事务堂。

　　内门，事务堂，不少内门弟子来来往往。

　　叶星这个陌生的面孔走进来，不少内门弟子都打量了他一眼，随即便移开了视线。

　　内门弟子数量数百，这么多人不可能每一个人都认识，每一小拨人都有自己的小圈子，对于不认识的，很少与之交流。

　　叶星进入事务堂后，在选了一条相对人数较少的队伍，排在最后面。

　　没过多久，前方的弟子已经办完事情离去，而他后面，又有新来了几个内门弟子在排着。

　　“有什么事？”里面的执事扫了叶星一眼，淡淡地说道。

　　叶星看了一下这执事的胸牌，名叫樊刚，扫描了一下他的修为，是位五星武圣。

　　叶星将自己的内门身份牌递了过去，道：“领取贡献点！”

　　樊刚接过身份令牌，下意识地问道：“姓名，领多少贡献点？”

　　姓名在身份令牌上是有的，多少贡献点，也是可以通过身份令牌查出来的，所以，樊刚这明显是多此一问。

　　不过，既然对方问了，叶星也没有装作没听见，道：“叶星，领一万贡献点！”

　　唰——

　　叶星这话一出，整个事务堂中所有的内门弟子，目光整齐划一的便向叶星扫了过来。

　　起初看到叶星，因为不认识，没有哪个内门弟子多看他一眼，现在听到他自称叶星，所有人的目光都聚焦在他身上，可想而知，现在内门弟子中，不认识叶星的恐怕真的是极其稀少。

　　叶星的感应何等灵敏，立即便感觉到了众人的目光，转头扫视了一眼，发现众人看向他的目光中，都带着鄙视之色。

　　以及羡慕、嫉妒之色！

　　正因为羡慕，所以嫉妒，正因为嫉妒，所以鄙视！

　　“他就是叶星？”

　　“年纪看上去似乎不大？”

　　“他不是刚刚因为吞服了星晶灵乳而成为武圣么，怎么都已经是二星武圣了？”

　　“一万贡献点啊，这小子真是被天上掉下来的馅饼掉下来砸中了，这狗屎运，啧啧……！”

　　……

　　众内门弟子顿时小声议论起来。

　　叶星听力灵敏，众弟子的小声议论，他都听了个七七八八，心中不禁好笑。

　　天上掉馅饼？

　　狗屎运？

　　这是运气没错，但只归根于运气，那就大错特错了。

　　换作任何一位内门弟子，发现了那条星晶矿脉，恐怕都只有被东扶宗夺走的结果。

　　因为，哪怕是最先到矿脉之处的紫川宇五人，也不是落星宗哪个内门弟子能够全部击杀得了的，一旦逃脱一个，那么，用不了多久便有东扶宗大量强者前来，若是林风华还没到来之前，星晶矿脉就已经被东扶宗抢夺在手，东扶宗近线作战，落星宗肯定没有再夺回来的希望。

　　因为，东扶宗的实力，比起落星宗要更强一筹，和灵月宗一样，宗门之中也是有两位三星真人，而落星宗，只有林修远一位，并且年岁已高。

　　落星宗除了抢先一步用阵法护住星晶矿脉，再无其他任何方法或是方式，能够将星晶矿脉抓在手中。

　　叶星没有理会众内门弟子，而是朝目光惊诧的樊刚执事挥了挥手。

　　樊刚曾经也是内门弟子，他非常清楚，一万贡献点是多么的贵重，足够兑换二十种下品灵武。

　　甚至……可以兑换两种中品灵武！

　　对于落星宗这个档次的宗门而言，上品灵武，极其稀少，基本都是镇宗之宝，能够有资格学习的人很少。

　　所以，凭贡献点能够兑换的最高武学，就是中品灵武。

　　一种中品灵武，就足以让无数武圣为之疯狂，两种中品灵武，那更是价值无可估量。

　　内门弟子，学了中品灵武的，一个都没有，甚至，就连核心弟子中，学了中品灵武的，数量也不多，而叶星，刚入内门，却可以用贡献点兑换两种中品灵武学习。

　　这，令人何等羡慕？

　　哪怕是核心弟子，都对一万贡献点非常动心。

　　当然，没有人觉得，叶星会拿一万贡献点，就兑换两种中品灵武便花光了。

　　正常来看，叶星现在的修为太低，学习中品灵武的难度极大，学一种中品灵武，连入门都入不了，学了也无法使用，等于白学。

　　所以，按正常人的思维，应该是先兑换下品灵武，兑换修炼丹药，只留下五千贡献点，放在日后修为高了，下品灵武境界高了之后，再兑换中品灵武学习。

　　而叶星显然和绝大多数人不同，当他在事务堂领到一万贡献点之后，便往落星宗武阁而去。

　　目的，便是挑选中品灵武！


第213章 叶星的选择

　　落星宗，武阁！

　　武阁长老顾英昭再次看到叶星，满脸惊诧。

　　一是因为叶星炼成了纯元功，二是因为叶星已成二星武圣，三是因为叶星发现了一条星晶矿脉，声名赫赫！

　　上次叶星选择纯元功的时候，武阁长老还对叶星进行劝阻，说纯元功难以学成，能够炼成纯元功的人，落星宗百年难出一个。

　　现在想想，武阁长老自觉有些汗颜。

　　武阁长老脸上露着微笑，相比上次显得更加和蔼可亲：“叶星，这次前来武阁，可是要选择灵级武学么？”

　　叶星点头。

　　武阁长老将一本册子递给叶星：“本宗共有下品灵武二十三种，其中五种轻功身法，十八种武技，你看看想学哪些？”

　　这是记载下品灵武的书册，灵武秘笈，十分珍贵，不能随意被人观看，弟子挑选灵武，是先看灵武介绍，选择了灵武之后，才能得到相应的灵武秘笈。

　　叶星将记载二十三种下品灵武的书册翻了一遍，还给了武阁长老，道：“长老，我想看看中品灵武介绍。”

　　武阁长老神色微讶，中品灵武的修炼难度，可比下品灵武高得多，一般的武圣，要到星漩境六重，才开始接触中品灵武。

　　心中虽讶，却也没有多说什么，武阁长老又拿出一本书册，道：“本宗的中品灵武，只有七种，其中有一种是从来没有人修炼成功的，还有一种是极少有人修炼成功的，只有五种是比较常见的，你先了解了解。”

　　武阁长老说得很委婉，先了解了解，没说要叶星先学习学习。

　　记载中品灵武的书册，相比记载下品灵武的书册要薄不少，上面只有七种中品灵武，叶星很快便看了一遍。

　　紫焰剑法，中品灵武，火属性武学。

　　清风无影刀，中品灵武，风属性武学。

　　天罡断龙刀，中品灵武，无属性武学。

　　天水涡掌，中品灵武，水属性武学。

　　天蝠步法，中品灵武，无属性轻功身法。

　　紫电雷罡拳，中品灵武，雷属性武学。

　　暗灵枪法，中品灵武，暗属性武学。

　　其中，紫焰剑法、清风无影刀、天罡断龙刀、天水涡掌、天蝠步法这五种中品灵武，较为常用，落星宗的高层，所学基本都在这五种中品灵武之中。

　　至于紫电雷罡拳、暗灵枪法，那就极其罕见了，紫电雷罡拳，需要体质带有雷属性，或者是领悟雷电之势，落星宗百年也难出一个。

　　现在落星宗，修炼紫电雷罡拳的只有一个，那就是宗主陆天元，紫电雷罡拳只是中品灵武，但陆天元却可凭紫电雷罡拳，力压所有修炼上品灵武的同境界真人。

　　雷属性的武学威力极强，但也极难修炼，只有极少数的特殊人，才能修炼，所以，这门武学对于绝大多数人，都是鸡肋。

　　不过，紫电雷罡拳还有人能够炼成，而暗灵枪法，却是落星宗自从得到之后，就再也没有人炼成过。

　　修炼某种武学，有两个条件，一种是先天条件，一种是后天条件，只要具备其中一种条件，就可以修炼。

　　先天条件是武者的体质，体质有什么属性，才能修炼什么属性的传承、武学，这是天生注定的。

　　后天条件是武者的领悟，天地皆有势，分分类类，其势都是各种属性之精华，领悟哪种属性的天地大势，自然能够修炼哪种属性的传承、武学，这是通过努力所获得的条件，是后天条件。

　　如叶星领悟风势，风属性的传承、武学，他都可以修炼。

　　武者的体质属性，以金、木、水、火、土五种属性最为常见，其次是风，再其次是雷，之后才是光、暗……等特殊属性。

　　雷属性的体质，在武圣中都是百万中无一，拥有特殊属性的体质，那就更是亿万中无一，太少太少。

　　落星宗传承七百余载，就没有出过一个拥有暗属性体质的武者，所以，暗灵枪法，从未有人学会过。

　　别说是落星宗，哪怕是整个青云地区，体质带暗属性的武者，也是千年难得一见。

　　叶星将七种中品灵武的介绍看完，心中便有了抉择：“长老，我要兑换暗灵枪法、天蝠步法的秘笈。”

　　轻功身法，这是必学的，而七种中品灵武中，只有一种轻功身法，所以，天蝠步法，叶星必选。

　　至于暗灵枪法，叶星是经过了一翻考虑的。

　　其一，特殊属性的武学，威力极其强大，暗灵枪法的威力，比起紫电雷罡拳更胜一筹。

　　其二，虽然不知自己的体质，有没有暗属性，但叶星却是相信，自己有希望将暗灵枪法炼成。

　　因为他有黑洞星相，一运用黑洞星相，他便能制造一个黑暗世界，叶星感觉，在黑洞星相的辅助下，他炼成暗灵枪法，有很大的把握。

　　射手座星相，不是让他学习箭术一日千里么？

　　黑洞星相在眉心中和射手座星相并列而立，不逊分毫，既然黑洞星相有黑暗属性，为什么不能让他学会暗灵枪法？

　　并且，射手座星相是攻击型星相，黑洞星相是辅助型星相，射手座星相都能对叶星修炼武学起到作用，黑洞星相应该起到更大的作用才对。

　　暗灵枪法威力大，并且他有很大希望学会，叶星当然是要选它。

　　可武阁长老，却是眉头一皱，这暗灵枪法，也就是描述中威力强大，但实际上落星宗从来没有人学会过，修炼暗灵枪法不是看你武学天赋高不高的，而是看你有没有条件。

　　没有条件，修炼一辈子，也无法入门！

　　武阁长老说道：“叶星，以你的修为，现在学习中品灵武还为之过早，若你一定要学中品灵武，这天蝠步法作为唯一的中品灵武轻功，倒是可以学一学，但这暗灵枪法……我觉得你不应该把宗门贡献点浪费在这上面……！”

　　学一门中品灵武，需要五千贡献点，叶星只有一万贡献点，刚好够学两种中品灵武。

　　若是叶星没有学会暗灵枪法，那五千贡献点就白白浪费了！

　　五千贡献点，那可是能够学习十种中品灵武，很多核心弟子都没有这么多贡献点，若是浪费了，实在是可惜。

　　对于武阁长老的劝阻，叶星依旧是淡然一笑：“长老，我就选定这两种了！”

　　武阁长老神色一僵，想起了他上次劝阻叶星的情况，结果叶星依旧要学习纯元功，并且还学习成了，这让他感到汗颜。

　　但是，暗灵枪法可不是纯元功，纯元功只是修炼难度高，少有人炼成而已，而暗灵枪法，可是落星宗立宗七百余年来，一个学会的都没有。

　　七百余年来，落星宗有过多少杰出之辈，他们一个都没炼成，难道叶星就能炼成？

　　武阁长老心中决不相信，道：“叶星，你还是再考虑考虑，你之所以一下子获得了一万贡献点，是幸运的发现了一条星晶矿脉，以后再想获得这么多贡献点，那就难了，一下子浪费五千贡献点，实属不智！”

　　叶星神色如常，道：“我意已决，纵学不会，亦不后悔。”

　　武阁长老无语的摇头，对于叶星的欣赏之色，退却了不少，在他看来，叶星这明显是固执过头，没有自知知明，不知天高地厚。

　　不多时，武阁长老便派人取来了暗灵枪法、天蝠步法的武学秘笈，将到了叶星手上。

　　“一个月后，交回秘笈，一个月内，不得离宗，不得泄露秘笈内容，否则以宗规论处！”

　　武阁长老说完后，再次说道：“叶星，你现在若改变心意，想换学其他的武学，我依旧给你换！”

　　“多谢长老，我就学这两种！”叶星谢绝，离开武阁。


第214章 生死约战

　　叶星刚离开武阁，迎面便碰到了甄囚寺。

　　仇人见面，分外眼红，两人四眼一对，眼中双双冒出了虚无的怒火。

　　叶星看着甄囚寺，神色中透露着自信。

　　短短两个月前，他离开落星宗时，甄囚寺作为内门弟子排名前十的三星武圣，是叶星需要仰望的存在，只能够凭借小成的二级铜墙阵阵盘困住对方。

　　而如今，叶星自己已是二星武圣，更是击杀过战力可比四星武圣的东扶宗内门第一弟子渡边英，若是底牌全出，击杀甄囚寺，易如反掌。

　　在叶星眼中，甄囚寺已经不值一提，随时都可以捏死，看到甄囚寺，当然自信得很。

　　“叶星，你果然来了武阁！”

　　甄囚寺盯着叶星，目光凶悍，声音狠厉。

　　从其言可见，他和叶星碰面，并非偶然，而是他故意前来武阁，寻找叶星。

　　叶星似笑非笑的看着甄囚寺：“你在找我？”

　　甄囚寺冷然道：“我当然在找你，叶星，如今你也是内门弟子，跟我上生死台吧，让我们了断这段恩怨，我弟弟在九泉之下等你很久了！”

　　叶星是外门弟子时，甄囚寺作为内门弟子，并且是名列前十的内门弟子，自然不好意思去挑战叶星上生死台，也不好摆明了身份前往外门去欺压叶星，这都有失他的身份。

　　所以，他对付叶星，要么只能借助于外门弟子，要么只能等叶星离了落星宗，解决私仇。

　　但，叶星成了内门弟子，这就不同了，内门弟子之间互相挑战，这很正常。

　　虽说甄囚寺作为外门弟子前十，挑战一个刚刚晋升内门的内门弟子，这也是明摆着欺负人，但两人之间有仇恨在先，那也没人能说什么。

　　武阁也是弟子较为常来的地方，此刻，便有好几个前往武阁或者是从武阁出来的内门弟子，在远处驻足观看，一个个暗暗乍舌。

　　他们不知甄囚寺与叶星之间的恩怨，但却知道，甄囚寺是内门第十弟子，在三星武圣中，实力都是第一流的存在。

　　而叶星，才是一个凭借星晶灵乳突破武圣，刚刚晋升内门的新弟子而已，若是上了生死台，叶星岂不是只有死路一条？

　　甚至，可能会被甄囚寺秒杀！

　　叶星淡然一笑，上生死台？这很符合他的心意。

　　甄囚寺作为内门弟子前十，是内门弟子中有头有脸的人物，叶星当然不能随意杀之，而在生死台上，分个生死，天经地义，杀人无需担负任何责任。

　　杀甄囚寺有两种办法，一种是上生死台生死决斗，一种是趁甄囚寺离开落星宗后，偷偷暗杀，相比后者叶星更喜欢在生死台上光明正大的杀死甄囚寺。

　　“上生死台可以……！”

　　叶星点点头，话锋一转：“不过时间不是今天，今天我在武阁学了一种中品灵武，需要先修炼修炼，你敢不敢等我一个月的时间，一个月后，我会凭这种中品灵武，在生死台上取你狗命！”

　　叶星此刻，除了箭术四象箭诀，还不会其它灵级武学，上生死台和甄囚寺生死决战，必须依靠星相。

　　而无论是射手座星相，还是黑洞星相，叶星都不愿当众显露，因此，最好的办法是不动用星相之力，就将甄囚寺击杀。

　　若是能炼成中品灵武暗灵枪法，击杀甄囚寺自然是十拿九稳，易如反掌，所以，叶星要将决斗时间推迟到一个月以后。

　　四象箭诀虽然也是中品灵武，并且箭术威力强大，并不亚于暗灵枪法这种特殊属性的武学，但箭术毕竟需要空间发挥，生死台不过方圆百米，相对于武圣而言，这几乎是近在矩尺，箭术难有发挥的余地。

　　并且，叶星相信自己的武学天赋，他能够在半个月的时间内将四象箭诀学到入门，那相同的时间，应该也能学会暗灵枪法。

　　而叶星给自己的时间是一个月，相当于修炼四象箭诀两倍的时间，这应该绰绰有余。

　　甄囚寺目光闪烁了一下，念头飞速一转。

　　虽说，甄囚寺恨不得现在马上将叶星碎尸万段，但叶星并没有拒绝他的挑战，只是将时间延期一个月，他作为内门前十的存在，不得不答应叶星的提议。

　　否则，事情传出去，别人岂不是会说，他甄囚寺不敢给叶星一个月的时间？

　　这可是极掉面子的事，他怎会不敢？

　　一个月的时间，能干什么？

　　就算叶星修炼的是下品武学，一个月也难以学有所成。

　　何况，叶星刚才说了，他在武阁中学的是中品灵武，一个月就想学中品灵武？

　　开什么玩笑！

　　就算是一年，甚至是数年的时间，在星漩境初期的修为，也休想学会中品灵武，哪怕仅仅是入门而已。

　　叶星想一个月之内学会中品灵武，在甄囚寺看来，这完全是一种笑话。

　　现在就有其他内门弟子在一旁看着，甄囚寺不能让别人看低了他，虽不情愿，却只能恨恨地道：“好！叶星，我给你一个月时间，我倒要看看，一个月的时间，你能将刚学的中品灵武，修炼到什么程度，嘿嘿……下个月的今天，我在生死台，取你狗命！”

　　言罢，甄囚寺满含杀意的看了叶星一眼，转身离去，传来阵阵冷笑之声。

　　在甄囚寺看来，叶星将生死决斗的时间定在一个月后，只不过是心中畏惧，想拖延时间，寻找活路。

　　甄囚寺心中冷笑，他不认为叶星再有活路，叶星留在落星宗内，一个月后，就不得不上生死台，若是逃出落星宗，那更好，会死得更快！

　　叶星的嘴角，也带着淡淡的笑意，在他看来，一个月的时间，足够炼成暗灵枪法，到时取甄囚寺的性命，易如反掌。

　　并且，即使是叶星没有学成暗灵枪法，叶星亦有击杀甄囚寺的实力，到时候，只要他使用黑洞星相，将甄囚寺笼罩在黑暗世界，然后再施展四象箭诀，射杀甄囚寺绝对是十拿九稳。

　　虽说叶星不愿意显露自己的星相，但到了生死存亡之际，那也不得不使用出来，若是万不得已，必须要使用星相之力，两相比较，能够使用的唯有黑洞星相。

　　射手座星相太明显，很容易被人认出来，而黑洞星相，实在是太生僻了，基本上无人能够认出，只是看到一颗黑色的星辰，判断不出什么来。

　　而黑暗世界、黑暗漩涡等景象，只有被叶星攻击才能够感受得到，只要一动用黑洞星相，就对目标不留活口，黑洞星相的奥秘外人不会得知。

　　当甄囚寺与叶星相继离开，武阁附近的内门弟子，立即便炸开了锅一般，议论纷纷，消息很快便四散而开。

　　一个月后，内门第十弟子甄囚寺，将与新晋内门弟子叶星，上生死台进行生死决战！

　　这则消息，很快便传遍了整个内门！

　　所有的内门弟子，或者是执事，甚至是长老，得知消息后都大吃一惊。

　　生死台上，只有生死，没有胜负，实在是太少有人上去了，作为同门子弟，闹到要在生死台上分个你死我活的，很少很少！

　　有人上生死台，本就是大事，何况，无论是甄囚寺，还是叶星，都是内门弟子中的名人！

　　甄囚寺，名列内门前十，更身为长老亲传弟子，内门弟子有哪个不认识。

　　叶星，本为外门弟子，进入落星宗没有多久，便成为外门第一，更是发现了一条星晶矿脉，获得了一万贡献点，并且借助星晶矿脉中的星晶灵乳，修为突破星漩境，一举成为二星武圣，这等经历，让无数内门弟子心中都充满了羡慕。

　　而更多的，是嫉妒！

　　因此，甄囚寺与叶星决斗，毫无疑问的，绝大多数内门弟子，都站在了甄囚寺之一边，言语声声中，叶星一个月后，必将成为死人。

　　能够成为内门弟子，都是武圣，已经是宗门的中坚力量，虽说宗门允许弟子有矛盾上生死台进行解决，但是，对于每一对上生死台的弟子，都是会进行劝阻的，对于叶星、甄囚寺也不例外。

　　如此一来，叶星、甄囚寺背后的恩怨，便被宗门挖了出来，闹得人尽皆知。

　　本来内门弟子绝大多数就站在甄囚寺这边，现在得知甄囚寺是因为弟弟死在叶星手下而报仇，那更是坚定了立场，集体将叶星摆放至了对立面。

　　“只要叶星三步一跪，九步一叩，到我弟弟甄相寺坟前，自断一臂谢罪，我甄囚寺可以放他一条生路，取消生死台之约！”

　　在宗门的调解下，甄囚寺公开放言。

　　甄囚寺的话很快，便有宗门执事传达至叶星耳中，叶星闻之淡淡一笑。

　　叶星给予回应：“只需甄囚寺自掌一个耳光，当着众内门弟子的面向我道歉，生死台之约可以取消，否则，一月之后，必取他项上狗头！”

　　两人互不相让，反而火药味更浓，任何人都能看出来，两人之间的生死决战，势在必行。

　　宗门调解无效，所有人都在期待着，一月之后，叶星、甄囚寺之间的生死约战！


第215章 黑暗之势

　　落星宗，后山。

　　叶星持紫翎枪，按照《暗灵枪法》上的招式挥舞着，紫光闪烁，枪出如龙。

　　不过，虽然招式施展出来有模有样，但不过是空有其表，无论如何也达不到秘笈上描述的恐怖威力。

　　暗灵枪法在叶星手中施展出来，哪像是一种中品灵武，甚至连下品灵武都远远不如，似乎就是一种讲究招式变化的普通武学。

　　暗灵枪法当然不会这么差劲，而是叶星修炼暗灵枪法连入门级都不到，根本发挥不出暗灵枪法的丝毫威力。

　　叶星按照秘笈上的招式，一连修炼了好几遍，没有半点进展，星元按照暗灵枪法运转，也没有什么特殊效果，感悟皆无。

　　难怪落星宗获得暗灵枪法之后，足足七百余年都从来没有一人能够修炼成功，这暗灵枪法根本无从练起。

　　以叶星的武学天赋，修炼暗灵枪法都毫无头绪，可想而知，若无条件，暗灵枪法根本无从练起。

　　日升日落，白天很快过去了，叶星并没有运用黑洞星相的力量，修炼一天没有丝毫效果。

　　虽说黑洞星相外人看上去，就是一个巨大的黑暗星辰，但叶星还是不愿别人知道，他能够凭借星相修炼黑暗属性的武学。

　　回到住处，用过晚膳之后，叶星又来到后山修炼。

　　直到夜幕降临，叶星才运用了黑洞星相。

　　此刻，黑暗笼罩，虽说不至于深手不见五指，但也目光难视三丈，此时叶星运用黑洞星相，上方一片漆黑，外人无从得知。

　　一运用黑洞星相，叶星便感觉到四面八方，都化成了一片黑暗世界，比起正常的夜幕还要漆黑得多，是真正的伸手不见五指。

　　此时的叶星，如同一个黑暗使者，四面八方的黑暗，都成了他的触觉，黑暗中的一切，方圆数里的一丝一毫变化，叶星都感触得清清楚楚。

　　这一点，比起超脑扫描，都更加清晰明了。

　　嗖——

　　紫色光华一闪，紫翎枪瞬间出现在叶星手中。

　　暗流涌动……

　　灵光一现……

　　暗灵之枪……

　　……

　　叶星立即根据《暗灵枪法》上的招式修炼起来，体内星元，也按照秘笈上的运转方式而运转。

　　果不其然，虽然叶星的暗灵枪法依旧毫无威力，但是叶星的感觉与白天相比，却是完全不同。

　　白天是毫无感觉，无论修炼多少遍，都像是在做无用功，而现在，却是走对了方向，差的只是火侯。

　　叶星大喜，黑洞星相果然对于修炼暗灵枪法，有所作用，如此一来，他炼成暗灵枪法，绝对可行。

　　现在他要做的，只有一点，那就是在一个月的时间内，炼成暗灵枪法，至少也要达到入门级。

　　中品灵武入门，相当于下品灵武大成，叶星万分肯定，只要暗灵枪法大成，胜过甄囚寺绝对绰绰有余。

　　甄囚寺才是三星武圣，所学下品灵武，修炼到大成境界的可能性，微乎其微，到时候，论武学，是比不过叶星的。

　　而比星元强度，叶星的修为虽然低了一个境界，但他修炼的可是纯元功，比起修为高他一个境界的甄囚寺不会逊色。

　　星元不逊色，武学要更胜一筹，兵器也比甄囚寺只强不弱，上了生死台，击杀甄囚寺绝对是手到擒来。

　　暗灵枪法招式不多，叶星很快便练完一遍。

　　招式虽打完，心中遗韵却不少，让叶星回叶味颇多。

　　虽说即使是在这等状态下，暗灵枪法的修炼难度还是很高，但叶星有百分之百的信心，在一个月内，将暗灵枪法练成，达到入门级。

　　叶星没有急着修炼第一遍，而是闭目盘腿而坐，保持黑洞星相不变，感情先前修炼的遗韵。

　　遗韵感悟完毕，叶星依旧没有急着修炼第二遍，而是继续感悟四周的黑暗。

　　叶星的目的，显然不止是将暗灵枪法修炼到入门境界而已，他追求的，是小成、大成境界，甚至，有朝一日，能够修炼到圆满！

　　修炼到入门境界容易，小成，难度就更是大了十倍，大成，难度又要大了十倍，所以，仅凭勤奋修苦炼，希望是很渺茫的。

　　想要真的在武学上有成就，勤奋只是其中的一个原因，领悟更加重要。

　　在黑洞星相下，叶星对于黑暗的感触，可谓是洞察分毫，如此状态下，感悟黑暗的力量可以说是再适合不过。

　　若是能够领悟黑暗之势，那么，叶星修炼黑暗属性的武学，将事半功倍，将暗灵枪法练至小成、大成，甚至是圆满，把握就大多了。

　　对于别人而言，黑暗就像是一个囚牢，阻绝了武者对世界的探索，而对拥有黑洞星相的叶星而言，黑暗就像是他的眼睛，像是他的触觉，他能够感应到黑暗中的任何变化。

　　虽然现在叶星感应到的黑暗范围有限，但叶星相信，随着他对黑暗之势的领悟提升，他在黑暗中感应一切的范围，也会随之扩大。

　　若能掌控黑暗，他将成为真为真正的黑暗使者，黑暗中的王！

　　黑暗之势，并非说领悟就能领悟的，哪怕叶星拥有他人所没有的绝佳条件，转眼间，一个夜晚过去，东方泛白，天快亮了。

　　叶星心中对于黑暗感触颇多，但离真正领悟黑暗之势，还有些遥远。

　　叶星收了黑洞星相，从后山回到了住处，此时天已经全亮了，叶星在住处小休片刻，用过早膳之后，便躺床上睡了。

　　既然是夜晚修炼，那自然是要白天休息。

　　甄囚寺虽然没将叶星放在眼里，但一月之后上生死台，毕竟是生死之战，对于叶星他是非常关注的。

　　第一天听说叶星在后山修炼武学，甄囚寺不认为叶星一个月的时间能够修炼到什么地步，不以为意。

　　后来，听说叶星在武阁兑换的中品灵武是暗灵枪法，甄囚寺更是不屑连连，暗灵枪法，谁不知道这是落星宗自立宗以来，就无人修炼成功的武学？

　　叶星以为自己是谁？

　　他能够超过落星宗立宗七百余年以来的所有英杰？

　　甄囚寺对此很是不屑，决不认为叶星能够练成暗灵枪法，尤其是一个月的时间内，那更是万万不能。

　　如此一来，甄囚寺将叶星看得更低，更是不屑。

　　而到了今日，甄囚寺更是听说叶星用过早膳之后，便在住处没有出来，据查房的执事说，叶星竟然在住处睡觉，甄囚寺就更是哈哈大笑。

　　“看来他自己也知道，无论如何也练不成暗灵枪法，还不如白日做梦了，哈哈哈……！”

　　心底对于叶星的那一丝丝警惕与戒备，都随着一笑消逝于无，在甄囚寺眼中，叶星彻底变成了一只随脚就可以踩的蝼蚁。

　　叶星睡了整个上午的时间，中午时分，准时醒来，用过午膳之后，便来到后山，装模作样的修炼暗灵枪法，但也是修炼时间少，休息时间多。

　　直到，晚上夜幕降临，黑暗笼罩之后，叶星才开始了真正的修炼。

　　第二晚，叶星依旧是感悟黑暗。

　　第三晚……

　　……

　　一转眼，十天便过去了，到了第十个晚上。

　　连续十个晚上，叶星都在黑洞星相的黑暗世界中，感悟黑暗。

　　四周的黑暗就像是他的触觉一般，让他对于四周的一切都感知得清清楚楚。

　　随着时间的流逝，叶星在黑暗中的感知范围，越来越广，精神与黑暗越来越融洽，对于黑暗了解得越来越深刻。

　　终于，在今天晚上，叶星对于黑暗的感悟，出现了质的变化。

　　他在黑暗中的感知范围，陡然间扩大了一倍，并且，感知范围中的一切事务，叶星也感触得更加的清晰明了，就连蚂蚁头上的触须摆，叶星都一清二楚。

　　叶星心中大喜，他终于迈出了里程碑的一步，他领悟了黑暗之势！

　　天地万物，皆有其势，哪怕是天才武圣，能够领悟一种天地之势，就非常了不起，十分稀少。

　　而叶星，还未成武圣之时，就机缘巧合之下，领悟了风势，而今，更是借助黑洞星相所形成的黑暗世界，领悟了黑暗之势。

　　放眼整个天下，不知道是不是前无古人，至少，当世是绝无仅有。

　　叶星脸上带着笑意，顿时收了黑洞星相，黑洞星相所形成的黑暗世界，自然是随之消逝。

　　但是，叶星对于黑暗中的感触，却并没有消失，四周的黑暗，他感觉依旧如同触觉一般，可以感知一切。

　　只是，感知的清晰度，以及感知范围，比起在黑洞星相下，要小了不少。

　　可这已经证明，叶星已经领悟了黑暗之势，对于黑暗的力量，有了一定的掌控。

　　当然，相对于整个黑暗之势而言，叶星所领悟的，只是非常非常稀少的一部分，日后在黑暗之势的领悟上，还有非常遥远的一段路要走。

　　不过，哪怕是非常非常稀少的一丝黑暗之势，那也是了不得的存在，若非天生黑暗之体，哪怕是真人，也不可能领悟黑暗之势，这一点，叶星走在了无数武者的前面。

　　最为重要的是，叶星领悟了黑暗之势，哪怕不在黑洞星相之下，他也拥有了修炼暗灵枪法的条件。

　　哪怕是白天，叶星也可以有效的修炼暗灵枪法！


第216章 暗灵小成

　　纵然领悟了黑暗之势，叶星白天还是休息居多。

　　哪怕是下午，叶星在后山修炼暗灵枪法，叶星也仅是做做样子，大多数的时候，都盘腿而坐，超脑中对暗灵枪法进行模拟修炼，练习技的方面。

　　而到了夜晚，叶星则是全心全意，都投入到了修炼暗灵枪法之中。

　　作为中品灵武，暗灵枪法不仅仅是单纯从技的方面，就能修炼成功的，技的精通只是必备的条件，真正的境界提升，还得靠心灵的领悟。

　　武道之所以称之为武道，最重要的不在于‘武’字，而在于‘道’字。

　　因为，武学有道境。

　　没有道境的武学，只是普通武学，灵武之上，所有武学，皆有其道韵。

　　领悟其道韵，才是真正的提升武学造诣。

　　武者只有成为武圣之后，才能够修炼灵武，才能够领悟武学道韵，所以，突破星漩境，成为武圣，才算是真正的武道入门。

　　而星淬境，只是普通武者，修炼的普通武学都是技艺，连武道之门都不算进入。

　　超脑可以快速提升技艺，但却难以提升道韵，这需要叶星在实践中领悟。

　　当然，对于道韵的领悟，超脑还是有很大作用的，因为，这让叶星的脑袋，远胜于其他武者，所以，叶星的悟性也极为突出，远超常人。

　　落星宗后山，因为黑洞星相笼罩，原本就黑暗的落星宗后山，更是一片漆黑，整个落星宗，没有一个人知道，立宗七百余年来，无一人能够修炼成功的暗灵枪法，此刻正被叶星修炼着，并且，叶星已经领悟了道韵，打开了门道，学会暗灵枪法，指日可待。

　　叶星在黑洞星相之下，修炼暗灵枪法本来就事半功倍，领悟黑暗之势后，修炼速度更是一日千里，仅仅一夜，叶星对于暗灵枪法的修炼，就有了质的进展，达到了入门级。

　　叶星用了十个夜晚，才领悟一丝黑暗之势，但因为领悟了一丝黑暗之势，仅用了一个，就炼成了暗灵枪法。

　　如果不领悟黑暗之势，叶星最保守的估计，也需要半月左右，才能炼成暗灵枪法，之间有着四天的差别。

　　如果说四天的差别不算大，现在还只是修炼到入门级，若是修炼到小成、大成的境界呢？

　　这之间的难度，都是十倍十倍的提升，如果叶星需要半个月才能将暗灵枪法修炼到入门级，那么，修炼到小成，至少也需要一年以上，修炼到大成境界，恐怕需要十年以上。

　　而领悟了黑暗之势，这个时间，完全可以缩短十倍不止，这已经不仅是四天的区别，而是好几年，甚至上十年的区别。

　　磨刀不误砍柴功，这个道理果然不假。

　　入门级的暗灵枪法，已经不弱于大成的下品灵武，仅凭现在的实力，叶星都有八成以上的把握，击杀甄囚寺，哪怕他们之间相差了一个境界，并且叶星不打算使用星相，依然很有信心。

　　不过，他和甄囚寺之间已经约定了一月之后再战，此事众所周知，自然是用不着再改变，还有十九天的时间，叶星打算继续修炼暗灵枪法，提升暗灵枪法的造诣。

　　一月之后，上生死台，不是生就是死，叶星不止是要八成把握，而是要有必胜的把握，所以，他对暗灵枪法的造诣，还得继续巩固。

　　如果能够修炼到小成境界，那就最好，击杀甄囚寺可以说万无一失，可即使是达不到小成境界，那也要尽量修炼到接近小成，将胜算保持在最大值。

　　好不容易在星辰大陆重活一世，叶星可不愿他的人生这么快就结束在甄囚寺手中，这一次生死决战，他要生，万无一失的生。

　　所以，他只能将死给予甄囚寺，他要必杀甄囚寺。

　　时间一日一日流逝。

　　每天，叶星上午都在睡觉，下午在后山修炼暗灵枪法，看上去没什么进展，已经少有人关注他。

　　这段时间内，落星宗、东扶宗因为星晶矿脉，又爆发了两次火拼，但是，因为星晶矿脉周围被林风华布置了重重三级阵法，并且，落星宗太上长老林修远出关，参与了决战，击退了东扶宗太上长老渡边潭，两次火拼，落星宗都占了上风，威势大盛。

　　不过，胜利的同时，也有部分人不解，因为星晶矿脉的争纷中，东扶宗主渡边雄，始终没有露面。

　　渡边雄，也是三星真人，若是渡边雄出手，东扶宗有两大三星真人联手，纵然落星宗占据着阵法之利，恐怕也难在东扶宗手中讨到便宜。

　　因为两次火拼的获胜，落星宗弟子都沉醉在宗门的胜利之中，哪还有人去注意叶星。

　　任何人都料想不到，落星宗立宗七百多年以来，没有一人能够修炼成功的暗灵枪法，已经被叶星修炼成功，并且，叶星的暗灵枪法造诣，还在以一日千里的速度，在飞速提升着。

　　入门到小成，看上去似乎相差不远，但是，对于中品灵武而言，这是一段非常难以跨越的距离。

　　很多武圣，修炼中品灵武之后，一辈子都停留在入门境界，唯有王侯级别的武圣，才有希望修炼到小成之上。

　　对于王侯，或许将中品灵武修炼到小成的难度不是特别高，但对于中级武圣而言，难度就特别高了，而对于初级武圣而言，这简直就是不可能的事。

　　这就好比，扛起一百多斤的东西，对于成年人而言，难度不是很高，但对于十三四岁的孩子，难度就特别高，而对于七八岁的孩童，这简直就是不可能的事。

　　武者的悟性，会随着修为的提升，而有所增长，这就好比普通人的力气，随着年纪的增长一样。

　　所以，一些高级武学，武者一开始无法修炼，但当修为达到了一定的高度，就可以修炼了，甚至，修为境界远高于武学境界，修炼起来难度很低，比如真人修炼中品灵武，几乎是水到渠成。

　　可事情总有例外之时，就好比，一些十三四岁的孩子，力气远超同龄人，能够扛起一百多斤的东西，而更有天赋异禀者，甚至七八岁就能够扛起一百多斤。

　　若叶星在初级武圣之时，能够将暗灵枪法修炼到小成境界，那就好比一个七八岁的普通孩童，扛起一百多斤的东西那么令人骇人听闻，当世罕有。

　　时间，到了一月期限的最后一天。

　　叶星的暗灵枪法造诣，已经达到入门级的极限，离小成境界，只差了最后半步了，就像是隔了一层微薄的隔膜。

　　打破这层隔膜，叶星的暗灵枪法，造诣将更上一层楼，达到小成，威力，将有大幅度的提升。

　　虽说，凭暗灵枪法现在的造诣，叶星击杀甄囚寺，几乎是十拿九稳，但叶星总还是希望，能够在生死决战之前，能够将暗灵枪法修炼到小成。

　　只要暗灵枪法达到小成，就算生死决战中有什么意外，叶星也用不着动用星相之力，完全可以碾压一切初级武圣。

　　甚至，哪怕是四星武圣，叶星都丝毫无惧，不用星相之力，仅凭手中之枪，亦敢战之，一决高低。

　　这一晚，叶星没有急着修炼暗灵枪法，而是盘腿而坐，静心宁神。

　　欲速则不达，一味的苦修，未必是最佳的路线，某些时刻，适当的停留，也许有意想不到的效果。

　　叶星静坐，思绪飘荡，回到了他初至星辰大陆的那一刻，这一年多来，他在星辰大陆的历程，都细细回想了一遍。

　　一张张面孔，一件件事情，一场场战斗，都在叶星脑海中一一显现。

　　他这一年多的经历，着实繁复杂变，胜过他前世的一生，至今，叶星对于前世的人生，印象越来越淡，他的回忆，十之有九都是在星辰大陆的这一年多的经历。

　　这些经历中，有喜，有悲，有怀念的人，也有牵挂的人，亦有敬重的人……当然，更有愤恨的敌人。

　　每一种经历，回忆起来，都让叶星有着一种情绪，不同的经历在脑海中闪过，但叶星产生的情绪，却并没有随着脑海中的画面结束而结束，一种又一种变换，而是都沉淀下来，交织在一起。

　　这一刻，叶星可谓是感慨万千，欢喜、愤怒、悲伤、牵挂、惆怅……种种情绪交织，让叶星的心灵波动，达到了平时所不能感触的境地。

　　此刻，叶星心中感有一股气，要宣泄而出。

　　虽然心未静，神不宁，但叶星脑中却灵光一闪，并没有强行镇定心神，而是顺应心中的气慨，立身而起，手一抬，便拿出了紫翎枪，一套暗灵枪法，如水到渠成般施展出来。

　　此时的叶星，修炼起暗灵枪法，别有一翻感悟，比之前近一个月的修炼感觉多了一点东西。

　　一套暗灵枪法施展完毕，叶星并未将紫翎枪收回，而是保持着出枪的姿势，如同雕像一般，静止下来。

　　对于暗灵枪法，他似乎感到了一片新的天地，但感觉还很朦胧，他需要一点时间，慢慢领会贯通。

　　叶星保持出枪的姿势，足足一个多时辰之后，眼看这一夜已经过去大半，他突然间动了。

　　他的嘴角，挂着一缕笑意，又一次施展出暗灵枪法。

　　但是，这一次施展，已经决然不同。

　　叶星对于暗灵枪法的修炼，突破至了小成境界。


第217章 落星双娇

　　落星宗，内门生死台。

　　今天是叶星与甄囚寺生死决战的日子，位于宗门之中的内门弟子，都赶了过来。

　　甚至，不少外门弟子，也通过关系来到了内门广场，关注叶星与甄囚寺的生死决战。

　　并且，高高在上的核心弟子，竟然也有好几个陆续现身。

　　核心弟子，是落星宗真正的后辈精英，数量不多，只有二十几个，每一个都是长老亲传，地位尊崇。

　　核心弟子的天赋非常高，未来的成就至少也是王侯，甚至是半步真人，更有极少数者，将来甚至会问鼎真人之境，成为内门长老。

　　所以，哪怕是一些修为高绝的内门执事，对核心弟子都是毕恭毕敬，核心弟子现身，可见叶星与甄囚寺这一战，的确是在落星宗引起了很大的关注。

　　“马季师兄！”

　　“柳绝师兄！”

　　“顾明师兄！”

　　……

　　三个核心弟子所过之处，所有的内门弟子，都纷纷让开道路，倾身恭呼。

　　马季、柳绝、顾明三人脸上带着高傲之色，仅是向众人微微点头，便径直走到了生死台下。

　　三人中，马季居中，并且站得稍稍靠前，柳绝、顾明都落后半步，显而易见，三人以马季为首。

　　虽然三人皆是四星武圣，但是论修为，马季最高，是星漩境四重巅峰，离五星武圣不远，并且，论实力，马季也是三人中的最强者。

　　并且，论年纪，马季却是最小，这说明马季的潜力，要胜于他们，将来的成就会比他们更高。

　　“马师兄，区区一个靠运气成为武圣的内门弟子，和甄囚寺之间的生死决战，哪能入得了你的法眼，你来观战，真是太给他们脸面了。”

　　顾明目光向四方打视了一下，又打量了空荡荡的生死台一眼，他们来得稍早了一点，心有不甘地说道，顺便也拍了一下马季的马屁。

　　核心弟子，是宗门未来的权力层，年轻的时候就已经开始拉圈子，马季自身是落星宗执法长老的亲传弟子，他哥哥马仁更是宗主亲传，柳绝、顾明两人和马季走在一起，一直以马季为尊。

　　柳绝比较寡言，但也对顾明的话点了点头。

　　马季淡淡的道：“若不是给何师姐面子，我怎会来看这等无聊的战斗，一个蝼蚁般的存在，不过是凭运气成为武圣，凭运气获得了一万贡献点，便自以为是，狂妄自满，以为凭星晶灵乳直接成为二星武圣，就可以在内门横行，哼！刚刚成为内门弟子，就敢答应和内门内十的甄囚寺上生死台，期限不过是一个月，他以为他修炼一个月，实力就能进入内门前十？真是可笑……！”

　　马季对于叶星显然很不待见，并且也很不看好，视如蝼蚁。

　　至于他口中的何师姐，自然是和甄囚寺同为宗主夫人亲传弟子的何红娇。

　　何红娇八星武圣天命，星漩境五重巅峰的修为，在核心弟子中，那也是响当当的存在，名列前矛，并且，有传言说她和马仁关系暧昧，似乎是一对。

　　既有传言，那自然不是空穴来风，何红娇和马仁的确关系亲密，正因如此，马仁的弟弟马季，才带着柳绝、顾明前来替甄囚寺助威。

　　甄囚寺显然没有这么大的面子，这都是因何红娇之故。

　　马季话音刚落，一旁便传来一阵骚动。

　　“何师姐……！”

　　“何红娇师姐……！”

　　……

　　一道又一道兴奋、激动的声音传来，是何红娇来了，她在落星宗有着超高的人气，是许多弟子心中的女神。

　　落星宗，有两位女弟子的人气最旺，一个是何红娇，一个是林彤钰，前者是核心弟子第一美女，后者是内门弟子第一美女，不过，一个半月前林彤钰已经成为核心弟子，就没有核心弟子第一美女的称号了，两人并称落星双娇。

　　何红娇，今年二十二岁，八星橙命，星漩境五重巅峰的修为。

　　仅从外表，是判断不出何红娇年龄的，她一身粉红色的长裙，看上去就像是十六七岁的少女，皮肤光滑洁白，发雪肌一般，看上去极为赏心悦目，令无数女弟子自惭形愧。

　　与何红娇一同到来的，还有甄囚寺，虽然甄囚寺才是今天这场生死决战的主角，但和何红娇走在一起，显然被众弟子忽略，此起彼仗的兴奋呼喊中，目标都是何红娇，没有人理会甄囚寺。

　　或许也有人喊了他，但完全被淹没在众弟子呼喊何红娇的声音中，没有人听到‘甄师兄’或者是‘甄囚寺师兄’的呼喊声。

　　甄囚寺走在何红娇身后，听到两旁弟子的呐喊声，心中是十分羡慕的，期盼自己也能够有这么一天，在落星宗弟子中，拥有如此高的人气和威望。

　　虽说作为内门弟子前十，甄囚寺平时和其他内门弟子相遇，对方都会很恭敬的主动向他喊一声‘甄师兄’，但与何红娇相比，他那点威望完全算不得什么。

　　“只要有足够的实力，我也会有这么一天的。”

　　“威望，是需要一步一步积攒的，今天就是个好机会，当着所有人的面，击杀叶星，让所有人都看到我的实力与手段，从心中敬佩我、畏惧我……！”

　　甄囚寺心中暗暗说道，不由自主的紧握了双拳。

　　“何师姐……！”

　　何红娇带着甄囚寺一直向前，来到了马季、柳绝、顾明三人旁边，后三人同时向何红娇点头问侯。

　　“马师兄、柳师兄、顾师兄！”

　　甄囚寺作为内门弟子，比马季等三位核心弟子要低了一挡，也一一向三人点头致敬。

　　“你们三个倒是来得早！”

　　何红娇冲马季三人点点头，目光四扫，微微蹙眉道：“那小子，还没来……！”

　　顾明呵呵笑道：“那小子和甄师弟生死决战，明摆着是死路一条，恐怕现在都吓得不敢现身了，哪还敢急着出来送死。”

　　“生死决战，已然应允，可由不得他上不上了，到时间他不现身，也会有人抓他上生死台，嘿……！”

　　一向寡言的柳绝说道，冷笑一声。

　　马季亦冷笑一声，道：“不说他的实力低微，是凭运气成为武圣，就算他真是实力强大，是个武学天才，但以内门弟子的身份和亲传弟子上生死台，也是无知蠢货，亲传弟子，可不是区区内门弟子可以杀害的，哪怕是在生死台上，嘿嘿……！”

　　甄囚寺嘴角带着笑意，这一次生死决战，他不仅有着百分百的自信，可以击杀叶星，更有着百分百的保障，自己的生命绝对无恙。

　　这时，一旁的内门弟子，突然间又轰动起来，造成的骚动一点也不比何红娇到来时小。

　　能够在内门弟子中造成如此骚动的，除了何红娇之外，只有另外两个人，一个是大师兄马仁，这是一个九星橙命的天才，落星宗后辈第一人，六星武圣，并且是宗主亲传弟子，在落星宗弟子中，威望非常高。

　　不过，马仁此刻并不在落星宗之中，他参与了和东扶宗的星晶矿脉纷争，现在还在星晶矿脉那边。

　　不是大师兄马仁，那就是另一个。

　　至于另一个，自然是和何红娇并称双娇的林彤钰。

　　林彤钰，曾是落星宗内门第一弟子，一个半月前回到宗门，因为成为四星武圣，而晋升为核心弟子。

　　她父亲是落星宗唯一的内门阵法长老，唯一的三级阵法师，地位显赫，爷爷更是落星宗的传奇——太上长老林修远，身份非同一般，论身份，比起何红娇要更胜一筹。

　　再加上她那不逊于何红娇的惊世容颜，其名之盛自然不在何红娇之下，她的到来造成这等骚动是很正常的。

　　落星双娇，平时都是难得一见的人物，今日竟然齐现内门广场，很出乎众内门弟子意外之外。

　　何红娇到来，这还说得过去，因为，何红娇是甄囚寺的亲师姐，两人有同一个师父，这等师姐弟关系，当然不是其他同门的师兄弟姐妹可以相提并论的。

　　可林彤钰前来做什么？

　　如果说是受这场决战所吸引，没有人会相信，九成九的内门弟子都认为，这是一场毫无悬念的决战，叶星会败得很惨，并且，可以会瞬败，根本没多大看头。

　　所以，林彤钰的到来，很令众内门弟子震撼。

　　但更令他们震撼的，是林彤钰并非单独前来，而是……竟然和叶星一同而来。

　　林彤钰和叶星并列而行，走向生死台，一些内门弟子激动的呼喊了一句‘林师姐’，下一瞬间便张大了嘴巴静止在原地，像是雕像一般，直接惊呆了。

　　林彤钰竟然和叶星一同而来？

　　他们之间，有什么关系？他们两个，怎么会认识？

　　众内门弟子，都明白了林彤钰前来的原因，原来是因为叶星，但林丹钰为什么认识叶星，为什么会和叶星一同而来，这完全让人摸不着头脑，无比震撼。

　　对于林彤钰的到来，甄囚寺、何红娇等人，都很意外，神色皆是一讶。

　　何红娇最先镇定下来，拍拍甄囚寺的肩膀：“甄师弟，上了生死台，外人便无法干涉，谁也阻止不了你杀那小子。”

　　甄囚寺眼中凶光一闪，点了点头。

　　而此时，叶星身如大雁，一跃而起，直接落在了生死台上。


第218章 一招破灭

　　叶星目光如剑，向甄囚寺扫了过去：“上来受死吧！”

　　语气干净利落，并且非常肯定，就好像是在说一件必将发生的事。

　　如在黄昏时说，天要黑了，如在黎明时说，天要亮了。

　　叶星的语气中，判决了甄囚寺的结果——必死无疑，这等语气，甄囚寺听在耳中当然是愤怒无比。

　　其余的内门弟子，也大多数发出了倒哄之声，认为叶星太过猖狂。

　　“啧啧……～”

　　几个核心弟子中，马季瘪了瘪嘴，很是不屑的道：“这小子完全不知天高地厚，甄师弟，别对他客气，你若是杀他超过了三招，就是你丢人。”

　　拥有绝世美貌的何红娇，此刻也脸上发寒，冷声道：“何需三招，甄师弟，动手就使用火绝八荒，一招秒杀！”

　　火绝八荒，是下品灵武火焰刀法中的绝招，这一个月的时间，甄囚寺一直在苦修火焰刀法。

　　甄囚寺的火焰刀法本来就已经达到了接近大成的境界，这一个月，华天姝常常对他指点，并且何红娇也一直与他陪炼，虽说整个火焰刀法没有达到大成，但火绝八荒这一招，却是在华天姝、何娇的指点下，被甄囚寺修炼到了大成境界，威力和大成火焰刀法，不相伯仲。

　　初级武圣，能够将下品灵武修炼到大成境界的，极其稀少，一旦有一种下品灵武大成，那么，实力都会有大幅度的提升。

　　虽然甄囚寺在内门弟子中的排名只是第十，但仅是火绝八荒这一招达至大成境界，也足以让他的排名上涨好几个名次，若是举行一次大比，甄囚寺完全可以冲入内门弟子前五，甚至是前三。

　　击杀叶星，不仅是甄囚寺的私仇，也是华天姝的命令，何红娇之所以对于这场生死决战如此上心，可不是因为甄囚寺的原因，而是因为其师华天姝。

　　而华天姝的命令是，击杀叶星，越快越好。

　　华天姝很清楚紫山侯对她的仇恨，她不能让从紫山侯身边走出来的任何人，有所成就，否则，将来必成大患。

　　甄囚寺重重的点头，身体一纵，飞上了生死台。

　　生死台，由一位半步真人长老看守，当叶星和甄囚寺全部上台，便有一位六旬老者，从一旁的阁楼中飘然而出。

　　“王长老！”

　　众内门弟子齐声恭呼，几位核心弟子，也微微颔首，心示尊敬。

　　落星宗的真人不多，仅仅十余位，每一个都是位高权重，是某一部门的头号人物。

　　比如，执法长老、事务长老、宗务长老、阵法长老、武阁长老……等等，都是由星罡境的真人担任。

　　落星宗家大业大，事务繁多，真人长老虽然是各部门头号人物，但若事事皆管的话，一天到晚忙都忙不过来，所以，真正管事的，是一些半步真人修为的长老。

　　半步真人长老，手中都有实权，哪怕是核心弟子，也得恭敬对待。

　　看守生死台的半步真人长老，名叫王守一，隶属于事务堂，宗门内门一切事务，皆属事务堂所管，弟子间的决斗纷争亦不例外。

　　王守一站在生死台上，目光淡漠的向叶星、甄囚寺各打量了一眼，上生死台，两人中必死一个，王守一显然没兴趣去管究竟是谁生、谁死。

　　王守一道：“上生死台，战斗不分胜负，只分生死，两位，战斗一开始，就无法退出，可都想好了？”

　　叶星、甄囚寺尽皆点头，眼中都绽放着自信的光芒。

　　王守一心中叹息，他看守生死台已经上十个年头，虽说很少有弟子上生死台，但十数年来，王守一也看到过好几次生死决战。

　　哪一次生死决战，双方不都是自信满满，认为生死决战中，死去的人必定是对方，而活下的人，必定是自己。

　　可是，无论信心再充足，两人中必定会死去一个，而另一个，幸运的话会完胜对手，毫发无伤，若不幸运，两人的实力相差不大的话，一人身死，另一人也绝对不会有好下场。

　　在王守一所看到的几次生死决战中，胜者完胜，毫发无伤的，一次都没有，轻伤的只有一人，重伤的一人，而其余的，虽然杀死了对手，自己也受到了致命性的重创，事后要么没活多久一命呜呼，要么则身体残废，苟延残喘的过下去。

　　因此，对于上生死台的弟子，王守一是很不待见的，因为生死决战的结果，九成会是两败俱伤。

　　王守一不再多言，他一挥手，八面阵旗飞出，立在了生死台八方，一个阵法光罩将整座生死台都笼罩下来。

　　叶星心中一讶，这王长老，是个阵法师，所布置的阵法是大成的‘八门阵’。

　　八门阵是二级阵法，大成的八门阵，足以困住王侯级的高级武圣，生死台被大成的八门阵笼罩，的确是没有退路可言，在里面决战，非生即死。

　　“开始吧！”

　　王守一淡然说道，身体一闪，穿过阵法光罩，离开了生死台。

　　作为阵主，王守一不受阵法光罩的限制。

　　王守一一离开，甄囚寺脸上便露出了凶残的笑容，目光如毒蛇一般，锁定了叶星。

　　同一时间，生死台周围，内门弟子也好，核心弟子也罢，或者是宗门执事，所有的武者都精神一振，目光聚焦在了生死台上，关注着随时都可能爆发，并且随时都可能结束的这场生死之战。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　甄囚寺厉笑：“叶星，这一次看你还有什么活路，嘿嘿……你唯一可以留下的，就是你的遗言！”

　　叶星手一抬，一把紫色的长枪出现在手中，正是紫翎枪。

　　一枪在手，叶星立即气质大变，从文质彬彬的公子变成了一位征伐天下的将军，有横扫千军之势。

　　叶星不似甄囚寺这般情绪波动，厉狠声厉色，而是神色平静如常，枪尖遥指甄囚寺，道：“留遗言的人，是你……！”

　　甄囚寺顿时爆怒，一声大喝：“你找死——！”

　　随着这一声怒吼，甄囚寺体内的火焰星元瞬间运转，沸腾起来，体内升起一团近乎透明的火焰，四面八方的温度，陡然间急剧提升。

　　尤其是甄囚寺手中的灵兵宝刀，瞬间变得赤红，随即更是火花一闪，燃烧起了熊熊火焰。

　　“火绝八荒！”

　　甄囚寺一声大吼，手中灵兵宝刀一动，挥舞起来。

　　刹那间，甄囚寺的身影消失不见，只见火焰刀芒闪现。

　　一道又一道火焰刀芒，爆射而出，眨眼间劈出八道，每一道火焰刀芒都长大数丈，蕴含着极其恐怖的威力，从八个方向，同时劈向叶星。

　　八个方向，八道火焰刀芒，每一道刀芒之间，互有联系，力量循环不息。

　　无论如何反击，除非是同一时间将八道火焰刀芒尽皆破灭，否则都是无用之功。

　　“火绝八荒，八道刀芒齐现，这是火焰刀法大成之后才能够施展出来的绝招，难道甄师兄的火焰刀法达到了大成境界？”

　　甄囚寺一出手，生死台下，立即有内门弟子惊呼起来。

　　与此同时，亦有大量武圣在惊叹，显然是被甄囚寺的刀法所震撼。

　　“不可能，甄囚寺若是火焰刀法大成，寻他就不是内门第十，而是内门第一了，他应该是这一个月勤修火绝八荒这一招，并且受高人指点，将这一招的威力，修炼到了大成境界，而不是整个火焰刀法都到大成境界。”

　　有见识卓越，消息灵通者说道。

　　说时迟，那时快，众武圣惊叹之时，八道火焰刀芒，便已经将叶星团团围住，淹没了叶星的身影。

　　在众武圣看来，无论甄囚寺是火绝八荒大成，还是整个火焰刀法大成，这都无关紧要了，这一招，就足以要了叶星的命。

　　甚至，叶星会死无全尸，如此可怕的一扣，足以将叶星的身体劈成碎片。

　　然而，事实并非如此。

　　火焰中，突然间传出了叶星的声音：“这就是你苦修一月后的武学造诣？”

　　声音中，满是不屑。

　　叶星说话的同时，手中的紫翎枪动了。

　　暗灵枪法——暗流涌动！

　　叶星仅仅将暗灵枪法施展至入门级的威力，但是融入了黑暗之势，紫领枪刺出，化为了一片黑暗。

　　黑暗瞬间蔓延，先是叶星四周，随即便是八道火焰刀芒，然后是整个生死台。

　　生死台下，惊呼声瞬间连连响起，众武圣眼中，也在这一瞬间露出了震撼之色，生死台上突然一黑，似乎八道火焰刀芒，在这一瞬间都被破灭成了虚无。

　　仅是凭这一枪的黑暗之势，当然还无法粉碎八道火焰刀芒，只是黑暗之势笼罩之下，让八道火焰刀芒让他人无法看见而已。

　　在这黑暗笼罩的一瞬间，紫翎枪化为涌动的暗流，横扫而出，八道火焰刀芒，尽皆化为粉碎，被叶星一招破灭。

　　笼罩生死台的黑暗只存在了一瞬间，当黑暗消逝，一切化为正常，叶星四周已经没有了八道火焰刀芒，只有一些四下飞溅的火焰星子。

　　“黑——暗——之——势？”

　　生死台上的甄囚寺，生死台下众武圣，整齐的惊呼一声。


第219章 夺命飞刀

　　势，乃天地之道，万物之精。

　　武者修炼，不仅仅只是武学之道，还有天地之道。

　　但是，天地之道，比武学之道，更加奥妙精深，难以掌控。

　　武者踏入星漩境，便往上入了武道之门，开始领悟武学之道，但是对于天地之道，领悟起来就要晚得多。

　　对于武圣而言，能够领悟一种天地之道，都很不容易，并且，往往只有王侯级的武圣，才能达到这一步。

　　而领悟的天地之道，常常又以五行之道最为常见，其次为风，再次为雷，然后才是各种特殊的天地之道。

　　黑暗之道，就是特殊的天地大道之一。

　　所以，领悟一种道势很难，领悟黑暗大道的势，更难！

　　叶星才刚刚成为武圣，现在才是一位二星武圣，竟然就领悟了黑暗之势，这着实令所有人都无比震撼。

　　在场的武圣中，领悟了‘势’的，屈指可数，而领悟了特殊大道之势的，更是一个都没有。

　　众武圣看着叶星，如同看着一个怪胎！

　　星漩境二重的修为，就领悟黑暗之势，这需要怎样的悟性？

　　拥有这样的悟性，该是何等的武学天才？

　　叶星领悟了黑暗之势，在二星武圣时就练成了中品灵武暗灵枪法，这也就不足为奇了。

　　生死台上，甄囚寺两眼震撼，声音在打颤：“你……你领悟了黑暗之势，练成了暗灵枪法？”

　　甄囚寺心中惊惧，虽然他的语气是问，但实际上却是在说一件事实，叶星领悟了黑暗之势，练成了暗灵枪法，这已经是明罢着的事。

　　凭黑暗之势、暗灵枪法，叶星完全具备了击杀甄囚寺的实力，因此，甄囚寺不得不心中惊惧。

　　不过，甄囚寺亦还有底牌在手，所以，心中纵然惊惧叶星的实力，却并没有太过不堪，神色很快便镇定下来。

　　枪指甄囚寺，叶星淡然道：“不错，死在暗灵枪法之下，这也算是你的荣幸！”

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　叶星话音一落，便展开了杀招，手中紫翎枪一刺，刹那间刺出了一道黑暗枪芒。

　　枪芒的速度，如同脑海中灵光一闪，快得不可思议，瞬间破碎一切气流，杀至甄囚寺面前。

　　黑暗之势随着紫翎枪刺来，甄囚寺只感觉眼前一黑，刹那间便置身于黑暗之中，看不见任何光亮。

　　此时此刻，哪怕甄囚寺的实力再提升一倍，也难逃被叶星一枪击杀的结果，这让甄囚寺心中本能的一紧，打了一个猛烈的冷颤。

　　生死台下，许多武圣，神色都在这一瞬间紧张起来，瞪大了双眼，他们已经料想到了结果，但却无法相信。

　　无法相信身为内门前十的甄囚寺，并且已经将火绝八荒这一招修炼至大成境界，实力已经可以排入内门前五的甄囚寺，会被叶星一招破灭攻势，然后再一招击杀。

　　此刻，唯一神色还平静的，只有两个人，一个是林彤钰，一个是何红娇，哪怕是半步真人长老王守一，此刻目光中都露出了异色。

　　林彤钰神色平静，这好理解，因为叶星处于上风，她没必要紧张，冲其量，只是有些惊讶于叶星的实力提升速度。

　　而何红娇神色平静，那就意味深长了，按道理，甄囚寺在这一枪之下，必死无疑，何红娇应该大惊失色才她。

　　可她没有，她还是神色如常，可见，甄囚寺未必会死在这一枪之下。

　　陷入黑暗中的甄囚寺，心中冷颤的同时，手一扬便有一道光华陡然间飞了出来。

　　铛——

　　刹那间，这道光华便与紫翎枪对碰在一起，发出爆响。

　　叶星神色，第一次有了异动，神色一惊，他感受到一股恐怖的力量从枪尖传来，让他的攻势，瞬间受挫，不仅停顿下来，反而有一种要被这股力量震得向后退步的感觉。

　　甄囚寺抛出的光华攻击，并不是只有这一击。

　　只见一声爆响之后，那道光华瞬间分裂，一分为三，陡然间从三个方向，向叶星激射而来。

　　此时叶星超脑开启扫描，三道光华清晰的被他扫描至了脑海之中，是三柄飞刀。

　　以甄囚寺的实力，显然不可能凭扔出的飞刀，便挡住叶星这招‘灵光一闪’，所以，叶星刚刚所感受到的恐怖力量，绝非甄囚寺的力量，而是，源于这三柄飞刀本身的力量。

　　叶星心中，瞬间一怔，这三柄飞刀，是一种十分可怕的武器——禁器！

　　禁器，不同于常规武器，不像刀枪棍榜等常规武器，可以长时间的使用，是一使用就报废的武器。

　　炼制禁器难度很高，需要的材料也极其珍贵，使用一次就报废，代价十分大，市面上，根本没有这种奢侈武器的流通。

　　一盘情况下，只有炼器师，才舍得花大代价，炼至几件禁器放在身上，在遇到危险时使用。

　　甄囚寺是炼器师，何红娇也是炼器师，但无论是甄囚寺，还是何红娇，都炼不出这三柄飞刀这么厉害的禁器。

　　甄囚寺、何红娇的师父华天姝，也是炼器师，并且是一个中级灵器师，炼制三柄飞刀这样的禁器，绰绰有余。

　　因此，显而易见，这三柄飞刀，是华天姝所受之物。

　　难怪甄囚寺落败，何红娇神色依旧平静，一点也不担心甄囚寺会被叶星所杀，原来她知道，甄囚寺身上，有华天姝所给的禁器。

　　这三柄飞刀，才是甄囚寺的真正底牌。

　　形势陡然剧变，甄囚寺眼看要被叶星一枪击杀，却突然间凭一件兵器化险为宜。

　　而叶星，则是因为三柄飞刀的攻击，瞬间陷入了生死之境。

　　战斗中的变化，果然是瞬息万变，不到最后一刻，哪怕是再处于上风，谁也不敢说赢定了对手。

　　“禁器……！”

　　有些眼力高明者，瞬间便认出了三把飞刀的种类，瞬间惊呼出声。

　　众武圣闻言，无不震撼，禁器，这与阵盘一样，是可遇不可求的宝贝，甄囚寺手上竟然有一件如此厉害的禁器，恐怕就算是四星武圣，在骤不及防之下，都有可能会被这三柄飞刀所杀。

　　众武圣心中依旧紧张，但是紧张的对象，已经不是甄囚寺，而是叶星。

　　决战之前，众武圣绝大多数都是站在甄囚寺这一边的，但是，刚才叶星的惊艳一枪，将所有人震撼，令他们折服。

　　如此武学天才，就此陨落，众武圣心中也觉得可惜，因为，他们心中很清楚，甄囚寺若不是使用禁器，凭真正的实力，绝对不是叶星的对手。

　　“叶星，就算你练成了暗灵枪法，那又如何，也要死在我师尊的夺命飞刀之下！”

　　甄囚寺见夺命飞刀一出，便破了叶星的攻势，并且瞬间将叶星陷入生死险境，心中大为舒畅，忍不住一声欢呼。

　　这套夺命飞刀，共有三把，是华天姝特意为了甄囚寺与叶星的生死决战而炼制的。

　　越是高级的禁器，材料越是高贵，华天姝炼制的夺命飞刀，相当于四星武圣的全力一击，在她看来，哪怕出现意外，甄囚寺奈何不了叶星，这套夺命飞刀，也足够取叶星性命。

　　当夺命飞刀从甄囚寺手中挥出，叶星全已经全身寒毛一炸，他反应灵敏，瞬间便感受到了死亡的威胁。

　　“黑暗枪幕！”

　　叶星顺势将紫翎枪一收，身体也顺着那股恐怖的力量，陡然间向后方爆退而去，紫翎枪瞬间化成了一片漆黑的枪幕。

　　这一招，是暗灵枪法中的防御枪招，叶星配合黑暗之势使用，防御力骇人听闻。

　　并且，叶星借力后退的同时，星元凝聚化成羽翅的同时，也运用了风势，纵然他还不会灵武轻功，但也速度如飞，身如闪电一般。

　　铛！铛！铛！

　　三道爆响声，几乎是同一时间响起。

　　夺命飞刀的威力果然可怕，漆黑的枪幕，眨眼间便撕裂出三道裂疑，三柄飞刀都带着璀璨的光华，继续爆射向前，杀向叶星。

　　然而，叶星的枪招虽被招，但黑暗枪幕这一招，冲还是有一定的成效，大大削弱了夺命飞刀的威力，也减弱了夺命飞刀的速度。

　　嗖——

　　叶星运用风势，星元羽翅拍动，速度如飞，如同一道流光划过，刹那间向右边闪去。

　　叮！叮！叮！

　　三柄飞刀几乎是擦着叶星的残影而过，刹那间刺在笼罩生死台的阵法光罩之上，发出金铁交击的声音。

　　大成的八门阵，连王侯级的武圣攻击都可以挡住，夺命飞刀只相当于四星武圣的全力一击，自然是影响不了阵法光罩丝毫，三柄飞刀反弹而回，在半空中便炸成粉碎。

　　禁器，一击之后，不管成与不成，都会报废，再无用处，连材料都不会剩下。

　　禁器毁，而叶星手持紫翎枪，安然无恙。

　　生死台下，所有武圣，神色都甚为震撼，哪怕是何红娇、林彤钰，亦是如此，更有甚者，此刻震惊得目瞪口呆。

　　这可是禁器，宗主夫人华天姝这个二级炼器宗师，亲手炼制的禁器，竟然未能伤到叶星分毫？

　　这——怎么可能？

　　“禁器很强大，但我不信，你还会有第二件禁器！”

　　叶星冷漠的声音响起。


第220章 碾杀甄囚寺

　　甄囚寺的神色，瞬间化为惊恐。

　　这一次，他的心中是真正的恐惧了，叶星说得没错，他身上没有第二件禁器。

　　禁器何等珍贵，华天姝将相当于四星武圣全力一击的禁器‘夺命飞刀’交给甄囚寺，就已经是万无一失的打算，哪能想到，这都杀不了叶星！

　　甄囚寺对上叶星锋锐的目光，顿时便向后退了一步，声势大减。

　　“叶星……我可是器阁长老的亲传弟子，亲传弟子有……！”

　　甄囚寺看着叶星，眼中惊恐，声音颤抖。

　　“暗灵之枪！”

　　然而，不等甄囚寺把话说完，叶星一声大喝，施展了暗灵枪法中的绝招杀术，一枪便向甄囚寺杀了过去。

　　亲传弟子如何？

　　器阁长老华天姝的亲传弟子，又如何？

　　上了生死台，叶星照杀不误！

　　撕啦——

　　两人之间的气流，瞬间被撕裂，发出刺耳的厉啸声。

　　紫翎枪带着恐怖的黑暗之势，蕴含着恐怖至极的力量，刺至了甄囚寺面前。

　　这一枪，威势盖天，不可阻挡！

　　生死台下，不少武圣惊呼出声，叶星这一枪，实在是太过可怕，即使他们不是攻击目标，也不禁心中一跳。

　　“啊——！”

　　面对叶星的这一击，甄囚寺已经来不及说话，只来得及一声狂吼。

　　呼——

　　刹那间，一个火焰星辰，便从他眉心中冲了出来，悬于上空，无数火焰星力垂落，令甄囚寺的星力大增。

　　星相——火焰星！

　　甄囚寺的星相，和紫山侯一样，是火属性星相，但却不如紫山侯的地火星，但作为火属性星相，比起普通的星相却要强大得多。

　　狂吼中，甄囚寺挥舞着手中的灵兵宝刀，化成一面火焰刀幕，全力防守。

　　那火焰刀幕在火焰星相的星力加持下，如同铜墙铁壁一般，甄囚寺的实力，在三星武圣中也是一流，他全力防守，哪怕是最顶尖的三星武圣，也难以破开防御。

　　而叶星，仅是二星武圣！

　　可是，叶星的实力，却不仅仅是二星武圣的级别，尤其是他施展暗灵之枪这一招的威力，更是连三星武圣，都无法与之相比。

　　所以，即便甄囚寺全力防守，在叶星这一枪法，亦是徒劳。

　　轰——

　　枪尖与刀幕相击，一声爆响，火花飞溅。

　　眨眼间，火焰刀幕便被紫翎枪刺出了一道大裂缝，尤其是枪尖前方，火焰刀幕粉碎，向里面凹陷，以叶星这一枪的恐怖力道，用不了两三个呼吸的时间，就会被彻底穿透。

　　而火焰刀幕一旦被穿透，紧接着就是甄囚寺的身体被紫翎枪穿透的结果。

　　看着火焰刀幕不断的破裂，枪尖前方不断的粉碎，所有观战的武圣，只觉得心都跳到嗓子眼里来了。

　　这等慢慢穿透枪幕，将甄囚寺击杀的过程，比起将甄囚寺一枪瞬间秒杀，更令人紧张，更令人震撼。

　　“住手——！”

　　生死台下方，有人大喝，是核心弟子马季：“亲传弟子的生命，受宗规庇护，叶星，纵然你是在生死台上杀了甄囚寺，按宗规，你也得死——！”

　　只有真人长老所收的弟子，才叫亲传弟子，每一个亲传弟子，都有一个真人师父，与宗门的权力最高层，有着紧密的联系。

　　所以，亲传弟子，在宗规中受到特殊保护，亲传弟子，哪怕是犯了宗法门规，甚至是犯了死罪，只能由宗门处置，普通弟子不得伤其性命，无论何时何地。

　　正因这个原因，开战前甄囚寺才觉得自己百分百的安全。

　　因为，他杀叶星，没事，而叶星杀他，是死罪！

　　至于他在生死台上落败，按规矩生死由叶星决定，但是，只要叶星在生死台上没有杀死他，下了生死台，他有华天姝长老庇护，那就更死不了！

　　可是此刻，面对攻势汹涌的叶星，甄囚寺纵然认为叶星不敢杀他，但面临近在矩尺的死亡恐惧，却是让他镇定全无，唯有惊恐。

　　马季的话，并没有影响到叶星，叶星攻势不减，势如破竹，紫翎枪不断的将火焰刀幕粉碎，刺向前方。

　　亲传弟子是受宗规庇护，这不假，但不能杀亲传弟子，却只是相对于普通的内门弟子而言。

　　而叶星，他不是普通的内门弟子，他也是长老亲传，并且是阵法长老林风华的亲传弟子！

　　亲传弟子和亲传弟子上生死台决战，当然可以分出生死，只要有机会，都可以击杀对方。

　　马季之所以如此说，是因为不知道叶星，也是亲传弟子，在场除了林彤钰，其他人也不知道，所以，对于叶星坚决要杀了甄囚寺，都眉头一皱，这简直是同归于尽。

　　虽说叶星没有动用星相之力，就越级打败了甄囚寺，是难得的人才，但甄囚寺可是器阁长老的亲传弟子，器阁长老华天姝是什么人？宗主的夫人，叶星犯下如此罪过，华天姝肯定不会放过叶星。

　　说时迟，那时快！

　　两三个呼吸的时间，在马季说话之间，便已经过去！

　　马季话音一落，仅过了眨眼之后，火焰刀幕被紫翎枪彻底穿透。

　　紫翎枪带着黑暗之势，继续刺向前方，将火焰淹没，刹那间，甄囚寺的整个身体，都被黑暗所笼罩。

　　黑暗中，传来一声凄厉的惨叫声！

　　“叶星，你这是自寻死路——！”

　　马季见叶星对他的话毫无反应，一声怒吼。

　　黑暗之势瞬间散去，生死台上的一切，清晰的出现所有人眼中。

　　叶星、甄囚寺相隔半丈而立，紫翎枪穿透了甄囚寺的胸膛，枪柄抓在叶星右手之中。

　　甄囚寺双眼圆瞪，即惊恐，又难以置信，并且蕴含着痛苦之色，表情凝固，已然气绝。

　　生死决战结束，叶星完胜，毫发无伤，甄囚寺死！

　　生死台下，惊声连连！

　　开战之时，众武圣绝大多数都站在甄囚寺这一边，显然没有料到会是这个结果。

　　何红娇、马季、柳绝、顾明等核心弟子神色有的铁青，有的咬牙，全都愤怒无比。

　　此时，半步真人长老王守一叹息一声，手一挥，便将八面阵旗收了回去。

　　笼罩生死台的八门阵消逝。

　　何红娇向马季看去，点了点头，马季顿时身体一纵，便冲上了生死台。

　　众武圣，尽皆哗然，马季这是要做什么？

　　上生死台，那就是要和人分生死，马季可是核心弟子，高高在上，没道理上生死台挑战一位内门弟子！这可是落人口实，大损颜面的事。

　　唰唰唰——

　　马季是剑术高手，人在空中，便已经拿出一柄灵兵宝剑，剑光如月，瞬间已连出三剑。

　　剑剑皆是杀招，杀向叶星，大有将叶星瞬间斩杀于生死台的打算。

　　核心弟子出手，并且，马季还是四星武圣中的佼佼者，生死台下，众武圣无不惊噫。

　　面对马季的杀招，叶星目光一冷，紫翎枪一震，一挑！

　　甄囚寺的尸体顿时便飞了起来，迎着三道剑光飞了过去。

　　马季欲三剑击杀叶星，叶星便让甄囚寺的尸体受剑，这三剑若是劈实了，恐怕会将甄囚寺劈成几段。

　　甄囚寺虽死，但马季可不敢如此损毁甄囚寺的尸体，只得急忙收剑，落在了生死台边缘，将飞来的甄囚寺尸体，接了下来。

　　此时，叶星身体一跳，向后空翻，便下了生死台，大声喝道：“阁下身为核心弟子，来挑战我这个内门弟子，就已经大失身份，上了生死台，连挑战都不说，便对我偷袭，你还要不要脸？”

　　众武圣闻言，议论纷纷，言语间，皆是指责马季，高等级的弟子欺压低等级的弟子，本就容易拉仇恨，何况马季上生死台连挑战都没挑战，就对叶星出手，这更是让众武圣感到强烈不满。

　　若高等级的弟子都这副德兴，那在场所有的内门弟子，日后岂有好日子过？

　　岂不是成为任人宰割的鱼肉？

　　自然是都气势冲冲。

　　马季站在生死台上，听着众武圣的议论声音，脸色不愉，冷哼一声道：“谁说我是要挑战你？叶星，你算老几，也值得我马季挑战，哼！叶星，你杀了亲传弟子甄囚寺，按门规这是死罪，我身为执法长老的亲传弟子，自然是要捉拿你归案，交由执法堂处置，你以为下了生死台就算逃脱了吗？就算你逃到天涯海角，我也要将你擒拿！”

　　马季此言一出，顿时便扭转了形象，既然马季此举是执法，那就没什么好说的了，捉拿罪犯，可不管你修为低不低，哪怕你只是普通武者，要捉拿你，照样捉拿你！

　　眼见马季又要出手，叶星冷笑一声，道：“谁说我犯了门规，犯了死罪？甄囚寺是亲传弟子，我叶星也是，在生死台上杀了他，又何罪过？”

　　此言一出，满场皆静！

　　叶星也是亲传弟子？

　　开什么玩笑？

　　“哈哈哈哈……！”

　　过了片刻，马季哈哈大笑起来，“你也是亲传弟子？吹牛皮不打草稿，你才成为内门弟子多久，谁会收你做亲传弟子？简直是一派胡言，你以为编个谎话就能逃过此劫？别废话了，跟我上执法堂走一趟！”


第221章 低调点

　　马季根本不信，叶星是亲传弟子。

　　因为，叶星成为内门弟子，才一个月的时间，这一个月，根本没有任何真人长老，收叶星为亲传弟子。

　　真人长老收亲传弟子，是一件大事，如果真有此事，落星宗其他人，不可能不知道。

　　呼——

　　马季大笑之后，星元运转，剑气惊天，欲对叶星继续攻击。

　　观其威势，若再出手，必然是雷霆般的一击。

　　“他的确是亲传弟子！”

　　然而，就在此时，却有人出言给叶星作证。

　　声音悦耳动听，众武圣闻言望去，目光皆是一亮，是落星双娇之一的林彤钰。

　　林彤钰是新晋的核心弟子，曾是内门第一，父亲是落星宗唯一的阵法长老林风华，爷爷是落星宗太上长老林修远！

　　她的身份、地位非同小可，说话极具份量。

　　有林彤钰为证，马季不得不停顿了攻击，止住了澎湃的气势，道：“林师妹，他进入内门，不过一月，有哪位真人长老，收了他为弟子？若他真是亲传弟子，我怎么不知道？在场的诸位师兄弟怎么不知道？”

　　虽然话说得客气，但语气中的质问，却是显而易见。

　　众武圣闻言，纷纷点头，也不相信，叶星会是亲传弟子。

　　林彤钰道：“一个半月之前，叶师弟发现星晶矿脉，并且用阵法抵挡住了东扶宗弟子，保住了星晶矿脉，我父亲赶到星晶矿脉，见叶师弟拥有极高的阵法天赋，收了叶师弟为弟子，当时我亦在旁，我父亲的弟子，可算得上是亲传弟子？”

　　众人皆怔，阵法师有多重要，在场的武圣都非常清楚，可以说，没有阵法师，宗门就没有安全保障。

　　落星宗正是有诸多三级阵法守护，才能够一直传承下来，而这些三级阵法，皆是一代又一代的三级阵法师所布置，修复。

　　一个宗门，若是没有了阵法师，并且阵法一道又后继无人，那么，随时都有灭亡的风险。

　　落星宗有林风华这个三级阵法师在，哪怕是四星真人打上门来，都休想讨得了好，而若是没有林风华，阵法只是死阵，虽然可以抵挡四星真人一断时间，却终究是难以持久。

　　以落星宗的实力，势力范围，敌人通常只有三星真人的级别，极少数的机率，能够遇上四星真人的敌人，因此，只要有阵法师在，宗门传承，就永不会断。

　　阵法师，与宗门传承息息相关，可见其重要性，落星宗的长老中，最重要的，就是阵法长老。

　　阵法长老的弟子，当然是亲传弟子，并且，还是地位特殊，极其显赫的亲传弟子，这等身份，几乎可以与宗主亲传，相提并论。

　　“他……他是阵法长老的亲传弟子？”

　　马季失声问道，他实在是难以相信，叶星竟然有如此身份。

　　可林彤钰也是落星宗弟子中，举足轻重的人物，不可能说谎，马季虽用问的语气，但实际上是在阐述一个难以置信的事实。

　　不止是马季，何红娇、柳绝、顾明等核心弟子，在场所有的内门弟子，或者是其他武圣，都是大吃一惊，万万没有料想到，叶星也是亲传弟子，并且还是阵法长老的亲传。

　　落星宗不知道有多少人，想拜在阵法长老门下，可惜，无论你修炼有多天才，阵法长老都看不上，他收弟子只看阵法天赋。

　　这么多年来，阵法长老只收过一位弟子，那就是林彤钰，这是因为林彤钰是他的女儿，真正意义上所收的弟子，一个都没有。

　　“我父亲明日就回落星宗，到时候他会公布这个消息！”

　　林彤钰的声音响起，让那些依旧难以置信的武圣，彻底打消了怀疑。

　　马季站在生死台上，满脸铁青，双颊火辣，心中怒火横生。

　　叶星是亲传弟子，在生死台上击杀甄囚寺，并没有违反宗规，所以，马季并没有资格捉拿叶星。

　　可他冲上生死台，并且二话不说便对叶星出手，这已经完全闹成了一个笑话！

　　作为一个核心弟子，此刻他感觉脸都丢尽了。

　　“你……你既然是亲传弟子，为什么不早说？你故意隐瞒身份，好让我出丑？”

　　马季恼羞成怒，咬牙切齿，随便找了个理由，便怪罪到了叶星的身上。

　　“呵呵……！”

　　叶星在下方淡淡的一笑：“难道我是阵法长老的亲传弟子，还要特意告诉你知道么？还要特意宣扬出来让所有人知道么？做人，不要能这么张扬，低调点，懂么？”

　　马季只感觉胸膛一胀，一腔热血，险些冲了出来！

　　“马师弟，我们走吧！”

　　生死台下，何红娇向马季招了招手，然后转身离去。

　　虽然华天姝的命令是击杀叶星，但是今日，已经没有理由再找叶星麻烦了。

　　叶星可是阵法长老的亲传弟子，若是咄咄逼人，故意欺压，惹怒了阵法长老，那事情就闹大了。

　　所以，今天只能就此罢手，甄囚寺算是白死了。

　　马季站在生死台上，正是进退两难之际，何红娇的话让他有了台阶下，赶紧下了生死台，跟着何红娇离开，柳绝、顾明亦紧跟而上，附近的武圣，纷纷让路。

　　何红娇等四位核心弟子，离开时都向叶星看了一眼，眼中的仇视，溢于言表，叶星刚刚成为内门弟子一个月，便击杀了一位内门前十，并且还得罪了好几个核心弟子，在落星宗也算是前无古人。

　　众武圣都看在眼中，知道叶星在落星宗，恐怕是招惹了不少仇敌，所以，纵然叶星现在算是内门前十之一，但也少有内门弟子，也来问候。

　　大多数内门弟子，都快步离开这里，对叶星避之不及，怕被人误会和叶星是朋友。

　　很快，生死台附近，便冷冷清清，叶星身旁，只剩下了林彤钰一人。

　　“多谢林师姐为我作证，若不然，今天他们绝对不会善罢甘休！”

　　叶星向林彤钰谢道，虽说他实力全开，并不怕了马季，但并不想闹到那一步，这样会把自己的底牌，全部暴露出来。

　　林彤钰微微一笑，像一朵盛开的花朵，“你本来就是我父亲的弟子，我不过是说了实话而已，倒是叶师弟你，可真是令人惊讶啊！你的天命明明不高，但武学天赋却高得令人惊叹，本宗七百余年从未有人练成的暗灵枪法都被你炼成，更是领悟了黑暗之势，日后若是修为提升得起来，必有一翻大成就！”

　　“呵呵……！”

　　叶星将这个话题一笑带过，他的梦想，比林彤钰所说的大成就，要高得多，关于未来，不谈也罢！

　　叶星道：“你刚才说你爹明日回宗，星晶矿脉那边稳定了吗？”

　　林彤钰点头：“嗯，东扶宗连吃两次亏，放弃了对星晶矿脉的争夺，已经全面撤退了，我爹在星晶矿脉附近布置了多个三级阵法，东扶宗打不下来。”

　　“那就好！”

　　叶星心中一喜，星晶矿脉是他发现的，可不想到头来，却被东扶宗夺了去。

　　现在落星宗彻底守住了星晶矿脉，叶星也彻底放心了。

　　两人聊了一阵，便各自离开，叶星往丹阁而去。

　　他吸引星晶灵乳，将修为提升至星漩境二重，体内还残留了许多星晶灵乳的纯净星力。

　　这一个多月，叶星在修炼箭术、枪法的同时，体内残留的纯净星力也被他逐渐吸收，修为巩固至了星漩境后期。

　　现在，体内残留的纯净星力没了，叶星身上有一些下品灵草，打算去丹阁请丹药师炼成灵丹，辅助修炼，好让修为尽早突破星漩境三重。

　　落星秘境开启，只有一个月的时间了，紫山侯可是吩咐了，要叶星这次争取进入落星秘境，否则，就要再等三年时间。

　　以叶星现在的实力，底牌全出，有信心挑战一名星漩境四重的核心弟子，不过，叶星不愿意在公开挑战中，暴露底牌。

　　所以，最好是在不动用星相的情况下，战胜一位四星武圣的核心弟子，获得进入落星秘境的名额。

　　在星漩境二重的修为，不动用星相击败四星武圣，这个难度太高了，不过，若是修为突破了星漩境三重，成为三星武圣，那基本就是十拿九稳的事了。

　　落星宗，丹阁。

　　叶星对丹阁执事报上亲传弟子的身份，以及提出炼丹的要求，被丹阁执事带至丹阁一位半步真人长老面前。

　　很巧，丹阁这位半步真人长老，正是主持叶星进入落星宗的公羊轩。

　　公羊轩，半步真人，同时也是一位中品灵丹师。

　　叶星进入落星宗，不过数月，先是在外门崛起，成为第一，后是在青云山脉中发现星晶矿脉，获得一万贡献点，并且凭星晶灵乳，修为一举突破星漩境，成为武圣，晋升为内门弟子！

　　尤其是今日，叶星更是在生死台上，击杀了内门前十的甄囚寺，消息已经如同风一般在落星宗中传开，公羊轩已经听闻。

　　叶星作为公羊轩所收的外门弟子之一，取得了如此成就，闹出了如此大的动静，公羊轩想不关注都难，自然认得叶星。

　　公羊轩打量着叶星，心中很是震撼，叶星是以考核第一的成绩，进入落星宗，那时公羊轩万万没有想到，仅仅几个月，叶星就到了如此地步！


第222章 拉拢叶星

　　“想不到，你竟然有这般出息！”

　　公羊轩叹息一声，声音惊讶：“叶星，你可真是出乎老夫的意料！”

　　叶星淡然一笑，并不居傲，大放厥词，也没有说什么虚伪的谦虚话，而是将话题直接引入正题。

　　叶星道：“弟子天命低微，需要灵丹辅助修炼，手中有一些下品灵药，请公羊长老帮忙炼丹。”

　　公羊轩点点头：“把你的灵药拿出来看看，难得你有这般出息，老夫作为招收你入门的负责人，也脸上有光，今日帮你无偿炼丹，不需要你的报酬。”

　　请丹药师炼丹，炼成的丹药，需要付三成给丹药师，作为报酬，这是宗门规矩。

　　这还是宗门内部价，如果不是落星宗的人，找落星宗的丹药师炼丹，需要付五成丹药作为报酬。

　　所以，丹药师，是个富得流油的职业！

　　叶星将身上的灵药，都拿了出来，一共六株，其中一株是清灵草，五株是圣灵草，年份都在两百年以内，是下品灵药。

　　清灵草，可以炼制清灵丹，是解毒灵丹，圣灵草，可以炼制圣灵丹，是提升修为的丹药。

　　公羊轩的神色，微微一讶，灵药可是极难获得的珍贵药材，哪怕是下品灵药，也不容易得到。

　　初级武圣进入青云山脉中寻找灵药，大多数时候是空手而回，运气好，能够找到一株，两株，运气再好，或许能够找到三株。

　　叶星一次性拿出六株下品灵药，对于初级武圣而言，这是相当多的下品灵药了。

　　据公羊轩的意料，叶星找他炼丹，应该就是一株圣灵草，最多两株，却没想竟然有这么多。

　　一株灵药，可以炼制出三颗灵丹，六株灵药，可以炼制出十八颗灵丹，一颗灵丹价值就很高了，十八颗下品灵丹的价值，是一笔相当大的数目。

　　如果公羊轩按收取三成的报酬算，可以获得五颗下品灵丹，五颗就已经非常珍贵了。

　　不过，公羊轩有言在先，要无偿炼丹，作为宗门长老，并且是一个中品炼丹师，自然不会为了这点利益而食言。

　　公羊轩将六株灵药收下，道：“一株清灵草，三颗清灵丹，五株圣灵草，十五颗圣灵丹，明天的这个时候，你来我这里领取丹药。”

　　如果是下品灵丹师，炼制下品灵丹不一定百分百成功，不敢打这样的保证，可公羊轩是中品灵丹师，炼制下品灵丹，自然是万无一失，不会出现炼废灵药的情况。

　　“多谢公羊长老！”

　　叶星双手抱拳，向公羊轩鞠了一躬，以示谢意。

　　叶星想要快点提升修为，灵丹越多越好，公羊轩不收报酬，那自然最好，叶星不会硬塞给他。

　　从丹阁离开，叶星便往住处而去，途中遇到了楚惊月。

　　他和楚惊月在星晶矿脉分开后，已经一个半月没有见面了。

　　叶星回到落星宗后，自然是听到了楚惊月的消息，知道她已被华天姝收为亲传弟子，对此叶星还郁闷过好一阵子。

　　不过，这事叶星早已经想通了，心中早已通畅，楚惊月只是普通的九星赤命，在内门弟子中，属于最垫底的存在，能够有长老收她为亲传，这是她的幸运，叶星没必要为此而耿耿于怀。

　　并且，华天姝对他仇视，是因为他来自是紫山郡，在华天姝心中，他是紫山侯的人。

　　而楚惊月来自东湖郡，和华天姝没有前仇旧怨，虽然不知道华天姝为什么收她为亲传，但总不会害了她！

　　所以，叶星心中反而为楚惊月感到高兴。

　　只不过，既然楚惊月已是华天姝的亲传弟子，叶星在心中已经划了一条线，将他与楚惊月分隔开，两人的立场毕竟已经有了变化。

　　在叶星看来，从今以后，他和楚惊月，少接触为妙，因此，回落星宗后，叶星没打算和楚惊月相见。

　　现在突然间碰到了楚惊月，倒是出乎叶星的意料。

　　“叶师兄！”

　　楚惊月看到叶星，目光顿时一亮，热情依旧。

　　在她心中，叶星始终占据着极其重要的位置，已经留下了难以磨灭的印记。

　　“楚师妹！”

　　叶星脸上挂着微笑，冲对方点点头。

　　刚才他和甄囚寺上生死台时，并没有看到楚惊月，可见当时楚惊月不在。

　　他和甄囚寺的生死决战，在落星宗引起这么大的关注，那么多的内门弟子、内门执事，甚至是核心弟子都来观战，楚惊月却没来，可见她当时来不了。

　　而现在，她却来了，叶星心念一转，便猜测出来，她肯定是有什么事情，特意前来找他。

　　楚惊月三步并作两步来到叶星面前，兴奋的道：“叶师兄，你越来越厉害了啊！我听说你和甄师兄上生死台的事了，你没有运用星相，也没有运用箭术，就完胜甄师兄，比在星晶矿脉时，强大了很多。”

　　对于甄囚寺的死，楚惊月并无任何波动，叶星和甄囚寺之间的恩怨，楚惊月非常清楚，她可是亲眼见证了甄囚寺在宗门之外追杀叶星，若不是被叶星用阵法困住，上次叶星就危险了。

　　所以，纵然甄囚寺现在是楚惊月的亲师兄，但他的死，在楚惊月看来，是咎由自取。

　　不过，她并不知道，甄囚寺和叶星上生死台，不仅仅只是他们间的恩怨，也有她师父华天姝牵在其中。

　　“那时我还没有学会灵武，当然不能与现在相比！”

　　叶星淡然一笑，道：“楚师妹，你是受器阁长老之命，前来找我的吧？”

　　楚惊月点点头，道：“嗯！我被师父收为亲传弟子后，师父便教我武学，指点我修炼，我一直都在师父的指点下，闭关修炼，直到甄师兄出事了，师父才让我出来找你，叶师兄，我师父人很好的，她并没有因为甄师兄死在你手上，而迁怒于你，而是对你的武学天赋，非常欣赏，欲收你为徒，师父让我转告你，阵法，你跟阵法长老学，武学，你跟她学，未来一定把你培养成落星宗的栋梁！”

　　叶星心中哑然失笑，如果说华天姝收楚惊月为亲传弟子，是因为楚惊月是他的朋友，想让楚惊月来当说客，那就太令人可笑了。

　　虽然叶星觉得可笑，自然不可能因为楚惊月的话而改变立场，但细细一想，却不是没这个可能。

　　毕竟，华天姝并不知道，他叶星是个什么样的人，也许对方以为他是个很容易改变立场的人。

　　见叶星沉默不语，楚惊月问道：“叶师兄，你考虑好了吗？你拥有如此高绝的武学天赋，若是修炼上获得我师父的帮助，日后一定会有大成就！”

　　楚惊月不知道，叶星早已拜紫山侯为师，只知道叶星是阵法长老林风华的亲传弟子，而林风华教叶星，肯定是只教阵道，所以，叶星还需要一个武道师父。

　　以楚惊月的想法，叶星最好是拜华天姝为师，这样一来，叶星在修炼上有人帮助，并且，她和叶星会成为真正的师兄妹，两人的关系一定会更加亲近。

　　叶星嘴角挂着淡淡的笑意，摇了摇头：“楚师妹，替我谢谢你师父的好意，就说我心领了，我的武道师父，我早已经拜好了，是紫山侯，在落星宗，阵法长老是我的阵道师父，紫山侯是我的武道师父，我不会再拜其他人为师！”

　　叶星很清楚，华天姝拉拢不了他，只有一个结果，那就是打压，往死里打压！

　　所以，让华天姝知道，他是紫山侯的徒弟，已经没什么关系了，反正都是对立的双方。

　　现在叶星翅膀已经硬了，羽翼渐丰，并且拜了阵法长老林风华为师，在落星宗的地位非同一般，有林风华的庇护，他并不怕华天姝这个宗主夫人、器阁长老！

　　让华天姝知道他是紫山侯的徒弟，也无妨！

　　并且，这样一来，叶星也表明了态度，他不仅是紫山侯的人，并且紫山侯和他是师徒关系，绝了华天姝拉拢他的心思。

　　“原来紫山侯，是你的师父……怪不得那天我将你的消息告诉他，他那么着急！”

　　叶星的拒绝，让楚惊月有些失神，话语一下子跳出去很远。

　　她很想和叶星将关系发展得更深一些，可是她却敏锐的感觉到了，叶星的话语中，两人之间有了一层隔膜。

　　叶星脸上笑容不变，道：“楚师妹，你将我的原话，转达给器阁长老吧！并且告诉她，我师父对我很好，我师父的恩仇就是我的恩仇，我绝对不会背叛师父，再转拜他人为师！”

　　“嗯！”

　　楚惊月抿着嘴点头：“你和紫山侯关系这么深，那我就不劝你了，叶师兄，我先走了，以后若再出去做宗门任务，找我一起去啊！”

　　叶星拍拍楚惊月的肩膀：“暂时不出去了，不过以后有机会的话，我来找你，去吧……”

　　楚惊月离去，她自然听不出叶星话语中的意思，但是，只要她将原话转达给华天姝，华天姝会深刻的领会叶星的意思。

　　紫山侯的恩仇，就是他的恩仇！

　　这是叶星的宣战！

　　他师父的恩仇，将由他叶星来解决！


第223章 领取灵丹

　　落星宗，器阁长老府邸中。

　　华天姝神态幽和的坐在主座，听着楚惊月传达的叶星原话。

　　“师父不计前嫌，愿收他为弟子，是看得起他！他竟敢拒绝……！”

　　何红娇站在华天姝身旁，神色愤愤不平，对叶星的话很是不满：“简直不知好歹！”

　　华天姝已经年近五十，但看上去却是十分年轻，如同十七八岁的少女一般，肌肤如雪，光滑似玉，其容貌之丽，比起她的弟子何红娇，有过之而无不及。

　　并且，华天姝身上，比何红娇多了一丝难以言明的气质，更令人看得心动。

　　华天姝的情绪，比何红娇要平静得多，她的脸上，始终挂着淡淡的微笑。

　　听楚惊月说完，华天姝呵呵一笑，向楚惊月挥了挥手：“既然他不肯，那此事就算了吧，惊月，你回去继续闭关修炼‘嫁颜功’吧，早日把修为提升起来！”

　　“是，师父，弟子去了！”

　　楚惊月告退，转身离开。

　　待楚惊月出了厅堂，华天姝脸上的笑容凝固下来，瞬间变得铁青、阴沉！

　　“他师父的恩仇，就是他叶星的恩仇，哼！这小子……是在向我宣战啊！他想替紫山侯讨公道，把我当成了敌人，哼——！”

　　华天姝轻声自语，一句话中，连哼两次，可见刚才她的满脸微笑都是装出来的，实际上心中怒火横生。

　　何红娇道：“师父不必放在心上，就凭他叶星，日后能有什么出息，听说他的天命，才是二星赤命，这等天命，放在普通武者中都是属于垫底的存在，他不过是凭着一路的机缘和运气，才达到了今天这样的修为，他的武学天赋妖孽不假，但他的天命，注定了他的修为，难以有所成就，就算他日后再有机缘，此生能够成为中级武圣，那就已经是逆天到顶，可在师父眼中，他依旧是蝼蚁般的存在！他若敢与师父为敌，师父翻手之间便能碾死他！”

　　华天姝两眼中，露出凶狠的杀意，道：“他是不足为虑，可他却必须要死！”

　　何红娇思绪片刻，摇了摇头，道：“他已是阵法长老的亲传弟子，并且阵法长老即将回落星宗，要除掉叶星，可不容易！”

　　华天姝的嘴角一翘，露出了一丝阴狠的笑意：“他……活不了多久了，用不了多久，一切都会结束……！”

　　说到后面，华天姝嘴角的弧度翘得越来越高，神色极为得意。

　　何红娇感觉华天姝话中有话，不知道一切都会结束是什么意思，但可以看得出来，华天姝此刻很高兴，刚才的怒火，已经消逝了。

　　轻笑一阵，华天姝向何红娇看去，道：“红娇，我教你的东西，你都学好了吧！”

　　何红娇肃然道：“谢师父关心，一切都学得很好！也请师父放心，弟子所学，只有师父和弟子知道，再也没有泄露给任何人。”

　　华天姝点头道：“嗯！好好努力，只要你坚定的跟在我身边，日后必会成为大功臣，想要什么，就有什么！若是泄露了消息，谁都容不了你，你的下场会很惨！”

　　何红娇正色道：“弟子谨遵师父教诲！”

　　……

　　次日，阵法长老林风华回落星宗！

　　宗主陆天元，宗主夫人华天姝，率领众多宗门高层，到山门入口，迎接保住星晶矿脉的大功臣。

　　叶星、林彤钰作为林风华的弟子、女儿，自然也在迎接的队伍中。

　　这是叶星第一次见到宗主陆天元、宗主夫人华天姝，虽然距离较远，但叶星目力超强，一眼便将两人看得清清楚楚。

　　陆天元的年纪，应该在五十左右，但看上去却很年轻，如同二十五六岁的年轻人，真人拥有两百岁的寿元，外表的相貌，比真实的年纪看上去要小一半，这很正常。

　　而华天姝，则令叶星有些吃惊，年轻得有点不像话，竟然看上去像是个十七八岁的少女。

　　以真人外表相貌比真实年纪小一半的惯例，华天姝年近五十，外表相貌应该和二十四五岁差不多。

　　十七八岁，和二十四五岁，看上去还是有不小的差别，华天姝显然修炼了养颜功法，所以，比实际相貌看上去更加年轻。

　　对于叶星，华天姝也远远的扫了一眼，嘴角微微一翘，露出一丝不屑的意味。

　　叶星发现的这条星晶矿脉，矿藏非常丰富，据推测，数量至少也在百万之上，如此丰富的矿脉，在深处很有可能，还蕴藏着中品星晶。

　　中品星晶，比下品星晶要珍贵百倍，三级以上的阵法，便要用到中品星晶，如果这条星晶矿脉中，真的有中品星晶，那简直就是一个大宝库！

　　落星宗能够保住星晶矿脉，林风华是第一功，如果没有林风华布置三级阵法，哪怕叶星保住的时间再长，落星宗也守不住星晶矿脉。

　　正因林风华功劳大，所以，这次回宗，宗主陆天元，才亲自到山门迎接，以示尊重。

　　换作其他的真人长老，绝对没有这等待遇。

　　不多时，一只紫焰鹰出现在远处天际。

　　叶星目光远视，看清了紫焰鹰背上站着的中年男子，正是师父林风华。

　　紫焰鹰在众人眼中越来越大，很快便来到了众人前方，落在地面，林风华从鹰背一跃而下。

　　宗主陆天元满脸微笑迎了上去：“林师兄辛苦了！”

　　华天姝跟在陆天元身旁，亦微微笑道：“东扶宗两次铩羽而归，一是太上长老神功盖世，二是林师兄阵法厉害，这次本宗能够保住星晶矿脉，多亏有林师兄前去，本宗上下，甚是感谢！”

　　“恭迎阵法长老！”

　　其他众宗门人员，则是齐齐向林风华行礼，恭声贺道。

　　林风华笑意盈盈，走至陆天元面前：“怎劳宗主大驾，林某愧不敢当，林某作为落星宗的一员，守住星晶矿脉，是林某的责任。”

　　言罢，林风华又向华天姝点了点头：“有劳华长老！”

　　林风华对于华天姝，明显比对陆天元要冷淡一些。

　　而后，林风华又向诸位迎接他的宗门人员招了招手：“诸位太隆重了，都回去吧！”

　　陆天元大笑道：“哈哈……林师兄，我已在落星殿摆下宴席，等你归来，大家都回去了，岂不叫你我二人喝冷酒，哪还有热闹可言，都别走，全部回落星殿，为林长老接风！”

　　林风华推辞不得，将叶星、林彤钰唤了过来，带在身边，往落星殿而去。

　　在落星殿，林风华当众宣布，叶星是他的弟子，若是没有叶星、甄囚寺昨天的生死决战，那么，今天林风华宣布这个消息，肯定会让所有人都大吃一惊。

　　然而，叶星是阵法长老亲传弟子的消息，早日就如风一般传遍落星宗，到今日，不知者已经甚少，林风华宣布这个消息，并没有引起多大轰动。

　　宴席上，众宗门高层，纷纷向林风华敬酒祝贺，因为有林风华在，叶星在宴席上也顺便风光了一把，不似昨日占用甄囚寺后身边冷冷清清，今日有不少宗门弟子，都在长辈的指示下，前来和叶星攀交情。

　　在宗门高层看来，通过叶星和林风华拉好关系，这是非常必要的，并且，既然林风华收叶星为弟子，那么叶星肯定有很高的阵法天赋，未来或者会在阵道上有所成就。

　　日后若是面临困境，有一位阵法师帮忙，或许很容易就从困境中走出来。

　　宴席过后，已是下午，叶星向师父林风华告别一下，前往丹阁，找公羊轩长老手领取了十八颗下品灵丹。

　　三颗清灵丹、十五颗圣灵丹！

　　公羊轩的炼丹效率的确很高，叶星到来，便将十八颗下品灵丹，都交给了叶星。

　　公羊轩道：“这几株灵草，你是在一个地方采的吧，它们的年份很接近，清灵草是一百七十多年，五株圣灵草，都是一百九十多年！”

　　叶星点头。

　　公羊轩道：“灵药的年份过两百年，就是中品灵药，你的几株灵药都将近两百年，尤其是圣灵草，一百九十多年的年份，药性已经非常接近中品灵药，炼制出来的圣灵丹，对于修炼效果甚佳，哪怕是对于四星、五星武圣而言，这都是绝佳的修炼丹药，你省着点用，彻底吸收了一颗，再服用下一颗，服用太快，就浪费了药力。”

　　“多谢公羊长老，这次公羊长老没有收取弟子的报酬，以后弟子若是再获得了灵药，必送些给公羊长老，以示感谢！”

　　叶星谢道，一个月后，他就要争取进入落星秘境之中，这是一处封闭的空间，听说里面有灵药出产。

　　公羊轩为他炼了十八颗灵丹，没有收取一点报酬，叶星自然是将这份恩情记在心中，日后有机会，再还上。

　　“呵呵……好好努力吧！”

　　公羊轩微微一笑，没有多说什么。

　　从丹阁离开，叶星心中甜蜜蜜的，十分高兴，这十五颗圣灵丹，对于四星、五星武圣都是绝佳修炼丹药，他现在才是二星武圣，自然是效果更好。

　　现在他已是星漩境二重后期的修为，看来，一个月内突破至三星武圣，大有希望。


第224章 连续突破

　　夜晚。

　　落星宗，后山！

　　黑洞星相显现，黑暗笼罩一切！

　　叶星服下一颗下品圣灵丹，立即便感觉到了一股澎湃的星力。

　　叶星运转纯元功，吸收体内药力，同时，黑洞星相也产生一股恐怖的吞噬之力，吸收着诸天万界的星辰元力。

　　双管齐下，叶星的修炼效果，远超常人十倍不止，堪称神速。

　　黑洞星相阻绝了一切星力波动，纵然叶星吸收的星力极其澎湃，但落星宗，没有任何人能够感应到这股星力波动。

　　修炼到午夜时分，叶星便停止了修炼，回到住处休息。

　　白天，他要跟着林风华学习阵道，并且，还要修炼中品灵武天蝠步法，不能像之前修炼暗灵枪法那样，整晚都不睡觉。

　　阵法长老府邸！

　　叶星、林风华相对而坐！

　　林风华拿出一副阵图，摆放在两人之间：“今日，我教你二级阵法——铜墙阵！”

　　叶星不解的道：“师父，我已经学会蛇蟠阵，不让我继续练习蛇蟠阵，达到更高境界么？”

　　林风华摇了摇头，道：“你不是说，这次落星秘境开启，你想争取一个名额么？落星秘境中的星辰殿，只能够使用困阵、防阵，不能使用杀阵、幻阵！你用心参悟铜墙阵，对你闯星辰殿有帮助！”

　　落星秘境，是一个封闭的空间，十分广阔，在其中央，有一座星辰殿，落星宗创始祖师所获得的落星决传承，便是得自于星辰殿中。

　　落星秘境，开启的时间是三年一次，每一次开启的时间是一个月，一个月后，落星秘境中央的星辰殿会开启，位于秘境空间的武者可以进入星辰殿。

　　据记载，星辰殿共有三层，每闯过一层，都会获得相应的奖励，层数越高，奖励越丰富，闯关失败，便会从星辰殿中传送出落星秘境。

　　星辰殿，闯过一层，还有一层，落星宗立宗七百余年，至今还没有一人，能够闯过第三层，所以，都是在星辰殿中闯关失败而传送出来。

　　至于闯过第三层，会不会传送出来，这事没有人经历过，谁也不知。

　　接下来的时间，叶星白天，跟林风华学习铜墙阵，并且，每天下午，会抽出一定的时间，修炼中品灵武天蝠步法！

　　而夜晚，黑暗是他的世界，叶星会神不知鬼不觉的来到后山，运用黑洞星相，借助圣灵丹的药力，双管齐下快速修炼。

　　叶星的修炼速度，自不必说，每日千里！

　　圣灵丹药力澎湃，一颗圣灵丹，就足够叶星修炼三天以上，他有十五颗圣灵丹，足够他修炼一个多月的时间。

　　而学习铜墙阵，因为叶星已经是位二级阵法师，有过练成二级阵法蛇蟠阵的经验，再加上他的阵法天赋堪称逆天，学习速度也非常快！

　　至于天蝠步法，叶星的武学天赋也非常高，又有超脑辅助，并且他领悟风势对于修炼轻功类武学有所帮助，修炼速度也慢不了。

　　阵法、修为、武学……

　　三大方面，叶星都以一日千里的速度，在快速提升着，若有人知晓，绝对会震撼得目瞪口呆，五体投地。

　　有阵法长老林风华在，叶星在落星宗安全有所保障，没有任何人胆敢算计他，他每日需要做的，就是全心全意的修炼、修炼、修炼……

　　时间如流水，转眼间，半个月便过去了，叶星修为率先突破，达到星漩境三重，成为三星武圣。

　　修为突破，叶星的星元强度又有大幅度的提升，实力有大幅度的进展。

　　成为三星武圣，叶星对于进入落星秘境，可以说是心有成竹，十拿九稳，凭他小成境界的暗灵枪法，既然是不运用星相，他亦无惧落星宗核心弟子中的任何一个四星武圣。

　　数日后，叶星的阵法修炼，亦有了质的进展，铜墙阵终于首次布置成功，达到了入门级。

　　虽然有学成二级阵法的经历在前，但不到二十天，叶星便学会一种二级阵法，这让林风华还是震撼了一把。

　　以叶星在阵道上的这等进展速度，恐怕用不了多久，就要追上他这个师父！

　　武道无止境！阵道无止境！

　　叶星成为三星武圣后，修炼在继续，学成铜墙阵后，练习阵法，一样在继续。

　　相比较而言，天蝠步法，是三者修炼中，最后突破的。

　　足足到了第二十七天，叶星才终于将天蝠步法，修炼到了入门级。

　　天蝠步法是中品灵武，哪怕是入门级，速度也是奇快无比，相当于下品灵武轻功大成境界，再配合风势，速度更上一层楼。

　　成为武圣后，轻功便是叶星的短板，拼速度，叶星只能够依靠风势，没有灵武轻功配合，单纯凭风势，速度虽然不慢，但也算不上突出。

　　而现在，速度将是叶星的一项大长处，别说是初级武圣，就算是中级武圣，论速度能够与叶星相提并论者，都极为寥寥。

　　还有三天，落星秘境便要开启！

　　这是落星宗每隔三年，才有一次的大事，虽然只有核心弟子才有资格进入其中，但也受到了落星宗绝大多数人员关注。

　　作为进入落星秘境的主角，每一位核心弟子，自然都很兴奋的等着落星秘境开启的那一天。

　　按落星宗的规定，弟子的年纪，超过二十五岁，根据其修为，便要转为执事，或者是王侯，或者是长老，所以，核心弟子的年纪，都在二十五岁以下。

　　而能够成为核心弟子，大部分都要二十岁后，一些天才，也要十八九岁。

　　可见，许多核心弟子，一生只有两次机会进入落星秘境，极少数的天才，才有三次机会。

　　因此，每一个核心弟子，对于进入落星秘境，都极其重视！

　　时间很快便到了落星秘境开启的前一天！

　　马季这些日子，过得很是潇洒！

　　因为落星秘境即将开启，他又有进入落星秘境的资格，他以一人送一株下品灵药的许诺，把两个姿色不错的内门女弟子，弄上了床！

　　一想起那两个女弟子的玲珑身段，马季便打从心眼里爽快。

　　今天，他又物色了第三名姿色不错的女弟子，他作为核心弟子，本就受内门女弟子的爱慕，再加上许诺一株下品灵药，将她们弄上床，难度并不高。

　　看今天这位女弟子对她的态度，弄上床已经是板上钉钉的事。

　　然而，就当马季带着这位女弟子，往他的住处而去的途中，却被叶星拦住了去路。

　　马季一看到叶星，好心情顿时烟消云散，脸色一寒，道：“好狗儿不挡路，滚一边去！”

　　叶星击杀甄囚寺，在内门弟子中闯下了赫赫威名，再加上他是阵法长老的亲传弟子，内门弟子都对他敬畏三分。

　　马季旁边的女弟子，看到叶星却是不敢托大，恭恭敬敬的叫了一声‘叶师兄’！

　　叶星神色淡淡的点头，目光落在马季身上，道：“我挑战你！有没有狗胆，和我上决斗台打一场？”

　　马季的神色一怔，仔细打量起叶星来，随即便眉头一皱：“你的修为竟然又突破了，已经成为三星武圣，这怎么可能？”

　　叶星成为武圣，是因为星晶灵乳之故，并且，是连续突破，一举成为了二星武圣，落星宗的弟子对此都很羡慕，也很嫉妒。

　　因此，所有弟子都认为叶星成为武圣，是因为机缘造化，走了大运，日后修为想要再提升，已经没有可能。

　　可这才过了多久的时间？

　　叶星的修为却又再度突破，成为了三星武圣，这当然让马季大吃一惊，难以置信！

　　马季旁边的女弟子，亦是不可置信的瞪着双眼，看着叶星，如同看着一个怪物。

　　叶星淡淡的一笑：“怎么，我成为三星武圣，你怕了？你这胆子未免也太小了！”

　　马季冷哼一声，喝道：“我会怕了你——？老子想揍你已经很久了，今天你自己送上门来，老子岂有不揍之理，走，上决斗台！”

　　三星武圣和四星武圣之间的差距，可比二星武圣和三星武圣之间大！

　　二星、三星武圣，都属于初级武圣。

　　而四星武圣，属于中级武圣，三星和四星之间，在修为上有一道坎，实力上，同样有一道坎。

　　叶星虽然在二星武圣时，越级击杀了甄囚寺，现在叶星已成三星武圣，马季却并不怕了他！

　　之所以震撼，是因为叶星的修为提升得太快，而不是慑于叶星的实力。

　　马季的应战，在叶星意料之中，他的嘴角一翘，露出一丝得逞的微笑，向内门广场而去。

　　叶星要进入落星秘境，必须得证明自己，实力不弱于核心弟子。

　　因此，他必须要挑战一个！

　　既然必须要挑战一个，叶星自然是要挑战最想揍的人，核心弟子中，叶星最想揍的就是马季！

　　因为，叶星在生死台击杀甄囚寺后，是马季冲上了生死台，对他出手。

　　虽然并没有伤到叶星的身体，却已经触怒了叶星的心灵。

　　那日叶星才是二星武圣，又不愿暴露星相，所以对马季有所忌惮。

　　现在叶星已是三星武圣，并且天蝠步法已经炼成，实力今非昔比，哪怕是不运用星相，他亦有百分百的把握，战胜马季。

　　既然如此，这挑战的对象，叶星自然是选中了马季。


第225章 想认输么？

　　不多时，叶星、马季，已经双双来到内门广场。

　　叶星挑战马季，有其他弟子，在一旁听见，内门弟子挑战核心弟子，这可是一件大事，听到消息的弟子自然是快步向内门广场跑去，并且把消息传递开来。

　　这么一点点时间，已经有不少弟子，闻迅赶到内门广场。

　　并且，此时决斗台上，恰好有两位关系不和的内门弟子进行决斗，内门广场上本就聚集了不少内门弟子，等叶星和马季到来，决斗的两名内门弟子，刚刚分出胜负。

　　正要离开的众内门弟子，听说叶星和马季要上决斗台比试，一个个目光一亮，全部都停了下来。

　　不说内门弟子挑战核心弟子是多么劲暴的事，仅是叶星要挑战谁，这就已经足够吸引所有人的注意力。

　　明明是个二星天命，修炼天赋很低，但是武学天赋却高得令人震撼，初入落星宗，便在外门崛起，成为第一。

　　成为内门弟子，仅仅一个月，便在生死台上，击杀了内门前十的甄囚寺！

　　叶星，是所有落星宗弟子公认的一匹大黑马，所有有关他的一切事迹，都是众弟子感兴趣的事。

　　何况，这次叶星挑战的马季，还是一位核心弟子，那更是让无数弟子都期待着这一战！

　　可惜叶星和马季一到内门广场，就上了决斗台，若是他们等上半个小时，恐怕内门广场会人山人海，人数绝对不会比一个月前，叶星和甄囚寺生死决战时少。

　　“这才过去一个月啊！叶师兄竟然开始挑战核心弟子了！”

　　“马季师兄的修为，可是星漩境四重巅峰，在四星武圣中，实力属于第一流，叶师兄竟敢挑战他，他没吃错药吧？”

　　“是啊！马季师兄可不比甄囚寺啊！四星武圣，远不是三星武圣能够相提并论的，这可是中级武圣和初级武圣的区别！”

　　“你们知道什么！叶星师兄的修为，已经突破至星漩境三重了，他在二星武圣时，没有动用星相，便击杀了甄囚寺，现在已经是三星武圣，凭他领悟了黑暗之势，以及学会了中品灵武暗灵枪法，有几个四星武圣能够匹敌？难道没资格和马季师兄一战吗？”

　　“什么？星漩境三重？我的天，叶星师兄真的是三星武圣了，这怎么可能！”

　　“是啊！叶星师兄不是凭星晶灵乳，才成为武圣的吗，他的天命仅是垃圾到顶的二星赤命啊！怎么可能这么快就突破成了三星武圣？”

　　……

　　决斗台下，众内门弟子言论纷纷，惊呼声此起彼伏。

　　在星漩境修炼有多么难，众内门弟子深有体会。

　　他们大多数都是武圣天命的天才，在星淬境的九重境界，修炼速度如飞，年纪轻轻，便成为了对于普通武者而言是个传说的武圣！

　　可是，突破星漩境成为武圣之后，修炼便开始缓慢起来，大多数一年甚至是两年，都难以突破一个境界，感觉离成为中级武圣，都非常遥远。

　　而叶星，之所以成为武圣，是因为吸收了星晶灵乳的缘故，这才一步登天，正因如此，一开始，落星宗的内门弟子，都很看不起叶星。

　　可是，真的认识叶星后，叶星却是令他们刮目相看，成为内门弟子仅仅一个月，就击杀了内门前十的甄囚寺，让所有的内门弟子都深深震撼，对叶星不敢再看不起，而是感到敬畏！

　　原以为，叶星实力强大，但修炼天赋低微，以后在修为上肯定难以有所进步，所以，只能在内门弟子中风光风光！

　　可如今才过了一个月，叶星的修为就突破了，并且开始挑战核心弟子，这自然是大大出乎了众内门弟子的意料，无不感到震撼，简直难以置信！

　　决斗台上！

　　叶星持紫翎枪而立，其势如冲天巨岳，往那一站，似要撑起整片天空。

　　马季手中则拿着灵兵宝剑，其势锋锐，切割四方，似要碎裂四面八方！

　　两人的气势针锋相对，枪势凝重，剑势锋锐，在两人之间，进行激烈的交锋。

　　两人上决斗台后，皆一言未发，激烈的气势便碰撞在一起，两人的争斗，已经开始。

　　枪势凝重如山，纵然马季的剑势锋锐，却也无法破开叶星的气势分毫，仅过了七八个呼吸，马季便一声大喝，剑出如光，对叶星展开了实质性的攻击。

　　人剑——帝王剑！

　　马季所修剑法，是下品灵武‘三才剑法’，三才剑法，分为天、地、人三剑！

　　天道无常！地道载厚！人道称王！

　　帝王剑，便是人剑中的绝杀大术，至强之剑！

　　马季的三才剑法，已经修炼到大成境界，各种剑招，哪怕是绝杀大术，施展出来都顺畅无比，如水到渠成。

　　一剑刺出，如帝王指点江山，横扫六合八荒，势不可挡，威镇四方！

　　马季对于叶星，的确是愤恨在心，一出手就是绝杀大术，全力一击，要以雷霆手段将叶星重创！

　　这里不是生死台，马季自然是不敢在决斗中杀了叶星，但刀剑无眼，决斗中受伤在所难免，叶星既然上了决斗台，他就得给叶星，留下一段深刻的回忆！

　　决斗台下，在场皆是内门弟子，一个核心弟子都没有，修为都要低于马季，对于马季的这一招帝王剑，皆感到脖子一凉，心中发寒。

　　然而，这一招帝王剑真正攻击的目标叶星，却是神色镇定，没有丝毫畏惧之色，相反，嘴角似乎还挂着一丝淡淡的嘲讽之色。

　　叶星陡然间刺出一枪，枪出如龙，似针尖对麦芒，杀向马季！

　　一声刺响，气流瞬间被刺出一个窟窿，紫翎枪带着黑暗之势，蕴含着极其恐怖的力量，准确的刺在了马季的灵兵宝剑剑尖。

　　铛——

　　枪剑相击，火花飞溅！

　　然而，马季却是观赏不到那飞溅的火花，而是被那恐怖的黑暗之势所笼罩，前方一黑。

　　手中的灵兵宝剑一震，一投恐怖至极的力量传递而来，马季的攻势瞬间崩溃，身体如受重击，瞬间向后方弹射而去。

　　正面硬拼，马季一招败退！

　　决斗台下，顿时传来一阵不可思议的惊呼之声！

　　之前还有不少弟子，惊讶叶星竟敢挑战马季，显然是质疑叶星的实力。

　　现在看来，叶星的实力，比他们想象的要可怕得多，比起马季，论力量竟然还要更胜一筹。

　　马季终究是顶尖的四星武圣，不仅三才剑法大成，他的下品灵武轻功鹤翔步，亦修炼到了离大成只差半步的境界。

　　眨眼之间，马季便在飞退中控制住了身体，并没有被叶星一枪击出决斗台，身体一坠，身体稳稳的落在了决斗台边缘。

　　“这绝不可能是入门级的暗灵枪法，难道……你的暗灵枪法，竟然达到了小成境界？”

　　马季落地，对于叶星刚才那一枪，心有余悸，看着叶星，难以置信的惊呼出声！

　　暗灵枪法，小成？

　　决斗台下，所有的武圣，都倒吸了一口冷气！

　　给他们任何一种中品灵武，他们都难以修炼到入门境界，可叶星却修炼到了小成境界。

　　并且，修炼的还是落星宗七百余年，从无一人能够修炼成功的暗灵枪法。

　　这……究竟是何等的武学天赋？

　　在场每一个人，心中都在惊颤，这简直不可思议！

　　紫翎枪遥指马季，叶星嘴角依旧挂着淡淡的笑意，道：“怎么？小成的暗灵枪法就怕了？想认输么……马季师兄！”

　　‘马季师兄’四个字，叶星说得比较重。

　　所有人都听得出来，叶星话语中的意味，若马季真的因为害怕认输，他这个作为师兄的核心弟子，脸算是丢尽了！


第226章 吐血！

　　马季脸色铁青！

　　对于小成境界的暗灵枪法，他还真是非常忌惮！

　　中品灵武，威力十分强大，入门级，就可比下品灵武大成！

　　若是中品灵武小成，威力就更加恐怖，可比圆满境界的下品灵武！

　　武学之道，虽然只划分了入门、小成、大成、圆满四个境界，但是，除却圆满不论，前面三个境界，实际上是三个阶段。

　　同一个阶段内，武学造诣也有高低，并且，越往后面的境界，高低差别越大。

　　武者在其他方面全部相同的情况下，下品灵武都是大成境界，但是，造诣高的，有可能会一招击败造诣低的，就有这么大的差别！

　　叶星的暗灵枪法，威力都可比圆满境界的下品灵武，而马季的三才剑法，才堪堪达到大成，威力不可同日而语。

　　因此，马季当然忌惮叶星的暗灵枪法。

　　不过，叶星如此一说，马季却是没有脸面就此认输，何况，马季心中虽有认输的念头，但仅仅是一闪即没。

　　不用叶星提醒，马季作为核心弟子，也不可能稍稍受挫，就在叶星面前认输。

　　这不仅关乎着他作为核心弟子的尊严，更关乎着他心中的傲气。

　　他绝不相信，他会败在自己视如草芥的叶星手下。

　　马季怒哼一声：“认输？武者的战斗力，可不仅仅只是看谁的威力更大，还有技巧、变化，你以为暗灵枪法小成，就赢定我了？休想！”

　　话音一落，马季如天鹤行空，速度快到极致，身飘忽不定，如同移形换位一般，刹那间决斗台上，出现了多个马季的残影。

　　咻——

　　马季再次出剑，剑光璀璨。

　　与之前霸气十足的人剑‘帝王剑’不同，此刻马季的剑术，和他的身影一般飘浮不定，快若流光。

　　剑芒吞吐，每一剑，都从意想不到的角度，向叶星杀来。

　　是三才剑法中的天剑剑术！

　　天道无常！天剑又称‘无常剑’！剑术讲究的是变化，出奇制胜！

　　两个普通人，一个只有百斤之力，另一个，拥有两百斤之力，两人对比，如此巨大的力量悬殊，显然是拥有两百斤之力的更加强大。

　　但是，如果让这两个普通人来一场生死之战，拥有两百斤之力的人，绝对不会是百分之百的赢家，虽然他赢的机率大，但力量小的，也有杀死力量大的机会。

　　普通人之间如此，武者之间，亦是如此。

　　暗灵枪法威力大，但是，并不是说威力大，就百分百的是赢家！

　　只不过，武者的反应力，比普通人要强大千百倍，他们之间的差距，也会同样放大，威力大的，往往其他方面也强。

　　所以，武者中威力小的，想要战胜威力大的，比普通人中力量小的占胜力量大的，机率更小。

　　面对马季变化无常的剑术，叶星持枪而立，不动如山。

　　不管对手千变万化，我自守静如一！

　　马季的剑术再快，也要刺到叶星身上，才能伤到叶星。

　　可星以不静制动，远处的花招，都忽视不见，一旦有攻击近身，手中紫翎枪，或扫或刺或挑或砸，不管是剑身还是剑芒，尽皆击退。

　　暗灵枪法施展开来，速度越来越快，化成了一片黑暗枪幕，守住了四面八方，马季无论如何攻击，都攻不进来。

　　此刻的黑暗枪幕，虽有防御效果，却并非暗灵枪法中的防御枪招，而是叶星自然而然的抵挡对方的攻击，所形成的一片黑暗光华，因有黑暗之势，所以看上去如同一片漆黑的幕布。

　　叶星此刻，没有运用超脑扫描对方的攻击，仅是凭自己的反应力、武学造诣，和马季战斗，提升自身的战斗本能。

　　马季攻势如狂风暴雨，剑光杀来，连绵不绝。

　　然而，叶星屹立如山，紫翎枪挥舞，将四面八方防守得密不透风，无论马季的剑术如何变化，何等玄妙，都攻入不了一丝一毫。

　　决斗台上，处处都是马季的身影，以及剑光，观战的武圣，几乎快要看不到叶星的身影，仅是从模糊的身影能够判断得出来，叶星始终站在原地未动。

　　两人以快打快，没过多久，便交手数十招。

　　一开始，马季威胁不到叶星，越战越怒！

　　但是，数十招过后，马季却是越战心越凉。

　　凭叶星的防守，哪怕他再苦修一年无常剑，也不可能攻得进去，这场决斗，叶星始终站在不败的一方。

　　并且，叶星站在原地不动，星元消耗少，而马季施展无常剑的时候，又全力施展鹤翔步，星元消耗大，若是久斗下去，一旦他星元消耗过多，必会被叶星反攻击败。

　　五十招过后，马季心中一转念，便不想再打下去了。

　　现在两人打个平手，并且看上去，还是他压着叶星打，这时候止战，正是时候。

　　“暗灵枪法小成，果然非同凡响，叶星，看来我们的实力不相伯仲，今日我难以胜你！”

　　战斗中，马季大声说道，他先这么一说，给自己台阶下，然后再斗个三五招，便收手不战，以平手结束。

　　如此一来，马季是难以胜叶星，所以不战，两人平手，合情合理，别人虽然会震撼叶星的实力，但马季也不至于丢了脸面。

　　马季想以平局停手，可叶星却不这么想！

　　叶星听马季这么一说，便知道马季的意思，顿时一声大笑：“你我不相伯仲？哈哈哈……！”

　　嗖——

　　大笑间，叶星身影一动，瞬间动了。

　　中品灵武——天蝠步法！

　　天蝠步法作为中品灵武，哪怕仅是入门级，其速度也是骇人听闻，下品灵武轻功，需要修炼到大成境界，才有这等速度。

　　而马季的鹤翔步，还未修炼到大成境界，只是接近大成而已，自然是慢了叶星的天蝠步法一筹。

　　并且，叶星施展天蝠步法时，融入了风势，那更是如翼生风，速度爆增。

　　马季正施展鹤翔步，急速移动中，位置不段变化。

　　可叶星的速度比他快了一个大档次，一眨眼便出现在他面前，紫翎枪带着一道黑暗的光芒，刹那间横扫而来。

　　暗流涌动！

　　这一枪，看似不快，实际上等反应过来，已经无法躲避。

　　马季心中大骇，万万没有料到，叶星竟然有如此速度，这说明叶星想要败他，时时都能够败他。

　　仓促之间，马季眉心中顿时冲出一道星光，化成一颗青色的星球，浮于上空，垂落大量星力，将马季笼罩。

　　在星相威力的加持下，马季力量倍增，手中的灵兵宝剑，爆发出璀璨的星光，瞬间格挡在紫翎枪前。

　　铛——

　　枪剑相击，一声惊天爆响！

　　小成境界的暗灵枪法，恐怖的威力在此刻完全展示出来，哪怕马季运用了星相，也挡不住叶星这一招。

　　爆响声中，灵兵宝剑几乎被紫翎枪击成了半月之形，马季的身体在刹那之间，便被剑身所传来的巨力击飞。

　　横飞数十米，马季才摔在地面，喉咙一甜，一口鲜血便涌了上来。

　　鲜血涌至口中，被马季又生生咽了回去，他堂堂核心弟子，竟然被一个星漩境三重的内门弟子给一枪抽飞了，这已经是奇耻大辱，若是再吐鲜血，那就更是脸上无光。

　　然而，纵然鲜血被咽了回去，还是有一丝血迹，从嘴角溢了出来，证明他已受伤。

　　无论马季吐血，还是没吐血，众内门弟子已经不关注了，此刻他们已经目瞪口呆。

　　叶星竟然胜了马季，这岂不是说叶星的实力，已经超过所有的内门弟子，和核心弟子一个级别。

　　并且，以马季的实力为标准，即便是在核心弟子中，叶星的实力，都已位于中游往上！


第227章 绝魂梭！

　　决斗台下，马季从地上爬起，擦掉了嘴角溢出的血液，脸色胀得通红。

　　作为核心弟子，马季是落星宗天才弟子中的天才，向来风光满面。

　　并且，他哥哥马仁，是宗主亲传弟子，更是落星宗后辈第一天才，有这层关系，这更是使得马季在落星宗弟子中，牛气冲天，甚至有些不可一世。

　　一向风光满面，牛气冲天的马季，何曾有过今日之狼狈，此刻他狠不得地上有条裂缝让他钻进去。

　　他已经没有脸呆在这里，目光恶怨的扫了叶星一眼，便快速离去。

　　叶星连对华天姝都敢宣战，岂会将马季对他的恶意放在眼里，嘴角一翘，便下了决斗台，也快速离开了这里。

　　有了击败核心弟子马季的战绩，再加上阵法长老林风华的提议，叶星拥有一个进入落星秘境的名额，是板上钉钉的事。

　　直到叶星、马季两人快步离开，众内门弟子，才从震撼中恢复过来，看着两人离去的背景，惊议纷纷。

　　“我……我没有眼花吧！马季师兄，竟然真的败了？”

　　“我的天！马季师兄在核心弟子中，那也算是排名中上吧！竟然败在了叶星师兄的手上？”

　　“这……这才多久的时间！叶星师兄的实力，竟然已经达到了核心弟子的档次，并且在中游偏上了！”

　　“叶星师兄他……他真的是二星天命吗？你们有见过这么变态的二星天命吗？”

　　“想一想叶星师兄崛起的速度，实在是令人震撼，他进入宗门才多久？算上在外门的时间，也才几个月而已，竟然就已经达到了如此成就，这简直太妖孽了！”

　　“是啊！我落星宗祖上，恐怕没有哪位前辈，有这么快的成长速度吧，哪怕是真人天命的前辈！而叶星师兄才普通天命，这实在是令人难以想象！”

　　……

　　众内门弟子惊议声连绵不绝，叶星的崛起速度，的确是不可思议，落星宗史上前无来者，如此逆天的人物。

　　如果是真人天命的天才，大家很自然的可以接受，而叶星不过是普通天命，并且是普通天命中都垫底的二星赤命！

　　……

　　“明天落星秘境就要开启，叶星师兄的实力，已经超过了不少核心师兄，不知道宗门会不会让他也进入落星秘境！”

　　一翻议论之后，有弟子谈论到了叶星是否进入落星秘境的问题，答案是肯定的。

　　叶星击败马季后，便向阵法长老林风华汇报，林风华立即找宗主陆天元，提出了此事。

　　有击败核心弟子的战绩，并且又有阵法长老的推荐，此事陆天元没有召开长老会议，直接就答应了，然后在宗内下了通告。

　　当日，落星宗上下便都知道了，明日落星秘境开启，内门弟子叶星将要破例进入其中。

　　并且，落星宗上下同时也知道了，叶星在决斗台上击败马季的消息。

　　在落星宗，叶星彻底的名声大震。

　　无论是在外门夺得第一，还是在内门战胜甄囚寺，叶星的名声都没有这一次来得更加响亮。

　　核心弟子，这已经是落星宗弟子中的至高级别，叶星击败马季，意味着他已经踏入落星宗最强弟子的行列。

　　虽然不是最强弟子这个行列的第一，但是，也足以令所有的内、外门弟子敬仰、崇拜。

　　尤其是叶星进入落星宗的时间很短，才仅仅数月，这更是为叶星的披上了一层传奇色彩。

　　将叶星进入落星宗的经历说出来，这简直就是一则传说中的故事，只有传说中，才有崛起速度如此之快的妖孽。

　　可是，落星宗的弟子都很清楚，叶星的天命很低，只是二星赤命，这一点，可是叶星在紫山学院经过测验的，早就已经传得人尽皆知。

　　正因为只是二星赤命，叶星的成长速度，才更是个传奇！

　　令人不可思议！难以置信的事，才是传奇，这就是传奇和普通事迹的区别！

　　……

　　落星宗，器阁长老府邸！

　　何红娇将叶星击败马季、并且获得进入落星秘境资格的消息，汇报给了器阁长老华天姝！

　　说起此事，何红娇无比惊讶，满是震撼之色！

　　华天姝亦听得目光频频变化，暗暗惊心，叶星竟然这么快就成为了三星武圣，并且还击败了马季，实在是太令人难以置信。

　　“这小子究竟有何等的气运？又或者，有怎样不为人知的秘密？否则他明明修炼天赋差劣，却成长得如此快速？真是令人难以想象！”

　　华天姝暗暗自语：“有气运的人，迟早坏大事，看来这小子要越早除掉越好，噫……这次落星秘境开启，他不是要进去么？哼——！”

　　想到此处，华天姝的脸色一顿，双眼中的杀机，一闪而没！

　　何红娇汇报完后，便低头站在一旁，不敢说话。

　　华天姝手一抬，一支半个手掌长的黑梭出现在她手中，向何红娇了过去。

　　何红娇双手接下感受着黑梭的气息，讶道：“师父，这是……禁器？”

　　华天姝点了点头，道：“这是一件相当于中品灵器的禁器，名叫绝魂梭，虽然不是最好的，但杀死一名七星武圣，没有问题。”

　　何红娇倒吸一口凉气，抓着绝魂梭的双手都微微一抖。

　　七星武圣，这可是高级武圣，可封王侯，这根小小的绝魂梭，竟然能够杀死一位七星武圣？

　　何红娇虽然惊讶，但一点都不怀疑，相当于中品灵器的禁器，杀死七星武圣，那是肯定的。

　　何红娇心中闪过一道朦胧的灵光，道：“师父，你把绝魂梭给弟子，是……？”

　　“在落星秘境中，杀了叶星！”

　　华天姝斩钉截铁地说道：“这一次，不能再有任何意外！”

　　叶星，不过是三星武圣！

　　华天姝却给了何红娇一件可杀七星武圣的禁器，可见，她是狠了心要让叶星死在落星秘境之中。

　　何红娇将绝魂梭收了起来，点头道：“师父放心，弟子一定将叶星击杀于落星秘境之中，并且，击杀叶星，何须绝魂梭，以弟子的实力，杀他绰绰有余！”

　　华天姝淡淡地说道：“红娇，人不要骄傲自满，并且，既然要做一件事情，就要万无一失，别忘了你师弟的教训！”

　　何红娇神色一肃：“是，师父！”

　　……

　　落星秘境开启的日子到了！

　　叶星和众核心弟子一起，在宗主陆天元，以及众多宗门高层的带领下，来到了落星谷。

　　落星谷，位于落星宗的中心地带，数座山峰之间。

　　听说，正是天上的星辰坠落，才砸出了这个山谷，所以叫做落星谷。

　　那坠落的星辰，便在落星谷中，落星秘境，就在那坠落的星辰之上。

　　落星谷中，有层层阵法封印，林风华上前，将阵法封印打开一条通道，一直蔓延到落星谷深处，直通落星秘境。

　　通道出现，宗主陆天元向前，大声说道：“各位核心弟子，你们都是本宗的栋梁，是本宗的未来，进入落星秘境，一定要注意安全，不要鲁莽行事，若在里面遇到困难，一定要互相帮助，共渡难关，一个月后，希望你们都能够到达星辰殿，平安归来，进去吧！”

　　陆天元话音一落，一个二十二三岁的青年，从他身后走出，向众核心弟子手一招：“各位师弟，随我来！”

　　这青年身着银衫，身材修长，剑眉方目，相貌堂堂。

　　他称所有的核心弟子为师弟，并且之前又站在陆天元身后，显然就是宗主亲传，落星宗首席大弟子——马仁。

　　随着马仁一招手，众核心弟子都从他们师父后方走了出来，叶星亦走了出来，这时，他感觉到一股如针刺般的目光。


第228章 落星秘境

　　目光的主人，是宗主夫人华天姝！

　　华天姝的目光，在叶星身上一闪而逝，可即便是这么一瞬间，叶星都有所感应，可见华天姝心中杀机之烈。

　　感受到华天姝的杀机，叶星心中警惕，看来这次落星秘境之行，并不是那么的安全。

　　可是，落星秘境，只有核心弟子才能进入，所以，华天姝是不可能到落星秘境中亲自动手的，若华天姝要杀叶星，只有通过她的弟子何红娇之手！

　　叶星向何红娇看去，此时何红娇也恰好向叶星看来，两人目光一触，何红娇嘴角勾起一道耐人寻味的弧度。

　　首席弟子马仁，已经一马当先，进入通道之中，其他核心弟子紧跟其脚步，依排名鱼贯而入，何红娇是排名前十的核心弟子，很快便进入其中。

　　叶星作为内门弟子，自然是最后一个，核心弟子总共也只有二十余人，不多时他也进入了落星谷，消失在落星宗众高层的视野。

　　林风华打开的通道，一直通到谷中深处，一颗巨大的陨星面前。

　　落星秘境，便在这颗陨落的星辰之中，众核心弟子一靠近，便直接被传送进了秘境空间。

　　这是一处非常广阔的空间，宛如另一个世界，虚空中有不少空间裂缝，可见这个空间并不稳定。

　　这正是落星宗只派核心弟子进来的原因，若是修为过高的强者进入其中，秘境空间承受不住，可能会加速崩裂。

　　众弟子后方，不远处是一片黑暗光界，是这个世界的边缘，而前方，则视野广阔，但在十数里外，却有无数火焰，一直淹没到视野的尽头。

　　即便叶星用目光远视，亦看不到火海边缘。

　　马仁站在众弟子最前方，指着前方的火海说道：“前方是火海，火海之后是沙漠，沙漠之后是冰山，冰山之后，才是星辰殿所在的区域，穿过火海要化整为零，大家分开走，过了火海之后，若能碰到一起，便结伴而行，最后所有人在星辰殿汇合！”

　　顿了顿，马仁又说道：“第一次进入落星秘境的师弟师妹注意了，在火海中不要久留，若是在一个地方停留过久，会引起火焰潮汐，停留时间越长，火焰潮汐越强，最强的火焰潮汐连巅峰武圣，都能焚烬！”

　　最后，马仁又提醒一句：“还有，看到空间裂缝，勿必绕道而行，那可是连真人都能够瞬间秒杀的凶险之地。”

　　这些事情，都是各自的长老师父交待过的，众弟子心中都很清楚，马仁再次提醒，更让他们记忆深刻。

　　“知道了，大师兄！”不少弟子回应！

　　马仁点点头，道：“凭你们的实力，通过火海、沙漠、冰山到达星辰殿，基本没有什么问题，现在出发吧，我们星辰殿见！”

　　落星宗只允许核心弟子进入落星秘境，是有原因的，核心弟子至少是四星武圣，有实力通过落星秘境中的三处险地，而内门弟子，就不行了，哪怕是三星武圣，在三处险地中陨落的机率都很高。

　　众弟子散开，向前方的火海而去。

　　火焰之地远远的看上去，像是一整片火海，实际上不是，地面百分之九十都被火焰笼罩，但也有一些小区域，没有火焰。

　　这些小区域之间，要么有道路相连，要么相隔并不远，武者可以强行冲过火焰到达，因此，可以穿过这片火焰之地。

　　“叶师弟！”

　　远远的，林彤钰对叶星呼唤一声，对叶星做了一个加油的手势。

　　叶星左边，便是林彤钰，两人隔了数百米的距离，叶星闻言，向林丹钰招了招手。

　　而后，林彤钰便通过一条无火的道路，冲入了火海之中。

　　叶星右边的核心弟子，是何红娇，她和叶星的距离非常近，只隔了两百余米，叶星清楚，何红娇故意凑到他身边来，恐怕没安什么好心，但叶星毫无所惧。

　　叶星选了一条通道，进入了火海，何红娇随即也进入了火海之中。

　　火海中，武者的数量过多，或者是停留过久，都会引发火焰潮汐，所以，何红娇没打算在火海中下手。

　　火海外的温度，就已经非常之高，火海之中，那更是高得吓人，叶星以星元罡罩护体，亦觉得非常燥热。

　　他修炼的功法是纯元功，星元极其浑厚，不弱于四星武圣，若是普通的三星武圣来到这里，感觉无异于在火中焚烧，难以支持太久。

　　叶星施展天蝠步法，速度控制在最普通的程度，深入火海之中。

　　落星秘境中的三处险地，火海、沙漠、冰山，都非常广阔，穿过每一处险地，都需要四五天的时间，甚至更长！

　　在这里面，不适合快速奔跑，要将消耗保持在最低程度。

　　在火海中，不能长时间的停留，休息的时候，最多只能休息一个时辰，并且，一整天也难以找到一个合适的休息之地，可能一走就是一两天的时间，若是不懂得控制星元消耗，会在火海中活活累死。

　　走了仅仅半个时辰，叶星所走的道路便到了尽头，前方被火焰阻挡。

　　这一点，早在叶星刚才翻过一个山坡，在高处观望时，便已知晓，他已经选定了接下来的路。

　　叶星一纵，身体便如同一发炮弹射向天空，一跃百余米，向旁边一座山峰落去。

　　这座山峰上，满是火焰，火苗升起十数丈高，叶星落入火焰中，瞬间不见踪影。

　　而山峰上的火焰，却是突然间出现了一条翻涌的痕迹，是有人在火焰中快速移动中造成。

　　叶星刚才在高高的山坡上已经看到，这座山峰的另一边，有没有火焰笼罩的区域，只要冲过这一小块火焰区域，便安全了。

　　这里的火焰，可不一般，叶星在其中奔跑，星元消耗甚大，若是其他的初级武圣，星元根本抵挡不住火焰的焚烧，进入火焰中，用不了几个呼吸，恐怕就会烧成焦炭。

　　很快，叶星便翻过了山峰，每过一段距离，叶星都会高高跃出火海，观察四方，确保自已前进的方向正确，叶星看到，他离没有火焰的区域，距离不远了。

　　然而，此时一旁的火焰中，突然间传来一声咆哮，一头浑身冒着火焰的巨兽，突然间冲了出来。

　　这是一头体长超过三丈的火焰巨兽，头生双角，身生赤鳞，可在火焰中行走。

　　这种妖兽，落星宗称之为晶火兽，在外界并不可见，只有落星秘境中才有，它们体内蕴含火焰晶石，是修炼火属性传承、武学的宝物。

　　这一头晶火兽，相当于顶尖的三星武圣，一般的四星武圣，在火焰中碰上了，都不好对付。

　　然而，对于叶星而言，这头晶火兽冲来，纯粹是送死。

　　刹那间，紫翎枪在手。

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　紫翎枪划过一道黑暗之光，晶火兽刚刚现身，便被叶星一枪刺中了脑袋要害，一枪毙命。

　　而后，叶星枪挑晶火兽的尸体，以星元罡罩护体，继续在火焰中穿行，不多时，便来到了另外一片无火区域，将晶火兽的尸体放了下来。

　　叶星拿出一柄灵兵利刃，将晶火兽的脑袋切割开，将它脑海中的火晶取了出来。

　　随即，叶星将晶火兽厚厚的鳞甲皮膜切开，将鳞甲皮膜深处的嫩肉也一块一块挖出，收入了储物戒指。

　　晶火兽的肉，是极品的食材之一，一头晶火兽，长三丈有余，重千余斤，但真正的嫩肉却极少，只有十余斤，约体重的百分之一，这才是晶火兽身上最有价值的东西。


第229章 追杀

　　晶火兽的嫩肉，堪称是无价之宝！

　　倒不是说这东西真的比其他宝物重要，实际上，晶火兽的嫩肉，除了好吃，补充气血，就没有别的作用。

　　之所以说堪称无价之宝，是因为太难得到了，每一次落星秘境开启，核心弟子在火海中碰到晶火兽的机率极低。

　　晶火兽生活在火焰之中，核心弟子在横穿火焰区域的时候，都是一心想快点冲过去，不想在火焰之中与晶火兽动手。

　　除非，是可以一招秒杀晶火兽的武者，才会出手击杀，这并不影响穿过火焰区域的时间。

　　比如叶星！

　　若是换作任何一个四星武圣，甚至是五星武圣，也难以在火焰之中，将晶火兽一击毙命。

　　落星秘境三年才开启一次，而开启一次，却未必会有核心弟子击杀晶火兽，获得晶火兽的嫩肉，所以，这等美味食材，在绝大多数的时候，无论任何人，想吃都吃不到！

　　所以，晶火兽的嫩肉，才堪称是无价之宝，并非它真的贵重无比，而是可遇不可求！

　　非常想吃的人，愿意花天价购买一点点晶火兽的嫩肉，甚至是拿其他有助于修炼的天材地宝交换。

　　而对于大多数人，显然是有助于修炼的天材地宝更加贵重一些！

　　追求不一样，价值就不一样！

　　除了火晶、嫩肉，晶火兽身上其它的东西，就没多大用处了，叶星取了火晶和嫩肉之后，继续向前，沿着无火通道，向落星秘境深处而去。

　　大约小半个时辰后，旁边的火焰翻涌，一头体积更大一倍有余的晶火兽，从旁边的火海中钻了出来。

　　这头巨大的晶火兽，体长达到了六丈有余，高达三丈，简直就像是一座移动的房屋。

　　大晶火兽走到小晶火兽的尸体旁边，用鼻子嗅了嗅，随即，便仰头发出一声震天动地的咆哮！

　　然后，大晶火兽低头对小晶火兽的尸体拱了一拱，便转身向叶星所走的方向，狂奔而去。

　　叶星恐怕料想不到，他所击杀的晶火兽，并不是独行妖兽，而是一头大晶火兽的孩子，虽然已经成年，但依旧在大晶火兽的庇护之下。

　　妖兽虽是禽畜，但亦讲究血缘关系，这头大晶火兽经历丧子之痛，又闻到了叶星的气味，显然是去找叶星报仇。

　　无火通道，弯弯曲曲，叶星前进的速度虽然不慢，但前进的直线距离却并不算远。

　　而后面追赶而来的大晶火兽，却是逢山翻山，遇火过火，笔直向叶星追来，没过多久，便追上了叶星。

　　前进中的叶星，突然间感觉到地面震动，便停了下来，神色警惕的关注着四周。

　　很快，后方便传来了一阵猛击大地的声音，而火海中，火焰翻滚，显然是有一头巨兽正从火海中奔腾而来。

　　“是火晶兽？”叶星眉头微皱。

　　林风华跟他讲过落星秘境中的情况，火海中的火晶兽，只有在火焰中才会袭击武者，若是武者在无火区域，就不会受火晶兽的袭击。

　　叶星现在就在无火区域之中，可是，他清楚那奔腾而来的巨兽，气息已经锁定了他，他就是那奔腾而来的巨兽的目标。

　　“难道，是因为我之前所杀的那头火晶兽的缘故？”

　　叶星脑海中念头一转，猜测起来。

　　显然，他猜得非常正确！

　　下一瞬间，奔腾而来的巨兽冲出了火海，正是那头体长超过六丈，身高超高三丈的巨大火晶兽。

　　叶星一看，心中便咯噔一下，这是一头相当于六星武圣的晶火兽，是个强敌！

　　六星武圣，是中级武圣的最后一个境界，而叶星，现在才是三星武圣，两者之间，有着三个境界的差距！

　　在此之前，叶星虽然有击败马季的战绩，但马季不过是四星武圣，连五星武圣，叶星都没有交手过，何况这头晶火兽相当于六星武圣，这让叶星感到很大的压力。

　　虽说落星秘境中，危险不大，但是，落星宗史上，却也曾有不少次，核心弟子陨落在落星秘境之中，再也没有出去的事。

　　被一头相当于六星武圣的晶火兽追杀，除非是排名前三的核心弟子，他们都是六星武圣，才有一战的余地，其他的核心弟子，基本是死路一条！

　　但，叶星是个例外！

　　自从回落星宗后，叶星就再也没有底牌全出，战力全开过，现在，面对这头相当于六星武圣的晶火兽，叶星底牌全出，战力全开，能否一战，还是个未知数。

　　一切，得打过之后，才能下定论。

　　叶星精神警惕，超脑开启扫描，将火晶兽的一举一动，体内力量传递，全部都扫描得一清二楚。

　　这头火晶兽太过强大，叶星必须严阵以待。

　　火晶兽冲出火海，看着叶星打了个响鼻，喷出一道炙热的气流，对叶星嗅了嗅，两眼中便燃烧起了愤怒的火焰。

　　吼——

　　火晶兽张开血盆大口，向叶星一声怒吼，声音震耳欲聋，地动山摇。

　　并且，一道火焰洪流，从火晶兽的血盆大嘴中喷了出来。

　　音波袭来，叶星的身体都为之一震，有种站立不稳的感觉，他星元运转，身体力坠万斤，稳稳的扎在地面，这才定住了身体。

　　然而，紧随而至的火焰洪流，力量却是比音波强了十倍不止。

　　哪怕他以星元护体，力坠万斤，身体也被火焰洪流轰得向后方爆退数十丈，直接便轰进了火焰区域之中。

　　叶星修炼的是纯元功，星元浑厚，纵然身体后退数十丈，护体的星元罡罩，依旧完好，并未受创。

　　可四面八方的无尽火焰，却是让他感觉到无比炙热。

　　火晶兽，在火焰中实力更强，哪怕是在无火区域，这头相当于六星武圣的火晶兽，都是叶星的大敌，现在叶星的处境，更加凶险！

　　嗖——

　　叶星的身体，继续后退，借着火焰洪流的攻击之力，使得叶星后退的速度，快至极点。

　　一瞬间，叶星便调整了战法，拉开距离，以弓箭射之，不与火晶兽正面强拼。

　　叶星手中的紫翎枪转眼间变成了灵纹弓，刹那间便射出了一只青檀箭！

　　嗖——

　　箭矢破空，气流撕裂，转瞬之间，便到了火晶兽面前。

　　这快若流光的箭矢，足以射杀任何四星武圣，甚至，即使是五星武圣，也不好抵挡。

　　可是，在火晶兽面前，却是算不得什么，只见火晶兽伸出爪子一拍，就像是拍蚊子一样，将射来的箭矢拍在了地面，直接拍成了粉碎。

　　吼——

　　火晶兽再次怒吼，震天动地，身体一纵，势浪翻腾，向叶星扑了过来。

　　四象箭决——朱雀箭式！

　　叶星再次开弓，箭矢离弦，带着无尽的火焰，化成了一只火焰汇聚而成的朱雀，杀向火晶兽。

　　朱雀长达十丈，烈焰腾腾，比起火晶兽的身躯还要大得多，看上去极为骇人。

　　朱雀箭式，是火属性武学，遇火则强，在这火焰之地施展出来，威力倍增。

　　可是，火晶兽是火属性妖兽，在火焰中生存，最不怕的就是火焰之力，对于比它身躯更大的火焰朱雀，火晶兽毫无所惧的便扑了上去。

　　撕拉——

　　火晶兽巨爪挥舞，火焰朱雀被它撕裂开来，箭矢亦被击飞。

　　朱雀箭式，伤不到它！

　　或许，叶星运用射手座星相，射出的箭矢，才能够对火晶兽有所威胁，但叶星已经没有机会了。

　　火晶兽撕裂火焰朱雀，一眨眼，便扑至了叶星面前。

　　叶星刹那间收起了弓箭，拿出了紫翎枪，火焰之中，距离一远，叶星便看不到火晶兽的身影，而弓箭需要的恰恰就是距离，所以，在这里和火晶兽战斗，弓箭并非最佳武器，还是得和火晶兽近身战斗。


第230章 第三星相

　　暗流涌动！

　　紫翎枪在手，叶星瞬间施展出暗灵枪法！

　　小成境界的暗灵枪法，威力非同凡响，此招一出，叶星威势大盛，四周火焰退避，蕴含黑暗之势的枪招，使得叶星四面八方，都陡然间化成了一片黑暗。

　　吼——

　　火晶兽怒吼，不管黑暗中有什么，伸出巨爪便拍了过来。

　　砰——

　　紫翎枪和巨爪碰撞在一起，发出一声爆响，叶星只感觉到一股恐怖的力量传递而来，身体不由自主的，便向后方爆退十数米。

　　星元罡罩一阵剧颤，显些崩溃，四周的火焰一拥而上，叶星酷热难当，汗如雨下。

　　不愧是相当于六星武圣的妖兽，火晶兽的力量大得可怕，堪称恐怖，哪怕叶星的暗灵枪法已经小成，都抵抗不住。

　　说时迟，那时快，叶星被火晶兽击退，不过是眨眼之间，一声怒吼声起，火晶兽又扑了过来。

　　相比叶星，火晶兽毫无武技可怕，就是拍出巨爪，直来直往的攻击。

　　但是，当力量、速度达到了一定的高度，直来直往的攻击最是可怕，挡，挡不住，躲，躲不及！

　　陡然间，叶星双眼中，出现了两团青色的旋涡，施展了青云之瞳的青瞳眼。

　　青云之瞳，是影响思维的瞳术，叶星已经修炼到了极高的造诣，虽然还比不上紫山侯，但是，对于相当于六星武圣的妖兽，还是有一定的思维影响。

　　火晶兽的双眼对上叶星的青瞳眼，的确是动作一缓，叶星步子一动，施展天蝠步法，速如鬼魅，刹那间便躲过了火晶兽这一爪的攻击。

　　同时，紫翎枪刺出。

　　灵光一闪！

　　紫翎枪带着一道黑暗之光，刹那间便刺中了火晶兽的身体，从火晶兽身上，一划而过，带出一线火花飞溅。

　　火晶兽身上的赤鳞太坚固了，叶星感觉如同刺上了一块精刚宝铁，手中的紫翎枪，传来巨大的反震之力。

　　除了第一枪刺入时所造成的伤口，后面划过身体的伤痕，都没有破开火晶兽的赤鳞，对于火晶兽庞大的身躯而言，那点伤害，几乎可以忽略不计。

　　吼——

　　吼吼吼——

　　虽然火晶兽的伤很轻，但火晶兽吃痛，却更是愤怒，瞬间狂暴起来，全身燃烧起了熊熊烈焰，威势倍增。

　　观其威势，此刻的它，恐怕一般的六星武圣，碰上了恐怕都是九死一生的局面。

　　叶星瞬间便感受到了威胁，再这么战斗下去，吃亏的必定的是自己，他瞬间便做出了决断！

　　咻——

　　一道星光从叶星眉心冲了出来。

　　这是一道黑色的星光，冲天而起，刹那间四周便化成了黑暗，黑暗上空，是一个巨大的黑暗漩涡。

　　叶星运用了黑洞星相，他必须将底牌施展出来，将实力提升至至强状态，才能够与火晶兽，一决死战！

　　黑洞星相太逆天了，黑暗笼罩之下，四周的火焰都失去了光亮，叶星的感知，在黑暗中蔓延，四周的一切，都了若指掌。

　　包括陷入黑暗中的火晶兽。

　　四周陡然间被黑暗笼罩，这使得火晶兽大吃一惊，身上燃烧的火焰越加猛烈，但散发出的光芒，极为微弱，只能够照清身旁丈许范围，之外便是一片漆黑。

　　叶星感受着黑暗，正欲趁火晶兽被黑暗笼罩方向不分时展开袭杀，但突然间的变化，却是令叶星心中一惊，止住了动手的念头。

　　只见上空的黑洞漩涡，产生了巨大的吞噬之力，将四面八方的火焰，竟然都给吞噬了进去。

　　这……

　　黑洞星相，竟然能够吞噬火焰？

　　不，不是火焰，叶星的触觉与黑暗相融，四周的一切变化他都了若指掌，四周的火焰没有变化，变的是火焰的威力。

　　黑洞星相将火焰中的精华，都吞噬了，留下的只是火焰的躯壳，变成了最为普通的火焰。

　　普通的火焰，哪怕是一星武圣，都可以凭星元轻易阻挡，而这片火焰之地中的火焰，本来唯有四星以上的武圣，才能够凭星元抵挡，之间有着巨大的差别。

　　而这差别的原因，便是火焰精华！

　　落星秘境中的火海，比普通火焰有更多的火焰精华，现在，这些火焰精华被黑洞星相吞噬，火海中的火焰，自然便化成了普通火焰。

　　不仅仅是四周的火焰在减弱，叶星也感觉到，火晶兽的威势，也在减弱。

　　火晶兽，是火焰中生存的妖兽，实力与火焰息息相关，它的体内，也蕴含着火焰精华。

　　可是，黑洞星相吞噬起来，不管是火焰中的，还是火晶兽体内的火焰精华，全部都被吞噬了，体内的火焰精华在变少，火晶兽的威势自然越来越弱。

　　黑洞星相，竟然还有这般效果，这又是令叶星即震撼，又惊喜的一项功能。

　　片刻之间，叶星便知道了，黑洞星相吞噬火焰精华的真正作用，只见他的眉心中，突然间出现了一团火光，这团火光位于眉心空间的边缘，十分威弱。

　　但是，随着黑洞星相对火焰精华不段的吞噬，这团火光，正在壮大！

　　这个发现，让叶星倒吸一口冷气，如同被雷电击中一般，几乎惊颤起来。

　　眉心空间，可是星相所在的地盘，眉心空间出现一团火光，这意味着什么？

　　这意味着叶星要多出一种星相——火焰星相！

　　叶星拥有黑洞星相、射手座星相两种星相，就已经打破了他的武道常识，现在，他竟然又要多出第三种星相？

　　这太不可思议了！

　　并且，这第三种星相，是因为黑洞星相而诞生的，这更是证明了黑洞星相的逆天。

　　随着黑洞星相吸收的火焰精华越来越多，叶星眉心态空间的火光，也逐渐明亮，壮大，从空间边缘，向中心缓慢的移动。

　　吼——

　　一声兽吼，打断了叶星心中的惊讶。

　　火晶兽虽然看不清四周的黑暗，但是还能够感受到叶星的气息，锁定了叶星的位置，四周的黑暗只是让它惊讶了很短暂的时间，便又对叶星，展开了攻击。

　　火晶兽之前和叶星交手，知道叶星的实力，比它差了一筹，因此，纵然四周化为黑暗令它不解，但这并不影响它要击杀叶星的决定。

　　黑暗中的一切，叶星都了若指掌，火晶兽一动，叶星便做出了反应，施展天蝠步法，陡然间变化了位置。

　　火晶兽虽然能够在黑暗中，感应到叶星的气息，锁定叶星的位置，但是，毕竟没有用眼睛看那么灵活。

　　叶星一变化位置，火晶兽再次精确的确定叶星的位置，需要一点时间，而此时，叶星已经对火晶兽展开了反击绝杀。

　　暗灵之枪！

　　叶星将星元运转到极限，实力全面爆发，施展出暗灵枪法中的绝杀大术。

　　紫翎枪带着一道乌黑闪亮的枪芒，破碎了一切气流，刹那间刺至火晶兽身旁，从侧面，向火晶兽的脑袋刺去。

　　枪直刺，穿透力本来就强，再加上这一招的恐怖威力，哪怕火晶兽的防御力惊人，也承受不住这一枪的攻击。

　　紫翎枪刺来，快如闪电流光，火晶兽正在精确叶星的位置，根本闪避不及。

　　千均一发之际，火晶兽脑袋一偏，避开了要害，紫令枪带着黑暗之光，瞬间刺在了火晶兽的肚子之上。

　　鲜血飙射，火花四射！

　　紫翎枪刺入了火晶兽的脖子之中，整个枪头都没入赤鳞之下，深达数寸。

　　叶星刺中即收，并不贪图一时之利，紫翎枪旋转一震，顿时在火晶兽的脖子上搅出一个拳头大的血洞，叶星持枪，闪电般后退。


第231章 领悟火势

　　火晶兽受伤，并非要害之处，对于生命并无影响，战力不减，脖子上的伤害更使它暴怒，彻底狂暴。

　　烈焰翻腾，巨爪挥舞，火晶兽拼了命向叶星扑来，若非叶星果断抽身，慢了片刻，就会被火晶兽扑中，又得来一次正面强拼。

　　以火晶兽此刻狂暴的威力，叶星在强拼中，必然吃亏。

　　叶星退后，便立即使用天蝠步法，快速移动起来，不断的变幻位置。

　　待火晶兽确定叶星的位置，叶星又已经到了数十丈外，这让火晶兽的攻击，都落在了空处。

　　黑洞星相吞噬火焰精华在继续，每过一秒，火晶兽体内的火焰精华，都要减少一分，威力便要下降一分。

　　叶星不打算再和火晶兽短兵相接，而是要保持距离，不断的削弱火晶兽的威力。

　　不短兵相接，叶星亦有攻击火晶兽的手段，他收起了紫翎枪，又一次拿出了灵纹弓。

　　而此时，又有一道星光，从叶星眉心冲天而起，在上空化成了一柄巨大的星辰之弓，和黑洞漩涡并列。

　　双星相同时运用，叶星底牌全出，刹那间开弓，射箭。

　　青檀箭带着黑暗之光，刹那单身中火晶兽的要害爆射而去。

　　这一箭，有射手座星相的星相之力加成，论威力，不亚于暗灵枪法中的绝招——暗灵之枪！

　　这一箭，不仅蕴含黑暗之势，还蕴含风势，论速度，比暗灵之枪要更胜一筹！

　　箭矢如流星，一闪即没，火晶兽刚刚发觉到箭矢的存在，刚刚产生抵挡的念头，箭矢便已经射中了要害之处，没至箭尾。

　　吼——

　　火晶兽顿时向前扑倒在地，要害之处被箭矢射中，这一次，火晶兽受到了巨大的创伤，伤势致命！

　　然而，火晶兽强大的生命力，使得它再次爬了起来，纵然是致使伤势，一时半刻，也无法让他彻底丧命。

　　嗖——

　　叶星开弓，黑暗中又有一箭射来。

　　火晶兽重伤，无论是反应速度，还是防御力都大降，这一箭更是射得深，直接把它的心脏都射了个穿透。

　　轰的一声，火晶兽刚刚挣扎起的身体，再次倒地。

　　饶是火晶兽生命力强大，连续两次受到致命重创，并且一次比一次严重，这下再也爬不起来了，生命力急速流逝。

　　火晶兽失去了抵挡之力，体内的火焰精华快速流失，被黑洞星相吞噬，并且，随着火焰精华的流失，火晶兽的实力越来越低，丧命更快。

　　十个呼吸左右，火晶兽便彻底气绝！

　　叶星收了射手座星相，继续保持黑洞星相不变，走至火晶兽身旁，破开它的脑袋，取出了火晶。

　　这枚火晶，有碗口大小，比之前那颗拳头大小的火晶要高级不少，蕴含更多的火焰之力。

　　随即，叶星自然将火晶兽的身体破开，把它身上的嫩肉都切割下来，这头火晶兽，少说也有三千余斤，身上的嫩肉，也多达三十余斤。

　　嫩肉的重量，几乎是之前那头小火晶兽的三倍，叶星自然是高兴的都收入了储物戒指之中。

　　前世在地球，叶星就是个吃货，喜欢美食，到了星辰大陆，他的兴趣没变，在他看来，火晶兽的嫩肉这等极品食材，就是无价之宝。

　　现在，叶星已经无惧火海中的火焰了，在黑洞星相的吞噬下，四周的火焰，火焰精华大大流失，几乎变成了普通火焰，对叶星已无威胁。

　　叶星扫描眉心空间，那点火光，已经凝聚成一个绿豆大的火球，相对于眉心空间中的射手座星相而言，这非常渺小，显然，作为一种星相，叶星眉心中这点火焰，还不够格。

　　还得继续吸收火焰精华才行！

　　于是，叶星改变了沿着无火通道前行的计划，而是故意在火海中行走，一直运用黑洞星相，吸收着四周火海中的火焰精华。

　　如此一来，眉心空间中的火焰星相，逐渐的壮大，并且，叶星对于火焰的领悟，也随之水涨船高。

　　当第一天过去，叶星对于火焰的领悟，便出现了质的进展，他不仅能够感触到黑暗笼罩中的火焰，还能够在火焰中感触出更远的距离。

　　叶星又领悟出一种天地大势——火势！

　　金、木、水、火、土，五种属性，是天地的基础，号称五行，这五种大势也是最基础的天地大势，最容易领悟。

　　只要有好的条件，悟性出众的武圣，都可以领悟出五种基础大势。

　　黑洞星相直接吞噬火焰精华，化为叶星的感悟，这就是绝佳的条件，而叶星又有绝佳的悟性，所以，领悟火势仅用了一天的时间，可谓是水到渠成，一点难度也没有。

　　领悟了火势，叶星如同火焰使者，对于火焰更是不惧，哪怕没有星元防御，没有黑洞星相吸收火焰精华，叶星亦可在这片火海中穿行。

　　现在有黑洞星相不段的吸收火焰精华，叶星在火海中穿行，更是如闲庭信步一般，毫无威力，没有一点压力。

　　虽然叶星在火海中直线前进，但因为要吸收火焰精华，叶星每前进一段距离，便要停顿一段时间，直到将四周的火焰精华吸收得差不多了，才继续前进。

　　所以，一天下来，叶星前进的距离并不算远，也许，还没有其他的弟子在无火区域中弯弯曲曲前进的直线距离远。

　　但叶星并不嫌弃自己的速度慢，能够多出一种星相，这就已经比任何收获都更加宝贵，所以，将提升火焰星相，才是最要紧的事。

　　其他的，都可以先放一边。

　　领悟火势后，叶星收了黑洞星相，休息了半个时辰。

　　他身上有林风华所给的大量下品星晶，恢复星元速度非常快，半个时辰便将消耗的星元全部恢复。

　　并且，精神经过半个时辰静修，也大大缓解了疲劳，叶星继续上路。

　　武圣的身体肌能非常大，可以连续几天几夜不吃饭，连续几天几夜不睡觉，叶星的身体肌能尤为强大，是将极品炼体功法修炼到圆满，才突破武圣。

　　论身体肌能，叶星比大多数武圣都要更高一筹，身体恢复速度很快，所以，半个时辰修养，足够了。

　　如此又走了一天后，休息了半个时辰，然后继续启程。

　　当第三天结束，叶星便发现，他眉心态中的火焰星相已经定型了，不管黑洞星相再怎么吸收火焰精华，火焰星相都保持在鸡蛋大小。

　　火海听火焰精华没有减少，火焰星相不再增强，只能说明一点，这里的火焰精华强度有限，由这些火焰精华凝聚而成的火焰星相，最强只能达到现在这个状态。

　　鸡蛋大小，只是火焰星相在眉心空间中的相对大小，相对于眉心空间的射手座星相、黑洞星相，显然很渺小。

　　但是，叶星将火焰星相释放出来，在上空就变成了一个足有山般盘大小的星辰，这已经强过了许多武圣的普通星相，甚至，几乎可以和紫山侯的地火星星相，相提并论。

　　而地火星星相，已经是上等星相，可见，叶星的火焰星相实际上已经极为不弱，只是射手座星相、黑洞星相太强，所以比较起来，才显得这么渺小。

　　叶星收起了黑洞星相，现在他领悟了火势，又拥有火焰星相，即便是不用星元防御，直接在火海中行走，这里的火焰也奈何不了他，他加快了速度，在火海中疾行奔走，向落星秘境深处而去。

　　三天时间，叶星前进的距离并不算远，他应该已经落在了众弟子的最后面，速度快的，再有一两天，就能穿过火海了，而叶星，现在走过的距离，恐怕只有火海的三分之一左右。


第232章 特殊火焰

　　叶星得加快速度，向前追赶！

　　以他的速度，在火海中直行，一天行走的距离相当于别人好几天，纵然落在最后，但真要论谁最先穿过火海，叶星还是有很大的机率，成为第一个。

　　在火海中穿行，不仅可以走直线，大大缩短路程，还有另一项好处，那就是有更大的机率遇到晶火兽。

　　无论是火晶，还是晶火兽的嫩肉，都是好东西，叶星遇到了晶火兽，自然是来者不惧，全部都击杀了。

　　三天来，除了之前碰到的两头晶火兽，后来又陆续碰到了五头，叶星一共收获了七颗火晶，上百斤晶火兽的嫩肉。

　　七颗火晶中，最小的那颗，来自于那头相当于三星武圣的晶火兽，最大的那颗，来自于那头相当于六星武圣的晶火兽。

　　另外五头晶火兽，四头相当于四星武圣，一头相当于五星武圣。

　　可见，火海中的晶火兽，相当于四星武圣的属于常态，数量比较多，其他的则相对较少。

　　第四天，叶星加快了前进的速度，在火海中遇到的晶火兽，数量就更多了。

　　短短一个时辰，叶星就遇到了两头相当于四星武圣的晶火兽，都被叶星击杀，取出了火晶、嫩肉。

　　照这个趋势计算，今天叶星在火海中行走一天，恐怕得遇到上十头晶火兽，若是都杀了，仅是获得的火晶、嫩肉，都是一笔巨大的财富。

　　不过，叶星在击杀了第二头晶火兽后，向前又行走了不到半刻钟的时间，便停了下来，改变了方向，向右前方而去。

　　叶星领悟了火势，对于火焰有着极为敏锐的感触，左前方不远处，叶星感应到了特殊火焰的气息。

　　之所以说它特殊，是因为这股火焰的气息，与火海中的火焰，决然不同，更加纯粹，更加炙热，似乎，要高了不少档次。

　　叶星的火焰星相，还有提升的空间，只是因为火海中的火焰档次太低，现在叶星感应到了更高档次的火焰，当然要过去看看。

　　若是黑洞星相可以吞噬掉它的火焰精华，提升火焰星相的强度，那就是大好之事。

　　往右前方前进了数十里，叶星便感应到了特殊火焰的源头，已经在他视线之中。

　　领悟了火势，火焰对叶星的目力影响，大大降低，在他前方数里之外，有一座高达数千米的火焰山峰，他所感应到的特殊火焰，就在那火焰山峰之巅。

　　然而，叶星目光远祖，破开重重火焰，却是并没有看到特殊火焰，却看到了山峰上，一大片的晶火兽。

　　晶火兽的数量，大概有数百头，弱小的相当于二星、三星武圣，强大的相当于五星、六星武圣，这些只是极少数，大概占总数的十分之一。

　　尤其是相当于二星、六星武圣的晶火兽，数量更是稀少，相当于二星武圣的只有五头，相当于六星武圣的，只有三头。

　　绝大多数，都是相当于四星武圣的晶火兽，占了总数的九成。

　　叶星若是想获得特殊火焰，必须登上此山，可一登此山，必然会被这些晶火兽发现。

　　单打独斗之下，叶星虽然杀过相当于六星武圣的晶火兽，但是也绝对不是这数百头晶火兽的对手。

　　每头晶火兽踏一脚，就可以把叶星踏成肉泥。

　　可是，要叶星就此退走，他也心有不甘，那特殊火焰是什么？

　　为什么它的气息会比其他的火焰要强大得多？

　　叶星很想知道，想要弄清楚，并且，他心中有所怀疑，那气息非同一般的火焰，会不会一个火种。

　　火种是火焰之源，无源之火，烧尽了燃料，就会熄灭，而火种，无需燃料，永不熄灭。

　　每一个火种，都是稀世罕见之物，与火焰本源有着紧密的关系，据闻，任何一个火种，晋升到最巅峰，都可以化为火焰本源。

　　正因如此，火种才被称之为火焰之源！

　　晶火兽的嫩肉是无价之宝，只是相对而言的，而火种，则是货真价实的无价之宝，没有人不想拥有。

　　若能得到火种，那就是难以想象的收获，整个青云地区，武者无数，宗门上十，可是火种却未必有一个！

　　在青云地区，火种就是传说！

　　叶星领悟了火势，对于火的感触异于常人，虽然他没见过火种，但是，却有很强烈的感觉，山峰上的特殊火焰，应该就是一个火种。

　　尤其是靠近了这座山峰，感觉更是强烈。

　　第一，叶星能够感觉到，特殊火焰的体积不大，如果是某种火焰，应该会有很大一片，就如同叶星四周的火焰一般，几乎连成一片火海，不可能一种火焰，就一小簇的燃烧着，这不正常。

　　第二，叶星能够感觉到，特殊火焰有着岁月沧桑的气息，不像是那种不停燃烧的火焰，更像是永恒不变的火种。

　　“无论是不是火种，我都要上山去看看，获得这种特殊火焰！”

　　叶星心中暗道，虽然山上有数百头晶火兽，但叶星并不是一点办法都没有。

　　他不仅是一位武者，还是一位阵法师！

　　在离山峰还有上千米，叶星便开始布置阵法，领悟了火势，叶星化火焰为力量，以火焰铭刻阵纹，布置的阵法，不受火焰损坏，并且，阵法威力，还会受火焰之力增强。

　　叶星布置，一半用星元牵引火焰，铭刻阵纹，一半用下品星晶牵引，布置速度非常快，半个时辰，便布置了一个蛇蟠阵！

　　叶星的蛇蟠阵还未至小成境界，对付初级武圣绰绰有余，对付中级武圣，那就不行了。

　　但一个不行，两个，三个……甚至是十个呢？

　　如果连法一重连一重，形成连环阵法，哪怕是普通的蛇蟠阵，在阵主的控制下，也有击杀四星武圣的威力。

　　只要蛇蟠阵拥有了击杀四星武圣的威力，叶星便打算收割这群晶火兽，相当于五星、六星武圣的晶火兽，他完全可以依靠阵法，凭自己的实力解决。

　　很快，两个蛇蟠阵布下了。

　　这时，四周的火焰，如海浪般向一个方向翻涌起来，形成了火焰潮汐，叶星在此地，已经停留了一个时辰。

　　火焰潮汐，蕴含着强大的火焰冲击之力，哪怕是四星武圣，都难以抵挡，但这对于叶星并没什么威胁。

　　仅凭自己的星元防御，叶星就可以硬扛这股火焰潮汐，并且，叶星拥有火焰星相，并且领悟了火势，一般的火焰之力，伤不了他，根本无需防御。

　　哪怕是在火焰潮汐中，叶星依旧布置阵法。

　　一个又一个蛇蟠阵被叶星布置成功，当第四重火焰潮汐过去，叶星已经布置了八个蛇蟠阵，八个蛇蟠阵首尾相顾，阵法一重接一重，有叶星这个阵主在，阵法威力就发挥至最强状态，斩杀四星武圣，不在话下！

　　做完这一切，叶星调息一阵，将星元恢复至最巅峰，对山峰上的晶火兽，展开了行动。

　　他站在阵法之中，离山峰千米之外，离山峰上的晶火兽，更是有数千米，这点距离，相对于他的弓箭射程而言，并不算远。

　　两道星光，从叶星眉心中冲天而起，一道化成了黑暗漩涡，一道化成了星辰弓箭，四方陡然间被黑暗所笼罩。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶星拿出三支青檀箭，三箭齐发，蕴含射手座星相之力、风势、黑暗之势、火势的箭矢，瞬间离弦，同时射向了一头相当于六星武圣的晶火兽。

　　相当于六星武圣的晶火兽，不好对付，尤其是三头齐上，叶星难以抗衡，所以，趁着首发偷袭，叶星要先解决掉一头最强大的晶火兽。

　　受到叶星的攻击，这头晶火兽瞬间陷入了黑暗之中，感觉天地一黑，这时，三支箭矢分别射向它的三处要害。

　　晶火兽突遭偷袭，还没反应过来，三处要害便纷纷中箭，顿时一声凄厉的惨叫，扑倒在地抽搐起来，厉声连连。

　　这头晶火兽，是最强大的三头之一，突然间遇袭，被弓箭射中，受到了致命重伤，吓了其他的晶火兽一跳，神色惊恐，部分晶火兽更是被吓得一哄而散。

　　唯独另外两头最强的晶火兽，稍显镇定，但也露出了忌惮之色，顿时向叶星所在的方向望了过来。

　　这结果，倒是出乎叶星的意料，叶星以为一动手，射杀一头之后，其他的晶火兽都会向他一拥而上，没想到，射杀一头最强的晶火兽，把其他的晶火兽反倒镇住了，更是有一部分直接逃跑了。

　　跳的晶火兽，几近三分之一，足有一百五六十头，这么多晶火兽逃了，叶星的压力减轻了不少。

　　这数百头晶火兽，并不是一个完整的群体，实际上是由三个小群体组成，每一头相当于六星武圣的晶火兽，都是一个小群体的首领。

　　叶星射杀了一头相当于六星武圣的晶火兽，便是射杀了一个首领，首领被射杀，这头晶火兽统治的晶火兽群体，自然是被吓得一哄而散。

　　吼——

　　吼——

　　眨眼之间，另外两头最强的晶火兽，便大吼起来，它们发现了叶星的位置，施发号令，让晶火兽群，向叶星发起攻击。


第233章 晶火兽群

　　同时，这两头首领，都躲到了其它的晶火兽后方，防备叶星的暗箭。

　　轰隆隆……

　　除了十余头晶火兽留下，守候在两个首领旁边，另外还有三百余头晶火兽，同时都冲下了山峰，向叶星俯冲而来。

　　叶星再次拿出三支青檀箭，两种星相同时运用，三种天地大势同时加持在箭矢之上，瞬间爆射而出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三支箭矢，分别射向三头相当于五星武圣的晶火兽。

　　叶星攻击谁谁便会受到黑洞星相的影响，陷入黑暗世界之中，三头相当于五星武圣的晶火兽，瞬间便陷入黑暗，突然间的变化让它们陡然间惊恐起来。

　　这时，三支箭矢破空而来，如流光一般，它们自然是来不及躲避，纷纷被射中要害，刹那间，三头相当于五星武圣的晶火兽同时惨叫，扑倒在地。

　　虽然它们的生命力强大，一下子死不了，但是要害之处受到重创，是致命的伤害，已经活不长了，并且，也没有了再战之力。

　　晶火兽的速度极快，叶星射杀三头，晶火兽群便已经向山下冲了上千米。

　　照这个速度，最多十余个呼吸，晶火兽群便要冲到叶星面前来。

　　叶星猛吸一口气，星元运转，继续开弓，锁定了晶火兽群中相当于五星武圣的晶火兽。

　　八重连环的蛇蟠阵，可杀四星武圣，但杀不了五星武圣，对于连环蛇蟠阵，五星武圣有很大的破坏力。

　　因此，叶星要尽可能的将相当于五星武圣的晶火兽射杀，免得阵法被它们破坏。

　　若是没有了阵法，三百多头相当于四星武圣的晶火兽一拥而上，也要将叶星踏成肉泥。

　　嗖！嗖！嗖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　每一次，叶星都是全神贯注，无论是星元，还是天地大势，或者是星相之力，都运转到极限，射出至强至锐的攻击。

　　在这等状态下，相当于五星武圣的晶火兽，自然是纷纷倒在了叶星箭下，每一头都被射中要害，受到了致命重创。

　　相当于五星武圣的晶火兽，本来就只有十数头，叶星三箭齐射，一射就攻击三头，几轮射击，相当于五星武圣的晶火兽，全部都倒在了冲锋的路上。

　　虽然它们拥有强大的生命力，并没有瞬间毙命，但受到致命重创，死亡只是迟早的事，倒地之后，便难以再挣扎起来。

　　吼吼吼吼吼……

　　有两头晶火兽首领指挥，纵然叶星射杀了不少实力强大的晶火兽，但其它的晶火兽并不畏惧，纷纷咆哮怒吼，冲向叶星。

　　“杀——！”

　　叶星收起灵纹弓，看着三百多头齐扑而至的晶火兽，双手向前一推。

　　呼呼呼！

　　呼呼呼！

　　……

　　每一个蛇蟠阵，都冲出三条长达十数丈长的火焰巨蛇，一共二十四条！

　　二十四条火焰巨蛇同时冲出，那声势之浩荡，让所有的晶火兽的速度都为之一顿，心中猛然一震。

　　火焰巨蛇飞舞，如龙腾九天，发出噼里啪啦的爆响之声，威势震天。

　　火晶火兽的速度仅是顿了一个眨眼的时间，便又冲了过来。

　　有首领的号令，它们不得不进，并且，晶火兽是火焰系妖兽，最不怕的就是火焰，所以，火焰巨蛇虽然声势浩荡，众晶火兽只是震撼了一瞬间，便不再害怕。

　　轰轰轰轰轰……

　　大量的晶火兽，和二十四条火焰巨蛇碰撞在一起，更多的晶火兽，则直接冲在了蛇蟠阵的阵法屏障之上。

　　和火焰巨蛇碰撞在一起的，顿时发出了凄厉的惨叫，蛇蟠阵的力量，可不仅仅只是火焰之力，真正强大的是阵法之力。

　　只是因为布置在火焰之地，并且叶星以火焰阵纹布置，所以阵法融合了四周环境的火焰之力而已。

　　哪怕是去掉火焰之力，连环蛇蟠阵的威力依旧可怕，足以击杀四星武圣。

　　部分晶火兽，被火焰巨蛇击得连连后退，其中，有二十余头，更是直接被轰得向后方飞了起来，足足摔出数十米外，口鼻之中，皆有鲜血流出，爬起来冲出没几步，又扑倒在地，已然受到了极其严重的伤害。

　　八重连环的蛇蟠阵，在阵主的控制下全力一击，威力十分可怕，正面碰撞的晶火兽，当然是瞬间重伤。

　　但是，晶火兽的数量太多了，一拥而上，攻击力也极其可怕。

　　咔嚓一声，仅是第一波攻击，便有一个蛇蟠阵，在晶火兽群的猛攻下，瞬间溃散。

　　八重连环阵，一下便变成了七重连环！

　　仅过了弹指之间，晶火兽群的第二波攻击，如同狂风暴雨一般袭来。

　　叶星大手一挥，这一次，连环的蛇蟠阵中，冲出二十一条火焰巨蛇。

　　虽然声势依旧浩荡，但是，比起二十四条火焰巨蛇齐出，却还是弱了一分，连环阵法，阵法每多一重，威力便强一分，七阵连环的蛇蟠阵，显然比不上八阵连环。

　　但击杀四星武圣，依旧没有问题！

　　在剧烈的碰撞中，又有不少晶火兽受创，其中有二十头左右，都受到了重创，直接被轰飞了。

　　同时，蛇蟠阵又破了一个！

　　蛇蟠阵如果少于四阵连环，对于四星武圣，就威胁大降，现在蛇蟠阵只剩下了六个，再这么硬拼下去，阵法再破两个，对相对于四星武圣的晶火兽，就没有杀伤力了。

　　就算这两次还能够重创四十头的晶火兽，那没受伤的晶火兽，数量依旧有很多，多达两百，叶星还是无法战胜。

　　更何况，山峰上，还有两头相当于六星武圣的晶火兽首领，首领旁边还有十几头晶火兽守卫。

　　要想战胜这些晶火兽，必须保住阵法！

　　紫翎枪瞬间出现在叶星手中，叶星对于攻击阵法的晶火兽群，展开了近身博杀。

　　暗流涌动！

　　灵光一闪！

　　暗灵之枪！

　　……

　　暗灵枪法，被叶星一招接一招施展而出。

　　任何一头被他攻击的晶火兽，都陷入了黑洞星相的黑暗世界之中，感觉到四面八方，一片漆黑，心中惊惧。

　　叶星出手攻击的，都是冲在最前线的晶火兽，它们陷入黑暗世界中，自然便没有继续攻击阵法，而后方的晶火兽，因为前方的晶火兽阻隔，也攻击不到阵法。

　　如此一来，连环蛇蟠阵所受到的攻击量，大大减少，只有部分晶火兽攻击到阵法屏障之上，六大蛇蟠阵彼此相依，所受的攻击，已经无法攻破任何一个蛇蟠阵。

　　反倒是陷入黑暗世界的晶火兽，迎来了叶星致命的攻击。

　　叶星每一枪刺出，都蕴含着三种天地大势，再加上小成的暗灵枪法威力惊人，对于相当于四星武圣的晶火兽，几乎是一枪一个，枪枪毙命。

　　叶星后方有连环蛇蟠阵，无后顾之忧，只需要面对前方的晶火兽，再加上黑洞星相的黑暗笼罩，叶星在阵法边缘和晶火兽群战斗，几乎如入无人之境，一头头晶火兽的生命，被他收割。

　　黑暗是叶星的触觉，叶星可以感应四周一切，面临的攻击过多，他就退回连环蛇蟠阵中，大多数的时候，他都出枪如龙，每一枪都带走一头晶火兽的性命，杀得晶火兽群心惊胆颤，横尸遍野！

　　没过多久，蛇蟠阵外，便积累了大量晶火兽的尸体，堆积在一起，如同一条血肉城墙。

　　当过半的晶火兽丧命，其余的晶火兽终于是胆寒了，纷纷向后退去。

　　而山峰之上，两头晶火兽首领，则是愤怒的咆哮着，向叶星冲了过来。

　　叶星再次拿出了灵纹弓，青檀箭！

　　精气神合一，气势、星元、星相之力加持在箭矢之上！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三箭齐发，箭矢如流星，破空而去，一头星晶兽首领，在眨眼间便扑倒在地，陷入黑暗世界的它，根本防备不了那突然间爆射而来速度快若流星的箭矢！

　　叶星之前便连续开弓，后来又与晶火兽群大战，击杀上百，现在又一次将实力爆发到极限，开弓射杀一头晶火兽首领，让叶星的星元几近虚脱，身体也感到无比疲惫，状态大大降低。

　　这时候，他已经射不出刚才那样的绝杀箭矢，甚至，近身战斗的实力，也将大打折扣。

　　剩下的那头首领，对他有着巨大的威胁。

　　然而，事情并没有如叶星所意料的那么发展，剩下那头晶火兽首领，并没有继续向他冲来，而是被叶星刚才那一箭吓破了胆，顿时掉头，往山峰后面狂奔而去。

　　第一头首领被射杀，它就已经忌惮，现在第二头首领又死在了叶星的箭下，它当然是不敢再对叶星进行攻击，对于叶星的箭术，深有恐惧。

　　它可不知道，叶星已经射杀不了它！

　　一头首领被射杀，一头首领逃走，剩下还有百余头晶火兽，哪还敢停留，全部都跟着最后那头首领逃去，很快便翻过了山峰，消失在叶星的视野。

　　当所有的晶火兽消失，叶星退回至阵法之中，一屁股便坐在了地面，大口的喘着粗气，赶紧拿出下品星晶，调息起来，恢复星元。

　　同时也收了星相，静养精神。


第234章 获得火种

　　这一次，叶星用了大半个时辰，才将星元彻底恢复，精神也恢复了八九成。

　　那些受到致命重创的晶火兽，到现在已经全部都死了，附近总共有一百多头晶火兽的尸体。

　　其中，两头是相当于六星武圣的晶火兽，近二十头是相当于五星武圣的晶火兽，上百头是相当于四星武圣的晶火兽，相当于二星、三星武圣的晶火兽，加起来不足三十头。

　　不说那山峰之上的特殊火焰，仅是这么多的晶火兽尸体，就是一笔巨大的收获。

　　尤其是对于喜欢极品食材的叶星而言，一百多头晶火兽，至少也要收藏一千多斤晶火兽的嫩肉，甚至是两千斤以上，这更是无价之宝。

　　一个下品储物戒，根本装不了这么多的东西，但叶星身上的储物戒可不少，可以把这晶火兽的嫩肉分别装进不同的储物戒。

　　别说是千多两千斤，哪怕是五六千斤，也装得下。

　　叶星没有急着收割满地的晶火兽尸体，而是先登上了前方的山峰，来到了他感应的特殊火焰面前。

　　山峰之巅，有一个方圆十丈左右的湖泊，湖泊中的液体不是水，而是火焰熔浆。

　　特殊火焰，便在火焰熔浆之中，叶星开启超脑扫描，目光穿透了火焰熔浆，直接看到了叶星所感应的特殊火焰。

　　这是团非常小的火焰，只有绿豆般大小。

　　但是，火焰非常闪亮、璀璨，像是一颗星辰！

　　叶星运用了黑洞星相，黑洞漩涡出现，吸收着四面八方的火焰精华，叶星关注着特殊火焰的变化。

　　结果，火焰熔浆中的火焰精华被黑洞漩涡吸收得越来越少，但是，那小如绿豆的特殊火焰，却是没有半点变化。

　　反而，随着火焰熔浆中的火焰精华减少，似乎，那小如绿豆的特殊火焰中，有火焰精华吐出，维持着四周的火焰熔浆热量。

　　这结果让叶星断定，这特殊火焰，并不是什么火焰，而是一个火种！

　　火种永不熄灭，只有火种，才能源源不断的产生火焰精华，黑洞漩涡吸收的火焰精华再多，火种也不会有任何变化。

　　虽然叶星早就猜想，他感应的特殊火焰可能是火种，但现在证实了，他心中依旧高兴得不得了。

　　在青云地区，火种是个传说，这等传说中的宝物，此刻就在面前，叶星当然高兴得很。

　　如果说领悟火势，叶星就可以在火中行走，称得上是火焰使者，那么，拥有火种，那更是可以控制天下火焰，那简直就是火焰中的神灵。

　　当然，前题是火种的档次足够高，火焰有强有弱，如果火焰的强度超过了火种，火种自然控制不了。

　　可火种的档次，是可以提升的，并且任何一个火种，晋升到极限，都可以化为火焰本源。

　　因此，当火种提升至一定的档次，控制天下火焰，的确不是虚言。

　　在青云地区，火种是个传说，怎么炼化火种，自然也是个传说，叶星根本不知，就连整个落星宗，也没人知道。

　　正当叶星犯愁，怎么把火种炼化为已有时，火种自动从火焰熔浆中升了起来，向上空的黑洞漩涡飞去。

　　叶星心中一讶，他在黑暗中可以感应一切，很清楚火种并不是黑洞漩涡主动吸收上来的。

　　很显然，火种飞向黑洞漩涡，这是火种自身的意愿，也就是说，这个火种有灵性。

　　很快，火种便飞入了黑洞漩涡之中，消失不见。

　　而与此同时，叶星体内，却是多了一点东西，他丹田的黑洞星漩中心，多了一点光亮，小如绿豆，璀璨如星辰，正是刚才飞向黑洞漩涡的火种。

　　“这个火种，竟然主动投奔了我，是因为黑洞星相的缘故吗？”

　　叶星心中讶异，对于这等好事，心中无比兴奋：“我都不知道怎样才能够将火种炼化为自己所用，它竟然自己进来了，看来运气来了，真是挡都挡不住啊！”

　　丹田星漩中，多了一个火种，叶星对于火焰的感觉，立即更上一层楼，有了更深层次的体会。

　　四周的火焰，如同他的触觉一般，火焰中的一切，他都能够清清楚楚的感应出来，就如同在黑暗世界一样。

　　在黑暗世界的感触能力，是黑洞星相赋予的，而在火焰世界的感触能力，则是这个火种赋予的。

　　由此可见，火种在某些方面，几乎可以和黑洞星相媲美。

　　叶星感受到丹田星漩中的火种，手一招，四周火焰便如长蛇一般飞舞，凝成一束落在叶星指尖，随着叶星的意愿变化着各种形状。

　　火种附近的火焰，必然是依附火种而生，档次都低于火种，叶星可以随意操控四周的火焰。

　　在这里，叶星简直就是火焰之神，火焰对他而言，如他的触觉一般，是身体感觉的一部分，这里的火焰无论如何也伤不了他。

　　哪怕是火焰潮汐，他也完全免疫！

　　“这一次落星秘境之行，果真是天大的收获，大量的火晶、大量的晶火兽嫩肉，多出了第三种星相，还收获了一个火种，而这些仅得自于火海，前方还有沙漠、冰山两处险地，更有星辰殿，才是真正的宝地！”

　　“其他的弟子穿过火海，一味的追求速度，生怕在火海中多停留一分，却没有人想过，火海中，竟然也拥有宝物，并且是真正的无价之宝！”

　　“说起来，我还得感应那头追杀我的晶火兽，若不是因为它，我怎么会在火焰之地中运用黑洞星相？不运用黑洞星相，就不会有后面的诸多收获，无论是第三星相，还是收获火种，都与黑洞星相有着直接的关系！”

　　叶星心中暗道，对于那头追杀他的大晶火兽，叶星的确是感激得很！

　　“这个火种，该叫他什么好呢？嗯，它虽然体积很小，但光芒璀璨，如同闪亮的星辰，就叫它星辰好了……！”

　　叶星心中一转念，便给火种取了一个名字，“落星秘境本来就在从天上坠落而下的星辰之上，落星秘境中的火焰，与星辰应该有着极为紧密的关系，叫它星辰，极为恰当！”

　　叶星手一挥，所有的火焰四散而去，他踏火而行，向山下而去。

　　火种已得，接下来，他得收割这些晶火兽的尸体。

　　一颗又一颗火晶，被叶星挖了出来，整整一百五十七颗。

　　晶火兽的嫩肉，叶星也全部都没有放过，得到的嫩肉，总重量远远超过了两千斤。

　　储物戒中，没有时间流动，物品可以永远保鲜，如此多的晶火兽嫩肉，足够叶星享受很久很久的时间。

　　忙完，已经是一个时辰之后了，叶星又经历了一次火焰潮汐，火焰潮汐一次比一次加剧，但叶星对于火焰潮汐的火焰这力，完全免疫，对他不造成任何威胁。

　　忙完，叶星烤了一份晶火兽的嫩肉，看着那黄金闪闪的烤肉，叶星食指大动，美美的大吃一顿，然后休息了半个时辰之后，这才继续向前。

　　虽然又耽搁了一天，但现在叶星如同火焰中的神灵，踏火而行，速度更倍增，第五天，仅用了半天左右，叶星便彻底走出了火海。

　　第五天走出火海，速度算不上最快，但也绝对不慢，比叶星更早的，没有几个，大多数都还没有从火海中出来，有的甚至还要在火海中走上一整天才能出来。

　　叶星站在火海边缘，前方是一望无际的沙漠，他目光远视，眺望数十里，都没有发现其他弟子的踪影。

　　叶星没有在这里等待，继续向前，独自踏入了沙漠之中。

　　储物戒中，有早就准备好的干粮和水，在火海中，叶星又获得了大量晶火兽的嫩肉，储物足够他吃上大半年。

　　而这沙漠，只需要四五天的时间，便可穿过，叶星对此毫无压力。

　　火海中，第一敌人是火焰，晶火兽只是次要敌人，很难遇上。

　　而到了沙漠中，第一敌人就是沙漠毒蝎。

　　沙漠毒蝎是一种群体性妖兽，数量比晶火兽要多得多，一群沙漠毒蝎，数量至少在数千以上，并且可能是数万……

　　甚至，数量还有可能更多！

　　因此，在沙漠中，遇到沙漠毒蝎唯一的办法就是躲避。

　　沙漠毒蝎成群结队，很远便能发现，发现了就得绕道而行，沙漠毒蝎的视线范围有限，只要离它们三千米以外，它们就不会发现。

　　叶星的目力，远超常人，尤其是目光远视的时候，视力更是胜过其他武圣十倍，能够更远的发现沙漠毒蝎，叶星绕道而行，一路无恙。

　　因为目力上佳，叶星对于沙漠毒蝎发现很早，他在沙漠中行走的速度越来越快，天蝠步法施展，几乎只看到一道残影。

　　以叶星的速度，别人最快也要四五天才能穿过的沙漠，可能他只需要三天左右，就能够穿过。

　　然而，当叶星在沙漠中第二天的时候，却发生了意外。

　　窸窸窣窣的声音，从四方传来，一只又一只沙漠毒蝎出现在四周的沙丘之上。

　　叶星开启超脑扫描，发现这些沙丘下方，有着一个又一个的洞穴，里面的沙漠毒蝎密密麻麻，都钻出沙子，出现在沙丘之上。


第235章 沙漠毒蝎

　　沙漠中沙子流动频繁，沙漠毒蝎钻出的洞穴入口，很快便会被沙子覆盖。

　　这里是一群沙漠毒蝎的老巢，叶星在沙漠中一路奔疾，竟然意外的闯了进来。

　　沙丘下方，有着海量的沙漠毒蝎，叶星扫描的距离有限，无法探索到尽头，不知具体数量多少，四面八方的沙丘中，都有毒蝎老巢的出入口。

　　大部分出入口被沙子淹没，但是，亦有少部分还暴露在外面，但叶星刚才来的方向看不见，现在他转身，倒发现了几个。

　　叶星的眉头皱了起来，他方圆十数里的沙丘之上，都出现了沙漠毒蝎，他所闯入的毒蝎老巢中，有着一群数量惊人的毒蝎，叶星最初步的估计，毒蝎数量也在十万以上。

　　数量超过十万，是超大型毒蝎群，在这样的包围圈中，哪怕是王侯级的武圣，都会丧命。

　　沙漠毒蝎，属于一级妖兽，单个的战力并不强，和星淬境后期的武者差不多，就算是半步武圣，一个人都可以杀死上十头沙漠毒蝎。

　　但是，如果沙漠毒蝎的数量达到上千头，数千头，别说是半步武圣，哪怕是真正的武圣，都只有死路一条。

　　沙漠毒蝎，是沙漠区域的大祸害，落星秘境每一次开启，进来的核心弟子都要面对，看到它们都要绕道而行，早在几百年前，落星宗的长辈们，便对沙漠毒蝎有过研究。

　　沙漠毒蝎群的数量，只要超过一千头，里面就会有一头毒蝎王。

　　普通毒蝎是一级妖兽，毒蝎王是二级妖兽，相当于武圣。

　　沙漠毒蝎群的数量越多，里面的毒蝎王就越多，并且，最强的毒蝎王也越厉害，数量超过十万的毒蝎群，里面有相当于中级武圣的毒蝎王。

　　无数的普通毒蝎就已经够可怕了，如果这些普通毒蝎中，还有相当于武圣的毒蝎王，对于武者而言，这完全是致命的存在。

　　哪怕是一位王侯，都对抗不了这样的毒蝎群。

　　单打独斗，王侯杀相当于中级武圣的毒蝎王，当然是轻而易举，但在十万毒蝎群中，王侯应付那无穷无尽密密麻麻的普通毒蝎攻击，就已经是千难万难，这时候出现一头相当于中级武圣的毒蝎王，一下就足以要了王侯的命！

　　由此可见，叶星此刻，已经陷入险境之中，并且是极其凶险的险境。

　　方圆十数里的沙丘上，都是沙漠毒蝎，叶星一时半会，根本冲不出去，正因如此，他的眉头紧锁。

　　紫翎枪，在他眉头一锁之间，便出现在他手中，唯今之计，只有杀出一条血路！

　　相对于其他的武圣而言，叶星有一个大优点，那便是在黑洞星相中，他可以感触黑暗中的一切，这样一来，哪怕攻击来自四面八方，他也会一清二楚，应付得游刃有余。

　　这一点，是王侯级的武圣都做不到的，当毒蝎群从四面八方一拥而上，王侯也得顾此失彼，无法顾全四方。

　　但叶星可以！

　　“都说遇到沙漠毒蝎群，便要远远退避，绕着走，这也许并不包括我，在黑洞星相下，群攻对我的威胁性很小，真正对我有威胁的，应该是单个强大的个体，而非实力弱小的群体！”

　　叶星心中暗暗说道。

　　没有被沙漠毒蝎围住之前，叶星从来没有想过要和沙漠毒蝎战斗，他心中认同的，是落星宗传下来的经验，绕着走！

　　可现在陷入沙漠毒蝎的包围中，叶星仔细一想，发现以他的条件，应该并不惧沙漠毒蝎的围攻。

　　他紧锁的眉头，在这一瞬间舒展开来。

　　叶星四周的沙漠毒蝎越来越多，将他围在中心，并且，逐渐的向叶星靠了过来。

　　这是超大型的毒蝎群，里面的毒蝎王数量不少，它们混迹在密密麻麻的毒蝎中，麾下都有上千只普通毒蝎，听从它们的命令。

　　对于叶星这个闯入它们领地的人类武者，毒蝎王自然是毫不犹豫的下达了围杀的命令。

　　叶星握枪的手掌一紧，一股恐怖的气势爆发，一道星光从他眉心冲了出来。

　　这星光漆黑如墨，冲上天空，化成了一个黑洞漩涡，黑暗笼罩了四面八方。

　　叶星如同黑暗中的神灵，四面八方，方圆数里之内，一切动静都在叶星的感触之中，并且，距离越近，感应得越发的清晰、精确。

　　哒哒哒哒……

　　有毒蝎王下命令了，大量的沙漠毒蝎，两只大钳子一开一合，哒哒直响，向叶星冲来。

　　毒蝎的两只大钳坚固无比，如钢似铁，尤其是毒蝎王的钳子，就像是灵兵宝器，断金裂石都不在话下。

　　暗流涌动！

　　灵光一闪！

　　暗灵之枪！

　　黑暗枪幕！

　　……

　　下一瞬间，叶星动了，速如闪电，暗灵枪法便施展出来。

　　紫翎枪在叶星手中，如同一条黑色的大龙，带着黑暗枪芒，在四面八方飞舞。

　　叶星施展而出的每一招一式，都蕴含着恐怖的力量，沙漠毒蝎纷纷毙命！

　　暗流涌动！叶星前方的沙漠毒蝎成扇形面积，死一大片！

　　灵光一闪！叶星前方的沙漠毒蝎瞬间被杀出一条数十丈的直线通道！

　　暗灵之枪！这是一招绝杀大术，叶星前方数十丈内，沙漠毒蝎，通通死绝！

　　黑暗枪幕！防御枪招，四面八方，滴水不透！

　　……

　　叶星实力全开，可战六星武圣，在黑洞星相下，叶星的大脑好像是雷达一般，方圆数里一切动静他都一清二楚，根本不存在视线盲区。

　　因此，杀这些沙漠毒蝎，易如割草！

　　最为关键的，是叶星在黑暗中的强大感触能力，也就是黑洞星相的作用，这使得叶星无惧围攻。

　　无论沙漠毒蝎从什么方向攻来，攻来的数量有多少，叶星都一清二楚，他的实力又强，对于其他武者而言极为可怕的沙漠毒蝎群，叶星身陷其中，却像是虎入羊群一般，展开了一场大屠杀。

　　任何沙漠毒蝎，都挡不住叶星一枪，哪怕是相当于初级武圣的毒蝎王，都被叶星群攻性击沙在毒蝎群中。

　　可是，这群沙漠毒蝎的数量太多了，叶星击杀的速度虽然很快，但相对于毒蝎的总数而言，叶星杀掉的那些，显然算不得什么。

　　无论叶星击杀毒蝎的速度有多快，四面八方都总是有无穷无尽的沙漠毒蝎蜂涌而上，向他冲来。

　　沙漠毒蝎，智力低下，根本不知恐惧，不杀至一兵一卒，绝不收手。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　突然间，无数道破空声传来，叶星在黑暗中感应四方，对于这些破空声知道得一清二楚，是无数只毒蝎从尾部爆射而来的尾针。

　　尾针有毒，普通毒蝎的毒，可以毒死普通武者，毒蝎王的毒，对武圣有很大的效果。

　　这一点，正是沙漠毒蝎最可怕的地方，密密麻麻的毒针从四面八方没看见射而来，王侯都挡不住。

　　虽然这些毒针毒不死王侯，但王侯中了毒针，实力也会大减，最终被密密麻麻的沙漠毒蝎淹没，倾刻间被吃得连尸骨都不会剩下。

　　黑暗枪幕！

　　哪怕感触到了那些从四面八方激射而来的尾针，叶星的心中也不禁一紧，施展了防御枪招，将四面八方防御得滴水不漏。

　　叮叮叮叮叮……

　　无数道脆响声，连绵不绝的响起，眨眼之间，不知道有多少根如同精钢一般的尾针，被黑暗枪幕防御住了，反弹而开。

　　但是，叶星依旧感觉到后背传来一点刺痛。

　　纵然黑暗枪幕滴水不漏，但爆射而来的尾针实在是太多了，并且尾针又细，简直无孔不入。

　　只要有一丝一毫的防御破绽，碰巧尾针又正而射在了那里，自然便穿过了枪幕，射中了叶星的身体。

　　这让叶星大吃一惊，后背感觉到刺痛之后，很快便化成了麻痹，这点毒不足以致命，但关键是会造成肌肉僵硬、麻痹，结果是速度降低，最终难免被沙漠毒蝎杀死分食的下场。

　　叶星星元运转，瞬间便将尾针逼了出去，连续数招狂攻，顿时将四面八方的沙漠毒蝎灭了一大片，获得了一点点时间，赶紧拿出一颗清灵丹，吃了下去。

　　清灵丹是灵级解毒丹药，叶星吃下去，便感觉到体内的蝎毒快速被化掉，后背感觉恢复了正常。

　　这让叶星暗呼万幸，若是身上没有解毒灵丹，今天小命就得送终在这些沙漠毒蝎嘴下！

　　清灵丹的药作，会保持很长一段时间，在这期间，叶星无惧蝎毒，对于沙漠毒蝎的攻势，更加凌厉。

　　叶星不停的施展暗灵枪法，击杀沙漠毒蝎，脚下施展天蝠步法移动，心中突然灵犀一动！

　　“这些沙漠毒蝎前赴后继，不知道死亡为何物，一时半分，根本杀之不尽，这将是一场长时间的战斗，武学在实战中的锻炼效果是最佳的，这应该是我提升暗灵枪法、天蝠步法造诣的一个大好机会。”

　　叶星如此一想，对于沙漠毒蝎的包围，反而感到有些高兴。

　　暗灵枪法、天蝠步法，都是中品灵武，修炼难度非常大，尤其是暗灵枪法，达到小成以后，独自修炼，几乎很难再提升造诣。


第236章 天蝠小成

　　战斗中，精神高度紧张，是磨砺武学的最佳时刻。

　　并且，叶星现在也运用了黑洞星相，拥有修炼暗灵枪法的最佳条件。

　　拥有最佳条件，在最佳时刻修炼，自然会拥有最佳的效果，无论是暗灵枪法，还是天蝠步法，都有极大的好处。

　　当毒尾针都威胁不到叶星，沙漠毒蝎群对于叶星真的是没有一点威胁性了，叶星只是要不段的消耗星元、精力与之战斗而已。

　　如果毫无所获，这场战斗显然是令人烦躁的战斗，因为沙漠毒蝎身上根本没有价值珍贵的宝物，杀再多没什么用。

　　如果把场战斗当成是修炼武学的过程，那么，感觉就完全不一样了，叶星越战越勇，越战心里越高兴。

　　叶星星元浑厚，体力悠长，和沙漠毒蝎群激战大半天，才感觉到后力不继，星元消耗有点过多，精神也有了疲惫之感。

　　杀了大半天，叶星至少杀了数万沙漠毒蝎，尸横遍野，但是，叶星感觉四周的沙漠毒蝎，似乎并没有减少，还是那么的密密麻麻，让人感觉无穷无尽一般。

　　叶星想要一次性杀光，根本不可能，必须要休息，恢复星元，恢复精力。

　　暗灵之枪！

　　暗灵之枪！

　　暗灵之枪！

　　叶星转变方向，连续施展三招暗灵之枪，方圆数十丈的沙漠毒蝎都被他杀得一干二净。

　　连续施展三招绝杀大术，叶星也不禁喘了一口气，但抓紧时间祭出一个阵盘。

　　刹那间，一个阵法光罩，以叶星为中心，将方圆数十丈都笼罩起来，把他和沙漠毒蝎群分割开来。

　　这是林风华所赠的阵盘，里面刻录着大成的铜墙阵！

　　无穷无尽的沙漠毒蝎攻击，即使是大成的铜墙阵，也不可能永久的抵挡住，但是，抵挡两个时辰却是没有问题。

　　不到一个时辰，叶星便恢复了星元、精力，铜墙阵盘并还未毁坏，叶星将阵盘收了起来，留着下次再用。

　　阵法光罩一消失，无穷无尽的沙漠毒蝎，又向叶星冲了过来。

　　紫翎枪乌芒大盛，如黑色大龙横空而起，杀向四方，又一场屠杀开始。

　　刹那间，叶星四面八方，尽是沙漠毒蝎的断肢残骸。

　　如此又杀了大半天，又有数万沙漠毒蝎，死于叶星的紫翎枪下。

　　叶星一边施展天蝠步法，一边施展暗灵枪法，大战一天，杀掉的沙漠毒蝎，尸体连绵十数里。

　　其间，叶星多次受到沙漠毒蝎的尾针攻击，清灵丹只能够保持半天左右当药效过后，叶星又一次中招，吞服了第二颗清灵丹，才解去身上的毒性。

　　两次大屠杀，叶星击杀的沙漠毒蝎，数量已不下十万，并且，在战斗中，击杀了不下百头的毒蝎王，其中数头，实力相当于三星武圣。

　　上十万的毒蝎群中，有相当于中级武圣的毒蝎王，显然，这群毒蝎王的最高首领，依旧活着。

　　并且，四周的沙漠毒蝎，数量还是有很多，但比之先前，却是要少多了，大概还有两三万头。

　　想要一次性杀光剩余的沙漠毒蝎，叶星还是感觉到力有不继，因此，大战半天之后，叶星再一次祭出铜墙阵盘，隔开了毒蝎群，第二次恢复星元、精力。

　　经过一天的激战，叶星明显的感觉到，暗灵枪法的造诣，有大幅度的提升，暗灵枪法被他施展出来，越来越有道蕴，威力也越来越强。

　　但还是没有出现质的突破，是在小成境界里面提升。

　　小成，到大成，之间有着非常遥远的距离，只有突破大成境界，威力才会有质的突破，成倍的增长。

　　但叶星相信，在战斗中磨砺，迟早有一天，他的暗灵枪法，会达到大成境界。

　　中品灵武大成，哪怕是王侯中，都极为少见，那才发挥出暗灵枪法的真正威力。

　　至于天蝠步法，虽然提升的幅度没有暗灵枪法那么大，但也有极大的进展。

　　入门到小成没有小成到大成之间的幅度大，天蝠步法在入门级已经达到极限，离突破小成，只差最后半步，再有个一时半刻，天蝠步法小成，已是必然。

　　天蝠步法，是根据蝙蝠妖兽创造而出的轻功武学，蝙蝠是黑暗妖兽，所以，叶星在黑洞星相下，对于天蝠步法的修炼，应该也是有加成效果的。

　　所以，天蝠步法的造诣提升得这么快，这在常理之中。

　　待他星元、精力恢复，再与毒蝎群大战，时间已经跨入第二天。

　　又是一场大屠杀开始！

　　大概半个时辰后，叶星的速度，便突然间明显的提升了一个大档次，穿梭于毒蝎群中，幻影重重，速度达到了连沙漠毒蝎，甚至是毒蝎王都反应不过来的程度。

　　小成境界的天蝠步法，并且还融合了风势，其速度之快，已经不是在中级武圣中称雄了，哪怕是在王侯中，都算是出众。

　　速度一快，叶星击杀沙漠毒蝎的速度更快，照这个速度，再有一个多时辰，这群沙漠毒蝎，就得被他杀光。

　　前一天，叶星与沙漠毒蝎大战，附近没有一个核心弟子到来。

　　但是，现在却是有两个核心弟子，来到了这片区域。

　　两个核心弟子，一男一女，他们一开始并没有看到叶星和沙漠毒蝎大战的场面，而是先看到了满地的沙漠毒蝎尸体。

　　“这……这么多的沙漠毒蝎尸体，何师姐，难道……难道有人在猎杀沙漠毒蝎？”

　　男弟子看着那满地的沙漠毒蝎，满脸震撼，惊骇的向旁边的女弟子说道。

　　这女弟子，容貌艳丽，肌如肌雪，正是落星双娇之一的何红娇。

　　男弟子名叫杨志雄，修为比何红娇稍逊，但也是五星武圣，并没有进入核心弟子前十。

　　何红娇在火海中出来得比较早，她进入火海的时候，离叶星很近，认为从火海出来后，离叶星也不会远，所以一直在等待叶星。

　　可实际上，叶星在火海中直接穿行，早就拉开了与何红娇之间的距离，所以，何红娇左等右等，也没有等到叶星。

　　最后，杨志雄从火海中出来，看到何红娇便和她一起，组队过沙漠，虽说远远看到沙漠毒蝎可以绕着走，但也有一定的机率，直接闯入沙漠毒蝎的老巢，陷入包围圈，人数多一些，便多一份杀出来的希望。

　　何红娇见时间已久，叶星可能都已经过了火海，进入沙漠之中，再等下去也等不到叶星了，就和杨志雄组队进入了沙漠。

　　在沙漠中走了三天，才来到这里，看到了大量的沙漠毒蝎尸体。

　　何红娇眼中，也满是震撼之色，从沙漠毒蝎的断肢残躯上可以看得出来，这的确是死于武者手下。

　　但是，哪个弟子有这等实力，能够击杀如此多的沙漠毒蝎？

　　恐怕就算是一位王侯，都不可能吧？

　　何红娇道：“应该是一个队伍，可能是大师兄他们，我们沿着沙漠毒蝎的尸体上去看看。”

　　杨志雄点点头，他也认为这是一个队伍所杀的，并且是大师兄马仁，和二师兄齐景阳、三师兄李元庆组成的队伍，因为，马仁、齐影阳、李元庆都是六星武圣。

　　只有三个六星武圣组队，团结一致，才可能杀死这么多的沙漠毒蝎，做到王侯都难以做到的事。

　　何红娇、杨志雄两人沿着沙漠毒蝎尸体铺成的路线，行走十数里，翻过一个沙丘之后，终于看到了战斗场面。

　　密密麻麻的沙漠毒蝎中，只有一个少年持枪而战，少年上空，悬浮着一个漆黑的星辰，不知道是什么星相。

　　何红娇、杨志雄两人，站在山丘之上，几近石化。

　　这些沙漠毒蝎，竟然真的只是一个人杀的，并且，这个人还是这次进入落星秘境中的唯一一个内门弟子——叶星！

　　“这怎么可能？”

　　两人同时惊呼出声，不敢置信。

　　两人离叶星，还有五六里的距离，武圣的目力强盛，他们自然是都看清了叶星的相貌。

　　一个三星武圣，竟然杀了如此多的沙漠毒蝎，尸体连绵十数里，这事情若非亲眼所见，说出去都没有人会相信。

　　两人如同雕塑一般站在沙丘之上，看着数里外叶星与沙漠毒蝎大战的场面，只见叶星枪出如龙，枪挑八方，沙漠毒蝎，中枪必死。

　　四面八方的沙漠毒蝎，无论从哪个方向攻击叶星，叶星都从容不迫的一一击杀，就像是背后生了眼睛一般。

　　山丘上，杨志雄几乎看呆了，半晌后说道：“叶师弟身陷毒蝎群的包围中，我们看到了，要不要出手相救？”

　　何红娇淡淡的扫了一眼，道：“你没看到他杀了多少沙漠毒蝎么？剩下这点沙漠毒蝎，还能奈何得了他？”

　　杨志雄道：“叶师弟杀了这么多沙漠毒蝎，相必心力憔悴，也许正是需要帮忙的时候。”

　　何红娇道：“你就不怕冲上去还没有和叶师弟汇合，就已经葬身于毒蝎之口？”

　　杨志雄皱眉道：“叶师弟都能够杀得毒蝎横尸遍野，我怎么可能会葬身于毒蝎之口？”

　　何红娇冷笑道：“你以为你也能够眼观四路，耳听八方，不怕敌人从四面八方攻击么？”

　　杨志雄一怔，顿时塞。


第237章 我要你死！

　　何红娇正色道：“杨师弟，要想救叶师弟，当务之急是去攀救兵，你速速去找其他的师兄弟，我留在这里，万一叶师弟体力不济，我实力更胜于你，好去救援！”

　　杨志雄想了想，道：“何师姐，进入沙漠毒蝎群救人多危险，还是你去攀救兵，我在这里看着，找机会救援吧！”

　　何红娇是不少落星宗弟子的梦中情人，杨志雄也不例外，不忍把危险的工作交给她。

　　然而，何红娇留下来，另有它意。

　　她好不容易找到叶星，自然是要置叶星于死地，当然是要把杨志雄支开！

　　何红娇皱眉道：“叫你去找救兵，你就去找，哪来这么多啰啰嗦嗦，令人生厌，去——！”

　　杨志雄被何红娇一骂，顿时便没了主见，虽然她不愿何红娇犯险，却不敢忤逆何红娇的意愿。

　　杨志雄道：“那……那何师姐小心，暂时不要上去，等我找来救兵，再上去救叶师弟！”

　　何红娇不耐烦的挥挥手：“还不快去！”

　　待杨志雄离开，何红娇的脸色一变，双眼中多出了一股肃杀之意，如同猫看老鼠一般，远远的盯着叶星。

　　她的嘴解一翘，露出一丝阴毒的笑意。

　　落星秘境十分广阔，人员分散很难寻找，她让杨志雄去寻找救兵，一时半会，杨志雄是不会回来的。

　　而她，只要在这段时间杀死叶星，毁尸灭迹，然后说叶星死在沙漠毒蝎之口，尸骨无存，事情就天衣无缝，谁也不能怪罪她。

　　当然，最好的结果是叶星直接死在沙漠毒蝎的围攻之下，这样一来，就省了她许多功夫。

　　并且，她也乐意看着叶星被沙漠毒蝎吃得渣都不剩。

　　可惜，她的这个愿望显然不能达成，沙漠毒蝎在叶星的攻击下，越来越少，而叶星，一直毫发无伤。

　　“哼！看他的攻击力，似乎跟我差不多，只是反应极其敏锐，沙漠毒蝎从任何一个方向攻击，他似乎都了若指掌，所以沙漠毒蝎的围攻，威胁不到他！”

　　何红娇逐渐的皱起了眉头，心中暗道：“看来，用不了多久，他就能够把这群沙漠毒蝎杀光，看来还是得我亲自动手，才能取他狗命！”

　　时间一分一秒过去，分分秒秒，都有更多的沙漠毒蝎死在叶星枪下，沙漠毒蝎群的数量越来越少。

　　终于，当一头相当于四星武圣的毒蝎王也被叶星一枪击杀之后，整个沙漠毒蝎群，都死绝了。

　　叶星还沉醉在暗灵枪法和天蝠步法的修炼中，意尤未尽，恨不得再多来一些沙漠毒蝎，供他击杀，磨炼他的武学造诣。

　　不过，这些只是想想罢了，最后一颗清灵丹，也在第三次和毒蝎群大战时服用了，身上没有了清灵丹化解毒蝎尾针的毒，叶星不敢再和沙漠毒蝎群大战。

　　叶星收了黑洞星相，席地而坐，闭目调息，恢复星元、精力。

　　何红娇从远处山丘后方走了出来，无声无息，如同鬼魅一般，向叶星靠近。

　　“何师姐，真是巧啊！”

　　何红娇离叶星还有上千米，叶星便站了起来，转身看向何红娇。

　　叶星与毒蝎群战斗中，方圆数里，都在他的黑暗感触之中。

　　何红娇、杨志雄的到来，叶星一清二楚。

　　叶星杀光沙漠毒蝎后，何红娇便到沙丘后方躲了起来，叶星自然不会去把何红娇揪出来，暴露自己强大的感知能力，而是要等何红娇，自己现身。

　　何红娇本以为叶星杀光沙漠毒蝎后，便会警惕性大减，一心一意恢复星元，所以，她打算偷偷的靠近叶星，给予叶星一次致命攻击，完成华天姝交待她的任务。

　　如此一来，她就可以把华天姝给他的禁器绝魂梭节省下来。

　　绝魂梭是相当于中品灵器的禁器，威力极大，也极为珍贵，哪怕是华天姝身上，都没有几件。

　　可现在，偷袭的计划泡汤了。

　　何红娇盯着叶星，瘪嘴道：“你倒是警惕。”

　　叶星神色淡然，道：“何师姐是想跟我组队，一起过沙漠么？”

　　何红娇目光一亮，心道和叶星组队过沙漠也不错，先消除叶星的戒心，然后趁他不备，给他致命一击！

　　不过，不等何红娇答应说好，叶星已经自顾自地说道：“师弟我喜欢独来独往，若是组队，师姐可以去找别人了！”

　　何红娇脸色一青，合着叶星是故意耍她！

　　何红娇寒着脸道：“我找师弟，是想告诉师弟一件事！”

　　叶星点点头：“说来听听！”

　　外表散漫，但实际上叶星却暗暗提高了警惕。

　　进入落星秘境时，华天姝对他露出了杀机，叶星很清楚，何红娇来者不善。

　　何红娇嫣然一笑，整个人如同绽放的鲜花一般，极其美丽。

　　然而，某些时刻美丽往往意味着危险！

　　就在何红娇笑容最灿烂的时候，她同时也对叶星展开了绝杀一击！

　　“我来取你狗命！”

　　何红娇冷冽的声音，和几道炙热的锋锐赤芒，同一时间出现。

　　下品灵武——烈阳剑法！

　　何红娇的烈阳剑法，早就达到了大成境界，并且在大成境界已经走出很远的距离，正是凭着一手烈阳剑法，她星漩境五重中期的修为，在十大核心弟子中，却名列第四！

　　排名仅次于马仁、齐景阳、李元庆三个六星武圣，比一些星漩境五重后期、巅峰的核心弟子排名都高。

　　烈阳剑法一出，四周温度陡增。

　　并且，何红娇出手的同时，眉心中冲出一道星光，在上空化成了一个火焰星辰，降落下的火焰星力，使得烈阳剑法的威力倍增。

　　是上等星相——地火星！

　　何红娇的星相之威，不亚于紫山侯！

　　何红娇战力全开，突然间出手，千余米的距离，对于武圣而言，近在矩尺。

　　眨眼之间，几道烈阳剑芒便已经劈至叶星身旁，从各个角度，封死了叶星的所有退路，可将叶星，一击必杀。

　　何红娇嘴角一翘，露出了一丝笑意，她相信，自已突然间的全力一击，必然会有效果。

　　出其不意，攻其不备，何红娇觉得自己还是有机会，不使用绝魂梭就能击杀叶星，心情十分舒畅。

　　叶星的嘴角同样一翘。

　　火属性的攻击，若是在他获得火种之前，他必须抵挡。

　　可是现在……

　　在星辰火种面前，何红娇烈阳剑法大成的剑术之威，根本算不得什么！

　　现在的叶星，最不怕的，就是火属性的攻击。

　　对于何红娇攻来的几道烈阳剑芒，叶星不避不闪，仅是运转星元，防御剑芒中的锋锐气息，防止肉身受损。

　　刹那间，几道烈阳剑芒都劈在叶星身上，锋锐的气息，被叶星的星元阻挡下来，而火焰之力，劈入叶星体内却是如同泥牛入海，消逝得无影无踪。

　　叶星丹田星漩中的星辰火种，微微一颤，像是张开了一张血盆大嘴，刹那间便将劈入叶星体内的火焰之力吞噬得一干二净。

　　“劈中了……！”

　　何红娇神色大喜，但是，随即却神色大惊，叶星似乎一点事都没有。

　　何红娇神色震撼，哪怕是六星武圣，都不敢站着不动，受她烈阳剑芒的攻击！

　　可是叶星，竟然硬受了她的烈阳剑芒攻击，并且安然无恙。

　　“何师姐，谋害同门弟子，这可是死罪，念你天赋上佳，是落星宗的栋梁，并且是受华天姝的命令，这一次我可以当作没发生，但可不要再有下次了……！”

　　叶星双眼透露着寒光，向何红娇走去，道：“若是再敢犯我，纵然你有天仙般的美貌，也休想活命！”

　　何红娇脸色变幻，随即手一抬，手中便出现了一把黑梭。

　　正是相当于中品灵器的禁器，可杀王侯的绝魂梭！

　　何红娇拿出绝魂梭，叶星全身的毛发一炸便立了起来。

　　这是一件极其可怕的禁器，叶星顿时便感受到了强烈的死亡威胁，全身炸毛！

　　同时，心中对何红娇的杀机暴起！

　　“我要你死——！”

　　何红娇一声大喝，摧动绝魂梭，便向叶星掷了过去。

　　半掌长的绝魂梭，陡然间光芒大盛，绽放着璀璨的乌芒，化成了一丈多长，带着摧山毁岳的恐怖威势，要将叶星瞬间毙命。

　　青云之瞳——青瞳眼！

　　黑洞星相！

　　绝魂梭太可怕了，叶星刹那之间，便底牌全出，全力挽救自己的生命。

　　他的双眼陡然间出现了青色的漩涡，攻击何红娇的精神思维。

　　黑洞星相刹那间将黑暗笼罩四面八方，让叶星感触四周一切。

　　叶星的手也没停下，同一时间，一手祭出了铜墙阵阵盘，大成的铜墙阵瞬间形成一个阵法光罩，将叶星笼罩。

　　而另一只手，则拿出了紫翎枪，刹那间枪出如龙，向四面八方挥舞，施展了防御招式——黑暗枪幕！

　　叶星的双腿，同样在这千均一发之际，爆发出至强之力，运转小成境界的天蝠步法，并且融入了风势，整个人如同闪电一般，向一旁躲去。

　　一眨眼的时间，叶星同时做了五件事，青瞳眼影响何红娇的思维，黑洞星相让叶星感知四周一切，铜墙阵防御，黑暗枪幕是二重防御，天蝠步法是躲避！


第238章 何红娇之死

　　这是叶星应对绝魂梭，所能做出的最强防备，能在千均一发之际同时完成，极为不易。

　　换成其他任何一个武圣，五件事中，能够同时做到三件，都算是反应一流。

　　叶星之所以能够一瞬间完成五件事，这得益于他有他超级强大的大脑，这是其他人所没有的。

　　叶星的青瞳眼，让何红娇出现了一瞬间的恍惚，但青瞳眼对妖兽的思维影响强，对武者的思维影响低，何红娇受到的影响，微乎其微。

　　并且，绝魂梭是禁器，威力强弱与何红娇并无关系，绝魂梭已经出手，对何红娇的思维影响，只能阻止她的下一轮攻击，对于绝魂梭的攻击，没有作用。

　　黑洞星相也是同样的道理，绝魂梭已经出手，叶星就算感触到它的攻击轨迹，也难以闪避，因为绝魂梭的速度太快了，让何红娇陷入黑暗，也只能阻止她的下一轮攻击。

　　真正对绝魂梭的攻击有防备作用的，是叶星所做的另外三件事。

　　大成的铜墙阵阵法光罩，防御力极强，可以防御王侯级的攻击，而绝魂梭是可以击杀王侯的禁器，两者的攻击力、防御力应该差距不大。

　　但是，叶星的铜墙阵阵盘，在与沙漠毒蝎群的战斗中，已经用过两次，威力已经消耗了大半，现在自然是档不住绝魂梭的攻击。

　　撕啦一声！

　　阵法光罩，便如同被刺中的气球一般消散，绝魂梭几乎是速度不减，便射向了叶星，与叶星的黑暗枪幕碰撞在一起。

　　铛铛铛铛铛……

　　眨眼之间，一阵爆响声起，紫翎枪和绝魂梭，进行了无数次的碰撞。

　　最终，黑暗枪幕还是未能将绝魂梭阻挡下来，紫翎枪被震向一旁，绝魂梭如同一道寒光，继续爆射向前。

　　阵法光罩、黑暗枪幕，虽然都没有挡住绝魂梭，但是，两次阻挡却也还是减缓了绝魂梭一丝速度。

　　融入风势，小成境界的天蝠步法，速度是何等之快？

　　仅是这一丝速度的减缓，叶星便逃出生天，绝魂梭擦着他的身影而过，击中叶星身后一座小沙丘。

　　轰——

　　一声爆响，小沙丘直接被轰出一个方圆十数丈的巨大沙洞。

　　可想而知，叶星若是被绝魂梭击中，绝对会被轰成血雨碎肉，尸骨无存。

　　爆响声起，叶星在数百米外停了下来，双眼如绝世利刃，锁定了何红娇！

　　此刻，满天飞沙！

　　叶星一步一步，向何红娇走了过去，杀意沸腾。

　　何红娇脸色煞白，万万没有料到，可杀七星武圣的禁器绝魂梭，竟然被叶星躲了过去，神色惊乱！

　　她能够感觉到叶星的杀意，对方是真的发怒了，要将她置于死地！

　　嗖——

　　何红娇转身就跑，下品灵武轻功，施展到极限，并且，星元在背后凝聚成羽翅，不停的拍动，加快轻功的速度。

　　除了逃之夭夭，她想不到任何办法！

　　叶星杀机暴起，杀意冲天，对方一心要致他于死地，岂能让她逃脱。

　　并且，无论是青云之瞳，还是黑洞星相，在何红娇面前都已经不是秘密，叶星断然不能再容她活命。

　　天蝠步法！

　　叶星施展小成境界的天蝠步法，融合风势，速如闪电，比起何红娇的速度快了一倍不止。

　　两人的速度差距太大了，何红娇根本没有逃脱的可能，她憔急的看向四方，欲寻求其他师兄弟的帮助，可是眼下，附近哪还有其他的师兄弟？

　　这时，何红娇有些后悔，为什么要把杨志雄支走……

　　眼见逃生无望，何红娇停了下来，两眼泪水汪汪，满脸凄楚，一边解开衣衫腰带，一边说道：“不要杀我，你要什么我都给……！”

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　不等何红娇脱下衣衫，紫翎枪带着黑暗枪芒从远处成激射射而来，在虚空中划出一条黑色的直线。

　　刹那间，紫翎枪便洞穿了何红娇的胸膛。

　　何红娇的神色，瞬间化为不可置信。

　　她拥有天仙般的美貌，是落星宗的天之娇女，不知道有多少男弟子围着她转，愿做她裙下之臣。

　　就连大师兄马仁，都对她情有独钟。

　　她正值青春年华，本该有美好的未来，怎愿意死？

　　她一千个一万个不愿意，并且，也从来没有想过自己会死！

　　有绝魂梭在手，击杀叶星本该是易如反掌之事，死的只可能是叶星，怎么可能会是她？

　　何红娇抓着胸前的枪杆，万万不敢相信此刻的真实，不敢相信她将要死去！

　　她不解，她美若天仙，男人哪个不喜欢，她都要答应叶星，愿意给他一切，为什么叶星还要杀她？

　　她万万不解……

　　“不……不……不……！”

　　何红娇低声轻喃着，直至抓着枪杆的双手无力的滑落，直至生命的尽头，她依旧不相信自己会是这样的结果。

　　紫翎枪一震，便从何红娇胸膛中抽了出来，何红娇尸体倒地。

　　叶星脸色铁青，目光生寒，他和何红娇，本无怨无仇，虽然何红娇是华天姝的弟子，站在叶星的对立面，叶星也从来没有打算过要对付她。

　　叶星的敌人，仅限于华天姝。

　　所以，何红娇第一次对他下手，叶星可以给对方一个机会，当作一切没发生。

　　但是，何红娇摧动了绝魂梭，第二次要将叶星置于死地，这彻底激起了叶星的杀意，两人之间，到了不是你死，便是我亡的地步！

　　对于何红娇的求饶，叶星不是不懂得怜香惜玉，但是，叶星绝对不是一个因为女色，就放弃原则的人。

　　自从何红娇摧动绝魂梭的那一刻起，只要叶星没死，就是她死，这是必然，无法改变。

　　到了这个地步，求饶又有什么用？

　　虽然何红娇美若天仙，是无数落星宗弟子的梦中情人，但叶星不需要一个欲致他于死地的女人，对待生死仇敌，唯有取其性命。

　　叶星摧动星辰火种，手一挥便有一片火焰飞出，将何红娇笼罩。

　　星辰火种燃烧出的火焰，非常霸道，仅仅数十个呼吸，便将何红娇烧成了灰烬。

　　叶星一掌拍下，灰烬的痕迹，被他深深的拍入地底，四周流沙下涌，掩埋在下方，不见一点痕迹。

　　目光远视，扫视四方，并不见其他弟子踪影，叶星长长的吁了一口气，继续向前，向秘境空间深处而去。

　　半日后，叶星遇上了在沙漠中独自行走的林彤钰，两人关系极佳，组队前行，又过半日，终于走出了沙漠。

　　两人在沙漠边缘休歇，前方是一望无际的白色山峰，每一座山峰，都是寒冰凝聚，这就是三大险地的最后一关——冰山。

　　两人现在还在冰山区域边缘，都能够感觉到空气中刺骨的寒冷。

　　若是普通武者，仅是冰山边缘的寒冷，就足以让他们血液变冷，肌肉僵化，最终丧命。

　　对于武圣而言，这点寒冷就不算什么了，不过，如果深处冰山之中，那寒冷又更加可怕一些，初级武圣都有可能被冻死在冰山之中。

　　叶星生起了火堆，拿出一大块晶火兽的嫩肉，穿在一把灵兵宝剑之上，放在火上慢慢烤。

　　林彤钰初时没有在意，少顷，肉香飘逸，林彤钰闻之，口舌生津，目光一亮。

　　林彤钰讶道：“这是……晶火兽的嫩肉？你在火海中杀了晶火兽？”

　　叶星点头，淡淡的一笑：“听说晶火兽的嫩肉是极品食材，我正好爱好美食，嘿嘿……火海中碰到了晶火兽，自然没有放过。”

　　“看来你运气不错，可不是每一个弟子，都能够在火海中碰到晶火兽的！”

　　林彤钰兴奋的道：“呵呵……我父亲也特别喜欢晶火兽的嫩肉，每一次落星秘境开启，他都会拿阵盘向获得晶火兽嫩肉的弟子交换，六年前他换到了晶火兽的嫩肉，我沾父亲的光也吃了一点，的确是人间绝味，至今难忘。”

　　林彤钰以为叶星在火海中，只是碰到了一头或者是两头晶火兽，显然料想不到，叶星击杀了百余头晶火兽。

　　叶星将手中的晶火兽嫩肉翻边继续烤，笑道：“嘿嘿……那等我出去了，定要送些晶火兽的嫩肉给师父。”

　　不多时，晶火兽嫩肉被烤得油香滑嫩，通体金黄，散发着令人食欲大增的飘香。

　　叶星和林彤钰早已经口舌生津，迫不急待，将烤好的晶火兽分而食之，吃得满嘴油滑，口香心美，灵魂好像升华了一般。

　　“人间绝味，人间绝味啊！”

　　哪怕叶星已经吃了好几次，但每次吃后，仍免不住出声赞叹。

　　对于吃货而言，美食就是珍宝，极品美食就是无上珍宝，叶星对于晶火兽嫩肉，爱不释手，喜欢到了极点。

　　林彤钰也满脸微笑，只感觉心神气爽，整个人舒畅到了极点。

　　过了好一会儿，那种灵魂升华的感觉，才渐渐恢复正常，但依旧口蕴余香，两人这才继续走上前方。

　　冰山区域，冰寒刺骨，哪怕是中级武圣，都会受到寒冷所影响，相比在沙漠中的速度，大大减缓。


第239章 冰莲花

　　叶星倒是不受寒冷的影响，丹田星漩中的星辰火种，不段的散发着热量，让叶星的体温始终保持在正常状态，一点寒冷的感觉都没有。

　　但因为和林彤钰三起，叶星也只能跟着林丹钰速度前行。

　　两人在冰山区域前进了两天，这一日，寒风中，突然间传来了一阵微弱的香气。

　　两人食用过晶火兽的嫩肉，对香气极为敏感，一闻到香气，便立即有所察觉。

　　叶星朝寒风吹来的方向嗅了嗅：“林师姐，你有没有闻到，寒风中似乎有一股香气？”

　　林彤钰停了下来，闭上眼睛，深吸了一口气，细细体味着，随即点了点头：“是有一股香气！”

　　言罢两人对视一眼，目光中皆是兴奋之色，齐声道：“是冰莲花！”

　　落星宗因落星秘境而产生，曾有无数祖辈精英，进入过落星秘境，对于落星秘境非常了解，而这些经验，都传给了后人。

　　据落星宗祖辈传下来的经验，冰山区域有一种宝物，称之为冰莲花。

　　冰莲花是灵级药材，可以直接提升武圣的修为，冰莲花最少为三叶，叶数越多，药性越强。

　　冰莲花在成熟之前，会散发出一股清香，飘香百里。

　　如果在冰山区域中，闻到了香气，那只有一个可能，就是附近百里有冰莲花即将成熟。

　　直接提升修为的药材，是最为珍贵、最为稀罕的药材，每一株冰莲花，都是价值特别珍贵的宝物。

　　武圣境界修炼难度有多大，落星宗的弟子们深有体会，哪怕是初级武圣，突破一个境界都很不容易。

　　而冰莲花却可以直接提升武圣的修为，这等宝药，谁不想要。

　　叶星和林彤钰都闻到了药香，那么显然，附近百里，有冰莲花正在成熟，这是一份机缘。

　　这可是一份难得的机缘，落星秘境三年才开启一次，但每开启一次，并不一定有弟子能遇到冰莲花。

　　按落星宗以往的经验算，差不多每开启落星秘境三次，才会出现一次弟子获得冰莲花的事。

　　也就是说，这是近十年才有一遇的机缘，能够遇到的确不容易。

　　“我们快走，去找冰莲花，不要被别人抢了先！”林彤钰说道。

　　冰莲花成熟，飘香百里，能够闻到香气的人，肯定不止他们两个，也许还有其他的核心弟子。

　　冰莲花生长在冰山区域中，本是无主之物，这时候谁最先找到冰莲花，谁便能得到冰莲花。

　　这份机缘好不容易才遇到，谁都不想空欢喜一场，自然都想将冰莲花得至手中。

　　“走！”

　　叶星点头，便和林彤钰向寒风吹来的方向而去。

　　这时候，叶星赶着寻找冰莲花，不由自主的便加快了脚步，两人的速度差距便体现出来了。

　　叶星一下子便超到了林彤钰前面。

　　两人既然是一个队伍，叶星自然不会抛下林彤钰，独自去找冰莲花。

　　跑到前面的叶星，又掉头回来，直接拉起林彤钰的手，道：“跟我来！”

　　林丹钰知道叶星的意思，并没有反抗。

　　叶星体内有星辰火种散发而出的热量，这股热量顺着手心传递到了林彤钰体内，使得林彤钰不再用星元压制寒冷，速度也提升起来。

　　两人迎着寒风前进，香气越来越浓，仅仅前进了四十余里，便在两座冰山之间的寒冰山谷中，发现了一株冰莲花。

　　这株冰莲花，如同寒冰雕饰而成，一共有五片叶子！

　　“五叶冰莲！”

　　叶星、林彤钰的目光看到冰莲花后，便被冰莲花吸引住了，无法移开，同时惊呼起来。

　　冰莲花最少三叶，然后每多一叶，药性便更强一分。

　　三叶冰莲，就已经是少有的珍贵灵药，五叶冰莲，那更是珍贵无比，可以让中级武圣轻而易举的突破一个境界，药性非常强。

　　叶星、林彤钰心中大喜，他们两个是最先赶到这里的弟子，按名分，这株冰莲花属于他们。

　　只要这株冰莲花彻底成熟，便可以采摘，以五叶冰莲花的强大药性，很有可能会让他们两个的修为都双双突破。

　　嘶——

　　一声长嘶，打断了两人的美好幻象。

　　寒冰山谷深处，岩石之间，钻出了一条雪白的蟒蛇，吐着长信，狠狠的盯着叶星和林彤钰两人。

　　这是一头二级妖兽，气息之强，相当于五星武圣。

　　林彤钰顿时倒吸了一口凉气，而叶星则是目光一亮。

　　两人同时惊呼出声：“寒冰蟒！”

　　寒冰蟒，也是落星秘境中才有的妖兽，比起晶火兽要罕见得多。

　　甚至，比起冰莲花，寒冰蟒都更加罕见，遇到冰莲花的弟子，不一定能遇到寒冰蟒。

　　十年一见冰莲花，百年一见寒冰蟒！

　　这是落星宗传下来的一句谚语，由此可见，寒冰蟒出现的机率，比冰莲花更低十倍。

　　叶星和林彤钰同时惊呼，但语气中表达的意思是完全不同的。

　　两人对寒冰蟒的难尽管遇见表示惊讶，这点相同。

　　但除此之外，林彤钰是惊讶于寒冰蟒的实力，相当于五星武圣，有寒冰蟒在，不是五星武圣的实力，根本没有和它争夺冰莲花的资格。

　　而叶星的惊讶，更多的却是惊喜，因为，寒冰蟒的肉，和晶火兽的嫩肉一样，也是极品食材，并且是比晶火兽的嫩肉更加稀罕的极品食材。

　　寒冰蟒百年才现一次，算起来，距离上一次寒冰蟒出现，的确是近百年了，但是，上一次寒冰蟒出现，并没有被落星宗弟子抓住。

　　所以，落星宗获得寒冰蟒肉，还是在近两百年前，吃过寒冰蟒肉的前辈，早已做古，现在还活着的，哪怕是太上长老林修远，也没有吃过寒冰蟒肉，更没有见过。

　　叶星和林彤钰知道，只是因为落星宗对落星秘境中的记载中，有寒冰蟒的存在。

　　林彤钰神态不舍、语气可惜的道：“哎，这株冰莲花，竟然有寒冰蟒守护，这下可糟了，我们看得见，摸不着，除非有五星武圣，否则哪有资格与这条寒冰蟒争夺冰莲花？”

　　更令林彤钰沮丧的是，五星武圣，也才是有资格而已，能不能击败寒冰蟒获得冰莲花，还不一定！

　　叶星的心情，则与林彤钰完全相反，他脸上满是喜色，对于爱好美食的他而言，获得晶火兽的嫩肉，就已经是大喜事，就像是获得了无价之宝。

　　现在又有一条寒冰蟒在他面前，叶星感觉这简直就是老天爷对他的恩赐，寒冰蟒在他眼中，已经化成了一块块鲜美无比的极品食材。

　　下一瞬间，叶星便向寒冰蟒冲了上去。

　　林彤钰大吃一惊：“叶师弟，你做什么？这可是相当于五星武圣的寒冰蟒！”

　　林彤钰知道叶星的战力强大，可以越级挑战，之所以能够进入落星秘境，是因为他越级击败了核心弟子马季。

　　可是，马季只是四星武圣，而这条寒冰蟒却是相当于五星武圣，两者间的实力，完全不在一个档次。

　　林彤钰可不认为，叶星才是三星武圣，却能越级击败相当于五星武圣的寒冰蟒。

　　寒冰蟒是冰系妖兽，天生精通寒冰之力，哪怕是同等级的人类武者，实力都要比寒冰蟒更逊一筹。

　　因此，哪怕是五星武圣，大多数也比不上寒冰蟒，只有五星武圣中的至强者，才有击败寒冰蟒的可能。

　　“林师姐，看我宰了这条寒冰蟒，请你吃寒冰蟒肉！”

　　叶星哈哈一笑，紫翎枪出现在手中，一招‘暗流涌动’，便向寒冰蟒杀了过去。

　　林彤钰惊讶的看着叶星的背影，精神警惕到了极点，一旦叶星落败，就立即出手救援。

　　寒冰蟒现身，本以为会吓跑这两个人类，结果没想到一个三星武圣，竟然主动向它发出了攻击，顿时大怒！

　　妖兽中的等级是非常森严的，叶星是三星武圣，而它却相当于五星武圣，比叶星要高了两个档次，寒冰蟒自然没有将叶星放在眼里。

　　长达十丈有余的寒冰蟒发出一声狠厉的长嘶，身躯一个纵跃，便向叶星扑来，张嘴便喷出一片雪白的光芒。

　　这是一道寒冰气流，所过之处，寒冰之上，再次覆盖一层寒冰，冰冷到了极点。

　　这道寒冰气流若是冲到身上，哪怕是中级武圣，都得打一个寒颤，鲜血冰冷，肌肉僵化。

　　寒冰气流如风，没有固定的形状，叶星的枪芒虽然将其挑散，但那寒气无孔不入，依旧有许多越过枪芒，扑在了叶星身上。

　　林彤钰这一刻心都提到了嗓子里，叶星若是受不住这股寒气，旦夕之间便要败在寒冰蟒之手，甚至是丧命。

　　她的担心显然是多余的，寒冰气流扑到叶星身上，叶星没有任何变化，似乎那寒冰气流，就是一股普通的寒风一般，对叶星没有产生任何影响。

　　叶星丹田星漩中的星辰火种，何等霸道、炙热，时刻保持着叶星身体的热量，寒冰蟒吐出的寒冰气流扑到叶星身上，便被星辰火种给蒸发。

　　寒冰蟒的寒冰气流对叶星没有造成任何影响，而叶星施展的暗流涌动这一招，却是狠狠的轰在寒冰蟒身上，顿时打得寒冰蟒飞了起来，向后方摔出十数米。


第240章 资格

　　林彤钰悬着的一颗心，总算是落了下来，这时她才反应过来，叶星之前就不受寒气影响，并且拉着她的时候，有滚滚热流从叶星手中传来，让她也视寒风如无物。

　　“真是怪哉！他的身体简直就像是一团火，难怪不怕寒冰蟒的寒冰气流！”

　　林彤钰心中讶道，虽然如此转念，但林彤钰也没有往叶星体内有火种这方面猜想，火种，在青云地区就是个传说，林彤钰自然不会无端端的猜到这些几乎不存在的传说上面来。

　　寒冰蟒被轰飞，已然受创，被紫翎枪击中之处，蟒鳞破裂，鲜血直流，但这更激起了寒冰蟒的凶性。

　　寒冰蟒一声厉叫，巨大的身躯翻涌，一条雪白的巨尾，瞬间便向叶星抽打而来。

　　暗灵之枪！

　　面对寒冰蟒的恐怖攻击，叶星半步未退，施展绝杀大术，似针尖对麦芒一般，攻向寒冰蟒。

　　轰——

　　超越小成境界的暗灵枪法，威力何等恐怖，一声爆响，寒冰蟒再次被轰飞。

　　并且，这一次，比刚才伤得更重，身体被枪尖划出一道巨大的伤口，鲜血染红了寒冰蟒雪白的身躯。

　　连续两次受创，寒冰蟒的凶性和骄傲被叶星彻底给打没了，此刻它哪还不知道，眼前这个三星武圣的实力，强悍得要命，完全拥有击杀它的实力。

　　寒冰蟒不敢再战，转身就跑。

　　虽然受伤不轻，但寒冰蟒的速度，依旧快如疾风，一闪便到了山谷深处，便向岩石之间的洞穴钻去。

　　只要躲进了洞穴之中，它就安全了。

　　可是，叶星的速度之快，超出了寒冰蟒的想象。

　　叶星施展天蝠步法，一步向前，同时施展了暗灵枪法中极速的一招‘灵光一闪’。

　　小成天蝠步法，配合灵光一闪，叶星手持紫翎枪，嗖的一下便划过一条黑色的直线，如同虚空中划过一道黑色的闪电。

　　林彤钰仅是眨了一下眼睛，叶星便已经追上了寒冰蟒，紫翎枪带着黑暗枪芒，一枪穿过了寒冰蟒的七寸，钉杀在地。

　　此刻，寒冰蟒的脑袋，离岩石下的洞穴，距离不足一丈。

　　以寒冰蟒的速度，只要十分之一个眨眼的时间，整个身体都能够冲入洞穴之中，进入地底深处，逃过一劫。

　　但可惜，它已经没有那个可能了。

　　七寸是寒冰蟒的要害，被紫翎枪穿透，受到了致命的重创，身躯顿时剧烈的扭曲起来。

　　寒冰蟒身躯扭曲、挣扎，力量何等恐怖，然而，紫翎枪刺在地面，却是像生了根一般，任凭寒冰蟒如何挣扎，都是徒劳。

　　时间渐渐流逝，寒冰蟒挣扎的力度越来越小，最终平静下来，气绝丧命。

　　叶星没费什么力气，便将寒冰蟒击杀。

　　说起来，寒冰蟒的真正实力，和普通的五星武圣差不多，它之所以强大，是因为它的寒冰气流厉害，五星武圣受寒气影响，实力打了折扣，才不是它的对手。

　　而叶星有星辰火种，克死寒冰蟒的寒冰气流，失去了这一点优势，寒冰蟒在叶星面前，就不算什么了，和最普通的五星无异，自然是轻易击败。

　　“叶师弟，你的实力，竟然达到了如此地步，看来你在和马季决斗的时候，并没有拿出所有的实力啊！”

　　林彤钰走了上来，面露惊容，对叶星又一次刮目相看：“虽说寒冰蟒的寒冰气流对你无用，但它也极五星武圣的实力啊，而你连星相都还没使用呢，啧啧……！”

　　说着林彤钰的语气惊讶更盛三分：“你现在的实力，该不会能够冲击核心弟子前十吧？”

　　叶星才是三星武圣，按修为划分才是内门弟子，若是拥有核心弟子前十的实力，那也太逆天了。

　　对于林彤钰的问题，叶星仅是笑笑，并未回答。

　　核心弟子前十？呵呵……

　　叶星心中暗笑，他若是底牌全出，实力全开，落星宗的核心弟子中，唯一能够与他抗衡的恐怖只有大师兄马仁一人而已。

　　二师兄齐景阳，三师兄李元庆，都才是星漩境六重中期、初期的修为，只有马仁，才是六重巅峰。

　　在叶星看来，不是六星巅峰武圣，根本无法和他抗衡，除非，对方也是个武学天才，拥有越级挑战的实力。

　　当然，叶星的星相是秘密，大庭广众之下，不能暴露出所有的底牌，所以，他明面上的实力，比真正的实力是要大打折扣的。

　　但这也只是相对于六星武圣而言，至于五星武圣，叶星哪怕不使用黑洞星相、射手座星相，丝毫无惧。

　　叶星剥了寒冰蟒的皮，然后将寒冰蟒连肉带骨一截一截的劈断，收入储物戒中。

　　寒冰蟒长达十余丈，粗如水桶，重数千斤，一条寒冰蟒的肉，比起叶星杀了百余头晶火兽所获得的嫩肉还多，这让他欢喜无比。

　　冰莲花香气弥漫，还在成熟的过程中，如果冰莲花真的成熟了，反而会香气内敛，因此，叶星和林彤钰要采冰莲花，还得再等一段时间。

　　冰莲花未彻底成熟，恩为第五片叶子还没有彻底成型，据叶星观测，等冰莲花彻底成熟，恐怕还得等半个多时辰。

　　这让叶星和林彤钰有种不好的感觉，半个多时辰，附近百里只要是闻到香气的核心弟子，都能够找到这里来。

　　虽说冰莲花是两人先发现的，秘境空间中其他的武圣，又都是同门弟子，按名份，冰莲花应该属于叶星和林彤钰两人。

　　但是，冰莲花毕竟还没有被叶星和林彤钰采下，若是其他的弟子来到这里，说见者有份，硬要分一杯羹，那也没有办法。

　　果不其然，仅过了小半个时辰，便有其他弟子，来到了这里。

　　来的弟子，一共有三人，一位五星武圣，两位四星武圣。

　　叶星加入落星宗的时间不长，对于核心弟子并不熟悉，这三位核心弟子认得他，但他却不认得这三位核心弟子。

　　林彤钰从小在落星宗长大，倒是对三人都很熟悉。

　　五星武圣名叫薛玲，在核心弟子中，排名第十二，处于中游偏上，是除却前十之外，实力最强的核心弟子之一。

　　两名四星武圣，分别叫沈寒，曹卓，是排名偏后的两位核心弟子，三人中，显然以薛玲为首。

　　“果然是冰莲花！”

　　“竟然是五叶冰莲！”

　　“我们发达了，这可是提升中级武圣修为的罕世宝药！”

　　三人看到冰莲花，无不惊喜欢呼。

　　“薛师姐，两位师兄，这株冰莲花，是我和叶星师弟先发现的。”

　　见薛玲三人眼中只有冰莲花，而把她和叶星视如无物，林彤钰向三人走了过去。

　　“呀……！原来林师妹也在这里啊，呵呵……能够遇到冰莲花，是我们的机缘，见者有份，见得有份！”

　　薛玲像是刚发现林彤钰似的，呵呵一笑，一句见者有份，便把先来后到的顺序给抹去了。

　　“呵呵……林师妹，见者有份！见者有份！”

　　沈寒、曹卓也呵呵笑了起来。

　　林彤钰皱了皱眉，若是不将冰莲花分一杯羹给三人，双方必然会打起来，大家都是同门师兄弟，林彤钰并不想闹得皆不欢喜。

　　林彤钰顿了顿，说道：“好，冰莲花五片叶子，我们五个人，一人分一片！”

　　“哎，林师妹，你可说错了，应该是四个人，五片叶子！”

　　薛玲双手背于身后，气高趾扬，道：“你们每人一片，我是五星武圣，得两片。”

　　“薛师姐说得是！”

　　“薛师姐排名最高，得两片应该的。”

　　沈寒、曹卓两人相继说道。

　　叶星闻言，眉毛当即一跳，双眼眯了起来。

　　林彤钰则闻言大怒，道：“薛师姐说的什么话，我和叶师弟最先发现冰莲花，你却把叶师弟排之于外？”

　　薛玲淡淡的扫了叶星一眼，目光便转到了林彤钰身上，道：“林师妹，我们核心弟子分配冰莲花，他一个内门弟子，有什么资格进来掺和？”

　　“不错，核心弟子是核心弟子，内门弟子是内门弟子，高低有别！”

　　“内门弟子，没资格和核心弟子平起平坐，冰莲花没他的份！”

　　沈寒、曹卓纷纷说道，支持薛玲的说法，要将叶星排出受益团体之外。

　　叶星进入落星秘境，是因为击败了核心弟子马季，才获得了名额。

　　内门弟子战胜核心弟子，这事虽然令内门弟子大为愉悦，大为兴奋，却令核心弟子脸上无光，心生不快，不少核心弟子对叶星极为厌恶。

　　薛玲、沈寒、曹卓，都是对叶星极为厌恶的核心弟子。

　　冰莲花何等宝贵，林彤钰分一点好处，他们能够接受，但却不愿分给叶星一丝一毫。

　　哪怕这株冰莲花是叶星先找到的，薛玲三人也不会让叶星获得冰莲花的任何好处。

　　林彤钰怒道：“你们怎么能这样？叶师弟虽然不是核心弟子，但他有核心弟子的实力，是你们说的见者有份，怎能出尔反尔！”

　　“他是内门弟子，没有资格！”

　　三人的态度，非常坚定。

　　薛玲更是不屑地说道：“他不是实力强大么，我得两片叶子，他有种便从我手中抢一片去！”


第241章 滚出视野

　　林彤钰一握拳：“你——！”

　　“呵呵……！”

　　叶星呵呵一笑，打断了林彤钰的话：“林师姐何必因为一些子虚乌有的事情而动怒呢？我有说过冰莲花会分他们一份么，没有吧！他们连一根毛都得不到，也就是幻想一下而已，别当真！”

　　“你说什么？你敢小看我们？”薛玲怒喝，三人大怒。

　　叶星目光锋锐，在三人身上一一扫过，不屑的道：“你们算什么东西，我为何不敢小看？”

　　叶星自地球而来，虽然他已经彻底融入星辰大陆的生活，但为人处世的态度，并没有改变，一如既往。

　　他保持着现代地球人的优良传统，人敬我一尺，我敬人一丈，人贬我一尺，我贬人一丈！

　　在他前世所生存的世界，没有那么多的忍辱负重，没有那么多的忍气吞生，有的只是——当今社会谁怕谁？

　　你若视我为草芥，那我便视你为蝼蚁！

　　薛玲、沈寒、曹卓三人在叶星眼中，便视为蝼蚁！

　　对蝼蚁，不用给他们脸面！

　　林彤钰惊讶的捂着嘴，她可是没有想到，和和气气的叶星，竟然还有如此霸道拽气的一面。

　　薛玲三人正在怒火之中，叶星的话简直就像是在他们胸膛中放了一颗炸弹，三人都气炸了。

　　“你……你嚣张，你狂妄！你不知天高地厚！”

　　“你……你竟敢说薛师姐算什么东西？薛师姐一根指头就能碾压你！”

　　沈寒、曹卓愤怒的咆哮起来，如同炸了毛的动物一般。

　　不过，他们再怎么愤怒，也不敢对叶星如何，只敢让薛玲出头。

　　叶星可是在众目睽睽之下战胜过马季，而马季在四星武圣是，实力属于第一流，比沈寒、曹卓都更胜一筹，沈寒、曹卓有自知知明，知道自己不是叶星的对手。

　　但薛玲不一样，薛玲是五星武圣，并且在核心弟子中排名高达十二，实力非同一般，两人可不认为，叶星会是薛玲的对手。

　　薛玲同样没有将叶星放在眼里，否则之前就不会将叶星视如草芥。

　　薛玲如同被踩到了尾巴的猫一样跳了起来，一声怒喝：

　　“你又算什么东西，今天我要好好教顺一下你这个不懂尊卑贵贱的内门弟子！”

　　说话间，薛玲手中出现了一把银色的灵兵宝枪，她竟然也是一个枪法高手。

　　“怒劈千山！”

　　随即，薛玲便一声怒吼，灵兵银枪光芒大盛，她一跃而起，双手持枪对着叶星，一枪砸了下来。

　　灵兵银枪，带着璀璨的枪芒，这一枪砸下，前方哪怕是个小山包，也得砸成两半。

　　五星武圣出手，的确非同一般，哪怕没有使用星相之力，也不是四星武圣可以相提并论。

　　这一枪，无论是在林彤钰眼中，还是在沈寒、曹卓眼中，都可怕得很。

　　但事物是相对的，这一枪在叶星眼中，就是另外一种感觉了，不过如此！

　　紫翎枪瞬间出现在叶星手中，闪电般刺了出去，虚空中闪现出一道漆黑的直线。

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　薛玲这一枪还没有砸下来，就已被叶星一枪刺中了枪杆。

　　铛——

　　一声震天爆响！

　　灵兵银枪在紫翎枪的攻击下，瞬间向后一弯，变成了一轮弯月，眨眼之间又崩得笔直。

　　这一弯一直之间，薛玲已经如同一发炮弹一般，向后方弹射而去，人在空中便已经吐出一口鲜血。

　　灵兵角枪，嗡嗡直响，震得薛玲两条手臂发麻，几乎失去了知觉。

　　轰——

　　薛玲飞出数十米，才摔落于地，撞在了一座冰山之下，地面碎裂，刹那间无数冰片碎块向四方飞溅。

　　林彤钰见识过叶星击杀寒冰蟒，知道叶星的实力厉害，但沈寒、曹卓可不知道。

　　他们对叶星的实力印象，还停留在叶星战胜马季的战绩中，此刻见薛玲被叶星一招击飞，口吐鲜血，顿时震惊得目瞪口呆。

　　两人简直石化了！

　　薛玲可是五星武圣，而叶星，才是三星武圣，两人的修为差了两个境界，在青云地区，能够越一个境界挑战的武圣都寥寥无几，每一个都是响彻青云地区的妖孽天才，越两个境界挑战的，整个青云地区数百年难得一见，当世仅有一人。

　　叶星一招击败薛玲，这比越两个境界挑战，还要令人震撼，一招败敌，这表示交手的双方，实力有着极大的悬殊，意味着出手的人，实力比败者还要强大得多。

　　这简直难以令人置信，正因如此，沈寒、曹卓才如石化一般，不愿相信事实。

　　过了两三个呼吸的时间，沈寒、曹卓才反应过来，看着叶星神色惊恐，连连后退。

　　叶星收枪而立，看着沈寒、曹卓两人，淡淡的道：“带上那位核心师姐，滚出我这个内门弟子的视野……！”

　　沈寒、曹卓两人脸上火辣辣的，核心弟子的身份，向来令他们感到自豪，可是现在，这份自豪被叶星踩在了脚底。

　　被叶星这个内门弟子打得屁滚尿流，作为核心弟子，这简直就是一个耻辱。

　　但是，见识了叶星的实力，他们却不敢不滚，带着受伤的薛玲，逃之夭夭，转眼便不见了踪影。

　　林彤钰走了过来：“叶师弟，真没想到，你竟然还有这样的脾气！”

　　叶星收起紫翎枪，微微一笑：“林师姐不会怪我做得不对吧！”

　　林彤钰摇头，道：“是他们不对在先，叶师弟有这样的反应，也属正常，先是寒冰蟒，后是薛玲三人，皆被叶师弟所败，这株冰莲花，完全是叶师弟一个人保下来的，我纯粹是沾你的光……！”

　　“哎……！”叶星摆了摆手，打断了林彤钰的话：

　　“冰莲花是我们一起发现的，见者有份，这无关于实力高低，实际上，他们三人若是客客气气讲道理，五个人一人一片叶子，我也不会不同意，偏要将他们赶走，可是……他们一点好处都不想分给我，那我自然也不能让他们得到一点好处！”

　　林彤钰耸了耸肩，道：“若是他们听到叶师弟的话，恐怕肠子都要悔青了。”

　　叶星淡淡的一笑，数息过后，突然间神色一肃：“又有人过来了。”

　　离五叶冰莲花彻底成熟，还有小半个时辰的时间，附近百里之内，显然不止是薛玲三人，只要是闻到了香气的，都有足够的时间找到这里。

　　林彤钰顺着叶星的目光看去，果然数里外的一座冰山上，有两个弟子，正向这边观望，然后向这边走来。

　　林丹钰目光一转，指着左边一声惊噫：“那边也有两个人过来了。”

　　叶星点点头，他已经发现了，算算时间，只要冰莲花附近百里之内有人，哪怕距离再远，现在都能够赶到这里。

　　除了这四人，应该不会再有别的弟子过来了。

　　待看清四人，林彤钰的脸色顿时便难看起来，对叶星传音道：“叶师弟，来人不好对付，正前方的两人，五星武圣叫龚云秀，四星武圣叫林雨雯，林雨雯是四星武圣，对你没有威胁，但龚云秀是星漩境五重后期的修为，名列核心弟子前十，排名第七，实力非常强。”

　　“至于左边两个弟子，就更不好对付了，后面的五星武圣叫吴秋风，他的排名比薛玲还低，不足为虑，可走在前面的是个厉害角色，名叫武辰刚，核心弟子排名第五，在五星武圣中，排名仅次于第四的何红娇，至于前三，都是六星武圣！”

　　……

　　叶星闻言，淡淡的点头，并没有丝毫紧张之色。


第242章 叶星的分配方法

　　连排名第四的何红娇，都被他干掉了，排名第五、第七的核心弟子，叶星自然毫无所惧。

　　叶星向右边数里外的某座冰山扬了扬头，道：“那三个家伙还没走呢，似乎是想要看我们的好戏，嘿嘿……恐怕他们要失望了。”

　　“失望？怎么失望？”

　　叶星的回答令林彤钰有些摸不着头脑，她向叶星所指示的冰山看去，果然，薛玲三人正站在山坡上，远远的看着这里。

　　随即，林彤钰的目光一亮，领会了叶星话中之意。

　　虽然她心中仍不免有些担心，但叶星如此信心十足，她自然是受到了鼓舞，她信任叶星的判断。

　　远处的冰山上，薛玲三人远远看着冰莲谷所在的山谷，薛玲紧握着拳头，面容有些扭曲，声音含恨：

　　“原来龚师姐和武师兄也在附近，看来我们注定没有获得冰莲花的机会，不过，我们得不到，那小子也别想染指，哼！他将我们赶走，现在自然有人将他赶走，这就是报应！”

　　“薛师姐说得是，武师兄可不是好说话的人，那小子要遭殃了！”

　　“我要亲眼看着那小子被武师兄虐成渣，嘿嘿……！”

　　沈寒、曹卓尽皆冷笑，双眼中透露着兴奋的目光。

　　龚云秀带着林雨雯，武辰刚带着吴秋风，两支队伍很快便到了冰莲花所在的山谷。

　　看到五叶冰莲，他们和薛玲三人一样，都露出了惊喜之色。

　　“哈哈……！竟然是五叶冰莲花，太好了！太好了！我成为六星武圣，就在眼前，到时候我就可以挑战李元庆、齐景阳，力争前三！哈哈哈……！”

　　武辰刚看着五叶冰莲花，哈哈大笑，心情十分舒畅。

　　显然，武辰刚已经将五叶冰莲花当成了他的东西。

　　“武师兄，这五叶冰莲花，可不是你一个人的，见者有份，这里面也有师妹我一份哦！”

　　一旁，龚云秀娇滴滴地说道。

　　武辰刚神色一怔，眼中闪过贪婪之色，他怎愿将五叶冰莲花分一份给别人？

　　可是，龚云秀的实力也不弱，名列核心弟子第七，比他差不了多少。

　　他若是说独吞五叶冰莲花，势必引起在场所有人的不满，若是龚云秀一声号令，带领众人群起而攻之，他不是对手。

　　如此一想，武辰刚嘿嘿一笑，道：“龚师妹那一份，自然少不了，不过，什么见者有份的狗屁话就不要说了，五叶冰莲花，叶子只有五片，要是见者有分，叶子还得拆开分，那不是破坏宝物吗？不如我们两个分了算了！”

　　龚云秀点点头：“好！我们平分五叶冰莲花，武师兄实力更强，五片叶子得三片，师妹我得两片，另外，冰莲花的根补偿给师妹，如何？”

　　武辰刚冷笑一声，道：“龚师妹，你也知道，我的实力更强，那你也分得太均匀了吧，五片叶子，我得四片，你得一片外加冰莲花的根。”

　　龚云秀脸色一青，冰莲花的根虽然也是很好的药材，但价值远远比不上叶，她好歹也是核心弟子中排名第七的存在，离武辰刚只差了两个排名，却只分得一片冰莲花的叶，当然不会甘心。

　　龚云秀娇滴滴的声音一冷：“武师兄，你的胃口未免太大了些，一个人得四片叶子，你撑得下么？”

　　武辰刚脸带微笑，道：“你不答应这个条件，我想吴师弟会答应的，吴师弟，想不想得到一片冰莲花的叶子？”

　　在场除了武辰刚、龚云秀，只有吴秋风是五星武圣。

　　在武辰刚看来，他若是和吴秋风联手，他压制龚云秀，吴秋风一人就足以压住另外三人。

　　若是武辰刚和龚云秀联手，吴秋风丝毫好处都弄不到，现在听武辰刚有意与他联手，他的目光顿时一亮，连连点头。

　　龚云秀神色变幻，向武辰刚妥协，两人联手他只能获得一片叶子，很不甘心。

　　如果不妥协，武辰刚和吴秋风联手，她可能一片叶子都得不到。

　　这让龚云秀很是纠结。

　　叶星在一旁，不禁觉得好笑，看来这些人和薛玲三人一样，也都没有把他放在眼里。

　　事实的确如此，叶星越级击败马季，在内门弟子中，当然是声势如天。

　　但是，相对于排名前十的核心弟子而言，击败马季根本算不得什么。

　　武辰刚排名第五，龚云秀排名第七，两人哪会把叶星放在眼里。

　　龚云秀一翻纠结，向武辰刚妥协的念头占了上风，得一片叶子总比什么都得不到要好。

　　她正要回答武辰刚，叶星的声音却从一旁传来：“各位师兄师姐，我倒是有一个办法，来决定五叶冰莲花的归属。”

　　众人的注意力都被声音吸引，向叶星看来。

　　武辰刚满脸鄙夷之色，道：“你能有什么办法！”

　　另外几人，亦有鄙夷之色，对这个打败核心弟子的内门弟子，都没好感。

　　叶星并不在意他们的目光，道：“五叶冰莲花，是提升修为的绝世灵药，但是，吃几片叶子能提升修为，这谁也不知道，修为不同，需要的数量自然不同，若是需要五片叶子同吃，才能够提升修为，那么，应该要把它分给一个人才对，否则就浪费了，似我之见，应该是谁的实力最强，谁获得五叶冰莲花！”

　　叶星话一说完，武辰刚脸上的鄙夷之色尽去，对叶星的感观顿时改变。

　　瞧这话说的，谁的实力最强，谁获得五叶冰莲花，这小子太会说话了，太会拍我马屁了！

　　武辰刚乐得直欢笑，道：“叶师弟说得对，五叶冰莲花，是何等珍贵的宝物，若是浪费了会遭天打雷劈的，所以，必须只分给一个人，我们可以比试一下，看看谁的实力最强，谁就获得五叶冰莲花，这是最公平的分配方法。”

　　武辰刚愿意，龚云秀却不愿意。

　　他们两人是最有希望分配五叶冰莲花的，现在来比武决定，龚云秀自认为对上武辰刚输多赢少，当然不愿意这个分配方法。

　　至于其他几个弟子，反正平均分配是不可能的，好处怎么都落不到他们身上，怎么分配都行。

　　不等龚云秀反对，叶星已经说道：“我们都是同门弟子，谁获得五叶冰莲，都是一件值得高兴的事，所以，最关键的是五叶冰莲不能浪费，浪费是可耻的，浪费宝物是最最可耻的，我坚决赞同由实力最高的人获得五叶冰莲花！”

　　武辰刚眉开眼笑，看着叶星连连点头，道：“我也坚决赞同。”

　　说完，武辰刚还对叶星暗中传音：“好小子，以后跟师兄混，在落星宗绝对不让你受欺负！”

　　叶星闻言，无语至极，差点笑喷！

　　林彤钰自然不会拆叶星的台，说道：“我也赞同！”

　　武辰刚向吴秋风瞪了一眼，吴秋风平时跟武辰刚走得近，以武辰刚马首是瞻，自然连忙也说赞同。

　　在场六人，有四人说赞同，剩下龚云秀、林雨雯两个人，反对也无效了。

　　“武辰刚，我们很久没有打过了，你不要真以为排名第五，就赢定我了！”

　　既然反对无效，龚云秀也只能认同，他对武辰刚的态度，顿时强硬起来。

　　武辰刚虽然对自己的实力很自信，但也不会看轻龚云秀，他们的排名、修为都相差很近，他的确是没有百分百的把握，稳胜龚云秀。

　　但是，他修为更高，排名更高，论胜率，总还是要远高于龚云秀，对于击败龚云秀，他信心十足。

　　武辰刚捏了捏拳头，扭了扭身体，双手拉伸，骨爆声噼里啪啦的响了起来，他向龚云秀挑了挑下巴：

　　“来吧，龚师妹，让师兄瞧瞧，你现在的实力究竟到了什么地步！”


第243章 别高兴太早

　　龚云秀手中拿出一条白色的骨鞭，并没有多说废物，唰的一下便向武辰刚抽了过去。

　　这条骨鞭，是用相当于四星武圣的软骨蛇蛇骨，融合灵金属锻造而成，是下品灵兵中的上品。

　　龚云秀的白云鞭法，造诣非凡，远超大成，软骨灵鞭卷起无数个风漩，从四面八方，向武辰刚猛攻。

　　“龚师妹的白云鞭法造诣的确长进不小，但师兄我的黑水龙拳也同样有所提升，嘿嘿……在师兄的拳威下颤抖吧！”

　　面对重重鞭影，武辰刚神色如常，一声大喝，一道气劲从他体内冲出，四周虚空皆震，整个人的威势，瞬间构筑到了至高点。

　　轰——

　　武辰刚一拳击出，拳芒爆射，如同一条黑龙的大龙，冲出十数丈。

　　黑色大龙水波荡漾，是一种水系武学，力量连绵不绝，武辰刚深得拳法精髓，拳芒中的力量一重接一重，威势惊天，不可阻挡。

　　黑龙拳芒所过之处，地面碎裂，冰块飞溅，所有的鞭影，层层溃散。

　　轰！轰轰轰轰……！

　　武辰刚出手如电，黑水龙拳，一拳接一拳，四面八方的鞭影都被他震散，倾刻之间，便占据了上风，拳芒如黑龙飞舞，将龚云秀压制得连连后退。

　　龚云秀心中大惊，他和武辰刚之间的实力差距，比起上次交手时，差得更远了。

　　嗖！

　　一道星光，从龚云秀眉心冲出，化成一个巨大的星辰，悬浮上空。

　　这是一颗水陆相间，有山有水的星辰，蕴含着极强的星辰之力，刹那间，使得龚云秀的实力倍增。

　　啪——

　　一鞭抽下，虚空爆响，如同长枪劈刺，要将前方的一切都划分为二。

　　条黑龙拳芒，被软骨灵鞭抽碎，动用了星相之力，龚云秀瞬间扭转劣势。

　　然而，她的脸色却不见好转，她很清楚，她的优势只是暂时的，武辰刚的星相不弱于她，只要武辰刚动用星相之力，她就必败无疑。

　　武辰刚显然不想和龚云秀多作纠缠，眉心冲出一道星光，立即便运用了星相。

　　一个被汪洋覆盖的星辰出现在武辰刚上空。

　　上等星相——地水星！

　　论星相，武辰刚比龚云秀也要更高一筹，澎湃的水系星力降落，将武辰刚笼罩，使得武辰刚的黑水龙拳，威力爆涨。

　　轰——

　　一拳轰出，拳芒激射数十丈，前方一切都被武辰刚摧毁。

　　轰！轰！轰……

　　武辰刚一拳比一拳威猛，十拳不到，龚云秀便彻底落败，所有鞭影皆破，软骨灵鞭被轰中一拳，险些脱手而飞，龚云秀赶紧认输。

　　“武师兄，真没想到你的实力进展竟然如此之大，看来何红娇难以坐稳第四的位置了。”

　　龚云秀认输后，对武辰刚恭维一句。

　　武辰刚哈哈一笑，心情十分舒畅，道：“第四算什么，我获得五叶冰莲花，马上就能突破星漩境六重，甚至会一举达到六重中期后期，到时候我要争的，是前三，是第一，哈哈哈……！”

　　龚云秀娇滴滴的道：“那师妹先祝贺武师兄了，说不定日后，要称武师兄为大师兄了呢！”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……！”

　　武辰刚舒畅的大笑，龚云秀说的，正是他想的：“天资好，不如气运好，有五叶冰莲花，一切皆有可能，哈哈……！”

　　龚云秀向武辰刚抛了个媚眼，道：“武师兄，等下你试试，看看几片叶子能够突破修为，若是还有剩余，能否给一片师妹，师妹感激不尽呢！”

　　武辰刚的笑容一顿，很快又笑了起来，但却收敛了许多，道：“再说吧！”

　　突破星漩境六重，又想要到六重中期、六重后期，甚至是六重巅峰，武辰刚哪舍得让一片叶子给龚云秀，那是绝对不可能的。

　　龚云秀也看出武辰刚话中的敷衍，心中很不是滋味，但武辰刚获此机缘，日后在核心弟子中，不是第一就是第二，龚云秀还是得强颜欢笑，与武辰刚拉近关系。

　　叶星一直站在一旁，看着两人战斗，又看着两人交谈，等两人说完了，他才向武辰刚走了过去。

　　“叶师弟！”

　　武辰刚看到叶星，心情大好，向叶星招了招手：“自从你和甄囚寺决斗开始，师兄我就关注你了啊，你很不错，虽然资质不行，但其他方面都没得说，是个难得的人才，哈哈……以后若有什么困难，尽管来找师兄，叶师弟的事，就是师兄的事！”

　　武辰刚一边说话，一边拍得胸膛砰砰直响。

　　龚云秀见武辰刚对叶星如此态度，心中不禁后悔：早知道之前我就把五叶冰莲花让给他好了，他肯定也对我感激不尽，以后我有什么困难他肯定帮忙，哎，结果却便宜叶星这小子了！

　　吴秋风、林雨雯，也都羡慕叶星和武辰刚的关系。

　　只有林彤钰，实在是不忍直视，将头转向了一旁，暗中偷笑。

　　她可是很清楚，叶星为什么要提出这个分配方法，也清楚现在叶星要做什么，可武辰刚却还以为叶星是对他拍马屁，抱他大腿。

　　林彤钰越想越好笑。

　　叶星瞧着武辰刚那兴奋劲，心中无语得很，让他有点难以启齿接下来要说的话。

　　但该说的，还是要说，五叶冰莲花可以让他马上突破星漩境四重，成为中级武圣，这个没得让！

　　叶星离武辰刚十数丈外停了下来，道：“武师兄，我觉得你高兴得有点太早了，这个……五叶冰莲花还没到你手上呢！”

　　武辰刚在兴奋中，愣是没听出叶星的意思，道：“不急不急，很快就成熟了，迟早要到我手上，哈哈……！”

　　叶星翻了个白眼，道：“我是说，也许还有别人挑战你呢！”

　　武辰刚大手一挥，目光错过叶星，在另外几人身上扫过，大声道：“谁，还有谁敢挑战我？”

　　“不敢！”

　　“不敢，武师兄！”

　　吴秋风、林雨雯连忙表态。

　　而林彤钰则将头看向了另外一边，显然也没有挑战武辰刚的意思。

　　武辰刚大嘴一裂，正想大笑着说‘你看，谁敢挑战我？’，结果目光落在叶星身上，却见叶星正用手指着自己。

　　叶星道：“比如说……我呢？”

　　武辰纲一愣，随即便大声狂笑起来：“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！”

　　除了林彤钰，其余的人也跟着一愣，随即便和武辰刚一样大笑起来。

　　叶星无语的耸耸肩：“有这么好笑么？”

　　“好笑……你这个笑话太好笑了，哈哈哈哈……！”

　　武辰刚依旧哈哈大笑，但是，看着叶星那张严肃的脸，笑着笑着，武辰纲感觉有点不对，声音渐小。

　　最终，武辰纲停止了笑声，两眼疑惑的看着叶星：“叶师弟，你不会说真的吧？”

　　叶星表情严肃的点头：“是真的，武师兄，五叶冰莲花是属于我的，谁都抢不走！”

　　其余还在笑着的几位，笑声在这一刻停顿，满脸惊骇的看着叶星，不明所以。

　　“五叶冰莲花是属于你的？我呸——！”

　　武辰刚对于叶星的感观，急剧转劣，合着之前他以为叶星是为了拍他马屁，结果却是他自以为是？

　　叶星的算盘竟然是为了自己？他武辰刚，不过是叶星算盘中的一颗棋子？

　　终于想明白的武辰刚，怒火不打一处来，怒道：“就凭你这内门弟子，以为胜过了马季，便有挑战我武辰刚的实力？我呸——！你在我眼中，就是蝼蚁一般，老子一脚跺下，踩死你千万遍！”

　　叶星神色如常，不欢喜，亦不烦躁，淡淡的道：“武师兄，你若是你眼中的蝼蚁把你打败了呢，那你又是什么？”


第244章 战武辰刚

　　说话间，叶星手一抬，紫翎枪出现在手中，刹那间气势凝重，如山岳峙立，气度恢宏。

　　紫翎枪在手，叶星气势大变，任何人都不敢再轻视于他。

　　哪怕武辰刚将叶星视如蝼蚁，此刻也目光一怔，露出一丝凝重，他能够感觉得出来，前方的叶星是一个高手，是一个强者。

　　但是，武辰刚心中的信心，坚不可摧，纵然叶星的实力比他想象中更加强大，但武辰刚绝不认为，叶星会是他的对手。

　　毕意，两人的修为，相差了两个大境界。

　　武辰刚冷冷地笑道：“很好！叶星，你也是个难得的人物，越级挑战的实力的确是非同一般，但是，你也不要被自信冲昏了头脑，就算你的实力可比五星武圣，在我武辰刚面前，也不值一提，我会让你知道，普通的五星武圣，和五星巅峰武圣之间的差别！”

　　叶星神色淡然：“如果是比话多，我和你的确是有差别！”

　　龚云秀等人神色一愣。

　　林彤钰则是扑通一下笑了出来，她现在才发现，叶星的这张嘴，厉害程度似乎一点也不逊色于他的逆天实力。

　　武辰刚怒火暴涨，怒吼一声：“你找死——！”

　　说话间，武辰刚的气势已经凝聚到极点，运转黑水龙拳，一拳轰出。

　　拳芒惊世，化成一条黑色大龙，瞬间冲出十数丈，虚空中发出凌厉的刺啸声，下方地面，土石飞溅，仅是边缘力量的摩擦，便出现了一条深沟。

　　这一拳，威势惊天，势不可挡。

　　武辰刚的目的很明显，盛怒之下，要一拳干翻叶星，使其重创，给叶星铭刻一段一辈子都忘不了的伤痛回忆。

　　龚云秀等人，都露出了幸灾乐祸的神色，武辰刚一出手就是全力，哪怕是五星武圣，都挡不住一拳，龚云秀星漩境五重后期的修为，都必须运用星相，方能抵挡。

　　在他们看来，叶星在武辰刚这一拳之下，必败！

　　哪怕是对叶星的实力较为了解的林彤钰，看着武辰刚那盖世一拳，也都神色一震，替叶星担心起来。

　　相比武辰刚这一拳，寒冰蟒的实力要弱了好几个档次，叶星击败寒冰蟒的实力，也算不得什么。

　　在这盖世一拳面前唯一镇定的，只有叶星自己，他的神色平静，眼中古井无波，手中的紫翎枪，却如同闪电般刺出。

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　紫翎枪刺出一道黑暗枪芒，蕴含黑暗之势，使得枪芒四周，瞬间一黑，整片空间都被黑暗笼罩。

　　枪芒长驱直入，杀入黑色大龙之上，拳芒瞬间碎裂，飞溅四面八方，那一条黑色大龙，如同被刺中了七寸的大蛇一般扭曲起来，很快便消逝得无影无踪。

　　叶星一枪，便将武辰刚这盖世一拳，破得一干二净。

　　武辰刚惊愣了！

　　龚云秀三人也惊愣了！

　　林彤钰由紧张瞬间化为大喜，两眼皆是震撼之色，一样惊愣了！

　　叶星没有运用星相之力，便云淡风轻的破了武辰刚这一招，实力之强，远远超出了他们的意料。

　　尤其是龚云秀，目光难以置信，她抵挡这一拳，都得运用星相之力，这岂不是说明，她的实力比叶星逊色？

　　武辰刚眼中的惊讶一闪即逝，道：“怪不得你如此自信，原来你的暗灵枪法，造诣竟然达到了如此地步，可惜，刚才那一拳，我使用的才是黑水龙拳中的普通招数，现在我要施展真正的绝世杀招，看你如何抵挡！”

　　叶星淡淡的一笑：“若你只动口，不动手，我的确难以抵挡！”

　　林彤钰再次笑出声来，叶星的话虽然没武辰刚那么多，但论攻击力，却是远远胜之。

　　的确如此，叶星的情绪一直平静无波，而武辰刚，又被叶星气得怒火横生。

　　“黑水龙拳——龙灭天下！”

　　武辰刚怒吼，几乎是咆哮起来，仅是蕴含星元的声音，都震得四周虚空，泛起了一圈又一拳的波纹。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　一眨眼，武辰刚连轰七拳，七条黑水大龙几乎在同一时间冲出，各自发出一声龙呤，威势镇天。

　　下一水间，七条黑水大龙皆向叶星冲来，在攻击的前一瞬间，七龙合一，威势爆增七倍，化成了一条数十丈长的黑色巨龙，果真有灭尽前方一切的恐怖威势。

　　暗灵枪法——暗灵之枪！

　　叶星神色依旧平静，但心中对于武辰刚这一招‘龙灭天下’，却是极为忌惮，施展了暗灵枪法中的绝杀大术，进行抵挡！

　　暗灵之枪，几乎是毁灭之枪，此招一出，前方数十丈，都得夷为平地，逢山破山，逢石破石，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　与龙灭天下这一招灭尽前方一切的恐怖威势，有异曲同工之妙！

　　但是，暗灵枪法是中品灵武，而黑水龙拳，是下品灵武，并且叶星的暗灵枪法，已经达到小成境界，并且在小成境界已经走出很远。

　　论武学威力，武辰刚的黑水龙拳未到圆满之境，自然是要逊色许多，更遑论，叶星的枪法中，还蕴含黑暗之势，这更是使得暗灵之枪这一招，威力恐怖。

　　不过，武辰刚也有他的长处，那便是他的修为，高达星漩境五重巅峰，星元之浑厚，远胜叶星。

　　武学的威力，一是看造诣，二是看星元强度。

　　叶星和武辰刚，在两个方面各占优势，比较下来，两大绝招的最终威力，达到了较为相等的程度。

　　若必须分个高低，还是叶星更胜一筹，多了那一丝黑暗之势的缘故。

　　轰——

　　暗灵之枪，龙灭天下，两大绝招碰撞，发出震天动地的爆响声。

　　叶星和武辰刚之间的地面，瞬间炸出一个巨大的深坑，土石飞溅，狂爆的气流向四面八方爆射而去，形成一圈扩散的冲击波纹。

　　林彤钰、龚云秀等人连连后退，神色震撼。

　　弹指间，烟尘淡化，两人的身影显露出来。

　　叶星持枪而立，不动如山，站在原地，半步未退。

　　而武辰刚，则稍显狼狈，向后连退数步，才化解掉那股恐怖的冲击之力。

　　他的眼中神色震撼，万万没有想到，施展出绝杀大术，竟然反而落入了下风。

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　这一次，叶星不再给武辰刚废话的机会，超脑开启扫描，弥漫的烟尘影响不了他的视线，紫翎枪刺出一道黑色枪芒，一闪便刺至武辰刚面前。

　　武辰刚寒毛一炸，那锋锐的气息，让他心中都一阵刺痛，这一枪若是被刺中了，后果不堪想象。

　　嗖——

　　这一枪来势凶猛，武辰刚不敢触其锋芒，顿时爆退。

　　灵光一闪！

　　叶星一枪落空，再次一枪，以快打快，依旧是讲究极速的招式‘灵光一闪’。

　　枪芒如同黑色闪电一般，刹那间划破虚空。

　　一道星光从武辰刚眉心冲了出来，化成一个汪洋覆盖的星球，悬浮上空。

　　上等星相——地水星！

　　武辰刚在叶星的攻击下，率先使用了星相之力。

　　刹那间，无穷水系星力垂落，笼罩武辰刚，他的黑水龙拳威力爆涨。

　　轰——

　　武辰刚一拳轰出，黑龙咆哮而出，张牙舞爪。

　　黑暗枪芒被黑龙拳芒击散，叶星感觉手中的紫翎枪猛的一震，一股巨力袭来，身体顿时便向后方飞去，被武辰刚一拳震了回来。

　　轰！轰轰轰轰……

　　武辰刚得势不饶人，黑水龙拳连续轰出，一拳快似一拳，每一拳威力都惊天动地，所击之处，土尘飞溅，乱石穿空，留下一个个深坑，一条条巨壑。

　　天蝠步法！

　　武辰刚此刻势强力盛，叶星难与争锋，速度全开，如同幻影一般穿梭虚空，移形换位，将对方的攻击，一一避开。


第245章 获得五叶冰莲

　　在超脑的扫描下，武辰刚的一举一动，叶星一清二楚，总是能够料敌先机，再加上小成境界并且融入风势的天蝠步法，的确是快如闪电，武辰刚攻势虽猛，但一时间却奈何不了叶星。

　　武辰刚虽然占据上风，但他的脸色却并不愉快。

　　他是凭星相之力，才占据上风，可即便如此，他也无法快速将叶星击败。

　　若是叶星也动用了星相之力，那情况岂不是变得更加糟糕？

　　龚云秀等人，亦是如此想法，照目前来看，叶星几乎是赢定了。

　　这个结果，是他们万万都没有料想到的，叶星才是三星武圣，竟然拥有如此逆天的实力，实在是令人难以置信。

　　远处，冰山上的薛玲、沈寒、曹卓三人，亦是满脸惊诧，石化当场，如同雕塑一般。

　　他们一直等待着，想看叶星被武辰刚收拾的场面，可惜，他们看到的场面，出乎他们意料。

　　叶星，比他们想象中要强大得多，想起之前他们不将叶星放在眼里，欲将叶星那一份冰莲花夺走，不禁毛骨悚然，极为后怕。

　　时间一分一秒过去！

　　很快，武辰刚已经连攻数十拳，叶星虽然总是避过了武辰刚的攻击，并且时不时反攻一招，但一直处于下风，却不见他运用星相，反败为胜。

　　这不禁令众人纳闷：该不会叶星的星相，是个无用的废星相吧？用了和没用一个样，所以干脆不用？

　　虽说以叶星的逆天战斗力而论，应该不会有太差的星相，相反，他的天命低微，却在武道一途上飞速崛起，应该拥有一个不错的星相。

　　但叶星在处于下风，并且无力翻盘的情况下，久久不使用星相，这就不得不令人怀疑了。

　　众人一回想，叶星自从突破武圣，成为内门弟子后，先是与甄囚寺，后是与马季……每一场战斗，叶星都没有运用过星相之力。

　　尤其是林彤钰，更是见证了叶星击杀寒冰蟒，并且和薛玲的战斗，也同样没有运用星相之力。

　　一个在战斗中从来不运用星相的武圣，并且处于下风无力翻盘，依旧没有运用星相的武圣，恐怕真的是只有废星相才能解释得通。

　　“他肯定是废星相，肯定是废星相，如此一来，武师兄就赢定了，叶星必败无疑……！”

　　远处冰山上，薛玲见叶星久久不运用星相之力，不禁欢呼起来。

　　一想到叶星要落败，她脸上的郁闷之色便一扫而空，取而代之的便是欢喜。

　　寒冰山谷中，林彤钰逐渐的皱起了眉头，而龚云秀等人，则是不禁叹息起来。

　　不管是叶星还是武辰刚得到五叶冰莲花，跟他们都没关系，但是，他们却想看到三星武圣叶星，击败五星巅峰武圣武辰刚这样的好戏，见叶星要败，故而叹息。

　　五十招！

　　一百招！

　　一百五十招！

　　叶星虽然处于下风，但他的轻功卓越，再加上超脑扫描武辰刚，可料敌先机，总是在千均一发之际，躲过了武辰刚的杀招，看似凶险，实则平安，一直战斗了一百五十多招，都没有彻底落败。

　　能够在处于下风的状态中，坚持如此之久，这本身就是个奇迹，让人惊叹。

　　并且，让人不禁猜测，若是一直这么战斗下去，叶星施展轻功躲避，时不时才会反击一招，星元消耗低，可以保持长久。

　　而武辰刚招招凶猛，威势盖天，但星元消耗大，若是战斗时间达到一定的程度，而叶星又一直没有落败，岂不是会把武辰刚累死？

　　虽说以武辰刚的星元之浑厚，至少也要激战个上千招，才可能消耗过多，后继无力，但若叶星一直不败，还真是有这个可能。

　　当然，这也仅是一方面的猜想而已，武辰刚不可能那么傻，一直拼命狂攻，直到自己星元消耗过多。

　　到了一定的程度，他不再狂攻，改攻为守，减缓消耗，这样就立于不败之地。

　　所以，想拼消耗击败武辰刚，这是不可能的！

　　仔细一想，反正无胜算，还不如早点认输！

　　当然，这是龚云秀等人的想法，不是叶星的想法。

　　叶星的想法，当然不是他们这些人能够了解的。

　　战斗中，叶星也一直关注五叶冰莲花的状态，一百五十招过后，五叶冰莲花成熟在即。

　　“武辰刚的攻击速度很快，在这种状态下，非常适合修炼天蝠步法，事半功倍，可惜，五叶冰莲花马上就要成熟了，这场战斗，不能再拖下去了！”

　　叶星心中暗暗说道。

　　原来，叶星之所以一直凭轻功与武辰刚游斗，竟然不是为了拖延时间，不是为了拼武辰刚的消耗，而是为了提升自己的天蝠步法造诣！

　　若是武辰刚知道，叶星在战斗中把他当成了陪练，恐怕会羞愧得当场挖条地缝钻进去。

　　“五叶冰莲快成熟了！”

　　“他们的胜负未分，那五叶冰莲花究竟属于谁？”

　　“难道要平分吗？”

　　……

　　关注五叶冰莲花的，不止是叶星，观战的人此时都说了起来。

　　此时，武辰刚的攻击，陡然间猛烈了许多，他要全得五叶冰莲花，想在五叶冰莲花彻底成熟之前，击败叶星。

　　可就在此时，出乎所有人意料的一幕出现了。

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心中冲天而起，化成了一个巨大的火焰星辰。

　　叶星运用了星相之力！

　　这让怀疑叶星是废星相的所有人，都不禁一愣，顿时便傻了眼！

　　原来叶星不是废星相，并且，星相极为不弱，是火属性的星相，似乎是上等星相——地火星！

　　火焰星相一出，叶星星力爆增。

　　紫翎枪刺出，不仅带有黑暗枪芒，还蒙上了一层虚无火焰。

　　这层虚无火焰，不仅蕴含火焰星相之力，还暗藏了叶星丹田星漩中星辰火种的力量，以及火势之力。

　　同样的枪招，但是增加了三种强大的力量，叶星的实力飞速爆涨，达到极为恐怖的程度。

　　轰——

　　紫翎枪所过之处，无物可挡，山崩地裂，乱石穿空。

　　黑龙拳芒，在紫翎枪下，突然间变得脆弱无比，被轻而易举的撕裂。

　　枪芒激射，枪影重重，弹指间便将那漫天飞舞的黑龙拳芒，破得一干二净。

　　并且，一道又一道枪芒从各个方向，杀向武辰刚，举开了大反攻。

　　武辰刚的神色，瞬间化为震撼，并且带着一丝惊恐，万万没有料到，叶星不禁有不逊色于他的星相，并且，运用星相后的实力，竟然变得如此可怕，比他运用地水星星相之后，增长的实力要高得多。

　　叶星领悟火势，又有火种，再配合火焰星相，才使得威力爆涨，这自然不是武辰刚单纯的地水星星相能够相提并论的。

　　噗——

　　当漫天枪影落下，武辰刚口吐鲜血，向后方爆射而去。

　　他的身上，鲜血淋淋，出现了数道可怕的伤口，已然重伤。

　　若是这些伤口处于要害位置，武辰刚必死无疑，显然，不是叶星攻击不到武辰刚的要害，而是手下留情。

　　武辰刚远远的摔落在地，发出惨哼之声，身体翻滚几圈后停了下来，连忙点住了几处穴道，止住了流血。

　　他的伤势看上去可怕，但都是无关紧要的地方，对于武圣而言，用不了多久，就会恢复。

　　叶星落地，施展天蝠步法，很快便进入了山谷深处，来到了五叶冰莲花的旁边。

　　此时，五叶冰莲花刚刚成熟，空气中弥漫的香气瞬间淡了起来。

　　叶星果断出手，将五叶冰莲花连根拨起，脸上露出了发自内心的微笑。

　　有了五叶冰莲花，突破四星武圣，就在眼前！


第246章 突破四星武圣

　　远处，龚云秀等人神色依旧震撼，叶星和武辰刚的战斗几经波折，其间他们已经猜到了结果，可不禁又怀疑，最终，结果还是那个结果，却已经出乎他们所料。

　　看着叶星手中的五叶冰莲花，龚云秀等人无不羡慕，但谁也没有说什么，没有人敢要叶星把手中的五叶冰莲花分出来。

　　此时的叶星，在他们眼中已经不是蝼蚁般的内门弟子，而是击败了核心弟子排名第四的武辰刚的可怕强者。

　　远处冰山上，薛玲有些失魂落魄，这个结果让她深受打击，而沈寒、曹卓两人，则连连叹息，心中对叶星充满了敬畏，不再敢有半分轻视。

　　“叶师弟，恭喜了！”

　　林彤钰走向叶星走来：“你马上就能突破星漩境四重，成为中级武圣，晋升核心弟子了。”

　　叶星微笑着点头，道：“这五叶冰莲花，也有林师姐的一份！”

　　什么——？

　　此言一出，一旁的龚云秀、吴秋风、林雨雯等人神色尽皆一怔，目光齐唰唰的向叶星看了过来。

　　五叶冰莲花，何等宝贵？

　　叶星好不容易才战胜武辰刚，获得了这株五叶冰莲花，竟然要分一份给林彤钰，龚秀云三人，不禁怀疑自己是不是听错了！

　　远处正在疗伤的武辰刚，闻言也不禁睁开了眼，向叶星看了过来。

　　若是他获得了五叶冰莲花，那是万万不可能给别人一份的，哪怕是半片叶子，也不可能给别人。

　　林彤钰脸上露出灿烂的笑容，道：“叶师弟，一个人收获多少，要看他付出多少，这株五叶冰莲花，虽然是你我一起发现的，但若是没有你，早已被他人夺走，我没有丝毫付出，哪能分一份收获，你有这个心意我就很开心了，但你还是自己服用吧，你的修炼天赋不是很出众，正是需要五叶冰莲花提升修为。”

　　叶星摇摇头，他觉得林彤钰应该分到一份收获。

　　如果不是因为和林彤钰组队，他就不会减缓速度，不知道已经跑到前面多远了，而冰莲花的香气，只能飘香百里，他根本没有遇到五叶冰莲花的机会。

　　因为和林彤钰组队，才有这个机会，有了这个机会，才获得了五叶冰莲花，虽然力气都是叶星出的，但如果没有林彤钰，叶星也得不到五叶冰莲花。

　　叶星道：“既然这是我们一起发现的，那么就属于我们两个人所有，我不能因为出力保住了我这一份，就把你那一份也拿走，五片叶子，不好平分，既然我出力多点，那我就得三片叶子好了，另外两片叶子和根归你！”

　　林彤钰静静的看着叶星，这一次她没有开心到笑起来，而是看着叶星目光逐渐出现了变化。

　　不知不觉的，叶星在她心中，留下了一道深刻的印记。

　　最终，林彤钰脸上泛起了淡淡的微笑，道：“既然你硬要分我一份，那就分一份吧，不过我有个条件，你先服用三片叶子，如果你的修为突破了星漩境四重，我就收下另外两片，如果你的修为没有突破，那你就继续服用，直到突破四星武圣为止，剩下的，才归我。”

　　叶星点点头，目光向四周扫了一眼，道：“我们先离开这里，找地方突破修为。”

　　看着叶星和林彤钰离开的背影，龚秀云神色有些寂寥，语气低落的轻叹：

　　“看来他与众不同的地方，不仅仅是他的强大战力，还有他的为人处世，心性品格，仅是这方面，核心弟子中，就有少人能够与之相提并论，更别说他强大的战力……！”

　　“龚师姐，你说什么？”一旁的林雨雯见龚云秀喃喃自语，不禁问道。

　　龚云秀目光扫了远处的武辰刚一眼，淡淡的道：“没什么，我们也走吧！”

　　……

　　叶星远离了五叶冰莲花生长的寒冰山谷，来到一座雄伟的冰山之上，停住了脚步。

　　此处视野开阔，叶星站在山坡上，道：“林师姐，我就在这里突破修为，请师姐为我护法！”

　　林彤钰点点头，登上了山坡最高点，也是视野最佳之处，道：“你安心突破修为，我不会让任何人任何妖兽靠近这里。”

　　“多谢林师姐！”

　　叶星在一块冰冻的石板上盘腿而坐，星辰火种所散发出的热气，眨眼间便将石板上的寒冰蒸发一空。

　　叶星拿出五叶冰莲花，摘下一片叶子，吃入口中。

　　冰莲花的叶，一入口腔，便化成了一股寒流，向叶星腹中流去，那极致寒冷的寒冰气息，顿时令寒流所过之处，结上一层冰霜，让叶星有种要冰冻成雕塑的感觉。

　　冰莲花，是至阴极寒的灵药，药性越强，寒性也越重。

　　五叶冰莲花，虽是珍贵异常的罕世宝药，但若不到一定的修为，根本服用不了。

　　既然五叶冰莲花是提升中级武圣修为的灵药，那么，必须要成为中级武圣，才能够承受得住五叶冰莲花中的寒意。

　　初级武圣，即便是获得了五叶冰莲花，若无强者相助，私下里贸然服用，恐怕会直接被那极致的阴寒之气冻成冰雕，一命呜呼。

　　叶星虽是初级武圣，但他与众不同，他修炼的下品灵武传承是纯元功，修炼出来的星元强度非常高，比起四星武圣的星元，只强不弱，所以，在五叶冰莲花的阴寒之气下，叶星只是感觉到奇冷无比，但还能够承受得了，并没有真正的被冻成冰雕。

　　并且，叶星丹田星漩之中，有天下至阳的宝物——火种。

　　星辰火种位于丹田星漩，与叶星的身体紧密相连，叶星身体寒气一重，星辰火种立即便有所感应，散发出恐怖的热量，弹指间便中和了这股寒气。

　　当冰莲花的叶子所化的液体流入腹中，便一点阴寒之气都没有了，有的只是纯粹的药力。

　　叶星运转纯元功，飞速的吸收着冰莲花叶所化的药液，因为没有了阴寒之气，吸收起来极为快速，如水到渠成一般，轻轻松松，易如反掌。

　　每一分，每一秒，都是大量的冰莲花药液被叶星吸收，叶星的星漩不段的强化，星元也不段的增多，修为以肉眼可见的速度，飞速爆涨。

　　没有阴寒之气的冰莲花药液，吸收起来速度太快了，不到五十个呼吸，叶星便已全部吸收炼化。

　　三星武圣到四星武圣，是初级武圣到中级武圣的区别，是武圣境界的一道坎，纵然五叶冰莲花药性极强，可让中级武圣的修为突破，但仅凭一片叶子，不能让叶星突破四星武圣。

　　叶星不急不忙，又拿出了第二片叶子，吃了下去。

　　如同上一片，冰莲花叶入口，很快便化成了冰冷的寒流，然后很快又被星辰火种中和了阴寒之气，只剩下了纯粹的药液，供叶星吸收，炼化。

　　叶星的修为，继续以肉眼可见的速度提升着。

　　第二片叶子，还是没有让叶星的修为突破，叶星接着吃下了第三片。

　　终于，当第三片冰莲花叶所化的药液被叶星吸收了一半左右时，叶星的修为，终于出现了质的突破。

　　丹田中的星漩，足足扩大了一圈，原本感觉星元充沛的身体，陡然间感觉到舒畅了许多，可以容纳更多的星元。

　　并且，星元的强度，也随着修为从初级武圣到中级武圣的大跨越，也来了一次极大幅度的提升。

　　纯元功，借着修为突破之势，也自然而然的突破到了最高境界，叶星体内的星元，达到了纯元功的极致。

　　单以星元强度论，哪怕是五星武圣，将下品灵武传承修炼到最高境界，也要比叶星逊色一筹。


第247章 中品灵药

　　修为突破星漩境四重，从此刻起，叶星就是一名四星武圣，属于中级武圣的一员，在落星宗，属于核心弟子，是后辈弟子中最高端的一个群体。

　　曾几何时，武圣对于叶星而言，就是传说中的存在，那时候的叶星，目标就是成为一名武圣。

　　而今，叶星来到星辰大陆，不过一年多的时间，他当初的目标早已实现，并且，他不仅成为一名武圣，今天更是成为了一名中级武圣。

　　以他强悍的战斗力，在中级武圣中，绝对是一位强者。

　　修为突破后，叶星并没有停下来，而是继续修炼。

　　第三片冰莲花叶所化的药液，才被他吸收了一半，他继续吸收炼化，巩固刚刚突破的修为。

　　半片冰莲花叶所蕴含的药力，也相当浑厚，叶星的修为继续突飞猛进，很快便巩固下来，并且，最终提升到了四重中期。

　　若是将剩下两片叶子吃掉，叶星有把握，将修为提升到四重巅峰。

　　不过，不是突破境界，不一定非得要服用冰莲花叶才能提升修为，他身上还有一点圣灵丹，照样是提升中级武圣修为的绝佳灵药。

　　叶星停止了修炼，双眼睁开，如同电芒一闪，充满了锐气、霸气。

　　成为四星武圣，叶星能够感受到体内所蕴含的实力之强大，这时候若再和武辰刚决斗，无需运用星相，都可以轻而易举的将他击败。

　　“叶师弟！你终于成为四星武圣了，恭喜你，从现在起，你就是名副其实的核心弟子！”

　　林彤钰走了过来，神色愉悦，展颜笑道。

　　叶星向林彤钰点点头，心中暗暗自语：以前我孤陋寡闻，以为武圣就是武道巅峰，直到师父给我讲解武道修炼，才知道自己是井底之蛙，武道之博大精深，远超我的想象，落星宗的核心弟子，哪怕是在青云地区的年轻一代，都算不上出众，成为落星宗的核心弟子，算不得什么，不要沾沾自喜，还得继续努力！

　　叶星将剩下的冰莲花递给林彤钰，道：“林师姐，我刚好服用三片叶子，就突破成了四星武圣，看来，你注定要分到两片叶子。”

　　林彤钰将只剩两片叶子的冰莲花收了起来，并没有急着服用，道：“冰莲花是中级武圣提升修为的绝世宝药，我先收藏起来，等日后修为到了星漩境四重巅峰，再服用它一举突破成五星武圣！”

　　顿了顿，林彤钰又说道：“若是你比我早一步达到四重巅峰，就跟我说，这两片冰莲花叶，可以助你早日突破星漩境五重！”

　　叶星挥挥手，道：“以后的事，以后再说吧，我们先去星辰殿！”

　　林彤钰点头：“走！”

　　冰山区域后面的路程，再无意外，三天后，两人便穿过了冰山区域。

　　冰山区域之后，便是秘境空间的核心地带，也是范围最大的一片区域。

　　星辰殿，便位于这片区域的最中心，但是，每次秘境空间开启，需要时间过一个月，星辰殿才会出现，否则一直在封印之中，即使是到达那里，也看不到星辰殿。

　　在三大险地中穿行了十数天，剩下的时间，都在核心区域渡过，核心区域中，有山有水，有江有湖，一片郁郁葱葱，生机焕发，跟外界没什么区别。

　　并且，因为这里人迹罕至，星辰元气充沛，适合灵药生长，多产灵药，因此，趁着星辰殿还没开启，到达核心区域的弟子，都会先寻找灵药，灵药价值斐然，每获得一株，都是不小的收获。

　　不过，因为落星秘境每隔三年便会有落星宗的核心弟子进来一次，所以，即使这里适合灵药生长，但想找到一株成熟的灵药，并不容易。

　　灵药的成熟年份，短的几十年，长的上百年，时间跨度很长，仅仅是三年未有人至，恰好成熟的灵药并不多见。

　　刚刚成熟的灵药，是下品灵药；年份超过两百年，才是中品灵药；年份超过五百年，才是上品灵药；年份超过千年，是极品灵药。

　　每三年，便有一批落星宗核心弟子进来采一次灵药，因此，碰到一株刚刚成熟的灵药还有可能，但碰到年份长久，甚至是中品灵药什么的，那就基本不太可能了。

　　这个不太可能，是相当于其他弟子而言，叶星除外！

　　到了核心区域，叶星和林彤钰依旧组队，寻找灵药，叶星目光远视，透视，超脑扫描的逆天寻药效果，再一次体现出来了。

　　一般的弟子，一天能够找到一两株刚刚成熟的灵药，那就是不错的收获了，运气差的，可能一天一株都碰不到。

　　而叶星，一天找到上十株成熟的灵药，轻轻松松。

　　林彤钰跟在叶星身后，只见到叶星要么从岩石缝里面拔出一株灵药，要么从烂泥中挖出一株灵药，要么浓密草丛中找出一株灵药，要么……

　　总之是一些意想不到的地方，叶星总是能够找到一株，或者是几株灵药出来。

　　并且，这些灵药，至少有一半都不是三年之内成熟的，而是被曾经进入过秘境空间的核心弟子所遗漏的。

　　某些灵药的年份，甚至高达一百五六十年，这表示之前至少有上十几二十次落星秘境开启，进来的核心弟子都没有发现这些成熟的灵药。

　　尤其是在第四天，叶星挖开一条岩缝，在里面拔出了整整三株年份极久的圣灵草。

　　叶星不懂看灵药的具体年份，但也能感觉得出来，这四株圣灵草，年份绝对不下于两百年。

　　林彤钰懂得辨认灵药年份，看到叶星手中三株圣灵草，顿时便神色一讶。

　　“林师姐，这三株圣灵草的年份应该不低，你看看具体有多少年！”

　　叶星将手中的三株圣灵草，递给了林彤钰。

　　“我的天，这至少有数百年……！”

　　仅是粗略的看一眼，林彤钰便声音震撼的惊呼出声，然后仔细辨认一翻，道：“这三株都是中品灵药，两株稍小的，年份都在二百五十到三百年之间，这株最大的，年份在四百五十年到五百年之间。”

　　“这么长？这株大的，都快要成上品灵药了呢！”

　　叶星听了林彤钰的判断，也是大吃一惊，他还以为都是两百多年呢，没想到年份竟然这么长。

　　圣灵草，是炼制圣灵丹的主材料，而圣灵丹则是提升修为的灵丹，这种丹药非常珍贵。

　　中品圣灵丹，中级、高级武圣，快速提升修为，若是上品圣灵丹，那更是不得了，就连星罡境的真人都需要。

　　而这株最大的圣灵草，年份竟然高达四百五十年以上，离成为上品灵药，已经没差多少年了，一旦成为上品灵药，价值将翻十倍不止。

　　叶星抓着这株最大的圣灵草，道：“可惜啊可惜！早知道它已经快成上品灵药了，我就不把它拔出来了，把这株灵药的地址告诉宗门，等个几十年，就能够采出一株上品灵药。”

　　林彤钰怪异的看了叶星一眼，道：“你真古怪，若是别人，只恨自己采的灵药太少了，哪个愿意把自己看到的灵药，留给其他人来采！”

　　叶星虽适应了星辰大陆的生活，但毕竟是地球上来的人，心态还是地球人的心态，讲究可持续发展。

　　而星辰大陆讲究的，是强者为尊，一切只以自己变得最强为标准，不讲究东西对别人有多大的好处，只讲究对自己有多少好处。

　　当然，事无绝对，这些只是相对的，只是两个世界不同的风气，并不适用于每一个人。


第248章 齐景阳

　　叶星呵呵一笑，道：“获得这三株圣灵草，比起其他所有的灵药收获都大，我们再找找看，看看还能不能碰到这等年份悠久的灵药宝药！”

　　接下来的时间里，叶星又陆续找到了一些灵药，但是，再也没有碰到年份超过两百年的圣灵草。

　　第九天，叶星又找到一株年份超过两百年的中品灵药，是一株落地兰，有疗伤作用，论价值比起圣灵草，只高不低。

　　之后，就再也没有找到任何中品灵药了，最后几天，叶星和林彤钰不再寻找灵药，而是只往核心区域的中心地带而去。

　　一月之期将到，星辰殿的封印将开，到了该闯星辰殿的时候了，所有的核心弟子都将汇聚在星辰殿中。

　　叶星、林彤钰到达星辰殿外的时候，这里已经汇聚了上十位核心弟子。

　　“林师妹，我可算见着你了……！你到核心区域后都跑哪去了，可把师兄找苦了！”

　　叶星、林彤钰离星辰殿外还有千余米，便有一位核心弟子冲了出来。

　　此人白衣飘飘，远远看上去风度不凡，但是，眼神锋锐如剑，脸如刀削一般，棱角分明，一看就是个张扬之辈，绝非和言悦色之人。

　　“这是二师兄齐景阳！一只讨厌的苍蝇！”

　　林彤钰先是对叶星传音，然后才向齐景阳冷漠地说道：“没事二师兄找我做什么？”

　　落星宗的核心弟子中，排名前三都是六星武圣，高高在上，下面的师弟尊称他们为大师兄、二师兄、三师兄！

　　到排名第四的何红娇，就没有这个尊称了，不是四师姐，而是何师姐。

　　齐景阳几步便来到叶星、林彤钰面前，叶星在他眼中直接被无视，他盯着林彤钰的双眼，道：“师兄对你的一片痴心，你还不了解吗？落星秘境中处处有危险，师兄当然是想找到你，保护你！”

　　林彤钰的神色冷淡淡的，道：“我有叶师弟陪伴，安全得很，不劳二师兄费心。”

　　“哎！一个垃圾内门弟子，才是三星武圣，哪有实力保证师妹你的安全，来，跟师兄走，师兄保护你！”

　　齐景阳一挥手，他连叶星看都没看一眼，否则，以他的修为必然可以看出，叶星已经不是三星武圣，而是四星武圣。

　　叶星还没有对齐景阳的话发怒，林彤钰却是怒了，道：“叶师弟是我父亲的亲传弟子，二师兄请放尊重些，并且，叶师弟已经不是内门弟子，他早已突破中级武圣，晋升为核心弟子。”

　　齐景阳对于叶星能够在落星秘境中陪伴林彤钰身旁，本就已经十分嫉妒。

　　现在齐景阳维护叶星，更是令他怒火横生，当然，这是针对叶星的怒火。

　　齐景阳的目光，终于转移到了叶星身上。

　　叶星的修为，他自然一眼就看出来了，但这并不重要，四星武圣，在他眼中依旧是蝼蚁般的存在。

　　齐景阳面对叶星时，和面对林彤钰时相比，简直就像是变了一个人，整个人变得如同一把利剑一般，锋锐无比，带有强烈的攻击性。

　　“你——滚出我的视野！”

　　齐景阳盯着叶星，吐字如剑：“不要让我看到你，否则我见你一次，便揍你一次！”

　　不远处，星辰殿外的核心弟子，全部都精神奕奕的关注着这里。

　　尤其是齐景阳说出这句话之后，众核心弟子更是伸长了脖子，目不转眨的看着好戏。

　　落星宗，实力最强的弟子，那定然是大师兄马仁无疑。

　　但若说谁是最嚣张的弟子，则非二师兄齐景阳莫属。

　　在落星宗，论家世之显赫，除了林彤钰，就是齐景阳。

　　齐景阳的父亲齐斗胜，是落星宗的战阁长老。

　　爷爷齐劲草，是丹阁长老，和林修远同辈。

　　母亲陆霜元，是宗主陆天元的亲姐姐。

　　并且，齐景阳的曾祖齐战天，在百余年前的落星宗大劫中，用自己的性命杀出一条血路，救出了还是十几岁的林修远，对林修远有救命之恩。

　　齐家代代单传，不仅齐景阳的祖、父都是星罡境的真人，身居内门长老之位，曾祖还有舍命救太上长老林修远的恩情，宗主陆天元是他亲舅舅。

　　如此家世，哪怕是大师兄马仁，都得让着他。

　　何红娇虽然和林彤钰并称落星双娇，但是论身份却是远远不如，马仁身为大师兄，若是有选择，肯定会喜欢林彤钰，而不是何红娇。

　　正是因为齐景阳喜欢林彤钰，所以，大师兄马仁不得不让步，退而求其次，选择了何红娇。

　　连大师兄都让着他，在落星宗的弟子中，谁还敢触其锋芒，也只有对林彤钰的时候，齐景阳才会和言悦色，对其他人，叶星刚才所经历的，就是例子。

　　‘滚出我的视野’这句话，齐景阳可不仅仅对叶星说过，而是齐景阳的口头禅。

　　除了林彤钰外，齐景阳只对大师兄马仁稍稍有些尊重，其余的人全都不在他眼里。

　　哪怕是核心弟子排名第三的李元庆，齐景阳心情不好的时候，都对前者吼过‘滚出我的视野’。

　　并且，李元庆还只能忍气吞生的，消失在齐景阳的视野之外。

　　“你敢动叶师弟一根毫毛，我跟你势不两立！”

　　见齐景阳对叶星发火，林彤钰立即张开手臂阻拦在了叶星面前。

　　她却不知道，她越是维护叶星，齐景阳便越是愤怒。

　　叶星对于齐景阳的反应，尽收眼中，但他并不在意，其他人对齐景阳敬之畏之，可这并不包括他叶星。

　　叶星不会主动踩到任何人头上，但是，任何人也不能主动踩到他的头上！

　　齐景阳追求林彤钰，叶星没意见。

　　但是，齐景阳不能在林彤钰面前骂他叶星是垃圾，更不能因此让叶星滚出他的视野。

　　这让叶星很生气！

　　后果很严重！

　　齐景阳根本不在乎叶星怎么想，他的目光越过了林彤钰，如同锥子一般盯进了叶星的双眼，气势凌人。

　　“限你三息之内，滚出我的视野！”

　　声音更像是利剑，刺进了叶星的心窝。

　　叶星嘴角微微一翘，手向前一抓，当着齐景阳的面便握住了林彤钰的手掌。

　　在冰山区域中，叶星就已经握过林彤钰的手，但当时是为了给她传递热量，加快速度，没什么其他的想法。

　　这一次，却是特意去握，并且是有意当着齐景阳的面去握，感觉特别的强烈。

　　林彤钰的手掌，柔软无骨，皮肤细腻光滑，触摸在上面，如同触摸着白玉，如同触摸着丝绸。

　　“叶师姐，我们走……！”

　　叶星也把齐景阳当成了空气，抓着林彤钰的手便向一旁走去。

　　在这个时候，林彤钰被叶星抓住了手，当即便心中一跳。

　　现在她和叶星牵手，和在冰山中牵手的感觉完全不同。

　　在冰山中，她只是将叶星单纯的当成师弟，叶星也是为了传递热量给她才牵她的手，两人的关系很纯洁，自然没有什么感觉。

　　可是，自从叶星执意要将五叶冰莲花分林彤钰一份之后，林彤钰对叶星，就已经有了好感，心中被叶星留下了深刻的印记。

　　尤其是这些日子，两人在一起寻找灵药，感情迅速增进，叶星没有这个心思，自然没有意识到，但林彤钰却是对叶星的感觉越来越好，已经开始动心了。

　　这时候叶星突然握住她的手，对林彤钰而言，这简直就像是触电一般。

　　林彤钰心中一跳的同时，骨头都差点酥软下来。

　　不过，女人有时候的反应就是那么的迅捷，她立即意识到，与叶星表现得亲密一点，也许是断绝齐景阳念头的最好办法。


第249章 窝囊废

　　眨眼之间，林彤钰脸上便露出一个动人的微笑，那是散发自内心的微笑，喜悦全部都铭刻在脸上。

　　林彤钰微笑着对叶星点点头，凭由叶星拉着小手，从齐景阳身边走过。

　　齐景阳眼睁睁看着叶星牵着林彤钰的手，从眼前走过，双眼中几乎燃烧起了真实的火焰，怒火瞬间提升到了至高点。

　　落星宗谁不知道，林彤钰是他齐景阳的女人？

　　其实应该是齐景阳追求的女人，但在齐景阳看来，他追求的女人，那就是他的女人。

　　落星宗其他的弟子也这么看，就连大师兄马仁，都要给齐景阳让路，不敢和他争夺林彤钰。

　　可是，现在叶星却当着他齐景阳的面，拉住了林彤钰的手，就这么在他眼前走了过去。

　　并且，林彤钰还很高兴，展笑开颜，璀璨如花，那是发自内心的喜悦。

　　这让嚣张狂妄的齐景阳，如何看得下去，何止是怒火燃烧，整个身体都气得发抖。

　　星辰殿外，上十位核心弟子看着这边，满脸震撼，目瞪口呆，几近石化。

　　他们可是非常清楚，齐景阳是怎样的性格，非常清楚，林彤钰是齐景阳追求的女人，容不得他人染指。

　　“这小子不知天高地厚，不知天高地厚啊！”

　　“我的天，二师兄的怒火要爆发了，谁也救不了他！”

　　“竟敢在二师兄面前牵林师妹的手，他这是要找死么？”

　　“这小子修炼天赋普通，能够成为核心弟子，不知经历了多大的机缘，才走到这一步，现在招惹了二师兄，他完了，他彻底完了……！”

　　……

　　这一刻，众核心弟子心中都在默默感叹。

　　他们都看出了齐景阳的怒火，即将全面爆发。

　　毫无疑问的，众核心弟子一致的认为，叶星完了！

　　这上十个核心弟子，在落星秘境中都没和叶星碰过面，不知道叶星击败过核心弟子第五的武辰刚。

　　但是，即便知道叶星击败了武辰刚，恐怕他们心中的念头也不会改变，武辰刚是五星武圣，而齐景阳是六星武圣，两者完全不在一个级别。

　　何况，谁敢和齐景阳动手？

　　哪怕是三师兄李元庆，在齐景阳面前，也得夹着尾巴做人。

　　就连大师兄马仁，在齐景阳面前，也得谦让三分，从骨子里让着齐景阳。

　　有实力与齐景阳动手的，不敢动手，没实力与齐景阳动手的，那更不用说，齐景阳想怎么收拾，就怎么收拾。

　　在落星宗，哪怕是一般的宗门长老，在齐景阳面前都得客客气气，不敢触其锋芒，不敢指责他。

　　叶星彻底激怒了齐景阳，在众核心弟子眼中，显然是在找死！

　　“叶星，你这是在自寻死路！”

　　当叶星和林彤钰走出至了齐景阳的身后，齐景阳怒火爆发，气势滔天盖地，一声怒吼。

　　呼——！

　　天空中风云变色，四周气流翻涌，齐景阳一怒，瞬间引发大势杀机。

　　这说明，齐景阳也领悟了一种势。

　　恐怖的大势杀机，瞬间笼罩了叶星，将叶星死死锁定。

　　刹那间，叶星便感觉有千千万万的神兵利刃架住了他，似乎他一举一动，都会受到无数锋锐兵刃的攻击。

　　当然，这只是一种错觉，但是，这错觉非常真实，那锋锐的气息穿透皮膜血肉，直刺心灵。

　　如果心境不够强大，便会将错觉信以为真，当心中信以为真，那么，所造成的伤害，那也会成真。

　　如此锋锐的天地大势，唯有金之大势。

　　金之大势，极具攻击性，尤其是锋锐的气息，摄人心神，如果心境不稳，信以为真，身体倒是不会被虚无的大势破开，但心中却会感觉到身体被破开，当心中信心为真，便会感觉到虚弱，最终死亡。

　　意念死了，哪怕身体其实安然无恙，同样是死！

　　叶星有超脑，脑力十分强大，脑海十分清晰，很难受外界影响。

　　并且，黑洞星相居于眉心，不停的旋转，使得叶星始终保持在冷静状态，不急不躁。

　　齐景阳的金之大势，影响不了叶星，叶星神色如常，依旧举步向前。

　　不过，叶星身旁的林彤钰，虽然不是齐景阳的目标，但也感受到了金之大势的气息，好像有一把绝世利刃，在身旁划过，那感觉，让她寒毛一炸。

　　林彤钰顿时转身，再次将叶星护在身后，向齐景阳厉声问道：“二师兄，你想做什么？”

　　齐景阳转过身来，双眼中泛着一丝血红，神情凶悍，向叶星一指：

　　“做什么？我可不是想做什么，而是要揍这小子，把这小子揍到他妈都不认识的程度，我要让所有人知道，敢和我齐景阳斗，是什么下场！”

　　齐景阳气势汹汹，如利剑出鞘，如霸刀显露锋芒，下一刻，便要进行雷霆一击。

　　林彤钰神色一惊，齐景阳的脾气她还是比较了解的，哪怕叶星是她父亲的亲传弟子，但齐景阳发起狠来，恐怕不会有所顾及，该出手还是得出手。

　　虽然叶星的实力强大，并且战胜武辰刚后，修为又突破至了四星武圣，但林彤钰还是很替叶星担心。

　　核心弟子前三，高高在上，可不仅仅只是因为他们是六星武圣，他们还有其他与众不同的地方。

　　首先，他们都拥有中品灵兵，这是其他核心弟子所没有的，中品灵兵，威力比下品灵兵要强大得多。

　　其次，他们都修炼了中品灵武传承，这一点某些两次进入落星秘境的核心弟子也有，但很少，并且，修炼的造诣也没有。

　　再次，他们都修炼了中品灵级武学，并且至少都达到了入门级。

　　无论是修为，还是传承、武学、兵器，核心弟子前三，都要胜过其他的核心弟子，实力更是要远超过一截。

　　修为、传承、武学、兵器都占据优势，哪个核心弟子，能够和前三相提并论？

　　林彤钰不知道叶星修为突破后，实力究竟提升了多少，自然是认为齐景阳更加强大，所以，得阻止两人发生战斗。

　　林彤钰将叶星护在身后，厉声道：“二师兄，你若想动叶师弟一根寒毛，那就先从我身上踏过去。”

　　林彤钰父亲是阵法长老林风华，爷爷是太上长老林修远，落星宗第一人，唯一一个论家世不逊色于齐景阳的弟子，甚至还要更胜一筹。

　　再给齐景阳一百个胆，那也是不敢对林彤钰出手的，林彤钰看准了这一点，强行制止齐景阳。

　　林彤钰对叶星的维护，让齐景阳怒火更胜。

　　但是，有林彤钰阻拦在中间，他显然不敢出手，他虽然嚣张狂妄，但心中很清楚，在落星宗对谁出手都没有问题，唯独不能对林彤钰出手，否则他承受不起后果。

　　并且，他一心想把林彤钰弄成自己的女人，也不敢对林彤钰动手。

　　电光火石之间，齐景阳心念一转，目光越过林彤钰，向叶星投去：

　　“只敢躲在女人身后的窝囊废，你打算一辈子都靠女人庇护，想当一只躲在母鸡翅膀下面的小鸡崽么？还是要像个真正的男人，站出来好好跟我打一场？”

　　林彤钰回头看了叶星一眼，道：“叶师弟，别受他激将，二师兄修炼的传承是中品灵武传承落星诀，修炼的武学是中品灵武清风无影刀，并且拥有中品灵兵金叶刀，你不是他的对手！”

　　叶星的双眼，微微一眯，中品灵武传承、中品灵兵，这两方面自己的确是比不上，但中品灵武，他的天蝠步法、暗灵枪法都已小成，尤其是暗灵枪法，在小成境界走出甚远，这方面要远胜对方。

　　并且，叶星还有超脑扫描，以及黑暗之势、风势、火势这三种天大大势的优势。

　　心中一比较，叶星信心十足，并不畏惧齐景阳分毫。


第250章 没见过这么贱的！

　　“呵呵……！”

　　齐景阳露出不屑的笑声，目光直视叶星：“你是要做窝囊废还是真男人，自己选择，若是不敢与我一战，想继续做窝囊废，那你自己掌自己一个耳光，大喊一声‘我是窝囊废’，我开心了就饶你这一次，哈哈哈哈……！”

　　“呵呵呵呵……！”

　　叶星也轻笑起来，他拍拍林彤钰的肩膀，笑道：“林师姐，你说奇怪不奇怪，竟然有人大喊自己是窝囊废，呵呵……见过贱的，没见过这么贱的！”

　　“啊……！”

　　林彤钰神色一愣，眨眼之后才反应过来，叶星嘲笑的赫然是齐景阳，这下更是惊愣了！

　　林彤钰暗暗叫苦，心道我想尽办法阻止你们打起来，你这下可好，竟敢嘲笑齐景阳，并且还骂齐景阳贱，这……这简直就是在点炸药桶啊！

　　不远处的核心弟子，闻言也一个个神色惊愣，他们想笑，但却不敢笑，表情十分精彩。

　　“这家伙，吃了熊心豹子胆啦！”

　　“就冲他这胆气，我倒是有几分佩服！”

　　“佩服？佩服个屁，他这是在惹火烧身，自寻死路！”

　　……

　　几个核心弟子，小声议论起来。

　　齐景阳的笑声停止，脸上的笑意消失得无影无踪，神色铁青，寒声道：“林师姐，你看到了，这下可是这个窝囊废主动挑衅我，今天我若不收拾他，誓不为人，你不要白费力气阻止了，今天我要这个窝囊废永生难忘！”

　　“还是那句话，想动叶师弟，从我身上踏过去！”林彤钰神色坚定的看着齐景阳。

　　“林师弟，你不必紧张，一个窝囊废而已，并且还是自己承认的窝囊废，有什么好怕的，既然他皮子贱，今天我就让他爽一爽！”

　　这时，叶星的声音，从林彤钰身后传来。

　　“叶师弟，你不要干傻事！”

　　林彤钰神色一惊，赶紧阻拦叶星：“二师兄的实力很强，几个武辰刚都不是他的对手，怎么会……会是窝囊废！”

　　“他不是窝囊废，谁是窝囊废？”

　　叶星拍了拍林彤钰的肩膀，从后者身后走出来。

　　然后，叶星目光向齐景阳激射而去，凌厉、锋锐：“你虽然自己承认自己是窝囊废，但你却并不知道，为什么是窝囊废，我来告诉你！”

　　“齐景阳，你家世显赫，祖上三代，皆是落星宗的内门长老，是星罡境的真人，何等荣耀，何等辉煌，可到了你，已二十四岁，却才是星漩境六重的修为，而你祖上三代，二十四岁时，哪个不是八星或者是九星武圣，你说你是不是窝囊废？”

　　“齐景阳，你八星橙命，修炼天赋高人一等，并且家世显赫，一出生便有数不尽的资源，更有星罡境的真人传授，但即使如此，二十四岁，才仅是星漩境六重的修为，十七岁时，才刚刚突破星漩境成为武圣，而我叶星，二星赤命，垃圾修炼天赋，家世卑微，武圣对我的家族而言是传说，真人在我家族中，更是连听都没听说过，但是，我从卑微一路走来，而今十七岁，已是四星武圣，你说，在我面前，你是不是窝囊废？”

　　“齐景阳，你只知仗势欺人，作威作福，却从来不敢凭自己的实力，挑战修为高于你的武者，现在，你修为高我两个境界，却口口声声要与我一战，你说，你究竟是不要脸还是窝囊废，你就只配和修为低你两个境界的武者一战？”

　　叶星炮语连珠，义正辞严，一连串的例证与反问，顿时把齐景阳逼在了墙角里，完全无法反击。

　　林彤钰，不远处的核心弟子，一个个听得脸色齐变，但叶星说得句句在理，众人闻言也不得不认同，齐景阳的确不咋的。

　　可是，这话当着齐景阳的面说出来，那事态可严重了，齐景阳心中的炸药桶彻底炸开了。

　　“住口——！”

　　齐景阳被叶星的话擢中了痛处，他在落星宗的弟子中的确是作威作福，但是在他父亲、爷爷眼中，也的确是如叶星所言，是个窝囊废，丢了祖宗的脸！

　　叶星的话并没有让齐景阳认清自己，反而恼羞成怒，一声怒吼：“老子要杀了你！”

　　轰——

　　齐景阳出瞬间出手，他立掌成刀，随手一斩，金光一闪，一片刀芒陡然间凭空出现，向叶星劈杀而来。

　　虚空气流，被瞬间切成两半，切口光滑如境。

　　下品灵武——金芒斩！

　　金芒斩是一种掌刀武学，有点类似于普通武学中的七绝斩，但是威力，比七绝斩超过百倍不止。

　　金芒斩一出，刀芒锋锐，切金断石，齐景阳的金芒斩，造诣远超大成，再配合金之大势，威力更是可怕。

　　对付一般的对手，齐景阳不会动用中品灵兵，也不会运用中品灵武，仅是运用金芒斩，足以灭杀六星武圣之下任何对手。

　　金色刀芒，长达数丈，叶星若是被斩中了，肯定是被劈成两半的下场。

　　星辰殿外，众核心弟子尽皆倒吸一口冷气，齐景阳简直动了杀心！

　　林彤钰的神色倒是镇定，她知道叶星的实力，如果齐景阳不动用中品灵兵金叶刀，不使用中品灵武‘清风无影刀’，难以对叶星造成威胁。

　　面对齐景阳的突然攻击，叶星早有预料，刀芒一现，紫翎枪便出现在叶星手中。

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　枪出如龙，带着一道黑暗之光，刹那间刺出。

　　突破四星武圣，纯元功修炼到至高境界，叶星的星元无比深厚，比起五星武圣要更胜一筹，几乎可与六星武圣相提并论。

　　星元越强，招式威力越强，叶星的暗灵枪法造诣虽然未变，但是，威力却是比在三星武圣时，提升了很大一截。

　　带着黑暗之光的紫翎枪，势不可挡，刹那间便将那金色的刀芒，刺成粉碎。

　　星辰殿外，众核心弟子两眼一瞪，尽皆柔了柔眼，神色震撼。

　　他们没有看错，叶星一枪，便将齐景阳这一记金芒斩，破成了粉碎。

　　四星武圣，破掉了六星武圣的攻击，哪怕这只是齐景阳的随手一击，但这也令众核心弟子无法相信自己的眼睛。

　　齐景阳眼中也闪过了一丝惊诧之色，喝道：“怪不得你敢在我面前嚣张，原来还真有几分实力，但也仅此而已，给我死吧！”

　　叶星能够接他一招，已经是非常逆天的战力，但齐景阳显然不会承认叶星逆天，他只相信，自己会把叶星打得满地找牙，打得粉身碎骨，甚至，取了叶星的狗命！

　　齐景阳大喝间，气势陡增，六星武圣的浑厚星元，此时完全显露出来。

　　只见齐景阳掌刀挥舞，连连斩出，一道又一道璀璨的金色刀芒，连绵不绝的向叶星劈来。

　　黑暗枪幕！

　　叶星先是防御，紫翎枪挥舞，四周全部被黑色的枪影密布，形成枪幕，那一道道金色刀芒，刚刚接触到黑暗枪幕，便尽皆被挡了下来。

　　“我看你能抵挡多久！”

　　齐景阳大喝，金芒斩施展得越来越快，以他的星元之浑厚，施展金芒斩可以持续很久很久。

　　叶星施展黑暗枪幕，也可以防御很久很久，但叶星可不愿和齐景阳久战下去。

　　在叶星看来，和一个窝囊废久战不决胜负，这是件很不光彩的事！

　　“暗灵之枪！”

　　叶星一声大吼，刹那间化攻为守，一枪刺出。

　　轰——

　　暗灵之枪，简直就是毁灭之枪，一枪刺出，黑暗枪幕大盛，前方一切金色刀芒，被瞬间破灭。

　　并且，一道黑色的枪影，带着一股恐怖的力量，瞬间便冲至了齐景阳面前，进行了大反攻。


第251章 中品灵兵

　　齐景阳大吃一惊，星辰殿外的核心弟子，也在此刻惊呼出声，突然间的转变，超出他们的意料，震撼不已。

　　作为六星武圣，齐景阳的实力的确不是武辰刚之流可以相比，面对那突然间反杀而来的黑暗枪影，齐景阳虽然惊讶，但并不慌乱。

　　只见齐景阳双手划圆，刹那间，浑厚的星元凝聚，在他身前化成一道圆形的金色屏障。

　　轰——

　　黑暗枪影和金色屏障碰撞在一起，发出震天动地的爆响声。

　　金色屏障猛的一震，刹那间出现了无数裂缝，而齐景阳的身体，则是如受重击般向后方连退数步，才稳定了身体。

　　齐景阳眼中，闪过一道骇然之色，显然没有料到，叶星的实力，竟然强大到了如此地步。

　　观战的众核心弟子，也看得目瞪口呆！

　　咻——

　　一片金色的光芒，陡然出现，一把金色的长刀，出现在齐景阳手中。

　　这金色长刀，宽约三指，薄如树叶，正是中品灵兵——金叶刀！

　　金叶刀在手，齐景阳的锋锐气息，更胜三分。

　　金叶刀闪着金色的光芒，薄如树叶般的刀身，使得它的速度可以达到骇人听闻的程度，而速度，会使它的锋利程度成倍增长，足以劈开任何武圣的护体星元。

　　哪怕是九星武圣，都不敢硬扛金叶刀！

　　齐景阳握着金叶刀，厉笑起来：“小子，你以为逼我使用金叶刀，很了不起吗？不——！你这是在找死，清风无影刀——杀！”

　　话音一落，齐影阳手中的金叶刀一挥，只见一片金光刹那间出现，然后，消失得无影无踪。

　　但是，前方的虚空气流，却是陡然间一分为二，似被利刃瞬间切割成两半，切割处光滑如境。

　　不见刀影，但是，那锋锐的气息却更胜十倍，让叶星寒毛一竖。

　　这可不是虚无的金之大势，而是真正的锋锐气息，代表着正有可怕的攻击，向他杀来。

　　叶星目光盯着前方的虚空，星元凝聚于耳，仔细观察，仔细聆听，手中的紫翎枪刹那间泛上一层黑暗光芒，一招暗流汹涌便向前方攻去。

　　无论是观察力，还是辨听力，叶星都十分出众，这一刀虽然快得无影，但并非无声，亦非无痕无迹。

　　叶星准确的判断出清风无影刀的位置，一招暗流汹涌便将这道无影刀芒击成粉碎。

　　清风无影刀，中品灵武，但论造诣，比起叶星的暗灵枪法，远远不及，只要找准了无影刀芒的位置，破掉对方的攻击，不是问题。

　　当然，比起金芒斩，无影刀芒的攻击力更加可怕，叶星虽然能够破掉无影刀芒的攻击，但也并不是特别轻松。

　　咻——

　　叶星刚刚破开第一道无影刀芒的刹那之间，齐景阳又劈出了第二刀。

　　很快，又是第三刀……

　　一刀又一刀，齐景阳出刀的速度越来越快，不到十个呼吸，前方的虚空气流便被切割得支离破碎，无影刀芒，一道接一道，从不同的方向攻向叶星。

　　叶星靠目力的观察，听力的辨认，已经难以判断出众多无影刀芒的位置，在无影刀芒的攻击下，化攻为守，险象环生。

　　不由自主的，叶星便全面防守起来，黑暗枪幕防御四面八方，但以无影刀芒的攻势，哪怕是叶星全力防御，也防御不了多久。

　　“杀！杀！杀！杀……杀杀杀杀杀！”

　　齐景阳见叶星处于险境，神色兴奋，一刀比一刀快速，一刀比一刀狠绝，每劈一刀，便大喝一声杀字。

　　“哼——！”

　　一道冷哼声响起，虽然声音不重，但却并未被杀声淹没，也未被刀芒、枪芒碰撞的声音所淹没。

　　冷哼声中，充满了不屑之意，让所有听到人，都不禁一惊。

　　叶星明明已经被齐景阳逼到绝境，为何还发出不屑之声？

　　冷哼声起，叶星瞬间开启了超脑扫描状态，刹那间，前方虚空中那些无影刀芒，全部都清晰的出现在了叶星的脑海之中。

　　清风无影刀！

　　是快刀中的极致，快到无影，杀人于无形之中。

　　但是，一旦有影，或者是说被人察觉出无影刀芒的攻击轨迹，那么，清风无影刀的攻击效果就会大打折扣。

　　拥有特殊效果的武学，虽然威力很强，令人难以防备，但亦有其弱点，那便是，如果特殊的方面失去了作用，那么，战斗效果自然急剧降低。

　　清风无影刀，失去了‘无影’的效果，比起下品灵武，强不了多少。

　　叶星一声冷哼之后，便不再全力防御，开始反击起来，施展的武学还是暗灵枪法，招式依旧，但是，效果却决然不同。

　　齐景阳劈出的一道道无影刀芒，无论来得有多快，多密集，叶星竟然都一清二楚，每一枪刺出，都会击中一道无影刀芒，没有浪费一分力气。

　　十个呼吸不到，齐景阳的优势便彻底消失，反被叶星占据了上风，一道道黑暗枪芒，如同排山倒海一般，向齐景阳反攻起来。

　　“这……这怎么可能？”

　　星辰殿外，有核心弟子难以置信的惊呼起来。

　　其余众核心弟子，也满脸不可思议，万万没有料到，叶星竟然会扭转劣势，反而占据了上风，将齐景阳压制。

　　齐景阳可是二师兄啊！虽然他嚣张跋扈，但是实力的确强大，除了大师兄马仁，核心弟子中没有人是他的对手。

　　可是，竟然被才是四星武圣的叶星压制，打得落入下风，出现了败势，这让众核心弟子难以置信。

　　若叶星能够战胜齐景阳，那岂不是说，会取代齐景阳的排名，成为核心弟子第二？

　　四星武圣，核心弟子第二？

　　这是落星宗历史上从未出现过的，众核心弟子不敢想象这种结果。

　　超脑扫描，齐景阳的一举一动，叶星都一清一楚，总是能够料敌先机，无论齐景阳的无影刀芒有多快，有多隐秘，叶星都知道得清清楚楚，自然是将无影刀芒，杀得连连崩溃。

　　不到三十招，叶星便已经占据了绝对的优势，黑暗枪芒已经攻至齐景阳面前。

　　齐景阳更加难以接受这个事实，他绝不相信，作为落星宗的二弟子，堂堂六星武圣，会败在刚刚突破四星武圣，刚刚晋升为核心弟子的叶星手上。

　　“杀——！”

　　齐景阳怒吼，声震九霄，震得四方气浪翻滚，天空云涌风疾。

　　一道星光，从他眉心中冲了出来，悬于上空，化成一个巨大的金色星辰，透露出无比锋锐的可怕气息。

　　齐景阳率先一步，动用了星相之力。

　　在战斗中，谁先动用星相之力，往往意味着谁也落败。

　　当然，这是在星相档次相差不大的时候，也有自身实力不强，但星相之力极强，依靠星相翻盘的人，并且这样的人不在少数。

　　金属性的上等星相，蕴含的星力极其恐怖，尤其是那锋锐气息，使得金叶刀的破坏力爆增。

　　对于自己的星相，齐景阳非常满意，他自信在星相的辅助下，必定能够将叶星碎尸万段！

　　“清刀碎八方！”

　　齐景阳大喝，清风无影刀施展到极致，金叶刀太薄了，劈在空气中毫无阻力，刀速奇快如闪电。

　　眨眼间，便有十数道无影刀芒，同时劈出。

　　“给我破——！”

　　人多眼杂，叶星不愿和齐景阳多作纠缠，一声大喝，也运用了星相之力。

　　一道星光从他眉心冲出，化成一个巨大的火焰星辰，同时，叶星一招‘暗灵之枪’，便向齐景阳杀了过去！

　　黑暗之势、风势、火势，三大天地之势，尽皆融入这一招中，暗灵之枪施展而出，简直神挡杀神，佛挡杀佛，前方一切都不复存在。


第252章 虚名而已

　　轰——

　　一声爆响，黑暗枪芒所刺之处，前方数十丈范围的虚空，陡然间一震，全部都被黑暗所笼罩，然后瞬间爆裂，如同山崩海啸一般。

　　所有的无影刀芒在这一瞬间都被粉碎。

　　天空中的金属性星相，也猛烈的一颤，然后眨眼间失去了踪影，主动缩回了齐景阳的眉心之中。

　　星相强行被人打回，齐景阳顿时便感觉到眉心一阵剧痛，眼中瞬间充满了惊恐之色。

　　破碎了无影刀芒，破碎了金属性星相，叶星这一招暗灵之枪的威力，依旧可怕，带着雷霆之势轰在齐景阳身上。

　　砰——

　　齐景阳的防御星元，瞬间化为粉碎，他的身体如同一发炮弹，陡然间向后方爆射而去。

　　人在空中，齐景阳便已经口吐鲜血，手中的中品灵兵金叶刀，剧烈的颤抖着，几欲脱手。

　　天蝠步法！

　　灵光一闪！

　　叶星的身影一闪，速度快如闪电，眨眼间便向齐景阳追了过去。

　　紫翎枪带着黑暗枪芒，在虚空中划出一道笔直的黑线。

　　叶星这一枪，没有攻击齐景阳的身体，而是刺在了中品灵兵金叶刀上。

　　铛——

　　一声巨响，本就已经剧烈颤抖的金叶刀，瞬间从齐景阳手中爆射而出。

　　而叶星手臂继续刺前一伸，紫翎枪带着恐怖的力量继续刺向前方。

　　嗖的一下，便定在了齐景阳咽喉之前！

　　“叶师弟——！”

　　后方，林彤钰传来一声急切的呼喊，她真怕叶星收不住手，一枪穿透齐景阳的咽喉，取了齐景阳的性命。

　　那样一来，齐景阳固然身死，但叶星也活不了，一出落星秘境，就要受宗法处置，这么多核心弟子都在一旁看着，那时叶星必定是死路一条。

　　林彤钰可不愿出现这样的结果。

　　叶星显然懂得分寸，他的控制力精确得毫厘不差，枪尖几乎贴着了齐景阳咽喉的表皮。

　　纵然枪尖并未刺入，但那锋锐的气息，却是冲入了齐景阳的咽喉之中，这让齐景阳心中一骇，顿时喉咙一滚动，咽下了一口唾沫。

　　同时，两滴冷汗从左右脸庞，同时落下。

　　“核心弟子第二？”

　　“六星武圣？”

　　叶星冷冷的声音响起，充满不屑：“你什么都不是，彻彻底底只是个窝囊废！”

　　叶星的话，如同几个大嘴巴子，狠狠抽在了齐景阳脸上，打得齐景阳的脸啪啪响！

　　齐景阳咬着，双眼如同喷出火来，怒视叶星，厉声道：“现在让你嚣张，等你出了落星秘境，我会让你知道，在我齐景阳面前嚣张的后果，到时候，我碾死你就像碾死一只蚂蚁那么简单！”

　　叶星讥笑道：“自己窝囊废，就叫爸爸，叫爷爷，哎呀……我真是被吓得好惨！等出了落星秘境，你尽管去攀救兵，不过我提醒你一句，到你爸爸或是爷爷面前哭丧的时候，记得抱着头，我要有你这样的窝囊废儿子，得抽烂你那丢人现眼的脸！”

　　叶星对于齐景阳的威胁，丝毫无惧。

　　现在的他，在落星宗可以说是羽翼已丰，不说师父是阵法长老林风华，仅是他自身的表现，就足以引起落星宗的重视，只要落星宗的长辈不是傻子，就会把他当成重点种子培养。

　　进入内门不过数月，便成为了核心弟子第二，甚至，等落星秘境结束，叶星有可能会冲上核心弟子第一，这样的表现，只要不是睁眼瞎，是个人都能看出来，叶星的潜力非凡。

　　在那突飞猛进的事实面前，哪怕修炼天赋再垃圾，都会赢得足够的重视。

　　说到底，修炼天赋垃圾不受重视，是因为没有机会出头，难有出息。

　　如果已经出头了呢？

　　谁管你天赋是不是垃圾？

　　叶星即将登上落星宗弟子的至高点，这个时候，他还有什么可怕的！

　　只要他不主动去欺压别人，任何人敢踩在他头上，他都可以狠狠的摔下来，无论摔得多惨，事情都不算严重。

　　林彤钰来到了叶星身旁，拉住了叶星的手臂，说道：“叶师弟，算了吧，不必跟他一般见识！”

　　齐景阳的身份，毕竟非同一般，并且，他的曾祖曾经舍命救过林彤钰的爷爷林修远，于公于私，林彤钰在一旁，都不能眼睁睁的看着齐景阳吃亏。

　　叶星收回了紫翎枪，向林彤钰微微一笑：“一个窝囊废而已，我本来就没跟他一般见识，我们去那边吧！”

　　言罢，叶星再次拉着林彤钰的手，向星辰殿走了过去。

　　林彤钰脸上泛起淡淡的红晕，没有多说什么，纤纤玉手任由叶星拉着，和叶星并肩而行。

　　身后，齐景阳看着叶星和林彤钰的背影，双眼直欲喷出火来。

　　他口口声声说叶星是窝囊废，结果事实证明，在叶星面前，他齐景阳才是真正的窝囊废，一想起此刻的狼狈被这么多的核心弟子看在眼里，齐景阳的心中就像是积了一口气，怎么都散不开。

　　前方，突然间传来林彤钰的声音：“哎呀，叶师弟，以后我是不是不能再叫你师弟，该叫你二师兄了？”

　　叶星拍了拍林彤钰的手背，边走边道：“什么二师兄，虚名而已，我永远是你的师弟，你也永远是我的师姐！”

　　林彤钰顿时发出银铃般的笑声。

　　噗——

　　后方，齐景阳的羞愧、愤怒聚到一起，积在心中的那口郁气再也忍禁不住，冲了出来，带出一大口鲜血。

　　在星辰殿外，叶星和林彤钰找了个靠边的空地，坐了下来，两人有说有笑。

　　另外十余个核心弟子，则一个个面面相觑，时不时的看上叶星一眼，满眼都是敬畏与惊奇。

　　林彤钰没说错，叶星击败了齐景阳，按宗门弟子的挑战规则，叶星在核心弟子中的排名，便能晋升至第二，齐景阳则下降至第三。

　　所以，按道理，核心弟子叫叶星二师兄，这完全没错。

　　只是，齐景阳的余威太盛，这些核心弟子虽然被叶星的逆天战力所折服，对叶星敬畏无比，但却没有人敢叫叶星二师兄，甚至连上来打招呼都不敢。

　　知道齐景阳现在正是愤怒之时，众核心弟子谁都不敢触了逆鳞，连刚才叶星和齐景阳争斗的话题都不敢提起，只有关系较好的核心弟子，才互相之间用星元传音，交谈这一战的震撼与惊叹。

　　随着时间的流逝，一个接一个核心弟子，陆陆续续到来。

　　后来的核心弟子，自然不知道叶星和齐景阳之间在这里的战斗，之前的核心弟子怕齐景阳不高兴，也不敢说。

　　所以，后来的核心弟子，谁都不知道，和林彤钰坐在一旁的叶星，竟然已经是排名第二的核心弟子。

　　齐景阳一个人坐在较远的地方，谁都可以看出来他心情不好，却没有人敢上去问。

　　后来的核心弟子，互相谈论起这一个月来，在落星秘境的遭遇，众人都有诸多经历，你一句，我一句，倒也热闹。

　　叶星和齐景阳的战斗，并没有造成太大的波浪，当然，这只是表面上，实际上在亲眼目睹那一战的核心弟子心中，所造成的震撼，尤为平息。

　　随着星辰殿开启的时间越来越近，众核心弟子，却逐渐的骚动起来。

　　因为，集合的核心弟子，少了一人。

　　核心弟子排名第四，落星双娇之一的何红娇，一直没有现身。

　　若是一个排名后面的核心弟子迟迟不来，众人也没什么好奇怪的，落星秘境中，并不是百分百的安全，核心弟子陨落的事情，在以往的历史上发生过不少次。

　　但是，这事情发生在何红娇身上，就太令人奇怪了。


第253章 是你杀了何师姐！

　　第一，何红娇是个千娇百媚的大美人，落星宗最漂亮的女弟子之一，不知道多少男弟子把她当成梦中情人，没有人愿意何红娇陨落。

　　第二，何红娇在核心弟子中，排名第四，是最强大的五星武圣，落星秘境中的危险，很难威胁到她的性命，不应该陨落。

　　以往的历史上，陨落在落星秘境中的核心弟子，基本都是排名比较靠后的，从来没有排名前十的核心弟子，陨落在落星秘境之中。

　　众弟子不愿意何红娇死，并且按道理何红娇也不应该死，所以，何红娇迟迟没有现身，这才令众弟子感到奇怪，深深的不解。

　　在场唯有叶星，心中清楚，但有关何红娇的生死，他是无论如何也不会说出来的。

　　“红娇为何还没有来这里汇合，星辰殿今日就要开启，时间所剩无几，她不应该迟到！”

　　大师兄马仁，频频皱眉，喃喃自语，神色憔虑的来来回回走动着，目光不时的向远方眺望。

　　传言，马仁和何红娇关系亲密，可见传言不虚，若不是关系亲密，断然不会如此反应。

　　和马仁一样频频皱眉的，还有杨志雄。

　　自从在沙漠中，杨志雄被何红娇支开去攀救兵后，他就再也没有见到何红娇。

　　沙漠广阔无际，杨志雄并没有找到援兵，无奈之下他只能回到了原地，可等他回到原地，并没有见到何红娇，也没有见到叶星，只有满地的沙漠毒蝎尸体。

　　他自然想象不出叶星与何红娇之间所发生的事，没有见到何红娇，自己便向秘境空间深处而去了，没有放在心上。

　　但是，现在何红娇一直没有现身，却是让杨志雄担心起来。

　　“谁……谁在秘境空间中遇到过何师妹？”

　　眼见星辰殿开启在际，何红娇却一直没有到来，马仁按捺不住了，向众核心弟子询问。

　　在三大险地，众弟子碰面的机会很小。

　　何红娇在火海中没有碰上任何人，在沙漠中也只和杨志雄、叶星有过见面。

　　马仁问起，众弟子尽皆摇头。

　　杨志雄左看看，右看看，似乎除了自己以外，并没有其他人见过何红娇，便走了出来。

　　杨志雄道：“大师兄，我看到过何师姐。”

　　马仁立即问道：“你们在哪里碰到的，怎么分开的？”

　　“我是穿过火海之后，见到何师姐的……！”

　　杨志雄是老实人，一五一十的把他和何红娇见面，然后组队一起过沙漠，在沙漠中看到满地的沙漠毒蝎尸体，以及看到叶星被大量沙漠毒蝎围攻……等过程，全部都讲了一遍。

　　通过杨志雄的讲述，既然叶星没有死在沙漠毒蝎中，何红娇最后应该和叶星见面了才对。

　　众核心弟子的目光，都向叶星看了过来，叶星成了何红娇失踪的关键。

　　众目睽睽之下，马仁向叶星走来。

　　离叶星约十米左右，马仁站定，双眼注视着叶星：“叶师弟，你见过何师妹，刚才为何不站出来？”

　　众弟子都能听出来，大师兄有点不高兴。

　　不过，马仁是谦谦君子，与齐景阳的性格完全不同，纵然不高兴，还是斯斯文文。

　　叶星虽然对核心弟子不熟悉，但对大师兄马仁，还是清楚的，他在弟子子中的名声很好，很乐于助人。

　　虽然叶星是打败了他弟弟马季，才获得了进入落星秘境的名额，但是，马仁却从未因此事而对叶星说过什么，做过什么。

　　若换成是齐景阳，恐怕早在刚进落星秘境的时候，那时候大家都在一起，就要向叶星发难了。

　　对于马仁这样的人，叶星很尊敬，他站了起来，向马仁微微颔首，道：“大师兄，我没见过何师姐。”

　　何红娇死在他的手中，此事并无他人看见，叶星是打死也不会承认的。

　　虽然起因是何红娇杀他，但现在何红娇已死，只要叶星承认是自己杀了她，那么，他就有嘴也说不清了。

　　叶星说他杀何红娇，是因为何红娇要杀她，可何红娇已死，此事死无对证，谁会相信叶星说的话？

　　叶星在落星宗根基甚浅，除了师父林风华，就再无其他的靠山，而何红娇，却是在落星宗朋友多多，到时候，众核心弟子，诸多长老都认为叶星是主动杀死何红娇，恐怕，就连林风华都保不住叶星。

　　叶星虽说话算话，并且也不乐意欺骗他人，但他并不迂腐，该说谎话的，就必须得说谎话！

　　当然，若是录影阵法还在，手中有证明何红娇先杀他的证据，叶星自然不会撒谎。

　　叶星知道何红娇不怀好意，所以，发现何红娇后，便在旁边布置了录影阵法。

　　可惜，绝魂梭威力太强，杀伤范围太广，就连那个小山包都被轰毁了，叶星布置的录影阵法，也被绝魂梭毁得一干二净。

　　叶星没有证据在手，只能坚持说自己没见过何红娇，反正此事死无对证。

　　马仁目光一凝，道：“这不可能，杨师弟说得很清楚，何师妹最后是和你在一起，既然你没有死于沙漠毒蝎群，那么肯定与何师妹见了面！”

　　叶星淡淡的一笑，道：“大师兄话不要说得这么绝对，若我见过何师姐，我何必要隐瞒？”

　　“因为是你杀了何师姐！”

　　这时，一个声音大吼起来，众人询声望去，说话之人，是第五核心弟子——武辰刚！

　　武辰刚眼睁睁看着叶星把五叶冰莲花采走，怀恨在心，现在终于找到机会报复叶星，自然是信口开河！

　　武辰刚大步走来，指着叶星大声喝道：“你这个恶贼，肯定是贪图何师姐的美貌，欲对何师妹姐不轨，何师姐不从，你便杀了她！”

　　他虽然是伺机报复，并且满嘴胡言乱语，但恰恰推论出来的结果却和事实巧合。

　　何红娇，的确是被叶星所杀！

　　叶星双眼一眯，锁定了武辰刚，心中动了杀机。

　　武辰刚这话，不可谓不毒，杀害核心弟子，这可是死罪，这是要置叶星于死地。

　　叶星淡淡的道：“武辰刚，饭可以乱吃，但话可不能乱说，杀害核心弟子，这是死罪，你无凭无据，却想害死我，这也是谋杀，宗门长老若是认定了你的罪，你就是死路一条！”

　　有核心弟子说道：“武师兄，何师姐多强的实力，叶师弟哪能杀得了她？”

　　不少核心弟子都连连点头，但是，另外还有一半左右的核心弟子，却不这么看。

　　见识过叶星实力的核心弟子，可不怀疑叶星有击杀何红娇的实力。

　　武辰刚并没有被叶星的话给唬住，现在矛头都针对在叶星身上，他只要落井下石，证明叶星有杀何红娇的可能，以何红娇的人脉，就足以定叶星的罪，将叶星置于死地。

　　武辰刚说道：“你们以为叶星的实力不如何师姐？不——！你们错了，大错特错！他在三星武圣的时候，就打败了我，夺走了我的五叶冰莲花，然后借助五叶冰莲花突破至了四星武圣，何师姐要胜我，也要到五十招之外，而叶星，运用星相，一招就将我击败，你们说，他有没有击杀何师姐的实力？”

　　为了报复叶星，武辰刚算是豁出去了，自己堂堂五星武圣，败在三星武圣的叶星手下，眉头不皱一下便说了出来，脸完全不要了。

　　齐景阳虽然嚣张猖狂，但却要脸，哪怕他败在叶星手下，有上十个核心弟子亲眼所见，但这事他也绝对不会说出来。

　　不知叶星实力的，此刻听武辰刚这么一说，神色尽皆一震，看着叶星的目光逐渐的变了。


第254章 自讨苦吃

　　众弟子眼神中多出了两种情感。

　　一种是对叶星获得五叶冰莲花，修为突破至四星武圣的羡慕。

　　一种是对叶星拥有足够击杀何红娇的实力而惊讶，并且思量着此事的可能性。

　　很显然，众核心弟子知道了叶星的实力，都比较倾向于相信武辰刚所说的话，认为何红娇是死在叶星手中。

　　“叶星，你可知道，杀害核心弟子，依宗规处置是什么结果？”

　　大师兄马仁的声音严厉起来，目光落在叶里身上，变得锐利。

　　虽然他性格温和，但是，何红娇的死却激起了他的血性。

　　既然马仁认为是叶星杀了何红娇，那毫无疑问的，对叶星动了怒火，杀机涌动。

　　“杀害核心弟子，按宗规是先废修为，再取性命！”

　　有人大声喝道：“叶星，你其罪当诛，将死无葬身之地。”

　　叶星扫了那人一眼，是马仁的弟弟马季，他是执法长老的弟子，对于宗门法规，自然清楚得很。

　　马季对叶星耿耿于怀，此刻有除掉叶星的机会，自然兴奋得很，声音响彻在每一个弟子耳旁。

　　武辰刚嘴角一翘，露出一丝得意的微笑，他的目的达成了。

　　“我没有见过何师姐！”叶星说道，声音很平静。

　　“我相信叶师弟！”林彤钰说话了，是唯一站出来力挺叶星的人。

　　“恶贼，还在狡辩！”

　　武辰刚煽风点火：“何师姐至今未现身，肯定已遭了你的毒手，何师姐死在你的手里，不知承受了何等的痛苦，你在杀何师姐之前，不知做出了何等人神共愤之事，叶星，何师姐美若天仙，你这恶贼怎么下得了手？”

　　何红娇身为落星双娇之一，不知多少男弟子将她当成梦中情人，被武辰刚一挑拨，一个个怒发冲冠。

　　“大师兄，这恶贼人神共愤，待我来擒了他，再进行审问，让他把恶行如实招来！”

　　一个核心弟子站了出来，指着叶星，厉声喝道。

　　叶星看了此人一眼，是个六星武圣。

　　核心弟子中，六星武圣只有三个，此人不是马仁，不是齐景阳，显而易见，是李元庆。

　　李元庆对何红娇有暗恋之心，被武辰刚一挑拨，便相信是叶星杀了何红娇，并且是奸杀，怒火冲天。

　　并且，李元庆知道，大师兄马仁和何红娇关系亲密，现在他出手擒了叶星，也有讨好马仁之意，毕竟他和齐景阳的关系不怎么好，必须和马仁接近关系，才不至于被齐景阳欺负。

　　叶星淡淡的扫了李元庆一眼，道：“就算我违反了宗规，也轮不到你们来多管闲事，出了落星秘境之后，自有执法堂的人员来查，李元庆，你不是过后辈弟子，有何权力擒我？我劝你收敛一点，别自讨苦吃！”

　　叶星这话虽然说得在理，但不少核心弟子，都听得暗暗乍舌。

　　宗规是宗规，现实是现实，李元庆身为第三核心弟子，何等高高在上，叶星竟敢这么对李元庆说话，并且叫李元庆别自讨苦吃，这实在是让不少核心弟子，感到惊讶。

　　当然，见识过叶星击败齐景阳的核心弟子，则镇定得很，他们很清楚，叶星有资格说这样的话。

　　因为，现在叶星才是名副其实的二师兄，而李元庆，在核心弟子中的排名，已经掉至第四。

　　核心弟子第二，警告核心弟子第四不要自讨苦吃，这很正常！

　　李元庆在落星宗，一直受齐景阳的压制，以至于和齐景阳走得比较近的核心弟子，对李元庆都不怎么尊敬，这是他感到最为憋屈的事，也是最不愿看到的事。

　　叶星在李元庆眼中，不过是个刚刚突破四星武圣的核心弟子，在核心弟子中，没什么根基，与马仁不熟，与齐景阳也没什么关系。

　　就这样的身份，竟敢直呼他的名字，并且出言不逊，警告他不要自讨苦吃，这简直一下子就戳到了李元庆的痛处，令他顿时爆怒。

　　“狂妄——！”

　　李元庆一声怒喝，身影一闪，便向叶星冲了过去，一掌拍了出来。

　　下品灵武——赤日掌！

　　轰——

　　一道掌印爆射而出，四周温度陡然间飞速提升。

　　赤日掌是火属性武学，李元庆已经修炼至超越大成的境界，威力极为强大。

　　见证过叶星击败齐景阳的弟子，知道李元庆必败无疑，但大部分弟子都不清楚叶星的实力，见李元庆出手，心中都认为叶星要遭殃。

　　面对那炙热无比的星元掌印，叶星冷哼一声：“滚——！”

　　刹那间，紫翎枪出现在他手中，一枪刺出，如长虹贯日，破碎虚空。

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　这一道黑暗枪芒，刹那间将赤日掌印刺成粉碎，并且去势不减，眨眼间便刺至了李元庆的咽喉前方。

　　陡然之间，战局立变，李元庆的瞳孔一缩，大吃一惊。

　　不知叶星实力的核心弟子，满脸震撼，如同见鬼了一般。

　　火影步！

　　李元庆连忙爆退，轻功施展到极致，堪堪躲过叶星那一枪。

　　同时，锵的一声，一把宝剑出鞘，带出一道赤红的剑芒，令四周温度，再次剧增。

　　“中品灵兵——烈火剑！”有核心弟子惊呼起来。

　　中品灵兵，核心弟子中只有马仁、齐景阳、李元庆三人拥有，其余的核心弟子，无不羡慕。

　　被叶星一枪击退，李元庆心中惊骇的同时，也无比愤怒，万万想不到，他堂堂六星武圣，竟然差点栽在了四星武圣手里。

　　李元庆大声喝道：“恶贼，看你在烈火剑前，还能嚣张否！紫焰剑法——杀！”

　　烈火剑一挥，刹那间，一道紫色的剑芒，爆射而出。

　　那紫焰温度简直可怕，连虚空气流，都烧得噼里啪啦一阵爆响。

　　这紫焰剑芒太可怕了，令众弟子连连后退，看着李元庆，充满了忌惮之色。

　　不过，叶星却是神色淡然，火属性武学，他最是不惧。

　　“暗灵之枪！”

　　叶星也一声大吼，此刻出手，意在立威，他不愿久战，直接施展出暗灵枪法中的绝招。

　　轰——

　　一道黑暗枪芒爆射而出，前方的紫焰剑芒，瞬间化为粉碎。

　　黑暗枪芒的力量如同排山倒海一般，向前方冲去，方圆数十丈土尘飞扬，穿石穿空，地面都被削起一层。

　　李元庆的神色，瞬间化为惊恐，他的护体星罡哪能抵挡得了，砰的一声破裂，然后身体便向后方爆射而去，足足被轰飞数十米，一口鲜血便喷了出来。

　　“恶贼，你竟敢伤我？”

　　李元庆刚刚落地，便一声怒吼，一道星光从他眉心冲出，在他上空化成一个巨大的火焰星辰。

　　上等星相——地火星！

　　“焚天之剑！”

　　无数火焰星力垂落，融入李元庆体内，在火焰星相的辅助下，李元庆施展出紫焰剑法中的一式绝招。

　　咻——

　　李元庆一剑挥出，一道紫焰剑芒爆射，长达数十丈，几乎要将前方的天空劈成两半。

　　众核心弟子，再次后退，神色骇然，李元庆的实力，的确是相当可怕。

　　“给我破——！”

　　叶星一声大喝，同样运用了星相之力，一道星光从眉心冲出，化成火焰星相悬浮上空。

　　轰——

　　黑暗枪芒划破长空！

　　依旧是一招暗灵之枪，但是，融合了火焰星相以及火势的力量，这一招威力爆涨。

　　在从弟子震撼的目光中，数十丈长的紫焰剑芒，层层崩溃，弹指间便化成粉碎，向四面八方飞溅。

　　而黑暗枪芒，当空横刺，爆射向前，威力依旧势不可挡。

　　噗——

　　李元庆身上顿时鲜血飞溅，身体被黑暗枪芒中恐怖的力量轰得飞了起来，摔出上百米之外。


第255章 星辰殿

　　和齐景阳在暗灵之枪这一招下的结果，可谓是一般无二！

　　远处，一直冷眼看着这边的齐景阳，此时嘴角不禁一翘，不禁冷笑一声。

　　之前他被叶星一枪轰飞，狼狈不堪，心中恼怒无比，可现在见李元庆也落得和他同样的下场，齐景阳的心情就好多了，却不知他这份喜悦，究竟从何而来？

　　早就清楚叶星实力的核心弟子，此刻再次见证了叶星的可怕，依旧目光震撼。

　　而第一次见识到叶星实力的核心弟子，此刻则是完全惊呆了，如同木鸡一般。

　　在他们眼中，李元庆何等强大，是核心弟子中仅有的三位六星武圣之一。

　　可是，在叶星面前，李元庆却是败得如此干脆，这结果，令他们难以置信，一时间根本消化不了眼前的事实。

　　即使是大师兄马仁，眼中也露出了深深的震撼之色。

　　叶星今年才十七岁，星漩境四重的修为就已经十分令人惊讶，哪怕是在落星宗历史上，十七岁的四星武圣，也屈指可数。

　　可更关键的是，叶星拥有的逆天战力，十七岁，就能够击败六星武圣，这太可怕了，落星宗历史上，绝无仅有。

　　“难道我落星宗，要出一位盖世奇才？”马仁暗暗自语。

　　“可是，他的修炼天赋非常普通，甚至是差劲！”马仁不敢相信自己的判断。

　　马仁的目光，从叶星身上收回，向杨志雄看去：“杨师弟，你撒谎！”

　　杨志雄神色一讶，道：“大师兄，我……我怎么撒谎了？”

　　马仁道：“你说叶师弟被沙漠毒蝎群包围，运用的星相是一颗黑色星辰，可叶师弟明明是火焰星相。”

　　杨志雄也反应过来，神色一震，难以置信地说道：“可是，我当时真的看见叶师……师兄的星相是一颗黑色星辰！”

　　马仁神色明显不信，摇了摇头：“刚才叶师弟的火焰星相你也亲眼看见了，难不成叶师弟有两个星相？这不可能！”

　　一个武者，只有一个星相，这是常识！

　　不过，这是小范围的常识，就如同把星侯称为武圣一般，只有落后的地区，才有这种常识，这种称呼。

　　实际上，叶星不仅仅是双星相，而是拥有三种星相！

　　没有任何一个弟子相信，叶星有两个星相，那么，自然而然的，便都认为是杨志雄说谎。

　　这下可真是冤枉杨志雄了，感受着众弟子的目光，似乎何红娇的失踪跟他有关似的，杨志雄不禁大喊起来：

　　“我没有说谎，我说的都是真的，我不知道我看到的是不是真的，但我真的看到了……！”

　　可是，没有一个弟子相信，因为他们都亲眼看到了叶星的星相是火焰星相，绝对不相信叶星拥有两个星相。

　　“眼见不一定为实，落星秘境中，我们不解的地方还有很多，也许杨师弟看到的，只是一种幻象。”

　　叶星说道，他知道杨志雄跟何红娇的死没关系，叶星固然要将自己撇清嫌疑，也不能让别人背黑锅。

　　杨志雄显然没有想到，这个时候竟然会是叶星来替他说话，心中感激无比，道：“叶师兄说得对，我看到的，也许是幻象，否则，叶师兄一个人，怎么可能杀得了上十万的沙漠毒蝎，一定是幻象，这肯定是幻象……！”

　　马仁目光凌厉的盯了杨志雄一眼，道：“此事暂且作罢，待离开落星秘境之后，再由宗门长辈，查个水落石出！”

　　“是……是，大师兄！”

　　杨志雄松了一口气，然后便快步跑到叶星面前，向叶星致谢：“多谢叶师兄！”

　　叶星淡淡的一笑：“小事一桩！”

　　叶星挥了挥手，让杨志雄离去，然后他的目光，转移至远处的武辰刚身上，射出一道凌厉的寒芒。

　　武辰刚顿时便打了个冷颤，不敢看向叶星，他对叶星落井下石，结果却没害到叶星，却引起了叶星对他的杀意，现在心中充满惊恐。

　　轰隆隆……

　　这时，星辰殿突然间发出了巨响之声，吸引了所有人的注意力。

　　只见，笼罩星辰殿的迷雾终于散开，星辰殿露出了真容，是一座高达百丈的宝殿。

　　此刻，星辰殿的大门正在打开，轰隆隆的声音正是因此而生。

　　大门虽开，但门口似乎有一层半透明的光幕，众弟子进入星辰殿，穿过这层光幕，便会进入不同的星辰殿中，互相都不会再碰面，直到闯星辰殿失败，被传出落星谷外！

　　众弟子等待星辰殿开启，已经多时，此刻星辰殿一开，众弟子便磨拳擦掌，一个个兴奋不已。

　　星辰殿中，才是获得宝物的好地方，每闯过一层，都会获得宝物奖励。

　　“各位师弟师妹，星辰殿已开启，都进去吧！”

　　马仁站在众弟子最前方，一声高呼，举臂一挥，率先进入了星辰殿中。

　　众核心弟子欢呼着，跟在马仁身后，一个接一个穿透门口的光幕，消失不见。

　　“叶师弟，若是能够闯到第三层，听说能够获得上品的灵武传承落星诀，祝你好运！”

　　叶星和林彤钰来至光幕之外，林彤钰停下脚步说道。

　　叶星点点头：“林师姐，你也好运！”

　　“进去吧！”林彤钰向叶星眨了眨眼，穿过光幕，进入了星辰殿中。

　　叶星则没有急着进入星辰殿，目光落在了门口的半透明光罩上面，说它是半透明光罩，只是看起来像半透明而已，其实，其他的弟子进入穿光罩之后，就都看不到了。

　　“穿过这片光罩，便能进入不同的星辰殿，这也太神奇了，完全涉及到了空间的力量！”

　　叶星对这半透明的力量，有很大的兴趣：“这应该是阵法，拥有空间力量的阵法，都没听师父提起过！”

　　看了一阵，星辰殿外很快便只剩叶星一个人了，对于这片阵法光幕叶星虽有兴趣，但完全弄不懂，只能摇摇头，也穿过光幕，进入了星辰殿中。

　　穿过阵法光幕的感觉很奇怪，跟叶星所知道的阵法光幕完全不同，就像是一层稠稠的东西，穿过之后，便到了另一个空间。

　　叶星出现在一个空旷的大殿，是星辰殿第一层。

　　仅仅三个呼吸后，便有一个声音响了起来：

　　“星辰殿第一层，试炼目标：同境界武者，试炼成绩，共分七级，一级：坚持十息，二级：坚持百息，三级：坚持半个时辰，四级：半个时辰击败目标，五级：百息击败目标，六级：十息击败目标，七级：一招击败目标，试炼成绩越高，获得奖励越丰厚，第一层试炼开始！”

　　声音一停，叶星前方便有一团星光汇聚，星光越聚越多，待光芒散去，只剩下一个人类武者。

　　这不是真正的人，而是阵法力量凝聚而成，它的修为和叶星相当，是四星武圣。

　　星辰殿中的试炼，考验的是武者的越级挑战实力，以此来凭估武者的潜力。

　　这一点叶星极占优势，星辰殿一层、二层、三层，他都有十足的信心，关键是能不能闯到第四层，这是落星宗从未达到过的记录。

　　前方的四星武圣，手中拿着一柄长剑，现身后，仅仅过了一个眨眼的时间，便向叶星杀了过来。

　　剑光如月，瞬间切开气流，杀至叶星面前。

　　剑速很快，武学是下品灵武，造诣是大成境界，宝剑威力相当于下品灵兵，论实力，在四星武圣中，和四重后期的四星武圣差不多，在同境界中算是比较厉害。

　　对于不少四星武圣而言，眼前的目标有点难以对付。

　　可对于叶星而言，这不值一提！


第256章 丰厚奖励

　　目标的速度快，叶星的速度更快！

　　乌芒一闪，紫翎枪瞬间刺出，剑气撕裂，剑光破碎，紫翎枪长驱直入，铛的一声震开对方的灵兵宝剑，刺入了四星武圣胸膛之中。

　　四星武圣顿时化成光雨飘散，被叶星一招秒杀！

　　“第一层试炼完成，试炼成绩七级，获得落星诀的完整下品灵武传承，共分七重！”

　　随即，便有一道信息，涌入了叶星的脑海，正是落星诀的修炼方法。

　　落星诀，是落星宗的镇宗传承，得自于落星秘境的星辰殿，品级高低不一。

　　星辰殿第一层，可以获得落星诀的下品灵武传承，第二层，可以获得落星诀的中品灵武传承，第三层，可以获得落星诀的上品灵武传承。

　　落星宗的记录，便是在星辰殿第三层，是创始祖师落星真人的成绩，他在第三层坚持过了半个时辰，试炼成绩是三级，获得了不完整的落星诀上品灵武传承，只有前三重。

　　落星真人凭三重残缺的上品灵武传承落星诀，最终修炼成了四星巅峰真人，离五星真人只差半步，在落星谷附近开宗立派，这才有了落星宗。

　　越级挑战的天才，极其稀少，落星真人在武圣境界，能够越两个境界战斗，虽然并未战胜目标，只是坚持了半个时辰之后才落败，但也极其妖孽了。

　　落星宗七百余年来，除了叶星，在越级战斗方面，便没有第二个能够与创始祖师落星真人相提并论。

　　“我倒是要看看，星辰殿一共有几层，闯到第三层，就能够获得上品灵武传承，如果有第四层，岂不是能够获得极品灵武传承？”

　　叶星心中暗道，心中蠢蠢欲动，十分兴奋。

　　极品灵武传承，可以修炼到巅峰真人境界，整个青云地区十大宗门，没有一个有极品灵武传承，整个真玄域，也只有九大上宗才有。

　　如果能够获得极品灵武传承，那不仅是破落星宗的纪录而已，更是使得叶星走在了青云地区任何武者的前面，所学传承，可与九大上宗的顶尖强者相提并论。

　　很快，叶星来到星辰殿第二层。

　　数息之后，那声音又响了起来：“星辰殿第二层，试炼目标：高一境界武者，试炼成绩：共分七级，一级：坚持十息……！”

　　“第二层试炼开始！”

　　星光汇聚，叶星前方出现了一个五星武圣。

　　暗灵之枪！

　　这一次，叶星主动出击，一出手，就是暗灵枪法中的绝招杀术。

　　所获得的奖励，与试炼成绩是息息相关的，试炼成绩越高，奖励越丰厚。

　　只星当然得追求最佳奖励，那就要争取一招击杀目标，让试炼成绩达到七级。

　　五星武圣，哪能挡住叶星全力一击，自然是被叶星一枪秒杀。

　　“第二层试炼完成，试炼成绩七级，获得落星诀的完整中品灵武传承，共分七重！”

　　叶星微微一笑，完整的中品灵武传承落星诀，若是能够修炼到第七重，那么，修为提升至九星武圣，是水到渠成的事。

　　虽然落星宗史上，有人冲到了星辰殿第三层，但在第二层未必能够获得七级的试炼成绩，因为他们未必能够一招秒杀高自己一个境界的人。

　　所以，落星宗未必有完整的中品灵武传承落星诀。

　　这一点，让叶星很是高兴，他把完整的中品灵武传承落星诀交给宗门，又是一笔巨大的贡献值。

　　这还只是中品灵武传承而已，叶星嘴角一翘，他的目标，是弄到完整的上品灵武传承落星诀，这才是对宗门能够起到翻天覆地变化的绝世宝物。

　　完整的上品灵武传承，可以让武者修炼到中级真人，只要有天赋，五星、六星真人都不是梦。

　　若落星宗能达到这个地步，那么，青云山脉南部六宗，落星宗是毫无疑问的霸主，可与北部四大宗门争锋。

　　因此，完整的上品灵武传承，十分重要。

　　星辰殿，第三层。

　　“星辰殿第三层，试炼目标，高两个境界武者，试炼成绩，共分七级，一级，坚持十息，二级……！”

　　“第三层试炼开始！”

　　星光汇聚，第三层的目标出现，是一个六星武圣。

　　黑暗星相！

　　射手座星相！

　　火焰星相！

　　叶星在第三层的目标出现的第一瞬间，便运用了星相之力，三大星相同时运用。

　　四周瞬间化为一片黑暗，叶星上空，一个巨大的黑洞漩涡，一把巨大的星辰弓箭并列，至于火焰星相，直接被挤到远远的角落里去了，无法和两大至高星相争锋。

　　但火焰星相被挤到角落，并不是没用作用，叶星照样能够获得火焰星相的火焰星力。

　　灵纹弓！

　　青檀箭！

　　叶星弓箭在手，黑暗之势、火势、风势三大天地之势的力量，汇聚在箭身之上。

　　同时，丹田星漩中的星辰火种，也摧动起来，让青檀箭上，蒙上了一层可怕的星辰之火。

　　星元运转，精力集中，叶星底牌全出，实力提升到极致，要射出他此生以来所射的最强一箭，力求将六星武圣的目标，一箭射杀。

　　四象箭诀——朱雀箭式！

　　嗖——

　　弓弦发出一声劲响，青檩箭瞬间爆射而出，化成一只巨大的朱雀，火焰漫天。

　　这一箭太可怕了，就算是星漩境六重巅峰的马仁在此，面对这一箭也得魂惊胆丧，无法阻挡。

　　六星武圣的防御、武学，在这一箭之下，都化为粉碎，而箭矢破空，去势不减，瞬间射在了六星武圣的额头。

　　轰——

　　一声爆响，六星武圣的脑袋被恐怖的力量轰成了粉碎，身体则如受重击，向后方爆射而去。

　　还在半空中，便化成光雨飘散。

　　六星武圣，被叶星一招秒杀！

　　拥有射手座星相之力的箭术，的确可怕，四象箭术离小成境界，还差了一丝，但因射手座星相之故，这一箭的威力，却丝毫不逊色于暗灵枪法中的绝招暗灵之枪。

　　箭矢射出，和暗灵之枪一样，神挡杀神，佛挡杀佛，摧毁前方一切，势不可挡。

　　看着六星武圣化为光雨，叶星长吁一口气，完整的上品灵武传承落星诀，到手了！

　　“第三层试炼完成，试炼成绩七级，获得落星诀的完整上品灵武传承，共分七重！”

　　听着这声音响起，叶星裂嘴而笑，他第一次觉得这声音是如此的悦耳。

　　很快，一道白光飞入叶星脑海，叶星获得了完整上品灵武传承落星诀的七重修炼方法。

　　没有修炼天赋，可以靠天材地宝来弥补，有机缘，修为照样能够提升上去。

　　可没有修炼传承，就算拥有再多的天材地宝，那也提升不了修为，到了一定的程度，就是极限。

　　由此可见，修炼传承的重要性。

　　叶星获得完整的上品灵武传承落星诀，价值之珍贵，整个落星宗都比之不上。

　　落星宗基本上不可能培养出中级真人，除了创始祖师落星真人，七百余年来，便没有第二个四星真人。

　　但是，完整的上品灵武传承落星诀可以，它不仅可以培养出四星真人，甚至是五星真人、六星真人都有可能。

　　这等宝物，足以引起一场腥风血雨，叶星心中打定了主意，在自己的实力没有真正达到青云地区顶尖者的行列之前，不会将完整的上品灵武传承落星诀泄露出来。

　　叶星在第三层盘腿而坐手握下品星晶，恢复星元，同时也静坐休养精力。

　　刚才虽然只射了一箭，但为了力求一击必杀，叶星将精力也好、星元也好，一切方面都放大到了极限。

　　所以，只是射了一箭，也感到有些疲惫。

　　很快，叶星便调息过来，找到一座阶梯，进入到了第四层。


第257章 龟公

　　叶星闯过第三层，就已经是破了落星宗有史以来的纪录，谁也不知道星辰殿究竟有没有第四层。

　　现在看来，的确是有。

　　到达第四层，那凭空出现的提示声音并没有响起，叶星而是看到了……一只乌龟！

　　对，就是一只乌龟！

　　叶星瞪大了眼睛，看着那只乌龟，足有数米长的大乌龟。

　　星辰殿前三层，都空无一物，只有那提示声音出现后，说试炼开始，才会有试炼目标出现。

　　可是，这第四层，竟然有一只大乌龟，着实令叶星感到意外和惊讶。

　　更令叶星意外、惊讶的是，这只大乌龟，是活的，看到叶星来到第四层，顿时将头抬了起来。

　　这一抬头，足足有两米高，比起叶星的身高都还要高出一截。

　　然后，这只大乌龟便向叶星爬了过来。

　　叶星神色一怔，如临大敌，他用超脑扫描，竟然扫描不出来这只大乌龟是什么境界的妖兽，这简直可怕。

　　当大乌龟爬到叶星身前三丈之外停下，更令叶星震撼的一幕出现了。

　　只见大乌龟看着他，口吐人言：“等了七百多年，终于有个像样的出现了。”

　　大乌龟，说人话，这哪是妖兽，这尼马就是妖怪啊！

　　在星辰大陆，叶星可没有听说过，有会说话的妖兽，所以，大乌龟一开口，把他吓了一跳。

　　叶星心境，毕竟非同一般，眨眼间便镇定下来，向大乌龟问道：“你……你是何方妖怪？”

　　虽然问得有点心虚，但叶星并没有后退半步，在他看来，这只大乌龟连他用超脑都扫描不出境界，只知道它血气冲天，厉害得很，若真要攻击他，他退得再远都没有用。

　　大乌龟淡淡的看着叶星，然后上身一立，竟然站了起来。

　　数米长的大乌龟站起来，足有一栋普通房子那么高。

　　“噢——！”叶星瞪大了双眼，惊呼出声。

　　这么大的乌龟，他第一次看见，说话的乌龟，也是第一次看见，两只脚站起来的乌龟，那更是第一次看见。

　　这尼马是忍者神龟啊！

　　只见那站立而起的大乌龟逐渐缩小，变成了正常人大小，模样也变成了人的模样。

　　对于有地球人思维的叶星而言，差点晕过去，会说话会变化，这真的是个大妖怪，是个乌龟精！

　　大乌龟变成了一个小老头，嘴角挂着两条红长的胡须，小脑袋小眼睛，模样很猥琐。

　　“咳咳……！”

　　乌龟老头咳嗽一声，道：“这身体，你看起来应该习惯一点，不过七百多年都没用过，感觉有点生份了！”

　　虽说乌龟老头的模样猥琐，看起来怪异，但还别说，叶星看着他果真比看着那会说话会站立的大乌龟要轻松得多。

　　叶星惊讶的看着乌龟老头，道：“你……你活了七百多年？”

　　七百多年，那可不是一个短的岁月，落星宗立宗以来，也只有七百多年而已。

　　真人寿元也才两百载，七百多年，是好几个真人的寿元之和。

　　“七百多年？呵呵……！”

　　乌龟老头摇摇头，道：“我只是七百多年没变化人身而已，我已经活了三千八百年了。”

　　叶星愣了，三千八百年……

　　乌龟老头见状嘿嘿一笑，道：“我们龟族得天独厚，生命悠长，这不是你们人族能够相比的，就算是人族王者，也只能活一千年而已！”

　　活了三千八百年的老乌龟，叶星心中犹在震撼，若是在地球上，三千八百年前是什么概念，简直回到了原始社会。

　　对于星辰殿，叶星有太多的疑问，现在看来，这只老乌龟活了这么久，肯定很清楚星辰殿的来历。

　　“这个乌……乌……龟前辈！”

　　叶星想询问乌龟老头，但一下子不知该如何称呼，便转口称其为龟前辈。

　　乌龟老头打断了叶星的话：“叫我龟公就行！”

　　“龟——公？”

　　叶星双眼瞳孔放大，拖长了音调喊了出来，龟公这个称呼，可真是……

　　想到这个世界和地球上完全不同，想必没有龟公这种职业称呼，所以，这应该是尊称，叶星也就释然了。

　　“龟公！”

　　叶星向乌龟老头请教，但喊出‘龟公’两个字，心中都是一阵恶汗：“请问星辰殿是怎么来的？这里面为什么有那么多的宝物？这个秘境空间，为什么会来到星辰大陆……？”

　　乌龟老头摇摇头，道：“你现在的任务不是追究这些问题的答案，而是……进行星辰殿的试炼，什么时候你能完成星辰殿的试炼，连整个星辰殿都是你的，我会告之你一切，但你先得证明你有这个资格才行，你是七百多年来，唯一一个来到星辰殿第四层的人，你有获得星辰殿的机会！”

　　叶星讶道：“星辰殿的试炼还没完么？”

　　看到乌龟老头，叶星以为试炼结束了，可听乌龟老头所言，显然没有！

　　乌龟老头说道：“第四层的试炼，目标是高三个境界的武者，成绩评判，和前三层有所不同，没有七级成绩划分，只有成功，或者是失败，试炼成功，你会获得完整的极品灵武传承落星诀，并且还有一枚提升修为的稀世灵丹奖励，试炼失败，什么都没有！”

　　叶星微微皱眉，高他三个境界的武者，是七星武圣，这可是王侯，叶星并没有把握取胜。

　　但是，他很自信，七星武圣想要败他也不容易，他可以借助天蝠步法的速度，进行游斗，拖上半个时辰，那也能够获得三级的试炼成功，获得极品灵武传承落星诀的前三重。

　　可是，试炼成绩的评判改变，却是让叶星的如意算盘打了个空。

　　第四层，结果只有两种，成功，或者是失败，成功则获得极其丰厚的奖励，失败，什么都没有。

　　这大大增加了叶星的压力。

　　既然来到了第四层，叶星怎愿空手而归？

　　无论是极品灵武传承落星诀，还是提升修为稀世灵丹，叶星都想要得到。

　　“无论如何，也要闯过第四层！”叶星咬牙暗道。

　　一旦闯过第四层，叶星所获得的收获，将使他站在整个青云地区所有武者的前列，从落星秘境出来后，他必将一飞冲天。

　　乌龟老头道：“你不必气馁，第四层试炼获得收获的难度虽然提高了，没有时间限制，什么时间挑战目标进行试炼，由你决定，并且，每次试炼只要你坚持半个时辰，试炼目标便会自动散去，你有足够的时间休息，再进行下次挑战，直到你挑战获胜为止！当然，若是你坚持不了半个时辰，败在试炼目标手中，那就表示你试炼失败，你将被星辰殿传送出去，等下一次开启才有机会再次试炼。”

　　叶星神色一喜，道：“你是说，我现在可以先修炼，等我一切都准备好了，再开始试炼？”

　　乌龟老头点点头：“不错，但你要记住了，你的试炼目标比你高三个境界，若是你将修为突破至了星漩境五重，那么你的试炼目标就会变成八星武圣。”

　　叶星喜道：“我明白，但我可以在保持修为不变的情况下，转换星元，将纯元星元转换成中品灵武传承的落星诀星元，并且，我可以修炼武技，提升武学造诣，增强自身实力。”

　　乌龟老头道：“只要是属于自身实力，你想提高到什么程度，就提高到什么程度，不过，虽然没有时间限制，但老夫可不愿耗神太久，我给你半年的时间，如果半年你还完成不了第四层的试炼，那你只有淘汰了！”


第258章 英年早逝

　　叶星眼中闪烁着兴奋的光芒：“半年？足够了！”

　　当下，叶星便开始散功重修，纯元功虽然在下品灵武传承中，属于顶尖，但是，相对于中品灵武传承的落星诀而言，就有所不及了。

　　叶星只要将落星诀修炼到第三重，星元强度就和至高境界的纯元功相当，若是修炼到第四重以上，星元强度更是要远远胜之。

　　散功重修，需要一定的时间，并且需要安静的环境。

　　第四层试炼，叶星有半年的时间，不急于一时，有足够的时间散功重修。

　　并且，这里只有一只老乌龟，安静得很。

　　至于害怕乌龟老头打扰，这点叶星完全不担心，若乌龟老头真要对他怎么样，叶星散不散功没什么区别。

　　乌龟老头显然对叶星散功重修没什么兴趣，变成了大乌龟的原形，爬到远处趴着，一动不动，像是进入了睡眠之中。

　　……

　　落星宗，落星谷外！

　　宗门长老、执事，不少人汇聚在此，以宗主陆天元为首。

　　今天是落星秘境中，星辰殿开启的日子。

　　星辰殿开启，也意味着落星秘境的试炼结束，在星辰殿中，众弟子呆不了多久的时间，就会被传送出来。

　　随着时间流逝，一个又一个核心弟子凭空出现，陆续从星辰殿中传出。

　　有的核心弟子，在星辰殿第一层，就被同境界的武圣击败，有的核心弟子，则击败了同境界的武圣，进入了星辰殿第二层。

　　除了叶星，闯过第二层的，一个都没有，但却有人在第二层坚持了半个时辰以上。

　　一个时辰后，除叶星以外，所有的核心弟子都出来了。

　　“只剩下叶师兄还没有出来！”

　　“不知叶师兄会闯到第几层？”

　　“叶师兄越级挑战的实力极强，他会不会击败高他两个境界的目标，闯过第三层，破了祖师爷的记录？”

　　“破祖师爷的记录，这不太可能吧！”

　　“叶星师已经有过两次越两个境界败敌的战绩，说不定在星辰殿中，就会击败六星武圣，不知道闯过第三层，还有没有第四层！”

　　“星辰殿中的对手，在同一个境界中，实力属于一流，叶星师虽然战胜了齐师兄、李师兄，但未必是大师兄的对手，我觉得不太可能闯过第三层，能够在第三层支持半个时辰以上，达到祖师爷曾经的成绩就是极限了。”

　　……

　　众核心弟子出来后，彼此低声议论着。

　　众长辈，也都从各自的弟子中，获得了落得秘境中的一些情况，知道叶星竟然拥有越两个境界败敌的战绩，也都期待起来。

　　万一叶星闯过了第三层，那意味着叶星将获得更完整的上品灵武传承落星诀。

　　众长老中，唯有器阁长老华天姝，听到叶星的消息后，心中升起了一团愤怒的火焰。

　　华天姝很清楚，叶星没死，而何红娇却失踪在落星秘境之中，那就只有一个可能，那便是死在了叶星手下。

　　这让华天姝很是震撼，她给了何红娇绝魂梭，这是相当于中品灵兵的禁器，足以杀死七星武圣，而叶星进入落星秘境，才是三星武圣。

　　绝魂梭，不可能杀不死一位三星武圣！

　　可惜，事实就是没有杀死，叶星活着进入了星辰殿，而何红娇，却失踪在了落星秘境之中，再也没有现身。

　　当时间流逝，越来越久，叶星一直没有现身，渐渐的，无论是内门弟子，或者是宗门长老、执事，都皱起眉头来。

　　这么长时间都没有出来，这很不正常，不禁让人料想到不好的结果。

　　只是，落星宗自创立以来，从来没有弟子陨落在星辰殿中过。

　　陨落在落星秘境的弟子，都是死在了三大险地之中，没有赶去星辰殿外汇合，而只要是进入了星辰殿的，试炼失败后，都能够被传送出来，不会丢掉性命。

　　如果说没有出来，除了陨落还有另一个可能，那就是在星辰殿中的试炼，还未失败。

　　这也令人震惊，时间都过去了这么久，叶星怎么可能还没有失败，如果没有失败，那他闯到了第几层？

　　难道他已经闯过了第三层，破了祖师爷的记录，进入了星辰殿第四层，然后在第四层拖延着时间？

　　如果叶星没死，那么只有这一个可能。

　　这令众人担心的同时，又不免兴奋，如果叶星进入了第四层，并且还拖延了很长的时间，那意味着什么？

　　按前三层的趋势判断，若叶星是在第四层坚持了半个时辰以上，岂不是能够获得极品灵武传承落星诀的前三重？

　　一想到这个念头，无论是长老也好，弟子也罢，心中便怦怦直跳。

　　所有人都知道，极品灵武传承意味着什么，这是可以让落星宗强大到真玄域九大上宗地步的绝世宝物。

　　然而，当时间又是一个时辰过去，众人心中的这些激动，都已经冷却了，哪怕叶星真的闯入了第四层，那也不应该有这么久。

　　如果有第四层，那么对手就是高三个境界的武圣，面对高三个境界的武圣，怎么可能一直战斗下去？

　　虽然星辰殿中从来没有陨落过弟子，但是，众人不得不相信，叶星恐怕已经陨落在了星辰殿中。

　　一些长老，失去了信心，带着自己的人离开了这里。

　　有人开了头，便陆续有人离去。

　　但还是有小部分人员，依旧对叶星保持着盼望，依旧在等待，比如阵法长老林风华，他不信叶星会陨落在星辰殿。

　　可是，当一个又一个时辰过去，白天变成了黑夜，叶星还是没有出来，这不得不令人死心。

　　尤其是一天又一天过去，叶星始终没有从落星秘境中出来，纵然再不相信，也不得不承认，叶星已经陨落。

　　叶星在三星武圣时，击败五星武圣薛玲、武辰刚，在四星武圣时击败六星武圣齐景阳、李元庆的消息，在这几天飞速的传遍了整个落星宗。

　　落星宗上上下下，都知道叶星是个实力逆天的武学奇才，同时也都听到了消息，这个武学奇才，陨落在了落星秘境之中，进入星辰殿后，就再也没有出来。

　　落星宗上下，尽皆惋惜，宗门失去了一位天才！

　　唯独华天姝，为此而感到高兴，心中冷笑：“好！好！好！没想到这小子竟然死在了星辰殿中，总算是去了我一块心病，华天峰，你不是想靠你这个弟子翻盘吗，嘿嘿……现在这小子死了，看你还有什么依靠，我会把叶星的死讯以及他的妖孽表现，以最快的速度传给你知道，让你好生体会，希望破灭，是什么感受！”

　　不久之后，叶星的消息便有人传到了紫山郡。

　　紫山侯得知叶星死讯，一夜间，竟然白了几缕头发，整个人尽显沧桑！

　　叶星的出色，出乎紫山侯意料，他把叶星当成了希望，并且叶星也没有负他所望，成长速度比紫山侯想象的还要更快。

　　自从紫山侯将叶星收为弟子，时间才过去半年左右，叶星便从七重武者，一路突破成了四星武圣，战力更是达到了六星武圣的程度，连败核心弟子第二第三，成为核心弟子中的第二人。

　　叶星越是表现得越是出色，越是妖孽，紫山侯对于叶星的死讯便越是伤感。

　　消息既然传到了紫山郡，天沧城叶家，自然很快也收到了叶星的死讯。

　　叶星是叶家的一代神话，叶家的一代传奇，惊闻叶星陨落，叶家一片哀鸿。

　　一个月后，叶星短暂一生的传奇经历、妖孽人生，传遍了整个落星国。

　　任何人听到叶星的传奇经历，都不禁感叹一句：英年早逝！


第259章 旗鼓相当

　　落星秘境。

　　星辰殿，第四层。

　　叶星停止了修炼，站了起来。

　　时间已经过去了两个月，这两个月叶星除了睡觉，吃东西，其他时间全部都用在了修炼上面。

　　一个月的时间，叶星便将中品灵武传承的落星诀修炼到了第三重，并且修为也恢复到了散功前的原点。

　　然后，又是一个月过去，叶星身上的圣灵丹全部用光，落星诀提升至了第五重，修为也巩固到了星漩境四重后期。

　　虽然同是四星武圣，但是，中品灵武传承落星诀第五重的星元强度，比起至高境界的纯元功，要强大得多，叶星的基本实力，提升了一大截。

　　中品的落星诀，修炼到第五重可不容易，落星宗的武圣，一般是成为王侯之后，才达到这一步。

　　所以，叶星与七星武圣的星元强弱，不在于传承的造诣高低，只是在于修为上的差距而已。

　　叶星来到龟公面前，说道：“龟公，我准备好了，开始第四层的试炼！”

　　叶星的暗灵枪法、天蝠步法，都早已小成，想要继续提升，很不容易，花大量的时间去修炼，还不如在战斗中磨砺，这样武学造诣提升的速度更快。

　　四象箭诀的修炼，也是同样的道理！

　　叶星相信，以他现在的实力，纵然不能击败七星武圣，但在七星武圣面前，自保应该绰绰有余，完全可以利用试炼来提升自己的武学造诣。

　　龟公抬起头来，向旁边张了张嘴：“到那边去吧，试炼马上开始！”

　　叶星向龟公指示的方位走去，前方星光汇聚，凝聚成一个人形武者，是位七星武圣。

　　七星武圣手中的宝刀，气息非常强大，比叶星手中的紫翎枪，档次要高出一级，显然是中品灵兵。

　　黑洞星相！

　　七星武圣，号称王侯，实力极其强大，叶星离七星武圣，相隔了足足三个境界，不敢有任何轻视，一开始，便使用了黑洞星相。

　　四面八方，顿时便化成了黑暗世界，叶星将黑暗中的一切感应得一清二楚，如同超脑扫描一般。

　　但是，比超脑扫描的范围更广，并且是四面八方全方位的，没有死角。

　　暗翎枪在手中，叶星摆了个暗灵枪法的起手式，脚下也随时准备施展天蝠步法，准备应对七星武圣的雷霆一击。

　　咻——

　　七星武圣一出现，果然对叶星殿开了雷霆般的攻击，一刀劈下，虚空顿时化成两半，刀芒瞬间劈至叶星面前。

　　对方的武学造诣，也在小成境界，不比叶星的暗灵枪法逊色多少，并且，还蕴含了一种天地大势。

　　武学造诣，差别不大，但叶星的修为却是差了三个境界，星元强度远远逊之，可想而知，叶星的暗灵枪法威力，比对方的刀法威力，差距不小。

　　但是，叶星有黑洞星相，他在黑暗中洞察一切，清楚的知道对方招式中的强弱，可以弥补之间的差距。

　　暗灵之枪！

　　叶星没有躲避七星武圣的攻击，而是施展了暗灵枪法中的绝招，有心一试对方的威力，究竟达到了何等程度。

　　铛——

　　刀枪相击，火花飞溅！

　　叶星顿时便感到紫翎枪一震，他的身体好像被数匹烈马冲撞，瞬间便向后面飞了起来。

　　足足向后方飞出十数米，叶星才落在地面。

　　咚咚咚……

　　叶星连退三步，才把这股恐怖的力量彻底化解，稳定了身体。

　　七星武圣的攻击有多么强大，叶星总算是有了深刻的体会。

　　幸亏他施展的是暗灵之枪，这式绝招威力恐怖，神挡杀神，佛挡杀佛，可这一次却没有杀死目标，也没有对七星武圣造成任何伤害，但终究还是让七星武圣后退了一步。

　　若不是七星武圣后退一步，耽搁了时间，趁叶星飞退中再给叶星来上一刀，叶星必败。

　　阵法力量凝聚的七星武圣，没有任何感情，他的唯一目的便是击败叶星，身体刚刚稳定，便双腿一纵，双手握刀，一式大扑杀，向叶星劈来。

　　招式看上去简朴，但是，这一刀又快又狠，叶星绝计抵挡不住，哪怕是同境界的王侯，都难以闪避这一刀。

　　叶星虽不是王侯，但他的速度却王侯更胜一筹。

　　小成的天蝠步法，蕴含风势施展出来，速度快如幻影，再加上叶星对于对方的攻击轨迹一清二楚，自然是在千均一发之际，躲过了这一刀。

　　灵光一闪！

　　叶星并不远遁，躲过对方一招之后，立即展开了反击，杀了一个回马枪。

　　若是一般的七星武圣，叶星这一枪来得这么突然，定然大吃一惊，会被叶星杀个措手不及。

　　但试炼目标，在七星武圣中，实力都属于一流，并且他不是生命体，心中并无恐惧，叶星的回马枪，并没有对他造成影响。

　　铛——

　　七星武圣回手一刀，快如闪电，轻而易举的便将叶星这一枪挡开。

　　然后，顺势一刀劈下，璀璨的刀光如同瀑布倾泻而来。

　　这一刀，来得又快又妙，比起叶星刚才的回马枪，更令人防不胜防。

　　若是一个实力和叶星相当的武圣，很有可能会被试炼目标一刀斩杀于此。

　　但叶星心中警惕，一枪刺出的时候，便已经想好了退路，做好了准备，所以，对方刀光一现，叶星便施展天蝠步法，闪向一旁。

　　并且，叶星能感应黑暗中的一切，对方出刀再快，叶星也能够感应出来，使得叶星闪避的方向，正好是对方刀招的死角方位，所以，避过对方的攻击，并不困难。

　　……

　　你一招来，我一招去！

　　对方劈一刀，叶星也立即还一枪！

　　叶星和试炼目标，战况激烈，打得不可开交。

　　虽然叶星的实力不如试炼目标，但是，总是能够料敌先机，玄之又玄的避过对方的攻击。

　　并且，攻击的时候总是出其不意，恰好是试炼目标最难防守的时侯，对试炼目标造成最大的威胁。

　　所以，叶星看上去并无败相，和试炼目标战了个旗鼓相当。

　　此事若是让外人知道，叶星竟然能够和七星武圣中的一流强者，战个旗鼓相当，不相伯仲，恐怕会惊爆一地的眼球。

　　叶星虽不能战胜试炼目标，但心中却很高兴，他的暗灵枪法、天蝠步法，在这紧张激烈的战斗中，造诣提升非常快。

　　他相信，完全可以凭借与试炼目标的撕杀，将暗灵枪法、天蝠步法，双双都修炼至大成境界。

　　一旁，龟公瞪着两只大眼，关注着叶星和试炼目标的战斗，眼中露出不解与惊疑之色。

　　叶星没有攻击龟公，龟公并不受黑洞星相影响，只是看到叶星上空，有一颗黑暗的星辰。

　　但是，龟公的见识可不一般，虽然认不出黑洞星相，却也能够感受出来，黑洞星相的不凡。

　　叶星的暗灵枪法、天蝠步法，都和黑暗属性有关，所以，在黑洞星相下，叶星这两种武学的造诣在提升，这一点龟公不奇怪。

　　但它奇怪的是，叶星竟然能够每次都料敌先机，并且能够判断试炼目标的招式弱点，每一次攻击，都总是能够取得最大的效果。

　　所以，叶星的实力明明不如试炼目标，但却轻轻松松，就和试炼目标打了个平手。

　　龟公可不知道，叶星的黑洞星相，几乎让他有着雷达般的感知能力，所以感到疑惑和不解。

　　时间一分一秒流逝，叶星和试炼目标的战斗一直在僵持状态，谁也奈何不了谁。

　　半个时辰不知不觉的便过去了。

　　叶星并没有停止试炼，战斗依旧激烈。


第260章 连连突破

　　咻——

　　叶星一枪刺出，前方的抵挡突然间消逝，黑暗枪芒一刺数十丈，全部都刺在了空气上。

　　超过半个时辰，试炼目标自动消失了。

　　这让叶星感到可惜，他还没有打尽兴呢，体内的星元，才消耗了一半左右，精力也没有到疲惫的时候。

　　通过半个时辰的战斗，叶星深刻的体会到，他的状态越好，实力越保持在巅峰状态，武学造诣提升的速度越慢。

　　相反，如果自己的星元、精力处于被消耗得越来越多，状态越来越差，在试炼目标的攻击下形势越凶险，这时候，他的武学潜能才越被激发出来，武学造诣的提升速度更快。

　　眼下正是武学造诣提升最快的时候，试炼却停止了，叶星当然感到可惜。

　　不过，叶星却有解决的办法。

　　他向龟公说道：“龟公，我要再次试炼！”

　　龟公脑袋抬了起来，大眼看着叶星：“你能够坚持过半个时辰，这是很好的开始，可你现在消耗过多，为何不将星元、精力恢复到巅峰状态，再开始下一次试炼，那样会安全许多！”

　　叶星摇摇头：“我现在就要试炼！”

　　武道之路，从来就不是平平凡凡，不是一路安全，而是要承担许多风险。

　　现在有一个提升武学造诣的极好机会，就在眼前，叶星自然要抓住。

　　并且，他对于自己的状态有数，虽然继续试炼比较危险，但危险在可控制的范围之内，他所剩余的星元、精力足够坚持半个时辰。

　　这样的风险，他承担得起！

　　如果是必败的局面，叶星自然不会立即接着试炼，这样的风险，他承担不起！

　　第四层的试炼，完全在于试炼者自己控制，既然叶星坚持，龟公自然不会阻止。

　　下一瞬间，试炼目标又重新凝聚，战斗再次开始。

　　叶星状态不佳，在试炼目标的攻击下，承受的压力比第一次试炼，要重了许多。

　　压力越大，动力就越大，这也使得叶星精神状态无比集中，无论是暗灵枪法，还是天蝠步法，都发挥在极限状态，每时每刻，造诣都在提升。

　　随着时间越来越长久，叶星的精力、星元消耗越来越多，他的实力逐渐下降，反应也逐渐减慢。

　　纵然在黑洞星相下，叶星有着雷达般的感知力，但是，他在试炼目标的快刀之下，却越来越危险。

　　试炼目标是阵法之力凝聚而成，不知疲倦，从始至终，一直保持在巅峰状态，叶星的状态一下降，自然便落入了下风。

　　然而，叶星越是落入下风，局势越是危险，他的战斗潜力，便越是被激发出来，唯有在生命受到威胁的时候，他的暗灵枪法、天蝠步法的造诣提升才越来越快。

　　直到……叶星体内的星元消耗真的是到了几近虚脱的地步，体力消耗也接近极限，眼看就要支撑不住了，可前方的试炼目标，却突然间消逝。

　　半个时辰到了，试炼目标自动消散，叶星也几近虚脱，他的算计，十分精确。

　　叶星心中紧张的弦终于松懈下来，心中憋着的那一口气终于散去，整个人顿时软绵无力的坐了下来，大口喘着粗气。

　　累！非常累！

　　叶星全身都感到疲惫，肌肉酸疼，体内星元运转，也气若游丝，所剩无已。

　　但是，叶星的脸上，却是挂着满足的微笑。

　　第二次试炼的效果，比起第一次，大了十倍不止，一次试炼，叶星的暗灵枪法、天蝠步法，得到了极大的进展。

　　叶星拿出下品星晶，如同鲸吞一般吸收着星晶中的星辰元气，快速的弥补着体内几近虚脱的星元。

　　叶星的消耗实在是太严重了，足足花了两个时辰，叶星才彻底恢复过来。

　　之后，叶星并没有急着下一次试炼，而是静坐冥想，脑海中不段的重放他与试炼目标战斗的画面，细细感悟着自己在生命受到危险时，所爆发出的每一招每一式。

　　人在危险状态时，爆发出的能力，并不是常态，而叶星现在，则是要把这股能力，细细感悟、领会，化为常态。

　　……

　　时间如水，缓缓流逝！

　　叶星在星辰殿第四层，时而进行试炼，时而进行感悟，暗灵枪法、天蝠步法的造诣，一日千里的提升着。

　　仅仅十天过去，叶星的暗灵枪法，便有了质的突破，达到了大成境界！

　　暗灵枪法大成，威力爆涨，与小成境界完全不在同一个挡次。

　　一下子，叶星便彻底扳回了他与试炼目标之间的实力劣势，在黑洞星相下，他和试炼目标的战斗，占据了上风。

　　以大成暗灵枪法的威力，叶星完全可以在黑洞星相的笼罩下，将试炼目标，彻底击杀。

　　但叶星并没有这么做，他并不想这么快的结束试炼，因为试炼结束后，他再也找不到更好提升武学造诣的方法，试炼结束后，他需要数倍，甚至是十倍的时间和精力，修炼武学。

　　叶星将暗灵枪法的威力，压制在小成境界，继续和试炼目标战斗，哪怕是危险的时刻，也不将暗灵枪法的真正威力施展出来，而是让自己承受危险，激发天蝠步法的速度，提升天蝠步法的造诣。

　　时间又过去了五天，叶星的天蝠步法，也出现了质的突破，踏入大成境界！

　　小成的天蝠步法，融入风势，速度便已经超过了试炼目标，现在达到大成，那速度更是比试炼目标快了一大截。

　　现在，叶星无需任何抵挡，仅是凭天蝠步法的速度，就可以轻而易举的闪避试炼目标所有的攻击。

　　远超试炼目标的速度，不逊色于试炼目标的实力，这时的叶星，要击败试炼目标，那是轻而易举的事。

　　但叶星，依旧没有结束试炼目标。

　　在接下来的试炼中，叶星改变了战斗方法，同时动用了黑洞星相、射手座星相两大星相，凭大成天蝠步法的超快速度，拉开与试炼目标的距离，然后以弓箭攻击，修炼箭术造诣。

　　如此一来，叶星受不到试炼目标太大的威胁，所以，箭术造诣的提升，中规中矩，并没有暗灵枪法、天蝠步法那么神速。

　　叶星的四象箭诀，离小成境界，只差了一点点，一日之后，便突破了这一步！

　　四象箭诀小成，可以射出白虎箭式，杀伤力惊人，在射手座星相的力量加持下，箭术的威力，完全可以和大成的暗灵枪法相提并论。

　　若是叶星一心要射杀试炼目标，并不困难。

　　可叶星还是没有将试炼目标射杀，虽说箭术造诣的提升，中规中矩，但在战斗中修炼箭术，总比一个人死练的速度要快得多。

　　所以，叶星只用箭术化解试炼目标的攻击，并不射杀对方，以此来不段的磨练自己的箭术造诣。

　　四象箭术大成，这是叶星的目标，目标达成，他就了结试炼目标，完成试炼。

　　小成到大成，这是一个非常遥远的距离，哪怕叶星的箭术造诣每日都在以极快的速度增长，那也需要不少的时间。

　　足足二十八天后，叶星的四象箭诀，才终于有了质的突破，达到大成境界。

　　大成的四象箭诀，叶星可以施展出青龙箭术，是能够与上品灵武争锋的至强箭术。

　　叶星的目标达成，试炼目标留之无用，四象箭诀突破之后，顿时射出了青龙箭式！

　　刺耳的劲响声起，箭矢如流光爆射而出，刹那间化成了一条巨大的青龙咆哮！

　　虚空之中，隐隐有龙吟之声传来，这条青龙张牙舞爪，鳞片生辉，看上去十分清晰，栩栩如生，几乎散发着龙威！


第261章 箭道第二境！

　　青龙箭式，威势惊天。

　　风声萧萧，肃杀之意密布四方，青龙箭式所过之处，虚空气流被瞬间撕裂，空气中短暂的出现一个大窟窿。

　　这一箭，是绝杀之箭，叶星不再故意劈开试炼目标的身体，而是直射试炼目标的要害之处。

　　轰——

　　一声惊天爆响，试炼目标劈出的盖世一刀，刀芒被青龙箭式瞬间粉碎，宝刀也反震而起。

　　青龙扑在试炼目标身上，顿时将试炼目标击得向后方飞去。

　　青龙箭式，真正的致命之处，不是那看上去威势惊天的青龙，青龙只是虚影，真正致命的，是青龙虚影中的箭矢。

　　试炼目标飞退中，青龙虚影中的箭矢便穿透了它的胸膛，在爆响声中，这一箭的恐怖威力，直接将试炼目标炸开，化成一片光雨消散。

　　射手座星相，黑洞星相，相继收入眉心。

　　手中的灵纹弓，收入储物戒，叶星身上的惊天气势平静下来。

　　四象箭诀突破，青龙箭式射出，叶星心中灵犀一动，在箭道上，他感触到了一个新的天地。

　　他立即盘腿而坐，细细感悟起来，要将这灵犀一动的感觉，化为自己的领悟，彻底掌控。

　　一旁，龟公看着叶星，大脑袋连连点头，十分满意。

　　早在叶星使用射手座星相的时候，龟公便已经对叶星另眼相看，就连紫山侯都知道射手座星相，龟公自然更清楚。

　　拥有这等至高星相的武者，未来的成就，不敢想象。

　　因为，就连星辰殿的主人，所拥有的星相都才是极等星相，比起至高星相差得远。

　　龟公知道叶星有所感悟，没有急着给叶星完成试炼的奖励，而是瞪着大眼睛，好奇的看着叶星。

　　经过这三个半月的观察，龟公对叶星从一开始随便看看的态度，转变成了浓浓的兴趣。

　　他给叶星半年的时间，完成第四层的试炼，但叶星仅用了三个半月，就完成了。

　　并且，龟公很清楚，叶星之所以用了三个半月，是因为利用试炼在修炼武学，否则，只需两个月出头，便能完成试炼。

　　这样的成绩，远远高于龟公的预料。

　　那不知名的黑暗星相，至高等级的射手座星相，超乎寻常的领悟力、判断力、反应速度、学习速度……

　　这一切，都汇聚在一个少年身上，这是何等的天之骄子？

　　龟公自问，它活了三千八百年，也没有遇到过比叶星更出色的天才，包括星辰殿的主人在内。

　　不多时，闭目感悟的叶星睁开了眼，他手一挥，便有一支箭矢出现在他手中，爆射而出。

　　嗖——

　　箭矢破空！

　　可是，突然间箭矢凌空一折，以极为诡异的角度，变换了方向！

　　角度的确诡异，不是弧形，而是刚硬的直角，似乎前方突然间有什么阻挡，使得箭矢不得不瞬间改变了角度。

　　跟叶星之前利用飞旋技巧射出的飞旋箭矢改变方向的角度，完全不同，一个是弧形，依靠旋转之力改变方向，一个是刚硬的直角，直接改变方向。

　　能够做到这一点，只有踏入箭道第二个境界——随心！

　　随心，意思就是随心所欲，射出的箭矢，能够跟随射箭者的心念所改变方向。

　　射箭者的心念越强，方向改变的速度越快，次数越多。

　　嗖——

　　仅仅过了眨眼之间，已经改变了方向的箭矢，竟然再一次凌空一折，又以刚硬的直角，第二次改变了方向。

　　然而，箭矢经历第二次方向改变之后，力量便大大减弱，很快便坠落在地。

　　叶星长长的吁了一口气，额头上出现了几粒汗珠，他的箭道领悟，突破至了随心之境，并且，一举达到了随心二变的境界。

　　但是，第二变对他而言，压力还是太大了，方向一变，箭矢的攻击力就大大减弱，没什么效果，反而把自己累得够呛。

　　箭道第二境，随心境界改变箭矢的力量，不是星元，也不是技巧，而是心念，是心灵的力量，这种力量，虚无飘渺，唯有心灵的感悟才能所得。

　　叶星刚才因四象箭术的突破，而灵犀一动，领悟到这种力量，叶星一翻感悟之下，彻底化为自己所用，这才有了一些心念的力量，但比起紫山侯，相差还比较远。

　　紫山侯可是能够做到随心三变而面不改色。

　　叶星现在要面不改色，只能够做到随心一变而已。

　　心念的作用，不仅仅是改变箭矢的方向而已，也能够大大提升箭矢的威力，与箭道造诣息息相关，每高一层，威力就有质的突破。

　　这一境界的箭手，无须弓，仅以手扔出的箭矢，所蕴含的力量，就足以杀人。

　　叶星以前觉得紫山侯手一挥，便有袖箭飞出，斩杀低级武圣易如反掌，这很难理解，而现在，他同样可以做到。

　　龟公看着叶星挥手扔出的箭矢，心中则是称奇：“他不仅是个武道奇才，更是箭道奇才，刚刚突破箭道第二层，才开始接触心念的力量，竟然就能够做到随心二变，虽然第二变还很勉强，但这也极为逆天了，他年纪轻轻，未来不知在武道、箭道上，能够取得怎样的成就！”

　　叶星心念一动，一伸手，坠落在远处的箭矢，微微一动，然后便立即飞了起来，回到了叶星手中。

　　叶星将箭矢收了起来，微微一笑，这心念的力量，还真是奇特。

　　“叶星！”

　　龟公化成人形走了过来，这三个半月，他和叶星偶尔有所交谈，早已知道叶星的名字：

　　“你完成了星辰殿第四层的试炼，获得完整的极品灵武传承落星诀，以及一颗提升修为的稀世灵丹——玉星丹！”

　　言罢，龟公手一抬，便有一个药瓶出现在手中，递给了叶星。

　　同时，有一道白光从天而降，落入叶星脑海，是完整的极品灵武传承落星诀。

　　完整的极品灵武传承落星诀，足够叶星修炼到九星真人，甚至是半步尊者的境界。

　　这是整个真玄域，唯有九大上宗，才拥有的绝世秘笈。

　　叶星嘴角挂着淡淡的笑意，有完整的极品灵武传承落星诀，迟早有一天，他会成为青云地区的至强者，甚至，会在整个真玄域称尊！

　　“多谢龟公！”

　　叶星接过药瓶，道：“玉星丹是什么丹药，我从没听说过！”

　　龟公道：“是一种上品灵丹，虽然可以提升修为，但主要作用是巩固根基，洗髓伐毛，清除体内杂质，所以，玉星丹虽是上品灵丹，但最多只能提升你一个境界的修为。”

　　叶星心中一动，喜道：“提升一个境界，这就已经是绝世灵丹了啊！”

　　他获得的五叶冰莲花，也只能够提升中级武圣一个境界的修为，而这颗玉星丹，照样有这等效果，并且，提升修为还只是玉星丹最小的作用，这敢不是说，玉星丹的价值，比五叶冰莲花要高得多？

　　难怪玉星丹是上品灵丹，叶星释然。

　　龟公笑而不语，他的见识自然不是叶星能够相提并论。

　　叶星收起药瓶，眨巴了一下眼：“龟公，我现在通过了试炼，你该把星辰殿的一切告诉我了吧！”

　　“呵呵……！”

　　龟公笑了起来，小眼睛抖动，十分猥琐：“试炼可还没有完全结束，你在真人、尊者、王者的境界，还有试炼，如果你在王者的境界通过试炼，整个星辰殿都是你的，到时候你什么都清楚了。”

　　叶星尖叫起来：“王者？我现在才是武圣，等成为王者，那还不得等到猴年马月啊！”

　　龟公拿出一声令牌，递给叶星：“这是星辰令，你以后修为到了，随时都可以进来试炼！”


第262章 突破五星武圣

　　叶星接下星辰令，问道：“那出去呢！”

　　龟公指了一下叶星手中的星辰令，道：“出去一样！”

　　叶星讶道：“那就是说，我可以通过星辰令，随时出入星辰殿？”

　　龟公点点头，道：“但有距离限制，只能在附近传送，离开太远可不行！”

　　叶星摸着星辰令，喜道：“这可是好东西啊，既然我想什么时候出去都可以，那暂时我就不出去了，先把修为提升至星漩境五重再说！”

　　叶星成为四星武圣，已经有好几个月的时间，现在他的修为也已经巩固到了四重后期，而玉星丹有提升武圣修为的效果，他完全可以用玉星丹立即突破五星武圣。

　　他进入落星秘境，已经四个半月的时间，其他的弟子早在三个半月之前，就已经出去了，现在也不知道落星宗是个什么状况。

　　“我这么久都没出去，恐怕他们都以为我死了吧，现在我跑出去，该怎么解释？”

　　“我若不死，华天姝定然知晓是我杀了何红娇，出去后该怎么应对她的报复？”

　　“还是先突破五星武圣，尽可能的提升实力，靠天靠地不如靠自己，只有自己越出色，宗门才会越重视！”

　　叶星心中想了许多，反正已经这么久没出去了，再迟个几天十天的，也没什么。

　　见叶星不急着出去，龟公变成大乌龟，向远处爬去，声音远远传来：“你慢慢修炼吧，完了就出去，老龟我休息去了，没事少来打扰！”

　　龟公的速度很快，说完话就不见了踪影。

　　叶星盘腿而坐，拿出了玉星丹，服了下去。

　　玉星丹入腹，很快便化成如滚滚江河般的浑厚药力向叶星的奇经八脉、四肢百骸、皮膜血肉、内脏筋骨……等全身各处位置。

　　叶星感觉到体内所有的血肉都蠕动起来，如同火烧一般变得滚烫。

　　体内的星元，也瞬间沸腾，横冲直撞，往日修炼星元所不能到达的一些死角区域，此刻在玉星丹药力的驱使下，现在正被星元猛烈的冲击着。

　　很快，叶星便感觉到体表出现了一层粘膜，粘膜带着一点腥臭难闻的味道，是他体内排出的杂质。

　　随着时间的推进，叶星身上的粘膜越来越多，而叶星的身体，却是感觉越来越舒畅。

　　星元的运转，血液的流通，力量的传递，一切都变得更加顺畅。

　　并且，叶星的星元在冲洗身体死角区域时，不段的吸收玉星丹药力，也变得越来越浑厚，叶星丹田中的星漩，亦吸收了大量的玉星丹药力，不断的扩增。

　　不多时，叶星的修为便出现了质的突破，踏入了星漩境五重。

　　突破至五星武圣之后，玉星丹的药力还十分充沛，洗髓伐毛还在继续着，同样，叶星的星元，依旧在不断的强化，星漩继续扩张，修为继续巩固，逐渐提升。

　　足足两个时辰后，玉星丹浑厚的药力，才被叶星彻底吸收，叶星洗髓伐毛的过程也终于结束。

　　叶星体表，那一层粘膜，已经化成了一层黑色的壳，不知道有多少身体杂质被清除了出来。

　　叶星的身体，前所未有的舒畅，整个人精神都振奋了许多。

　　超脑扫描体内，发现无论是皮膜血肉，还是内脏筋骨，都比之前要强劲了许多，有了天翻地覆的变化。

　　自从成为武圣之后，叶星就没有再修炼过肉身，纯粹的肉身之力，一直未变。

　　而今日，因为玉星丹洗髓伐毛的缘故，叶星的肉身大大强化，力量几乎翻了十倍不止。

　　叶星毫不怀疑，现在仅是凭自己的肉身之力，就足以碾压任何初级武圣，可与四星武圣争锋。

　　仅是肉身的力量，就达到如此地步，这简直就是骇人听闻，让人难以置信！

　　尤其是叶星的修为，突破星漩境五重之后，一直巩固到了五重后期，离五重巅峰已经不远。

　　叶星现在的天命，是九星橙命，是巅峰武圣天命，在武圣境界修炼无瓶颈，一旦修为巩固到五重巅峰，他就可以向六星武圣，发起冲锋，且指日可待。

　　内劲一震，叶星体表的粘膜黑壳，全部都被震开，连同衣衫化成粉碎。

　　叶星的身躯，显露出来，皮肤如同古铜铸成，微微反光，肌肉轮廓如同流水一般流畅，充满了力量感和爆发力。

　　叶星手一挥，便有一件新的衣裳从储物戒中出来，弹指间便穿得整整齐齐。

　　“嗯！似乎变高了一点，现在有一米八出头了吧！”

　　叶星立即便感应到了身高的变化，超脑扫描之下，现在他的身高达到了一米八二，而之前，才是一米七七左右。

　　玉星丹给他洗髓伐毛，强化身体的同时，也让他的身体加速成长，长高了五厘米。

　　“星漩境五重的修为，更完美的身体，或许，我可以将落星诀修炼到更高的境界，达到六重，甚至是七重！”

　　叶星心中暗道。

　　他现在修炼的落星诀，是中品灵武传承，虽然脑海中有上品、极品灵武传承的落星诀，但落星诀一脉相承，叶星完全可以从低炼到高，这样会大大加快将极品的落星诀修炼成功的速度。

　　叶星将中品的落星诀修炼到最高境界第七重，就等于上品的落星诀修炼到第三重，可以直接转化，无需散功重修。

　　而将上品的落星诀修炼到第七重，则等于极品的落星诀修炼到第三重，又可以直接转化。

　　没有散功重修的麻烦，叶星自然是要从低修炼到高。

　　若不然，直接修炼极品灵武传承落星诀，以叶星的武学天赋，以及超脑的辅助，倒不至于学不会，但是，所需要的时间一定不短。

　　快则七八月，慢则一两年，这段时间内，叶星的修为不会有寸进。

　　两相比较，显然是从中品落星诀开始修炼，更为合算。

　　至于从下品落星诀开始修炼，则完全没这个必要，叶星修炼的纯元功，星元强度就已经在下品的落星诀之上，有纯元功作为基础，完全可以直接修炼中品灵武传承落星诀。

　　叶星盘腿而坐，静心宁神，叶星脑海中，超脑模拟出人形，模拟人形中清楚的显示着中品落星诀的修炼方法，星元在每一条经脉的运转，每一处穴道的停留，以及变化，叶星都一清二楚。

　　叶星根据脑海中的模型修炼，如同有最完美的老师教导，半点差错也没有。

　　正因如此，叶星的中品落星诀造诣，才提升得如此之快，才是四星武圣时，就能达到第五重，现在才五星武圣，又要尝试冲击第六重。

　　第六重的中品落星诀，这可是许多王侯都达不到的境界。

　　并且，最让人惊异的是，叶星心中有很强烈的预感，或者说判断，他将中品落星诀修炼至第六重，似乎并不困难，甚至，也用不了太久的时间。

　　……

　　核心弟子从落星秘境中出来，已经将近四个月。

　　前面一两个月的时间，叶星还是落星宗乃至整个落星国的热议人物。

　　但是，再吸引人的话题，也经不住时间的流逝。

　　第二个月的时候，关于叶星的话题就逐渐开始减少。

　　第三个月，谈论叶星的人，已经极为寥寥。

　　第四个月，那更是已经无人问津，叶星，这个在落星人心中英年早逝的天才，已经尘封在记忆深处。

　　随着时间越久，这份记忆便尘封得越深，最终，彻底遗忘，除了一些和叶星有密切关系的人，其余的人不会想起，落星国、落星宗曾有那么一个英年早逝的天才——叶星。


第263章 三宗聚会

　　这一日，落星宗上上下下，打扫得干干净净。

　　整个落星宗，焕然一新。

　　各处哨岗，比之平日，今日都多增了一倍人员。

　　而内门广场，则更是气象非凡，在最中央的擂台四周，临时搭起了三座高大的阁台。

　　靠近落星殿的阁台上，众多落星宗高层汇聚，以宗主陆天元为首，左右皆是星罡境的真人长老。

　　真人长老后方，也都是宗门长辈，要么是半步真人，要么是王侯级的巅峰武圣。

　　真人长老左右，则站着一些核心弟子，二十多个核心弟子，一大半都在这里。

　　很显然，今天是个特殊的日子！

　　三个阁台，一个被落星宗的人员占据，另外两个空空如也，倒不知是留给什么人。

　　能够让落星宗宗主、部分真人长老、宗门长辈为之等候，那么，要等的人绝对不是一般人物！

　　“灵月宗宗主星月真人率众，前来拜访落星宗同道！”

　　陆天元等人没等多久，便有一只巨大的飞禽从远处天边飞来，一道浩浩荡荡的声音，远远传来。

　　声音传出十数里，整个落星宗，皆可耳闻。

　　怪不得宗主陆天元亲自等待，原来来客是灵月宗宗主冷星月所率领的队伍。

　　宗主来访，落星宗自然也要宗主接待。

　　飞禽近了，落星宗众人才看明白，这是一只巨大的鸾鸟，双翅给开，足达二十丈余，全身青毛，闪亮无比，是一头三级妖兽。

　　三级妖兽，相当于星罡境的真人。

　　在鸾鸟后背，站有十数人，前方三人，气息皆如渊似海，都是星罡境的真人。

　　后方上十人，看起来年纪都不大，都是二十出头的样子，应该都是灵月宗的后辈弟子。

　　她们的修为都不低，绝大多数，都是五星、六星武圣，但有两人，修为远超众人，如鹤立鸡群，赫然都是星漩境七重的修为。

　　七星武圣，可封王侯，后辈弟子就达到了如此境界，的确是天资卓越。

　　落星宗的弟子，达到七星武圣的，只有一个，那便是大弟子马仁。

　　不过，马仁也是从落星秘境出来之后，才突破成七星武圣，哪怕是有宗门提供的灵丹，让其快速巩固修为，现在也才是七重中期。

　　灵月宗弟子中，两位七星武圣，落星宗弟子中，一位七星武圣，由此可见，落星宗的后辈弟子，比起灵月宗的确是要逊色一些。

　　可是，灵月宗这一代弟子，是灵月宗近百年来，最为平凡的一代。

　　即便如此，落星宗弟子与之相比，还是要逊色一筹，有人说落星宗近年来正在没落，后继无人，此言还真是不假。

　　陆天元起身，迎了出去，落星宗众人，全部都站了起来，器阁长老华天姝、执法长老余平海，一左一右跟在陆天元身后，一起迎接灵月宗来客。

　　“灵月宗的朋友远道而来，一路辛苦了！”

　　陆天元向空中的灵月宗主抱拳，然后指着一处阁台道：“飞云宗的朋友还没到，星月真人，请带灵月宗的朋友暂且休息！”

　　三级妖兽鸾鸟落在陆天元所指的阁台之上，众人皆从鸟背上跃下。

　　“快看快看，那个身穿白衣的七星武圣，就是莫惜兰……！”

　　落星宗的核心弟子中，有人指着灵月宗的一位白衣女弟子，轻身喊了起来，声音很激动。

　　在他旁边，好几个核心弟子，都神色兴奋向灵月宗所在的阁台眺望，顿时目光一亮。

　　大师兄马仁的目光，也看了过去，神色凝重。

　　莫惜兰，灵月宗大弟子，二十三岁，已是七星巅峰武圣。

　　马仁今年也是二十三岁，同样是七星武圣，但却是刚刚成为七星武圣，而莫惜兰，刚到二十二岁，便成为七星武圣，被灵月国封为王侯，至今已经一年有余，两者之间，有着不小的差距。

　　哪怕是灵月宗的二弟子曾静茹，也令马仁感到压力不小，曾静茹也是今年突破七星武圣，时间和马仁差不多，修为应该也在七重中期。

　　这一次，灵月宗主带核心弟子前来，是参加落星宗、灵月宗、飞云宗三大宗门聚会。

　　每隔五年，青云地区十大宗门，都会前往青云山脉深处，开启青云古地一次，让最优秀的弟子进入青云古地历练，探险寻宝！

　　青云古地中，危险重重，其中最大的危险，便是来自于其他宗门的弟子。

　　尤其是青云山脉北部四宗，实力强盛，远非青云山脉南部六宗可以相比，其门下弟子也有所差距。

　　因此，南部六宗的弟子，必须团结起来，联手抗敌，在青云古地中方能与北部四宗的弟子抗衡。

　　但是，南部六宗，因为都处于青云山脉南部，平时矛盾纷争不断，有着难以斩断的恩怨情仇，如落星宗、东扶宗，更是有着生死大仇，无时无刻不想对方灭亡。

　　所以，南部六宗全部联手是不可能的，多年发展下来，南部六宗早已经分成两个阵营，其中落星宗、灵月宗、飞云宗联手，属于一个阵营，另外三宗也联手，属于另一个阵营。

　　实际上，落星宗、灵月宗、飞云宗之间，也有利益纠纷，亦有矛盾摩擦，只是因为之间的矛盾较小，并且又必须抗衡另外一个阵营，所以联合在一起。

　　这样的联合是不稳定的，内部同样有竞争。

　　比如，三大宗门的弟子进入青云古地，既然大家是同盟，那么，该听谁的？

　　为了解决这个问题，每一次青云古地开启的前一个月，三大宗门便要带上门下最精英的核心弟子，举行一次聚会。

　　聚会的目的，便是挑选在青云古地中，可以号令三大宗门所有弟子的人。

　　星辰大陆，强者为尊，强者自然不会听从于弱者。

　　所以挑选的流程很简单，三大宗门的核心弟子中，谁的实力最强，在青云古地中，就听从谁的号令。

　　每个宗门，弟子的排名是以实力为准，最强的弟子就是大弟子。

　　所以，只要三大宗门的大弟子比试，那么，就能够挑选出实力最强的人。

　　不过，三大宗门五年才聚会一次，就三个大弟子比试，未免太单调了些，不够尽兴，所以，经三大宗门共同商讨，决定在聚会中，来一次精英核心弟子的比武，看一看哪个宗门的弟子表现最好。

　　于是，青云古地中的号令权之争，演变成了三大宗门的核心弟子比试，换句话说，就是面子之争。

　　哪个宗门在三大宗门的核心弟子比试中赢了，位于第一，那个宗门就吐气扬眉，风光满面。

　　若是哪个宗门输了，那自然是脸上无光，在接下来的五年里，发奋图强，全尽培养弟子，争取在下一次的比试中，吐气扬眉。

　　五年前，三宗比试，位于灵月宗，灵月宗第一，飞云宗第二，落星宗第三。

　　今年的三宗比试，轮到落星宗举办，可是，落星宗的弟子，可没有五年前的灵月宗弟子那么优秀，这个第一，十有八九要泡汤。

　　灵月宗的大弟子莫惜兰，是七星巅峰武圣，并且实力强盛，在整个青云地区，都很有威名，马仁与之相战，胜率不足一成。

　　因此，落星宗这一次作为东道主，追求的不是三宗第一，而是要全力保住第二，别又拿个倒数第一。

　　上一次在灵月宗，得了个倒数第一，就已经是脸上无光，这一次是落星宗自己主办，作为东道主，若再得一个倒数第一，那就真是丢脸丢到家了。

　　能否保住第二，全看飞云宗现在的核心弟子，究竟如何！


第264章 上门打脸

　　知已知彼，百战百胜！

　　既然核心弟子之间要进行比试，三大宗门，在比试之前，自然要把对方的核心弟子实力打听清楚。

　　飞云宗的核心弟子中，也有两位七星武圣，从数量上来说，强过落星宗。

　　不过，飞云宗的两位七星武圣，都名声不显，大弟子云彬，虽踏入七星武圣已有一年，但他的天命并不是很突出，只是八星橙命，成为七星武圣后修为进展极其缓慢，现在修为最多也只是七重中期。

　　马仁对于云彬，比较自信，认为两人交战，他的胜率应当在六成以上。

　　至于另一个七星武圣弟子云枫，是飞云宗主云展空之子，也是今年刚刚突破的七星武圣，突破的时间比马仁更晚，据落星宗得到的消息，云枫一直没有什么像样的战绩，马仁对他，不放在眼里，认为他不过是个纨绔子弟。

　　说曹操，曹操到！

　　马仁正在思量着飞云宗的弟子，远处天边一只巨大的双翼黑虎出现，飞云宗的人到了。

　　“陆天元，飞云宗来了！”

　　一道浩浩荡荡的声音，远远传来，声音放狂不羁，对陆天元直呼其名，毫无尊敬之意。

　　相比灵月宗的客气，飞云宗的来客，显得十分无礼。

　　飞云宗和落星宗，本来关系并不和睦，是灵月宗的撮合，并且因为有另外一个阵营的敌人，才勉强联合在一起。

　　并且，飞云宗主云展空，和落星宗主陆天元，年纪相近，属于同一代，那一代，陆天元不仅是真人天命，并且还有雷属性的体质，所修的紫电雷罡拳，威力惊人，在南部六宗中，碾压同代。

　　云展空，便是被陆天元碾压的同代之一，自从两人接触开始，数十年来，论实力，他一直被陆天元压制。

　　论个人实力，云展空比陆天元相差甚远。

　　所以，云展空想找回场面，只有从宗门的比试上找回来，飞云宗能够胜过落星宗一次，他作为宗主，就感到无比的爽快，就好像终于反败为胜，将陆天元踩在了脚下。

　　上一次三大宗门在灵月宗聚会，飞云宗弟子击败落星宗弟子，居于第二，当时云展空便开心得放声狂笑。

　　这一次，落星宗作为东道主，飞云宗自然是更想踩落星宗一脚。

　　打人之最，莫过于打人的脸，而打人的脸之最，莫过于跑别人家里去打人的脸！

　　飞云宗这一次，就是前来落星宗打落星宗的脸，态度，当然不可能友好。

　　云展空不客气，陆天元也不会像接待灵月宗那样起身相迎，坐在原地未动，大声说道：“云展空，你的实力没有增长，架子倒是越来越大了，灵月宗的星月真人已经来了好一会儿，你却姗姗来迟！”

　　三大宗主中，灵月宗的星月真人年纪最大，已经九十多岁，修为也最高，是三星真人，论宗门实力，灵月宗是南部六宗最强的两大宗门之一，所以，星月真人，可以说是德高望重。

　　两人一直有矛盾，说话带刺，对于陆天元挤兑在云展空的意料之中。

　　他哈哈笑道：“灵月宗距离较近，飞云宗距离较远，我比星月真人来迟，这很正常，星月真人，莫要责怪小弟！”

　　灵月宗主冷星月微微一笑，道：“展空真人说的哪里话，我们三大宗门，同气连枝，团结互助，本宗怎会怪责展空真人，况且现在时间尚早，弟子比试的时间绰绰有余，展空真人来得不算晚。”

　　灵月宗在落星宗、飞云宗之间，一直是作为调解者，中和两大宗门的矛盾，冷星月自然不会跟着陆天元一起挤兑云展空，而是两边都和言悦色。

　　云展空哈哈大笑：“陆天元，你看看星月真人，多大气度，你得多向星月真人学习，胸怀要宽广，哈哈……！”

　　双翅黑虎在空的阁台落下，飞云宗也是来了三位真人长辈，上十位精英弟子，皆从虎背一跃而下。

　　云展空身高八尺，长相粗犷，从虎背上下来之后，目光先是往落星宗的弟子一扫。

　　然后他便嘴唇一翘，大声说道：“陆天元，你们落星宗的弟子，真是一代不如一代了啊！如此多的后辈弟子，七星武圣竟然只有一个，哈哈……看来落星宗这次，倒数第一又拿定了！”

　　落星宗众人，闻言皆是脸色一青，怒火上涌。

　　之前云展空和陆天元互相挤兑，也就罢了，这是两人关系不好。

　　但是，一到落星宗，比试还没有开始，就嘲笑落星宗拿定了倒数第一，这可是对落星宗实实在在的打脸！

　　跑到别人家里来了，一进门就对主人搧了一巴掌，那实在有点说不过去。

　　虽说落星宗是有可能拿第一，但你要嘲笑，那也要等落星宗确实拿了第一再嘲笑，那样落星宗只是羞愧，而无怨言。

　　而云展空一到落星宗就先对落星宗搧一巴掌，落星宗众人，有的只是怒火。

　　灵月宗主冷星月看出了落星宗众人的不爽，连忙打和说道：“精英精英，贵在于精，而不在于多，落星宗虽然只有一个七星武圣弟子，却也未必是倒数第一，展空真人，你下的定论未免太武断了。”

　　陆天元冷哼道：“云展空，你飞云宗的弟子，也强不到哪里去，星月真人说得对，精英贵在于精，而不在于多，你飞云宗有两个七星武圣弟子那又如何，我弟子马仁，一人足以独败他俩！”

　　马仁闻言，顿时精神一振，背脊一挺，整个人透露出一股强大的自信，陆天元的话，给予了他极大的力量！

　　“哈哈哈哈……！”

　　对于陆天元的话，云展空却是哈哈大笑起来，笑声狂妄，充满了不屑。

　　云展空的大笑，让陆天元很不舒服，他立身而起，道：“你傻笑什么！”

　　云展空继续狂笑几声，才说道：“傻笑？哈哈……！我是在笑你陆天元白日做梦，你弟子马仁，普普通通，也只有在落星宗，才能做大弟子，放在我飞云宗，二弟子都排不上，充其量，他只能排个第三！”

　　马仁的脸色，顿时一片血红，心中怒火燃烧，气得鲜血倒涌，全部都冲脑袋上去了。

　　他作为落星宗的大弟子，即使是齐景阳身世显赫，嚣张跋扈，对他也得礼敬三分，从未被人看不起过。

　　可是今日，他却被飞云宗主云展空如此看轻。

　　马仁气血冲头，怒火冲天，顿时便向前走了出来，大声说道：“展空真人，你欺人太甚，我倒要看看你飞云宗弟子，是不是三头六臂，尽管让他们来与我马仁斗上一斗，看看谁强谁弱！”

　　马仁气血冲头，但陆天元却是要冷静得多。

　　云展空如此笃定，不应该是信口雌黄，若不然，马仁和飞云宗的弟子一斗，飞云宗弟子落败，云展空就是自已打自己嘴巴，云展空应该没这么笨。

　　可是，如果云展空说的若是事实的话，陆天元心中一跳，燃烧的怒火顿时便熄灭了三分。

　　马仁十有八九，不是灵月宗的莫惜兰的对手，若是还比不上飞云宗弟子，那么，这一次落星宗又要拿倒数第一。

　　那么，云展空对落星宗抽来的巴掌，可就要实实在在的打一个爆响！

　　自从三大宗门联合起来，还从来没有出现过东道主拿倒数第一的，若这次真拿个倒数第一，就是真真切切的丢人丢到家！

　　陆天元心中升起不好的预感！

　　面对马仁的愤怒邀战，云展空摇了摇头，依旧不屑的评判：“太过冲动，不够冷静，如此心境，难成大器！”


第265章 真正的大弟子

　　云展空的话，令马仁更是怒血上涌，向来和气的他此刻被怒火冲昏了脑袋，几近爆发的边缘。

　　“仁儿！冷静！”陆天元见状，怕马仁失态，嘴唇微张，真元传音。

　　声音在马仁脑海响起，如同一道炸雷，顿时让马仁神智一清，生生将那口怒火忍了下来。

　　云展空将马仁的情绪变化尽收入眼，淡淡的一笑，继续说道：“我们三大宗门汇聚，五年才有一次，机会极为难得，按惯例，先是门下的精英弟子比试助兴，最后才是大弟子之间的对决，选出在青云古地中的号令者，马仁，你想要证明自己，等下有的是时间，但是，你只有挑战本宗二弟子的资格！”

　　马仁刚刚冷静下来的情绪，再一次暴怒，喝道：“你说什么——？”

　　“你只有挑战本宗二弟子的资格！”

　　云展空一字一字说道：“若你真想挑战本宗大弟子，那也可以，可你得证明自己，你若能战胜本宗二弟子和灵月宗大弟子，你方有资格，与本宗大弟子一战！”

　　说完，云展空脸上，满是得意之色！

　　这话虽然是对马仁说的，但实际上，是对陆天元和冷星月两位宗主说的。

　　云展空言下之意，十分明显，这次三宗比武，他飞云宗是第一，因为，马仁只有战胜了灵月宗大弟子，才有挑战飞云宗大弟子的资格，岂不就是说，飞云宗大弟子的实力，要更胜于灵月宗大弟子？

　　此言一出，灵月宗众人，脸色都出现了变化。

　　他们以为此次比试，灵月宗第一的位置，不可撼动，却不料，飞云宗主云展空，却说出了这等豪言。

　　以云展空的身份，不应该信口开河，既然说了，那肯定是有一定的依仗。

　　可是，灵月宗的真人、弟子，目光锁定在飞云宗大弟子云彬身上，怎么看也看不出来，云彬会是灵月宗大弟子莫惜兰的对手。

　　至于落星宗的人，闻言则皆是眉头一皱。

　　飞云宗此次，竟然是要和灵月宗争夺第一，根本没有将落星宗放在眼里。

　　如果飞云宗的弟子真有这个实力，那么落星宗岂不是真的又是倒数第一？

　　这让落星宗众人，都感到很是郁闷。

　　陆天元暗暗叫苦，扫了马仁一眼，此刻他心中的信心基本崩溃，一想到落星宗会成为三宗聚会中，第一个拿倒数第一的东道主，陆天元便感觉到脸上火辣辣的。

　　“展空真人，看来飞云宗为了这次三宗聚会，已经准备好了杀手锏？”

　　灵月宗主冷星月的声音传来，云展空的矛头已经指向了灵月宗，冷星月也不能淡定了。

　　云展空哈哈一笑，道：“哪有什么杀手锏，本宗的精英弟子，皆在此处，我飞云宗人才辈出，后辈得力，呵呵……这一次三宗第一，该轮到我飞云宗了。”

　　冷星月淡淡的一笑，道：“谁得第一，现在还言之过早，现在三宗齐聚，弟子间的比试早点开始吧，也好早点见识一下飞云宗弟子的英姿！”

　　冷星月话音一落，便有一位灵月宗弟子从阁台一跃而出，落在了三座阁台中间的擂台之上。

　　灵月宗弟子，皆是女人，这弟子二十出头，却是一位五星武圣，资质极为不错。

　　她跃上擂台，便向落星宗、飞云宗所在的阁台抱了抱拳，道：“灵月宗弟子季英，领教落星宗、飞云宗师兄的高招！”

　　有人起了头，三大宗门之间的核心弟子比试，拉开了序幕。

　　这些比试，只不过是大弟子之间对决的前戏，真正关乎三宗排名的，是最强弟子之间的战斗，精英核心弟子之间的战斗，结果不是很重要。

　　但是，这只是相对于宗门排名而言，对于个人荣辱，这还是非常重要的，并且，胜了，不仅自己风光，宗门也跟着有面子，所以，没有人想输，都想站在胜利的一方，战斗非常激烈。

　　待日上中天，七重武圣之下的核心弟子比试，已经结束。

　　三大宗门，互有胜负，最终却是飞云宗一位六星武圣李狂，站到了最后，打败了落星宗的二弟子齐景阳，也打败了灵月宗的三弟子萧雪。

　　在场的后辈弟子中，七星武圣之下，李狂已无敌手。

　　灵月宗所在的阁台。

　　冷星月向二弟子曾静茹点点头：“静茹，你去吧！”

　　既然七星武圣之下，李狂已无敌手，那只能派出七星武圣，将其击败！

　　落星宗的七星武圣，只有一个，不会轻易上场，而灵月宗弟子中有两个七星武圣，冷星月自然便派了出二弟子曾静茹。

　　曾静茹，皮肤稍黑，但五官清秀、精致，虽然算不上是大美人，但也是不常见的美女。

　　七星武圣，属于高级武圣，可封王侯，实力之强，远不是六星武圣可以相提并论。

　　曾静茹上场，结果显而易见，李狂落败，三大宗门的核心弟子比试，已经到了七星武圣对决的阶段。

　　这是最精彩的阶段，也是三大宗门最重视的阶段，三大宗门的排名，全看七星武圣弟子的比试结果。

　　曾静茹站在擂台之上，目光从落星宗、飞云宗的阁抬上扫过，道：“哪位师兄，上来一战！”

　　马仁、云彬、云枫三人，都没有动，这边看着那边，那边看着这边，都想对方先上场。

　　云展空的笑声响起：“陆天元，你的弟子不是想证明自己么，怎么不上？”

　　陆天元虽然感觉此次落星宗要丢尽脸面，但不到最后一刻，就不能弱了气势。

　　他冷声道：“你飞云宗的二弟子还未出手，我落星宗大弟子岂能上场！”

　　“嘿嘿……！”

　　云展空嘿嘿一笑，道：“也罢！反正是失败，早上一场，晚上一场，没什么区别，云彬，你去和灵月宗的师妹玩玩吧！”

　　“是，宗主！”

　　站在云展空身旁的云彬应声道，身体一跃而起，便上了擂台。

　　嗯——？

　　落星宗、灵月宗的人员，尽皆一讶！

　　这不对啊！

　　云彬是飞云宗的大弟子，二弟子云枫还没上，怎么大弟子云彬就上场了？

　　有反应快的人，在电光火石之间就反应过来，心中一震。

　　而更多的人却是不解，直接说了出来：“怎么飞云宗的大弟子上场了，莫非二弟子直接认输，不敢一战？”

　　云展空大声笑了起来，笑得十分畅快：“哈哈哈哈……谁告诉你们，云彬是我飞云宗的大弟子？”

　　众人尽皆一愣！

　　云展空笑容一敛，接着正色道：“飞云宗大弟子曾经是云彬，现在……已经不是了！现在大弟子是云枫，二弟子才是云彬！”

　　说话间，云展空的神色中，透露出止不住的得意之色。

　　果然如此！

　　一些反应快的，刚才已经猜了出来，但仍然惊讶。

　　而现在才明白的，则神色震撼，没想到，他们得到的飞云宗弟子实力的强弱消息是假的。

　　原来，曾经的二弟子云枫，才是真正的大弟子，是飞云宗弟子中的第一强者。

　　可是，云枫才是两个月前，修为才突破至七星武圣，并且在飞云宗，一直名声不显，战绩普通，怎么一成七星武圣，实力竟然在大弟子云彬之上了？

　　“看来，是飞云宗故意隐瞒云枫的实力，让人对他忽视，实际上，他才是飞云宗的杀手锏，好在三宗聚会上，一鸣惊人！”

　　事情到了这个地步，答案已经很简单，在场的武者稍稍一想，便都明白了。

　　为了在这一次三宗聚会上吐气扬眉，为了在落星宗风光满面，云展空已经做了好几年的准备。


第266章 报复

　　“云展空，你为了今天，可真是隐藏得够深！”

　　陆天元脸色铁青，冷冷地说道：“有天才弟子却秘而不宣，每日带着秘密而活，你就不觉得累么？”

　　他很清楚，云展空准备这么久，隐藏这么久，仅是为了在落星宗举办的三宗聚会上一鸣惊人，真正的目的是什么！

　　因为，他陆天元是落星宗的宗主！

　　云展空真正的目的，是为了打他陆天元的脸，杀他陆天元的威风。

　　这是云展空的报复，对陆天元一直以来将他压制的报复。

　　可是，仅仅是因为对他陆天元个人的报复，云展空却筹备数年，然后打了整个落星宗的脸，并且是特意前来上门打脸！

　　如果陆天元早知道飞云宗弟子的真正实力，这一次三宗聚会，地点不会是落星宗，他会将举办权让出去。

　　三大宗门联盟以来，之所以没有出现过倒数第一的东道主，不是因为轮到哪个宗门举办的时候，哪个宗门的弟子就恰好强大，而是因为东道主自认为弟子实力不行，可以将举办权让给后辈弟子优秀的宗门。

　　历史上，就曾有过两次落星宗代替飞云宗为东道主举办三宗聚会的记录，正是因为那两次飞云宗弟子平庸，而落星宗弟子优秀。

　　举办三宗聚会，会消耗宗门财力、精力，若是拿个倒数第一，那是赔了里子，又赔了面子，丢人丢到家，没有比这更丢人的了！

　　所以，三宗宗门，都尽可能的避免这种尴尬。

　　可是，现在三宗聚会已经进行，再停止已是不可能，云展空故意一直隐藏云枫的真正实力，就是为了这一刻，让落星宗不得不举办这一次三宗聚会，然后，在三宗聚会上狠狠的抽落星宗一巴掌。

　　“陆天元，你不是碾压同代吗？你不是曾经在三宗大会上击败我，曾经在多次决斗中击败我吗，可是今天，作为宗门之主，你才是彻彻底底的失败者，而我云展空，则是真正的大赢家，哈哈哈哈……！”

　　云展空见陆天元脸色铁青，心中愤怒，他的心中便无比高兴，心中在暗笑。

　　不过，比试还没有结束，这些话，还是留到飞云宗成为三宗第一之后再说。

　　云展空嘿嘿一笑，道：“不累不累，陆天元，为了这一天，都是迟得的，并且，因为我早知会有这么一天，你不知道我过得有多高兴，尤其是每过一天，离今天就更靠近一天，所以我一天比一天都过得高兴，而今天，最是高兴！哈哈哈哈……”

　　云展空越说越得意，越说越高兴，最终化为一声狂笑。

　　不说落星宗的人都脸色不悦，心生怒火，灵月宗的人也都暗暗蹙眉，对云展空小人得志的轻狂看不顺眼。

　　现在飞云宗还没有得第一呢，可云展空却表现得好像第一已经属于飞云宗，这不仅是没将落星宗放在眼里，同样也没将灵月宗放在眼里。

　　灵月宗大弟子莫惜兰，可是七星巅峰武圣，实力之强，八星武圣不出，谁敢说稳稳胜她？

　　无论是灵月宗的真人长老，或者是武圣弟子，都不相信，飞云宗能稳拿第一！

　　所以，云展空的得意，让灵月宗的人感到尤为可恶。

　　“曾师姐，让他知道我们灵月宗弟子的厉害！”

　　有灵月宗弟子大喊起来，期待曾静茹打败云彬，好出一口心中的怨气。

　　曾静茹握拳一举，做了个必胜的手势，引起灵月宗弟子一阵欢呼。

　　对面，飞云宗弟子云彬，笑呤呤的看着曾静茹，道：“曾师妹，你不是我的对手！”

　　曾静茹冷哼一声，道：“这得打过之后才知道！”

　　云彬嘿嘿一笑，道：“好，我就让你知道，你和我之间的差距！”

　　说话间，云彬气势爆涨，修为外放，一股澎湃的气息散发而出，四周虚空一震，涌起一环形波浪。

　　曾静茹脸色微变，观战之人，也都神色一惊，云彬展示出来的修为，赫然是——七重后期。

　　无论是灵月宗，还是落星宗，打听到的消息，飞云宗大弟子云彬都是七重中期的修为。

　　可是，飞云宗竟然在这方面也放出了假消息，云彬不是七重中期，而是七重后期。

　　虽说七重中期和七重后期，都是七星武圣，属于同一个境界，没有太大的差距，但是，对于无法越级挑战的武者而言，修为高一点点，都是一项极大的优势。

　　能够成为王侯的武圣，哪一个会是弱者，所以，成为七星武圣之后，越级挑战的难度增加，哪怕只有一丝修为的差距，对于很大一部分七星武圣而言，都是很难扭转的局势。

　　当然，前提是星相强弱相同。

　　曾静茹很快便恢复镇定，喝道：“武者的实力，可不仅仅只是看修为而已，还有星相！”

　　嗖——

　　话音落，一道星光从曾静茹眉心冲出，在她上空化成一个绿色的星辰。

　　星辰之上，生长着密密麻麻的藤蔓，绿色的叶子重重叠叠，碧波如海，是木属性星相。

　　曾静茹知道，她修为处于劣势，所以必须依旧星相之力，才有可能获胜，所以果断的动用了‘青藤星相’，这是一种中等星相。

　　只见青藤星相垂落下无尽的星辰之力，这些星辰之力，凝聚成一条条藤蔓的形状，极为特殊。

　　曾静茹手一挥，便有两条藤蔓如同箭矢般破空而出，射向云彬。

　　同时，她双腿一蹬，地面也有两条藤蔓疯狂的生长，缠向云彬的双腿。

　　云彬微微一笑，对于曾静茹的攻击，丝毫无惧，他的眉心同样冲出一道星光，运用了星相。

　　刹那间，一个布满烈焰的星辰出现在云彬上空，他是火焰星相，火势威猛，气息惊天，论档次，比起曾静茹的星相有过之而无不及。

　　一把刻满火焰符纹的赤色金属扇子出现在云彬手中，是一件中品灵器。

　　赤金火扇一挥，扇刃如刀，劈出一道锋锐无比的赤芒。

　　赤芒过处，藤蔓顿时化成两半，并且瞬间便沾染上了火焰。

　　“千手百臂！”

　　曾静茹大喝，星元运转，实力提升全面爆发，向云彬狂攻。

　　无数条藤蔓从曾静茹身后伸了出来，杀向云彬，果真如同千手百臂一般，那密密麻麻的攻击，极为骇人。

　　“焚尽八方！”

　　云彬一声冷喝，声音中透露出肃然之意。

　　唰——

　　火焰星相陡然间垂落下无尽火焰星力，皆被云彬手中的赤金火扇所牵引，杀向四面八方。

　　那无数条藤蔓皆被火焰赤芒所挡，无攻而返，反而被烧去了大半。

　　火克木，曾静茹的实力本就逊于云彬，自然是被云彬克得死死的，攻势都被云彬轻易破去。

　　“摘叶伤人，流星坠落，杀！”

　　曾静茹体内的星元运转到极限，青藤星相也颤抖起来，显然，她在超常发挥实力，施展平时状态下所施展不出来的绝招。

　　青藤垂下，无数叶子被曾静茹一扫而落。

　　然后，这些青藤叶在曾静茹手中，如点石成金一般，化腐朽为神奇，变成了一片片锋锐无比的利器，全部都杀向了云彬。

　　怪不得这一招，叫流星坠落，那一片片锋锐的叶子，的确像是一颗颗流星从天而降。

　　“该结束了！”

　　云彬依旧面色不改，一声冷喝：“火花四溅，寒星满天！”

　　刹那间，云彬手中的赤金火扇连绵不断的点出，快如闪电。

　　前方火花四溅，如同满天星辰闪烁。

　　噼里啪啦一阵爆响，那密密麻麻的藤叶皆被飞溅的火星所灭。

　　“破——！”

　　这时，一道赤芒横空，在漫天火星之下，向曾静茹爆射而来。


第267章 谁说我落星宗倒数第一？

　　赤芒停顿。

　　云彬手持赤金火扇，定在了曾静茹的咽喉之前！

　　扇前赤芒吞吐，只要云彬心念一动，赤芒便能洞穿曾静茹的咽喉，将她致于死地。

　　这一场战斗，曾静茹败了！

　　云彬收回赤金火扇，嘴角一翘，露出得意的微笑：“曾师妹，承让了！”

　　曾静茹感觉咽喉处火烫烫的，深深的看了云彬一眼，返回了灵月宗所在的阁台。

　　唰——

　　擂台上，云彬手中的赤金火扇打开，轻轻摇动，风度翩翩。

　　微风使得云彬的黑发飞扬，他转身面向落星宗所在的阁台，目光远远的落在了马仁身上。

　　他的嘴角，翘起一道不屑的弧度，道：“下来吧！落星宗的大——弟子！”

　　语气轻狂，态度张扬，充满了对马仁的不屑之意。

　　尤其是，他将‘落星宗的大弟子’中的大字，咬得特别的重。

　　他特意提醒，他这个飞云宗的二弟子，挑战落星宗的大弟子，这是一种嘲讽，嘲讽落星宗的后继无人。

　　马仁脸色铁青，站了起来，身影一闪，便向擂台飞跃而来。

　　他的心中，积累了满腔怒火，正是无处宣泄，需要一场战斗来解决！

　　马仁落在擂台，手中寒光一闪，出现了一柄炫白的宝刀，气息逼人，是一件中品灵兵。

　　炫白宝刀上，刻有淡淡的龙纹，刀光下若隐若现，此刀有名——隐龙刀！

　　马仁宝刀在手，气势锋锐，如孤山竖立，刺破苍穹。

　　隐龙刀一挥，刀尖指向云彬，马仁冷声道：“我倒要看看，在隐龙刀下，你还能否这么猖狂！”

　　马仁修炼的是中品灵武‘天罡断龙刀’，此刀极重攻势，破坏力极强，施展开来，断龙屠虎，易如反掌。

　　天罡断龙刀法，配合隐龙刀施展，正是合适。

　　并且，突破七星武圣后，马仁苦修刀法，数日前，天罡断龙刀已经突破至小成境界。

　　论实力，马仁在七星武圣中，并不落后，哪怕对手是七重后期的对手，亦有一战的实力。

　　云彬轻摇赤金火扇，谈笑风生，气度非凡，自信满满，似乎这场战斗，胜券在握。

　　他一步一步向马仁走去，每踏一步，脚下有火焰符纹出现，宛如一朵火莲。

　　步步生莲！

　　这是只有领悟了火势的武者，才能够造成的效果。

　　云彬每踏一步，所凝聚的火势便强盛一分，他看着马仁笑意吟吟，道：“落星宗一代不如一代，到了你这一代，简直与废物无疑，什么大弟子，嘿嘿……败你易如反掌！”

　　废物？

　　马仁体内的气血，瞬间翻涌，他堂堂落星宗大弟子，竟被人说成废物？

　　并且，还是在落星宗内，被人说成废物，这好比在自己家里，被人抽了一巴掌！

　　这是人格侮辱，赤裸裸的人身攻击，将落星宗的尊严与威信，视如无物！

　　哪怕马仁乃谦谦君子，此刻也彻底爆怒，一声怒吼：“我废你祖宗……！”

　　刹那间，一道星光从马仁眉心冲出，化成一颗巨大的星辰。

　　星辰上有山有水，有江有河，是五行属性齐全的星相，但档次不低，足够划入上等星相之列！

　　咻——

　　怒吼之际，一道刀光如同闪电般爆射而出。

　　澎湃的星辰之力从五行星相坠落而下，使得这一刀的威力倍增。

　　天罡断龙刀，刀势凶猛，霸道，一刀劈下，势不可挡。

　　然而，云彬面对这恐怖的一刀，却是不退反进，迎着那劈斩而来的恐怖刀光，手中赤金火扇合拢，一扇点出，如宝枪一刺！

　　火焰星辰垂落下无穷火焰星力，在赤金火扇中化成一道赤色的光芒爆射而出。

　　赤芒似长枪突刺，力重千均，势若雷霆。

　　刹那间，那如长枪穿刺的赤芒，便与劈斩而至的刀光碰撞。

　　轰——

　　一声爆响，响彻四方，震得虚空抖动。

　　那势不可挡的一刀，竟然在那赤芒之下，四分五裂。

　　而赤芒则如长枪一般，一直刺至叶星手中的隐龙刀身，恐怖的力量撞击，顿时让隐龙刀一震，嗡的一响。

　　不过，马仁手持隐龙刀，稳稳当当，显然不会被这道赤芒所击飞。

　　然而，紧随而至的赤金火扇，也刹那间狠狠的击在了隐龙刀身之上。

　　这一瞬间，隐龙刀像是被大铁锤狠狠砸了一锤，马仁再也握不住，嗖的一下，便从马仁手中飞了出去。

　　一招！

　　仅仅一招！

　　马仁的天罡断龙刀招式被破，并且，手中的中品灵兵隐龙刀，亦被击飞！

　　虽说云彬的修为要高过马仁一层，但是，毕竟是在七星武圣这同一个境界中，实力不应该有如此大的差距，这结果令所有人都为之震撼。

　　隐龙刀脱手，马仁一声惊呼：“这不可能，你怎么知道我招式中的破绽——！”

　　唰——

　　回答他的，是赤金火扇一挥，劈出数道火焰赤芒。

　　马仁正在惊讶之间，喝问云彬，哪来得及防备，刚刚星元运转，便被数道火焰赤芒击中，身体顿时鲜血飞溅，向后方爆射而去。

　　还在空中，马仁便已经口吐鲜血，受创不轻！

　　云彬将赤金火扇一开，轻摇起来，看着倒飞下擂台的马仁，嘴角翘起一道得意的弧度。

　　云展空早料到，云彬会和马仁一战，所以，对于马仁的实力，特点，他都调查得一清二楚，然后对云彬展开针对性的训练。

　　马仁急功近利，突破七星武圣后，不是沉下心来慢慢巩固天罡断龙刀的基础，而是急着将天罡断龙刀修炼至小成境界。

　　最终，马仁赶在三宗聚会之前，成功将天罡断龙刀，修炼至小成境界，但是，却也留下了一个致命的破绽。

　　而这个破绽，恰恰被云展空在落星宗监视马仁的朋友知道了，所以，才有了云彬对马仁针对性的攻击。

　　否则，即便云彬修为高马仁一筹，想要胜马仁也不容易，甚至，激战下来，马仁未必没有获胜的可能。

　　要打击陆天元，最好的办法不是飞云宗大弟子出手击败马仁，而是飞云宗二弟子，并且，击败的速度越快越好，最好是一招。

　　唯有如此，才能够造成最大的冲击力！

　　落星宗大弟子，被飞云宗二弟子一招击败，这消息传出去，多令人震撼！

　　云彬的目光从马仁身上移开，在落星宗众核心弟子身上一扫，冷冷的道：“落星宗的弟子，一代不如一代，到了这一代，果然都是废物！堂堂落星宗大弟子，连我这个飞云宗二弟子一招都接不住，啧啧——真是差劲！”

　　落星宗的弟子，一个个血冲天盖，双眼通红，愤怒无比。

　　落星宗的长辈，也一个个脸色铁青，显些气得吐血。

　　“哈哈哈哈……！”

　　飞云宗所在的擂台，云展空站了起来，大声狂笑，整个人意气风发，得意洋洋。

　　得意的目光落在陆天元身上，云展空笑道：“陆天元，你不是碾压同代吗？你不是曾经在三宗大会上击败我，曾经在多次决斗中击败我吗，可是今天，作为宗门之主，你才是彻彻底底的失败者，你执掌落星宗，培养出来的弟子都不堪一击，哈哈哈……！

　　你落星宗的大弟子败了，败在我飞云宗二弟子手下，这一次三宗比试，你落星宗又是倒数第一！

　　陆天元，我还真是得恭喜你啊，落星宗在你的带领下，作为东道主却在三宗比试中获得倒数第一，这还真是前无古人，后无来者，哈哈哈哈……！”

　　“谁说我落星宗是倒数第一——！”

　　突然间，一道响亮的声音，从云展空后方远处传来：“我叶星还未出手，一些跳梁小丑，未免高兴得太早！”


第268章 弟子出来了！

　　云展空是飞云宗的一代杰出人物，否则也不会登上飞云宗主之位。

　　他的天命，高达一星黄命，是天生注定的真人，并且，因为自己的努力修炼，现在已经是位二星真人。

　　在飞云宗，他年少时是天之骄子，待他年长，是一宗之主，可谓是风华绝代。

　　可是，这种风华绝代，仅限于飞云宗！

　　俗话说，一山更比一山高，云展空在飞云宗是天之骄子、一宗之主，引领一个时代，但放眼整个青云山脉南部六宗，就有些落于人后了。

　　无论是年少时也好，或者是年长后也罢，陆天元始终如同一座大山，压在他的身上。

　　这座大山，看上去并不是那么高大，因为，陆天元的修为，始终和他相当，并且，最终的成就两人也是一样，二星真人，一宗之主！

　　若是两人相差太远，陆天元相对他而如同一座不可跨越的巨岳，云展空或许就服了这口气。

　　可偏偏两人相关得很近，让云展空一直抱有希望，想要超越陆天元，证明自己。

　　就这么，一年又一年，从年少的时候一直到现在，云展空挑战过陆天元许多次。

　　每一次挑战，云展空都以失败告终，从无一次胜绩，就连平手都没有达到过。

　　这种看上去相差不远，让人奋起而追，但怎么追也追不上的失败，最是折磨人的心志，云展空在陆天元手下的一次次失败，让他越来越愤怒，越来越难以忍受。

　　在长时间的心志折磨下，产生了魔障！

　　他想赢！

　　无论如何，耍阴谋也好，不择手段也罢，他就是想要赢过陆天元！

　　无论从哪个方面，他就想胜过陆天元，然后狠狠的打陆天元的脸，他的心念才会舒畅。

　　星辰大陆，以实力为尊。

　　一开始，云展空只想在个人实力上，超过陆天元。

　　但一次次失败，知道自己永远也不可能超过陆天元后，心中产生了魔障，这才想要通过其他方面来证明。

　　上一次在灵月宗的三宗聚会，飞云宗第二，落星宗第三，这结果让云展空无比高兴，他终于感到了自己，胜过陆天元的喜悦。

　　可是，这不够！

　　这远远不够！

　　云展空心中的魔障太深，他想要的，远不止如此。

　　有了第一次胜过陆天元的感受，他还想要第二次，并且，他想要这种感受，来得更强烈，更深刻！

　　那时他便有了谋划，在五年后落星宗举办的三宗聚会上，他要上门打脸，让落星宗再次成为倒数第一，让落星宗丢脸丢到家！

　　这样的爽感，比在灵月宗将落星宗击败，会更强烈十倍，更深刻十倍！

　　他准备了五年，今天，眼看成功了，落星宗的大弟子马仁已经落败，他心中所憋住的那口气，终于彻底爆发出来，所以，他笑得轻狂，笑得得意，笑得有些歇斯底里。

　　他在狂笑中，狠狠的羞辱陆天元，那笑声落在陆天元耳中，极其刺耳。

　　陆天元咬着牙根直响，愤怒无比。

　　可在三宗聚会上，对方是通过三宗约定的规则，打败了落星宗弟子，这让他满腔怒火，都无处可发泄，为有强忍！

　　见陆天元越是难堪，云展空便越是高兴，越是得意，笑得越是轻狂、张扬！

　　然而，叶星从远处传来的一道大喝声，却是让云展空的笑声一顿，也让在场三大宗门所有人都神色一讶，目光齐唰唰的看了过来。

　　叶星在星辰殿中，将中品落星诀修炼到第六重后，便通过星辰令离开了星辰殿，出现在落星谷外。

　　叶星进入落星秘境后，将近五个月没有出来，落星宗的人都以为他已经陨落了，落星谷外的守卫弟子，吓个半死。

　　从守卫弟子那里得知，今天竟然是三宗聚会的日子，叶星便直往内门广场而去。

　　可惜，他来得有点晚，还在远处，便在目光远视中，看到了马仁被飞云宗弟子击败的一幕，便施展天蝠步法，加快了速度。

　　见飞云宗主笑得如此猖狂，并且言语中对落星宗尽是羞辱，叶星作为落星宗的一员，心中也升起了一团火，哪能让云展空在落星宗继续嚣张下去，远远的便大喝一声，打断了云展空的得意笑声。

　　此刻，三宗武者全部都向叶星看了过来，灵月宗、飞云宗的武者，惊中带愣，不知这叶星乃何许人也，落星宗大弟子马仁都败了，他还有如此气魄，难道他比马仁还要强大不成？

　　可若真是如此，那落星宗的大弟子就应该不是马仁，而是他叶星！

　　飞云宗、灵月宗的武者，都不认识叶星，三宗聚会上，比试的是最精英的核心弟子，所以他们只打听落星宗核心弟子中前十的存在。

　　叶星进入落星秘境时，才是内门弟子，虽然战胜了核心弟子马季，但也离核心弟子前十差得很远，并且他进入落星秘境后，便再也没有出来，飞云宗、灵月宗自然不会关注到叶星。

　　对于叶星的出现，很是不解。

　　不过，灵月宗中，却是有一位真人长老，听到叶星的名字后，神色微微一动。

　　烟月真人不少次听到她的弟子韦轻萱说起一个叫叶星的少年，说他天命虽然很低，但是却超越了许许多多的天才，所以烟月真人听到叶星自报身份，有些反应。

　　韦轻萱早已被蓝沁王带走，但烟月真人对于这个只教了短短几个月的弟子印象非常深刻，故而韦轻萱说起过的叶星，她也记在了心中。

　　只是，烟月真人看到叶星后，很快便否决了眼前的叶星是韦轻萱所说的叶星这个念头。

　　“轻萱所说的叶星，和她修为相当，大半年前才是七重武者，并且才是二星天命，而这个叶星，却是五星武圣，哪怕是以轻萱的资质，修为提升都很难达到此等速度，她所说的叶星，既然天命如此之低，纵然是个武学奇才，现在只怕也还没有成为武圣吧！”

　　烟月真人心中转念。

　　相对于灵月宗、飞云宗武者的惊讶，落星宗武者惊讶的程度，明显要强烈得多，简直就是震惊。

　　叶星，进入落星秘境后就再也没有出现，落星宗上上下下，已经公认叶星陨落。

　　现在过去了近五个月的时间，怎么……叶星突然间又蹦了出来？

　　他从哪里冒出来的？

　　上至宗主、长老，下至执事，弟子，看着远处快速而来的叶星，全部都石化了，眼中尽是不可置信。

　　已经被认为死去的人，突然间重新出现在眼前，这样的冲击力，的确是太大了，哪怕星罡境的真人，此刻都惊呆了。

　　叶星飞奔至落星宗所在的阁台，对陆天元等长辈抱拳一拜：“宗主，各位长老，弟子叶星被困于落星秘境，今天终于出来了！”

　　看着眼前叶星的身影，听着叶星的声音，落星宗才从梦幻般的状态中恢复过来。

　　陆天元眼中惊意不减，但却露出了大喜之色，按众核心弟子的描述，叶星在落星秘境中，还是四星武圣时，可是分别击败了齐景阳、李元庆两个六星武圣。

　　现在，叶星的修为又有所突破，竟然已是五星武圣，那是不是有希望与七星武圣一战呢？

　　虽然五星武圣和七星武圣之间的差距，比四星武圣到六星武圣之间更大，但此刻在绝望中，叶星的出现，无疑便多了一份希望。

　　至于宗主夫人华天姝，从震撼呆愣中反应过来后，眼中闪过一道阴森的气息。

　　这小畜生，他竟然没死！竟然没死？！华天姝心中，杀意瞬间升腾！


第269章 怒斥云展空

　　华天姝何等人物，心中虽然杀意沸腾，但凝而不散，外人根本感知不到。

　　唯有叶星，作为华天姝的目标，才能够凭借超常的感知力，感应到那一丝强烈的杀机。

　　叶星的嘴角微翘，他现在的羽翼是真的丰满了，对于华天姝的杀机，叶星不在乎！

　　现在，他的实力在落星宗弟子中，无人能及。

　　并且，眼下他就可以为宗门立下大功，华天姝想致他于死地，那也只能想而已。

　　而他，所学的功法传承，已经达到极品灵武档次，日后修炼，必定是一帆风顺，用不了太久，他会成为落星宗第一人！甚至是青云地区第一人！

　　到时候，他的个人实力凌驾于一切之上，要替师父紫山侯讨个公道，那还不是轻而易举，捏死华天姝，如同捏死一只蚂蚁一般！

　　有了星辰殿中的经历，叶星的眼界更大，目光更长远，真正有了一股大气概。

　　往日，在星罡境的真人面前，他还不由自主的感受到压力，无形中有种喘气困难的感觉，和正常的时候，就是有些不一样。

　　但是现在，他站在星罡境的真人面前，和站在普通武者面前，感觉没什么两样，心中平静如水。

　　这是心灵的强大，心灵的升华，强者，必先拥有一颗强大的心！

　　现在，叶星已经拥有这么一颗强大的心！

　　陆天元看着叶星，此时此刻，他没有时间去追究叶星是怎么从落星秘境中出来的。

　　现在最重要的是，落星宗失丢的尊严，该怎么找回来。

　　“好！好！好！”

　　陆天元连喝三声好字，可见他心中之喜悦，现在，他把落星宗以及他个人的尊严荣辱希望，都压在了叶星身上。

　　陆天元道：“叶星，今日三宗比武，马仁已经落败，本宗弟子能够出战者，唯你一人，你可有信心？”

　　叶星过来途中，已经将灵月宗、飞云宗弟子都扫描了一遍，修为最高的是七星巅峰武圣。

　　以叶星如今的实力，只要对方没有越级挑战的实力，他完全可以碾压任何八星之下的武者。

　　并且，是在不暴露射手座星相、黑洞星相的前提下。

　　若是叶星的实力全面爆发，底牌全出，他自己都不知道，到了何等地步，恐怕，就算是八星武圣，也少有能与叶星争锋者。

　　叶星道：“宗主放心，弟子必不负所望！”

　　陆天元来到叶星面前，手掌重重的拍在叶星的左肩，道：“落星宗的荣耀，交给你了！”

　　“叶师弟——！”

　　众核心弟子中，林彤钰激动的声音传来，她满脸喜悦，见叶星未死，甚至激动得眼中闪出了泪花。

　　她握着拳头，向叶星挥舞：“叶师弟，加油——！”

　　叶星目光投去，看到林彤钰关切的眼神，心中一暖，他手握拳头，重重的向林彤钰点头。

　　“叶师兄！加油——！”

　　众核心弟子，都捏着拳头，向叶星喊道。

　　今日，飞云宗上门打脸，随着马仁的落败，落星宗弟子可以说是惨败，宗门尊严丢失的同时，他们的脸面也丢尽。

　　此刻，他们的希望，全部都寄托在叶星身上。

　　叶星向众弟子点了点头，神色一肃，凌空一跃，上了擂台。

　　“哈哈哈哈……！”

　　此时，一直冷眼旁观的云展空，又放声狂笑起来。

　　笑声比之前更猖狂，更张扬，更充满了讥讽之色。

　　笑声刺耳，所有人的目光都向云展空看来，擂台上的云彬、叶星亦不例外。

　　只见云展空弯腰捂着肚子，似乎肚子都笑疼了，狂笑过后，云展空大声说道：“陆天元，看来你落星宗真是后继无人了，连大弟子马仁都败了，一个区区五星武圣弟子，竟然也让他出来丢人现眼，可笑的是，你竟然还真的对他抱有希望！

　　哈哈……陆天元，不是我嘲笑你，虽说落星宗得了倒数第一，你心里不好受，估且死马当活马医，我能理解，可是，你要派也稍微派个像样点的嘛，区区五星武圣都派出来，你落星宗真是无人到了这个地步么？”

　　如果说叶星是六星武圣，云展空或许会认为叶星是武学奇才，拥有逆天的战斗力，可以越级挑战，这样他会重视，而非轻视。

　　可是，叶星才是五星武圣，对手却是七星武圣，越两个境界战斗，可能吗？

　　哪怕是整个青云地区，越两个境界战斗的天才，也是数百年难出现一个，落星宗的弟子，怎么可能会有越两个境界战斗的天才？云展空绝不相信。

　　云展空自身也是天才，但是修炼天赋突出的天才，他深刻的知道，战斗天赋突出，可以越级战斗的天才，是何等的稀少。

　　正因为他没有越级挑战的实力，而陆天元的实力，却是横扫同阶，几乎可以越级挑战，所以，数十年来，他云展空一直被陆天元所压制，屡战屡败。

　　所以，见叶星只是五星武圣，而落星宗却把希望寄托在叶星身上，云展空实在是忍禁不住，笑得肚子都疼了。

　　哪怕是灵月宗的武者，亦都暗中摇头，不认为落星宗能够凭一个五星武圣弟子扭转局面。

　　陆天元被云展空的话气得脸色铁青，他虽然对叶星有希望，但这份希望真的很渺茫，渺茫到他没有底气去和云展空争执。

　　若是争执，万一叶星败了呢？那战斗结束后岂不是又给了云展空羞辱他和落星宗的理由？

　　落星宗其他人亦是如此，虽然对叶星抱有希望，但希望太渺茫了，一点底气都没有，面对云展空的咄咄逼人，只能忍气吞声。

　　但是，这不包括叶星，他冷冽的目光扫至飞云宗在的阁台，一声冷喝：“笑够了吗！”

　　语气凌厉，带有一股锋锐之气，极具攻击性，令所有人都为之一怔。

　　叶星不过是五星武圣，而云展空是二星真人，并且是飞云宗宗主，两人无论是从修为上，还是从身份上，都有着天壤之别。

　　按道理，叶星不应该以这种语气和云展空说话。

　　叶星可不管这么多，你都来我落星宗上门打脸了，我管你是真人，还是宗主，现在叶星代表的是落星宗，他越强势，落星宗的人才越高兴。

　　至于飞云宗的人不高兴，嘿嘿……叶星要的就他们不高兴！

　　当然，这种强势，也是要实力的，若是没有实力，在接下来的战斗中，会死得很惨。

　　叶星对自己有十足的信心，底气十足，对于接下来的战斗，丝毫无惧。

　　所有飞云宗的武者，都神色一怒。

　　云展空更是笑容一顿，脸色一肃，一个落星宗的后辈弟子，区区五星武圣，众目睽睽之下，竟敢如此对他说话，真是岂有此理！

　　云展空目光凌厉，落在叶星身上，寒声道：“区区五星武圣，竟敢……！”

　　叶星丝毫不受云展空的目光影响，不受真人气势压迫，直接打断云展空的话，道：“五星武圣怎么了？阁下身为一宗之主，星罡境的真人，难道见识如此短浅，不知天下武者中，能人辈出，有人修炼天赋出众，修为提升远胜常人，有人武学天赋出众，战斗实力远胜常人，阁下没见说过可战七星武圣的五星武圣，难道连听都没听说过？”

　　叶星的话，令云展空脸色数变。

　　他见识短浅？

　　并且是一个五星武圣，怒斥他见识短浅？

　　此话若是陆天元说出来，云展空还能忍受，可是被一个五星武圣的后辈怒斥，却是让他下不了台面，不可忍受！

　　云展空正要厉声相斥，叶星又是一道冷喝：“阁下自已没有越级挑战的实力，就以为我落星宗弟子也如此平庸？！”


第270章 白痴

　　没有越级挑战的实力？平庸？

　　叶星一句话，戳中了云展空的痛处！

　　他正是因为没有越级挑战的实力，所以，同样是一星黄命的天命，但陆天元却从少年时代，一路碾压他到如今！

　　可是，即便如此，有谁说过他云展空平庸？

　　谁敢说？

　　然而此刻，一位后辈五星武圣，竟然在众目睽睽之下，说他云展空平庸！

　　俗话说，打人之最，莫过于打脸，骂人之最，莫过于揭短。

　　云展空现在的短处，却是被叶星实实在在的揭开了，这也是他一直想隐藏，心中一直不承认的短处，此刻被叶星揭开，心中的愤怒，可想而知。

　　体内气血翻涌，纵然云展空身为二星真人，都难以压住那股沸腾的气血，险些一口喷将出来。

　　“你敢说我平庸？”

　　云展空双目泛红，盯着叶星一字一字说道。

　　叶星道目光清澈，气势凝重如山，道：“若非你见识短浅，你为何对我上场，如此嘲笑，若非你实力平庸，怎会不信五星武圣，可战七星武圣，阁下不是平庸，是什么？”

　　“云展空，你的实力的确不怎么样！”

　　陆天元终于找到个反击云展空的机会，怎会错过，冷声道：“叶星说得对，可不要因为你实力平庸，就小瞧天下武者。”

　　叶星说云展空实力平庸，那只是空言，而陆天元，却是多次击败云展空，有实际意义，无疑是在云展空脸上，狠狠甩了一巴掌。

　　“噗——！”

　　云展空本来受叶星所激，就已经血气上涌，险些吐血，被他生生压制下来，现在陆天元火上加油，云展空再也控制不住那股失控的气血，一口鲜血便喷了出来。

　　堂堂二星真人，被人用言语气得吐血，这也真是一个奇闻了。

　　按道理，不至如此，比如陆天元，刚才所受的气，不比云展空轻，但他依然克制了下来。

　　云展空之所以气得吐血，与他心中生了魔障有关，炼武之人，最怕心中有魔障，气不顺，血不通，久积之下，必生心病。

　　云展空心生魔障已有，早已积成心病，因此，情绪在他身上会无限放大，高兴的时候，笑得无比得意，无比轻狂，愤怒的时候，直接被气到吐血。

　　“师父——！”

　　站在云展空侧后方的大弟子云枫见云展空口吐鲜血，大吃一惊，一步向前，来到了云展空身旁。

　　云枫的目光往擂台上的叶星扫了一眼，透露出刻骨的寒意。

　　云展空挥手，止住云枫扶他，目光狠狠的盯在擂台上的叶星身上，咬牙切齿地说道：“云彬，不用留手，狠狠教训他！”

　　擂台上，云彬脸色阴沉至极，他对叶星，早已经积累了满腔怒火，身上透露出一股可怕的煞气，再也没有先前那种风度翩翩的形象。

　　“宗主放心，他敢对宗主出言不逊，弟子一定撕烂他的嘴，给予他永生难忘的记忆！”

　　云彬大声喝道，整个人气势爆涨，手中赤金火扇，吞吐着火芒，酝酿着可怕的一击。

　　不过，云彬虽然在不断的提升气势，提升实力，但并对叶星有没有任何防备，打从心底里轻视叶星，显得十分的随意，似乎轻而易举，便能击败叶星。

　　叶星手一抬，紫翎枪出现在手中，淡淡的扫了云彬一眼，吐出两个字：“白痴！”

　　叶星敢上台，落星宗的人也对他抱有希望，说明他的实力不弱。

　　并且，叶星敢如此顶撞云展空，说明他底气十足，对于战胜云彬有很大的把握。

　　若是叶星连云彬都打不过，还说出刚才那些豪言壮语，岂不是个白痴？

　　云彬轻视叶星，自然是把叶星看成了白痴，那么，在叶星眼中，云彬就真的是白痴了。

　　咻——

　　叶星话音一落，便先发制人，一枪刺出！

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　大成境界的暗灵枪法，何等速度？何等威力！

　　几乎是叶星举枪一刺，一道黑暗枪芒爆射而出，刹那之间，便已刺杀至云彬眼前。

　　这一枪，蕴含黑暗之势，黑暗枪芒刺至的同时，云彬也受黑暗之势所影响，眼前陡然一黑，但那锋锐的气息，却是透过了皮膜，让他感应得一清二楚。

　　若是云彬如临大敌，精神极度警惕，对叶星做好了防备，这一枪，或许他还有一点希望抵挡。

　　但是，他轻视叶星，认为叶星的攻击他随时都可以反应过来，可当叶星真的一枪刺来时，他却发现，已经迟了。

　　前一瞬间，他还看到了枪尖的寒芒，后一瞬间，他便陷入了黑暗。

　　并且，那锋锐气息，穿透了皮膜，穿透了血肉，让他的心灵颤抖。

　　一瞬间，云彬便陷入了绝境，心中泛起强烈的恐惧感和无助感！

　　不过，毕竟是可封王侯的七星武圣，云彬心中虽惊恐，虽无助，但他还是本能的做出了抵挡。

　　唰——

　　云彬手中的赤金火扇陡然一开，赤芒大盛。

　　此刻云彬眼前一黑，失去了枪尖刺来的精准位置，但身体却能够感应到哪里的气息最为锋锐，手中的赤金火扇便往哪里猛扇而去。

　　呼——

　　赤金火扇，带出无尽赤芒，熊熊火焰，如同一岸火墙。

　　然而，叶星这一招‘灵光一闪’，速度何等之快，哪怕云彬的反应极其迅速，但终究是率先没有做好防备，等叶星的枪尖到了面前才反应过来，已经太迟了。

　　赤金火扇还没有挡在枪尖之前，黑暗枪芒便穿透了火焰之墙，重重的轰在了云彬身上。

　　云彬的星元防御，哪里抵挡得了这医锐的枪芒穿透，瞬间洞穿，被击中处，衣衫瞬间破裂，皮肤一片淤青，锋锐的枪芒虽然无法破开云彬的皮膜，但却有不少锋锐气息穿透了皮膜，杀入了云彬体内，一阵剧痛传来。

　　然而，更可怕的还在后面，紫翎枪虽然在黑暗枪芒后面，但几乎是同一时间就刺了上来。

　　云彬刚刚感觉到枪芒在体内造成的剧痛，紫翎枪的枪尖，便已经刺中了他的身体。

　　紫翎枪是灵兵，枪尖何等锋锐，与黑暗枪芒完全不在同一个档次，轻而一举的便破开了云彬的皮膜，刺入了血肉之中。

　　铛——

　　直到这时，云彬手中的赤金火扇，才搧在了紫翎枪上，发出一声脆响。

　　紫翎枪猛然一震，受赤金火扇一搧之力，猛的向旁边横移而去。

　　而此时，半个枪头刺入了云彬体内。

　　虽然两边矛盾尖锐，但落星宗、飞云宗属于同盟，叶星自然不会对云彬下杀手，浅浅的刺个窟窿就够了，枪头刺入一半，便要往后回收。

　　可受赤金火护一击，枪尖在云彬体内一移，反而唰的一下，划出了一道大伤口，刹那间鲜血狂涌，云彬的身体，也受枪尖横移的力量，向旁边飞了起来。

　　一枪，云彬败！

　　并且，因为他自己那一扇搧得不是时候，反而将自己弄成了重伤！

　　云彬摔落出十数米外，强烈的痛楚令他满头大汗，脸色发白，他连忙点住了伤口处的穴道，止住流血，吞下一颗疗伤灵丹。

　　叶星将紫翎枪一手，立枪往旁边一跺，砰的一声，让所有人的目光，都从受伤的云彬身上转移到了他的身上。

　　叶星目光向飞云宗所在的阁台扫去，道：“飞云宗的七星武圣，不过如此！”

　　此刻，叶星黑发飞扬，气势凌厉，一枪重伤云彬的余威尤在，声音一出，震慑心灵。

　　飞云宗弟子闻言，不少心中都打了个颤抖。

　　飞云宗主云展空，则瞬间脸黑如锅底，眼神中，露出不可置信之色。


第271章 剑名太锋

　　何止是云展空不敢置信！

　　飞云宗、灵月宗所有的武者，都不敢置信！

　　哪怕是落星宗的武者，心中盼望着叶星击败，同样难以置信！

　　因为，叶星实在是胜得太快了！

　　一招！仅仅一招！五星武圣，重伤七星武圣！

　　这太令人震撼！

　　越两个境界，一招败敌，这已经与越两个境界挑战，不在一个档次，有着本质的区别。

　　越两个境界挑战，是指与高两个境界的对手有一战的实力，但是，有一战的实力，未必就能击败对手，也许会被对手击败。

　　所以，越两个境界挑战，是指武者的实力，与高两个境界的武者相当。

　　越两个境界挑战，就已经是几近传说，整个青云地区，数百年难出一个，而叶星，却是越两个境界击败对手，并且是一招击败，这让人如置梦中，有些不真实的感觉。

　　“好——！”

　　陆天元也深深的震撼了一把，没想到叶星击败云彬，速度竟然如此之快，反应过来后，兴奋得一声大喝！

　　落星宗众武者，亦都兴奋的欢呼起来。

　　众核心弟子，看着叶星的目光大变，绝大多数，都露出了崇拜之色。

　　在落星秘境中，叶星击败齐景阳、李元庆，众核心弟子看他的目光是敬畏，是害怕他，敬而远之。

　　但崇拜不一样，那是由衷的钦佩，以叶星为荣。

　　让人敬畏，只需要强大的实力就可以，让人崇拜，则需要令人钦佩，要做到别人想做而想不到的事！

　　替宗门出力，维护宗门荣誉，击败飞云宗的七星武圣弟子，这显然是落星宗众弟子想做却无法做到之事，但叶星做到了。

　　叶星此刻，显然完成了让人敬畏到崇拜的转变。

　　灵月宗阁台。

　　灵月宗主冷星月看着叶星，目光深沉，向旁边的烟月真人传音道：“落星宗出了个好苗子，修炼天赋出众的天才多，武学天赋出众的天才少，此等人物，青云地区上千年也难出一个，他日是若成真人，必然是青云地区的一大恐怖高手，有此人物，落星宗日后必定昌盛，飞云宗在云展空的带领下，越来越出格，与落星宗的矛盾越来越大，看来往后，我们要保持与飞云宗的距离，加强与落星宗的关系。”

　　烟月真人点点头，传音道：“一代天娇，便是一个时代，可惜我灵月宗，本来拥有更妖孽的天才，可惜却承受不住。”

　　烟月真人自然是想到了韦轻萱，韦轻萱不仅拥有强大的越级挑战能力，其修炼天赋，更是堪称恐怖，最保守的估计，都是巅峰真人天命，甚至有可能是尊者天命，未来成就，不敢想象。

　　虽说越级挑战的天才少，相对而言比修炼天赋出众的天才显得突出，但修炼天赋达到一定的高度，也令许多越级挑战的天才望尘莫及。

　　毕竟，越级挑战的天才，能够越一个境界就很惊人了，越两个境界太过稀少，越三个境界更是只在传说中。

　　如果相差四个境界，五个境界呢？

　　战斗力再逆天的天才都不可能无限越级，所以，一旦修为差距达到了不可逆转的程度，什么越级挑战都是虚妄。

　　正因如此，韦轻萱的天赋才叫可怕，因为他不仅修炼天赋妖孽，还可以越级挑战，集两大优点于一身，日后若成巅峰真人，必然尊者之下无敌，若成尊者，那在尊者中，亦能成为强者。

　　冷星月拍拍烟月真人的肩膀，传音道：“烟月师妹，你弟子能被王者看中，那是福份，他日修炼有成，必成一代惊天动地的大人物，只要她还记得你这个师父，记得灵月宗，灵月宗便能获得不可想象的好处，只要她是重情之人，在不在灵月宗修炼，都不是问题。”

　　蓝沁王在灵月宗外刻字留名，烟月真人的弟子被王者渡走之事，不是秘密。

　　冷星月、烟月真人暗中谈论叶星的时候，华天姝，亦在暗暗自语：

　　“此子的战斗天赋，的确是骇人听闻，若是能收为已用，倒是一把利刃，可惜，想让他臣服，难！难！难！”

　　云展空从不敢置信的震撼中反应过来，看着身受重创的云彬，再想起叶星说他实力平庸的话，显得格外的刺耳。

　　云展空的怒火瞬间燃烧起来，怒火简直冲昏了脑袋。

　　他手掌一拍，怒道：“好个恶毒的小贼，竟敢下此毒手，想害人性命吗？”

　　刚才落星宗弟子马仁，也是重伤在云彬手下，陆天元都没有说什么，现在云彬受伤，云展空却发难，显然是胡搅蛮缠，已经失去理智。

　　果然，陆天元闻言，顿时冷哼一声，道：“武者比试，刀剑无眼，受伤在所难免，云展空，难道只许你飞云宗弟子打伤我落星宗弟子，就不许我落星宗弟子还手么？”

　　云展空无理取闹，被陆天元一说，顿时无言以对。

　　这里是落星宗，陆天元的实力也稳胜他云展空，云彬和马仁的战斗，云彬第二次出手明明可以不必下重手将马仁击败，可云彬偏偏下了重手，让马仁受到重创，陆天元碍于情面，不施加压力向云展空讨个说法倒罢了，现在云展空竟敢以势欺人，那纯粹是找不自在！

　　陆天元此刻心中舒畅，叶星的获胜，令他底气十足，冷笑一声道：“云展空，你若是害怕弟子落败受伤，何必让他们上场，还剩下一个你好好珍藏着，干脆直接认输好了。”

　　云展空特意隐瞒了云枫的实力，陆天元话语中，让云展空继续将云枫好好珍藏，充满了讽刺的意味。

　　“谁说我输不起！”

　　云展空冷哼一声，喝道：“云枫，你上去，礼尚往来，记得还落星宗一份大礼！”

　　之前，云展空的言语中，就透露出飞云宗必拿第一的信心，可见云枫的实力，比起七星巅峰武圣，只强不弱。

　　否则，灵月宗的大弟子莫惜兰，是七星巅峰武圣，云枫若胜不过莫惜兰，云展空不会说那等豪言。

　　事实也的确如此，云枫是武学奇才，悟性超群，武学造诣，远胜同境界的武者。

　　他虽然才刚刚成为七星武圣，但是实力却是同境界几近无敌，八星武圣之下，少有能够与之争锋者。

　　在飞云宗，云枫在秘密对战中，曾有过数次战胜七星巅峰武圣的战绩，故而云展空才那么笃定，飞云宗在这次三宗聚会上会得第一。

　　云枫身影闪烁间，上了擂台，他的年纪，比云彬要小两岁，今年才二十二，二十二岁的七星武圣，并且战力还冠绝同境界，的确是称得上天才！

　　此时，云彬已经站了起来，疗伤灵药效果斐然，胸膛的伤口现在已经全部愈合，结起了疤痕，用不了几日，就会彻底复原。

　　“大师兄，给我报仇！”云彬起身后，向云枫说道。

　　云枫点点头，道：“放心，他给你的，我会加倍还在他身上！”

　　“好——！”

　　云彬低喝一声，然后目光阴冷的看了叶星一眼，轻哼一声后，回到了飞云宗所在的阁台。

　　云枫手一抬，一把长剑出现在他手中。

　　剑长三尺，宽约两指，显得十分细长，散发着闪闪寒光，透露出一股极致的锋锐气息。

　　云枫轻抚剑身，如同抚摸情人一般，脸上带着骄傲之色，看向叶星，道：“此剑名为太锋，中品灵兵，在我手中，曾饮六十六人的鲜血，包括十八位王侯的鲜血，其中三位是七星巅峰武圣的血液，你——将成为第六十七人！”


第272章 叶星战云枫

　　太锋剑光华闪烁，锐气逼人，显然是一把难得的好剑。

　　更为恐怖的是，此剑曾饮十八位王侯鲜血，其中更是有三位七星巅峰武圣的鲜血！

　　云枫的话，令人心悸，三大宗门绝大多数后辈弟子，闻言心中都狠狠跳动了一下。

　　哪怕是飞云宗弟子，也是在今天才知道，原来云枫是真正的大弟子，现在才知道，云枫的实力竟然如此恐怖！

　　太锋剑曾饮三位七星巅峰武圣的鲜血，代表着云枫曾有三次击败七星巅峰武圣的战绩，怪不得云展空认为飞云宗拿定第一，的确是有所依仗。

　　叶星看着神色骄傲的云枫，轻笑一声，道：“我真不知，你的骄傲从何而来，兵器饮人的血多，便算是厉害么？”

　　说话间，叶星将手中的紫翎枪，向前一刺，指向云枫，继续道：“此枪名紫翎，下品灵兵，我刚成武圣时，得自于东扶宗第一内门弟子之手，在我手中不知饮几人鲜血，但所饮鲜血，绝大多数都是来自于修为至少高我一个境界之人！”

　　紫翎枪上，刻痕密布，已经没有了刚到叶星手中时的璀璨光华，看上去远不如云枫的太锋剑气息逼人。

　　但是，紫翎枪上的刻痕，皆来自于中品灵兵的攻击，代表着叶星凭下品灵兵紫翎枪，曾和不少拥有中品灵兵的强者交手。

　　可他从未落败，紫翎枪上虽然布满刻痕，但却饮到了拥有中品灵兵的强者之血，而叶星之血，却从未被中品灵兵所饮。

　　叶星的话，令众人心头更加震动，紫翎枪下，不知道击败击杀过多少修为更高于他的对手。

　　云枫乃飞云宗数百年难出的天之骄子，天赋之高，不仅拥有二星黄命的修炼天赋，更是武学奇才，修炼天赋胜他师父云展空一筹，武学天赋，更是云展空拍马难及。

　　可是，他如此一代天才，在飞云宗，却要一直隐藏实力，不为外人所知。

　　在外人看来，他总是被大弟子云彬所压制，没人知道，他才是真正的大弟子，他才是真正的天骄。

　　得不到他人的惊叹与崇拜，云枫心中非常憋屈。

　　今天，云枫终于撕下了隐藏的外衣，将自己的天才面貌公之如众，心中自然是得意无比，骄傲无比。

　　可惜，他这份骄傲，在叶星面前，却不值一提，没有得到叶星的半分惊叹，反倒被无情的粉碎。

　　“我的骄傲从何而来？”

　　云枫脸色一青，但随即便恢复了原样，脑袋微昂，道：“我乃二星真人天命，真实年龄，实际是二十一岁，并且是三天前才到二十一岁，这表示我二十岁便成为七星武圣，并且拥有同境界无敌的战力，天下有几人能比？”

　　不少人都倒吸一口凉气，云枫竟然连年龄都是假的，真正的年纪竟然比外人所知的年纪还要更小一岁。

　　二星真人天命，不到二十一岁，便成为七星武圣，实力同境界无敌，这该有何等的潜力，未来必有惊人的成就，成为二星真人是必然，并且有很大希望成为三星真人，再加上他的武学天赋，实力绝对可怕。

　　与云枫相比，灵月宗大弟子莫惜兰，都显得逊色，不在一个档次。

　　以他的条件，在三宗弟子中，的确是可以扬气一把，骄傲一把，但是，在叶星面前除外，更遑论云枫说他天下有几人能比，这简直就是狂妄！

　　“就这些……？很了不起吗！”

　　叶星淡淡的道，声音不屑，“我今年十七岁，五星武圣，拥有击败一招击败七星武圣的战绩，天命我不如你，年纪，我也比你低，但论实力，你在我面前没有任何优势，若你也是十七岁，今天我一根指头就能碾压你，在我面前，你有什么骄傲的资格？”

　　十七岁的五星武圣，并且拥有一招击败七星武圣的战绩，与云枫相比，的确是更令人震撼。

　　叶星的信息，众人都知道，但是没有人细想，现在叶星说出来，众人才意识到，叶星妖孽到了何等地步！

　　十七岁便能击败七星武圣，这才是真正的天骄，整个青云地区，千年难得一见。

　　云枫和叶星一比，就如同璀璨的星辰到了月亮旁边，一下子黯然失色。

　　云枫的呼吸顿时便急促起来，胸膛起伏不定，他引以为傲的天才之处，今天终于在众目睽睽之下展示出来，本该是享受众人惊叹赞美的时候，却被叶星一脚踩下，他的骄傲被踩成了粉碎。

　　这让云枫无法忍受。

　　然而，不等云枫开口，叶星继续斥喝道：“今日仅是三宗聚会，在我叶星面前，你便如此平庸，若是放眼整个青云地区，十大宗门的弟子中，有多少天才之辈，你以为你能排到第几？

　　而青云地区，才是真玄域的一片小区域，相对于整个星辰大陆而言，真玄域亦只是冰山一角，天下何其之大，天才何其之多，在青云地区，你就算不上出众，放眼真玄域，你更是不值一提。

　　而放眼天下，连我都不敢说有几人能比，你云枫，有什么资格说天下有几人能比，这是何等的无知与狂妄，简直可笑！”

　　面对叶星的斥喝，云枫的信念不断的瓦解，气势崩溃，脸色越来越苍白。

　　叶星一步向前，强大的气势压迫而来，猛喝道：“你说，你的骄傲从何而来！”

　　蹭蹭蹭……

　　云枫连退三步。

　　三大阁台上，三大宗门的武者，尽皆愕然，仅是从言语上，叶星竟然就瓦解了云枫的战斗信念，使得他的气势大降。

　　“哼——！”

　　云展空怒哼一声，如同一道闷雷响起，令云枫的心神一震，云展空道：“什么都不重要，现在的结果最重要，眼前的实力才是最强大的实力，枫儿！他有何惧！”

　　云枫瞬间反应过来，是啊，叶星有什么可怕的？

　　十七岁拥有击败七星武圣的战绩怎么了？

　　潜力惊人怎么了？

　　这一切都不重要，重要的是现在这场战斗的结果，眼前的实力，才是最强大的实力。

　　没有了现在，还有什么未来？

　　云枫受云展空点拨，信念顿时便坚定下来，只是，刚才毕竟在叶星言语间遭受大挫，此刻之势，已不复云枫上台之时。

　　“不错，现在的结果最重要，眼前的实力最强大，我现在就用真正的实力，粉碎你那狂妄的骄傲！”

　　叶星一声喝道大步若流星，向云枫冲去，紫翎枪刹那间刺出一道黑暗枪芒。

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　飞云宗弟子云彬，便是败在叶星这一招下。

　　枪芒刺空，快若流光，瞬间便至云枫面前。

　　可云枫不是云彬。

　　他虽骄傲，但并没有如云彬一般，不将叶星放在眼里，他时刻都在关注着叶星的一举一动。

　　“大日东升，朝阳之剑！”

　　云枫一声轻喝，手中太锋剑，爆发出璀璨的光芒，刹那间一剑刺出，如朝阳东升，势不可挡，有一股照耀天下的恢宏大势。

　　这一剑，蕴含了天地大势，剑势惊天！

　　这股天地大势，云枫已经领悟到了极为精深的地步，怪不得同阶少有敌手。

　　紫翎枪被挡了回来，枪头之上，又出现了一道细细的刻痕。

　　下品灵兵与中品灵兵碰撞，显然是在吃亏的一方。

　　“暗流涌动！”

　　叶星双目一凝，云枫的实力的确不是云彬能够相比，他拿出了十成的精力，全力出手。

　　“大日当空！”

　　云枫轻喝，身影一跃而起，太锋剑劈下，光华夺目，如大日当空，普照四方，剑势更强。


第273章 你不够资格！

　　这一招攻来，温度变得炙热，蕴含了火之大势。

　　火之大势，日升日落之势，云枫一招蕴含两种天地大势，同境界的七星武圣中，能够抵挡这一招的，寥寥无已。

　　哪怕是七星巅峰武圣，面对这一招，都危险万分。

　　大日当空，光芒撕裂了黑暗，叶星这一招，又被云枫破开，并且，那璀璨夺目的剑芒，向叶星反攻而来。

　　黑暗枪幕！

　　叶星出枪如雨，四面八方密不透风，黑暗之势笼罩，方圆一丈都化成了漆黑一片，重重枪影，若隐若现。

　　大成暗灵枪法，叶星每一招每一式，都浑然天成，黑暗枪幕防御起来，密不透风。

　　所有的剑芒，都被黑暗枪幕防御在外，反弹而回。

　　三座阁台上，所有的武者都目不转睛的看着这一战，眼中皆是浓浓的惊色。

　　云枫表现出现的实力太可怕了，剑势惊天，一剑之威，同阶无敌。

　　一些老辈的七星武圣，看着擂台上的战斗，目光中尽是忌惮之色，他们把自己代入叶星，发现如果不使用星相之力，绝对不可能挡住云枫那恐怖的攻击。

　　可是，那一招大日当空，气势如此恢宏，攻击如此恐怖，却是被叶星一丝不剩的全部都挡住了，这个五星武圣所爆发出来的实力，令人震撼。

　　“暗灵之枪！”

　　一道冷喝声，从黑暗枪幕中传出，叶星施展了绝杀大术，进行反击。

　　黑暗之势，火之大势，风之大势，三种天地大势，尽皆蕴含于这一式绝招之中，叶星将实力，爆发至极限。

　　轰——

　　那黑暗枪幕瞬间一收，化成一道恐怖的黑暗枪影，向云枫轰来。

　　风在呼啸，地在震动，气流如刃，撕裂虚空。

　　在这一枪之下，天地间一切都蒙上了一层肃杀之意，哪怕是空气，都变成了恐怖的杀招。

　　如此恐怖的一枪，威力全面爆发，何等恐怖，其势如天崩地裂，不可阻挡，前方的剑芒，眨眼之间化为粉碎。

　　刹那间，黑暗枪芒和对方的剑势，全面碰撞，紫翎枪如闪电穿空，一点而至，在黑暗枪芒的笼罩下，直刺云枫咽喉。

　　“黄昏之剑！”

　　云枫手中的太锋剑，快如闪电，同样刺出，剑势中，多了一股万物皆寂的黄昏迟暮气息。

　　中品灵武，日变剑法，云枫修炼到了大成境界，每一招一式，都有对应的天地大势，在他手中施展出来，如行云流水，顺畅无比。

　　叮——

　　紫翎枪、太锋剑瞬间交锋，枪尖、剑尖对刺在一起，发出一声脆响。

　　轰——

　　恐怖的星元碰撞，如同炮弹爆炸一般响起，以枪尖、剑尖相对的那一点为圆点，狂爆的气流向四面八方瞬间涌去，在虚空中冲起一圆急速扩大的恐怖波纹。

　　气流翻涌中，两道声身影同时向后方爆射而去，被那恐怖的力量反震而开。

　　咚咚咚——

　　叶星仅是飞退了十数米，便脚步一踩，连退三步后定住了后退的身体。

　　而云枫，却是瞬间飞退数十米，双脚踩动间又连退八九步，这才停了下来，几乎退至了擂台边缘。

　　两人刚才那一招碰撞，论威力，不相伯仲，但是，叶星的身体经玉星丹改造，远比其他武圣强大。

　　所以，受到同样的反震之力，叶星的情况看起来比云枫要好得多。

　　三大阁台上，落星宗的武者，终于露出了一丝喜色，看上去，叶星退步较少，略占上风，而飞云宗的武者，则皆是眉头一皱。

　　尤其是云展空，眉头紧锁，即是惊骇，又是愤怒，他很清楚云枫的实力，尤其是施展黄昏之剑，七星巅峰武圣都抵挡不住，可即便如此，还是没能占到上风，叶星的实力，实在是可怕。

　　“你的实力果然不错，有与我一战的资格，值得我全力出手！”

　　云枫神色严肃，目光中透露出惊人的战意，剑势越来越强。

　　在他四周虚空中，无形的剑气在游动，几乎形成了一把虚幻的剑影，直刺苍天，让上方的气流刺出了一个大窟窿。

　　云枫本是强者，经过一翻激烈的交手，被叶星言语间所击破的气势，又已经凝聚起来。

　　剑势惊天，不可阻挡。

　　叶星恃枪而立，即有剑势的锋锐，势破虚空，亦有刀势的霸气，凝重如山。

　　枪，乃兵中之圣，拥有剑的锋利与刀的霸道的综合气势，叶星此刻，势之锋锐不孙于云枫，但却多了一股厚重，一股霸道。

　　他一声冷笑，不屑的道：“这才仅是有与你一战的资格？你那可笑的骄傲，又回来了么？”

　　云枫不再为叶星言语所动，目光逐渐凌厉，透露出锋锐的光芒，手举太锋剑，锋锐的剑势积累至了最强点。

　　“我会让你知道，一个剑客的真正攻击力！”

　　云枫声音冷静，神色冰冷，整个人完全融入了剑势之中，如同一把锋锐的利剑，透露着锋芒。

　　“黄昏迟幕，万物归寂，接我一剑——归寂之剑！”

　　云枫的双眼中再无光彩，声音中再无感情，太锋剑一剑刺出。

　　这一剑，没有炫丽的色彩，没有华丽的剑芒，只是平凡的一剑，普通的一剑。

　　但是，这一剑却带来了无尽的死亡之气，如黄昏迟幕，万物归寂！

　　归寂之剑，亦可称之为死亡之剑，这是一招大凶至强的剑术！

　　这一剑刺来，令叶星心头一紧，升起一股捉摸不定，抵挡不住的感觉。

　　死亡的气息将他笼罩，叶星的后背，瞬间冒出一层冷汗，寒毛一下子便竖了起来。

　　这一剑，至凶！至强！极致恐怖！

　　超脑！扫描！

　　对方没有动用星相，叶星自然不会凭借星相之力来强行防御，而是用开启超脑扫描，来判断对方这一招中的破绽。

　　这一招归寂之剑，堪称完美，但是，对方的造诣并不圆满，虽无破绽，但有弱点！

　　弱点便是，这一剑的速度太慢，迟幕黄昏，万物归寂，不是瞬间发生的事，而是需要一定的时间。

　　本来这一招，讲究的就是大势，而非速度，现在，云枫的大势并不圆满，速度那自然更达不到这一招的极限。

　　灵光一闪！

　　叶星放弃了放弃绝招‘暗灵之枪’进行强强碰撞，而是一招灵光一闪，将速度发挥至极限。

　　黑暗之势、风之大势，蕴含在这一招之中，使得这一招的威力更强，速度更快，如一道黑色的光芒闪烁。

　　撕啦！

　　刹那间，那万物归寂的死亡大势，被叶星一枪穿透出一道裂缝，黑暗枪芒如流光一闪便向云枫杀去。

　　这一枪，速度数倍于云枫这一剑，哪怕是后发，但却先至。

　　若云枫这一剑继续刺下去，还不等他先杀了叶星，他就会被这一枪刺个通透。

　　咻——

　　云枫瞬间撤剑，身剑合一，整个人如同剑光一闪，速度提升至极限，在千均一发之际，避过了叶星这一枪。

　　但是，虚空中有几缕头发飘落。

　　远处，云枫站定，披头散发，纵然避过了这一枪，但看上去极为狼狈。

　　叶星的声音冷冷传来：“这就是你说的我有与你一战的资格？我以为你的终极实力能有多强，可惜……太让我失望了，你不够资格与我一战！”

　　说话间，叶星手中紫翎枪指向云枫，一步一步，向云枫走来。

　　叶星四周风声呼啸，气流如刃，不段的划破虚空，枪势之强，每踏一步，便恐怖一分。

　　在叶星上空，有一把虚幻的长枪，刺开了层层气流，捅破了苍天，使得上方云朵，尽皆向八方退避。

　　其势之盛，惊天地，震撼人心！


第274章 入微之境

　　云枫胀红着脸，本就愤怒无比的他，顿时便红了双眼。

　　“你说什么？我不够资格？”

　　云枫的声音像是一字一字从牙缝中蹦出来，双肩剧烈的颤抖！

　　他何等人物，乃飞云宗的一代天骄，虽然自傲，但也承认，叶星有与他一战的资格。

　　可是，叶星口中，却是说他不够资格与之一战，这简直彻底碾碎了他的尊严。

　　云枫寒声道：“你也不过是略占上风，再打下去我纵然难以胜你，你也难以胜我，九成是平手之局，你却说我不够资格，是什么凭仗，让你如此狂妄！”

　　众人也不解，为何叶星说云枫不够资格与他一战，在他们看来，云枫所言属实。

　　叶星纵然是战力逆天，令人震撼，但和云枫的战斗，仅是处于上风，到现在云枫也没有受伤。

　　两人都还没有运用星相，但既然两人的实力没有实质性的差距，除非是两人的星相档次相差悬殊，否则还真是难分胜负。

　　叶星看着云枫，似笑非笑：“你真的以为你没有败么？”

　　云枫看着叶星的神色，突然间涌出了一股不好的感觉。

　　紧接着，他便感觉到脖子上，有一阵细微的刺痛感传来。

　　这股感觉，很轻很轻，轻到一开始他完全感觉不到，直到现在，他才有了一点点感应。

　　这时，一阵倒吸冷气的声音响起，从落星宗、灵月宗所在的阁台传来。

　　飞云宗的阁台在云枫身后，他们看不到，此刻云枫的脖子上，突然间出现了一条细微的血线。

　　这条血线，一开始并没有，或者是说是细不可觉，但是，随着鲜血一点点渗透，逐渐的明显起来。

　　云枫伸手往脖子上一抹，当他看到手中的鲜血时，神色瞬间化为惊恐，顿时一声尖叫：“这不可能！”

　　云枫的心在颤抖，涌出一股强烈的恐惧感觉，看着手上的血迹，难以置信。

　　虽然血迹很少，但却是从脖子上渗出的血迹，这代表着叶星已经伤了他。

　　这让他无法置信，他避开了，他明明避开了叶星那一枪，怎么会受伤？并且，还是伤在了脖子上，伤在了咽喉之处？

　　咽喉之处，可是人之要害，这里若是被破开，绝对是死路一条，疗伤灵丹都救不了，一想到自己的脖子竟然被叶星划破，并且一开始他还没有察觉到，云枫顿时便有了一种毛骨悚然的恐惧感。

　　飞云宗的武者，还在惊讶于云枫怎么受伤了，落星宗、灵月宗的弟子也在因此而感到不解。

　　可是，落星宗、灵月宗的星罡境真人，在这一刻却是露出了深深的震撼之色，互相对视一眼，眼神中都透露出一道疑问：“这不可能吧？”

　　然而，虽然有此疑问，但是却唯有那个答案，才解释得通！

　　“你以为你躲过了我那一枪，呵呵……！我若要杀你，你现在人头早就没了，若是生死之战，你在最强一招之下，却被我一枪杀之，你说，有什么资格与我一战！”

　　叶星在云枫前方十余米外停下，强大的气势如同一座无边巨岳压迫而来，冷声喝道。

　　灵月宗三位真人闻言，瞳孔瞬间放大，透露出深深的惊骇之意。

　　落星宗三位真人亦是如此，尤其是陆天元，惊骇中带着难以用语言形容的喜悦，他的心脏怦怦直跳，一下子便站了起来。

　　陆天元惊骇的欢呼道：“入微！细至入微！叶星，你的某种天地大势，领悟到了入微之境，踏入势之小成？”

　　天地大势，并不仅仅只是气势强弱高低而已，并不是气势越大，就越厉害，而是分了三个档次。

　　第一个境界，只是单纯的气势强弱，气势越强，威力越大。

　　第二个境界，则是对天地大势领悟到了一定的高度，可以精准的控制天地大势，化大为小，明明看上去很不起眼，微不可觉，但却有可能是极致恐怖的一击，这是势之小成，也称之为入微之境。

　　第三个境界，对天地大势领悟到了巅峰，不仅可以随意精准的控制天地大势，更能身与势合，这一个境界，自身就是天地大势，抬手举足之间，移山填海，天翻地覆，已经接近于道的范畴，这是势之大成，称之为天人合一！

　　天地大势，极难领悟，在武圣境界，绝大多数只能领悟一种天地大势，能够领悟两种以上，就是天才。

　　而能够将天地大势领悟到小成，也就是达到入微之境，一般只有成为上人，也就是高级真人，才能轻易达到。

　　在七星真人之下，能够将天地大势领悟到入微之境的，都是超越普通武者的天才。

　　整个青云地区，最强大的武者，也只是六星真人，真玄域中，唯有九大上宗才有六星真人之上的上人存在。

　　可想而知，入微之境，在整个青云地区，对于真人而言都是难以达到的境界，青云地区的真人数量不少，不下百人。

　　但是，青云地区将天地大势领悟到入微之境的真人，恐怕不会超过十指之数。

　　尤此可见，势之小成，细致入微，是何等的难以领悟，可叶星才是五星武圣，竟然就已经达到了这一步，难道落星宗、灵月宗的真人都尽皆惊骇，不敢置信。

　　在场共有九大真人，可是，这九大真人都没有一个在天地之势的领悟上，达到入微境界。

　　叶星，达到了势之小成，入微之境？

　　云展空听到陆天元的话，顿时便惊愣当场，整个人简直石化！

　　叶星向陆天元点点头，道：“弟子的风之大势，已达小成！”

　　他还是五重武者时，便领悟了风势，随着修为的增长，不停的参悟，他的风势领悟，越来越强，尤其是在星辰殿中，他不停的与试炼目标战斗，不停的运用风势，让他对风势的领悟，有了一个极为浑厚的积累。

　　后来，他在修炼过程，慢慢消化，自然而然的，风势便突破到了小成境界。

　　风势入微的一枪，是极其恐怖的，只要靠近了一定的距离，完全可以杀人于意料之外，无形之中。

　　就如同刚才，叶星完全可以在云彬没反应过来，切下他的脑袋。

　　当然，入微境界，更为恐怖的是控制力，这个入微，可不是仅仅只是微小，更是微不可觉的微。

　　叶星明明在云枫的脖子上划了一枪，但是，一开始却没有痛感，云枫也没有一点被划中的感觉，直到过了好几个呼吸的时间，才开始慢慢的渗出血液，慢慢的有了一丝丝痛感。

　　这样的攻击，令人毛骨悚然。

　　纵然众真人已经料到叶星某种天地大势，达到入微之境，但听叶星亲口承认，还是忍不住倒吸冷气。

　　众后辈弟子，亦震撼得目瞪口呆。

　　若是在场的武者知道，叶星仅是五重武者时，就在机缘巧合之下，领悟了风势，对于他现在达到风势小成，感到的震撼应该会小不少。

　　“不可能！这不可能！这是巧合，这一定是巧合！”

　　云枫大喊起来，披头散发的样子，形似疯狂：“是我闪避得太快了，所以被枪尖的锋锐之气划破了皮，这是巧合……！”

　　云枫不相信，他乃飞云宗的一代天骄，连与叶星一战的资格都没有，所以，他决不相信叶星的风势，已达入微之境。

　　“这不过是你的运气，只不过是巧合而已，巧合有第一次，不会有第二次，我们继续打过！”

　　云枫大叫着，一道星光从他眉心冲出，手中的太锋剑爆发出璀璨光芒，便向叶星杀来。


第275章 听从叶星的号令

　　云枫动用了星相之力！

　　星光冲上天空，化成了一颗火焰星辰。

　　上等星相——地火星！

　　不过，同等星相，星相之力亦有强弱之分，云枫的地火星星相，比起紫山侯的地火星星相，只强不弱。

　　日变剑法——大日当空！

　　这一剑，是烈阳之剑，论威力，是日变剑法中最强大的一招，攻势凶猛。

　　大日当空，普照四方，天地皆热，这一招配合火焰星相施展，威势倍增。

　　尤其是火之大势融入招式之中，则更是增添了威力。

　　此刻云枫虽然心已乱，几近癫狂，但是，人在这种情绪波动极限的状态下，往往也能够爆发出超常的潜力，变得更加可怕。

　　所以，虽然云枫这一招施展得不怎么精妙，破绽不少，但威力却是比正常状态下更胜三分。

　　对于超脑扫描状态的叶星而言，任何破绽，都会无限放大！

　　这一招，叶星若是与之硬拼，必须也使用星相之力，方能抵挡。

　　但是，若只是以击败云枫为目的，则无须硬拼！

　　嗖——

　　叶星脚步一动，天蝠步法施展，身体化成一道幻影，一闪便失去了踪影。

　　“暗灵之枪！”

　　一道冷喝声响起，随着叶星的身影闪现，同时也有一道恐怖的黑暗枪芒，刺了出来。

　　黑暗之势、火之大势、风之大势，三种天地大势的力量，尽皆融入这一招，使得本就威力恐怖的暗灵之枪，更是可怕！

　　叶星扫描出了云枫招式中所有的破绽之处，这一招，恰好击在破绽最大的地方！

　　黑暗枪芒刺出，简直势不可挡，破绽之处的力量相对于叶星这一招，不堪一击，云枫的攻势，瞬间便被刺穿，直接崩溃。

　　一处崩溃，处处崩溃！

　　云枫这一招的恐怖威力，眨眼间被瓦解，而叶星这一枪，却是势不可挡。

　　暗灵之枪，神挡杀神，佛挡杀佛，毁灭前方一切。

　　云枫瞬间口吐鲜血，身体向后方爆射而去，飞出了擂台，他的胸膛处，留下了一个拳头大的血窟窿。

　　众人都只看到黑暗枪芒一出，云枫就被轰飞，完全没有看清，紫翎枪什么时候在云枫身上刺出了个窟窿，这正是入微之境的可怕之处。

　　只要在一定的距离，入微之境的攻击，在你反应不及的时间里，就已经落在你的身上！

　　之前，叶星用入微之境的枪法，在云枫脖子上划出一道浅痕，这就已经是警告，证明对方败了。

　　可云枫不知死活，还要再战，并且是拼了命的攻击，那叶星第二次出手，就没有那么的无关痛痒了，必须得给点教训，这是代价！

　　叶星收枪而立，其势如山，孤峰顶立，刺破苍穹，平静的看着云枫摔下擂台。

　　嗖——

　　一道身影闪烁，从飞云宗所在的阁台飞出，是云展空。

　　云枫还没落地，便被云展空接了下来，出手点住了云枫胸膛处的穴道，止住了如泉涌般的鲜血。

　　叶星下手，自有轻重，所刺之处，一非心脏，二非其他器官，武者生命力强大，只要要害之处没有受到伤害，其他的伤，都很容易治好。

　　虽然云枫看上伤势严重，但实际上并无性命之忧，只要有疗伤灵丹，不出十日，便可复原。

　　云枫受到重创，直接痛晕了过去，云展空在前者口中塞入一颗疗伤灵丹，满脸阴狠的看了叶星一眼，然后对陆天元说道：“好！陆天元，你真够好！我以为我这五年来的准备，已经足够多了，却没想到，原来你比我更奸诈、更狡猾，隐藏得更深，今天是我飞云宗栽了，但是我告诉你，笑到最后的必是我飞云宗！”

　　言罢，抱起云枫，身体一跃便回到了阁台。

　　“我们走！”

　　云展空一挥手，带领飞云宗众武者上了双翼黑虎后背。

　　嗖——

　　双翼黑虎羽翼一张，冲天而去！

　　云展空的声音远远传来：“陆天元，你总有失败的一天，当你失败的时候，我一定会在旁边看着你——！”

　　陆天元冷哼一声，云展空总是以私为公，将个人私怨带入飞云宗和落星宗的关系之中。

　　如此一来，飞云宗这样的盟友，要之何用？

　　不过，只有一个月，青云古地便要开启，暂且还联合这一次，至于下一次，云展空如此不知好歹，陆天元已经有了与飞云宗保持距离的念头。

　　这样的同盟关系，难以维持下去了！

　　这个念头，在陆天元心中很快隐藏起来，脸上露出了笑容，今天，叶星给了他太大的惊喜，让他喜出望外，自然不会因为云展空的话而郁郁不欢。

　　“叶星，好！好！你好样的！”

　　陆天元喜气洋洋，对叶星拍掌赞叹，道：“你今天给了我一个大惊喜，给了整个落星宗一个大惊喜，我落星宗竟然有你这般天才人物，真是本宗之福，你今天保住了落星宗的尊严，我代表本宗上下，对你表示感谢！”

　　说着陆天元站了起来，对叶星一抱拳，微微躬身。

　　众弟子皆是愕然，宗主竟然对弟子躬身行礼，以示感谢，这礼遇也太高了，哪怕是其他的真人长老，都享受不到！

　　他们却不知道，陆天元身为落星宗的宗主，这次由落星宗举办三宗聚会，若是落星宗得了倒数第一，不仅是落星宗丢了脸面，他这个宗主也会被云展空嘲笑得尊严尽失。

　　而这一切，因为叶星，而彻底转变，陆天元虽是代表宗门向叶星致谢，但同时也是自己对叶星表示感谢，自然隆重。

　　陆天元的举动，让叶星也不禁一讶，后辈弟子受宗主行礼至谢的，自落星宗立宗以来，恐怕只有他叶星独一份吧！

　　叶星也抱拳向陆天元微微躬身，道：“宗主言重了，我乃落星宗弟子，所做一切皆是份内之事，不敢居功。”

　　若是一般人物，面对陆天元的如此礼遇，早就喜不自禁，纵然说不敢居功，那也是强忍欢喜，说出的谦虚之言。

　　但陆天元看得出来，叶星神色平静，气息虽有波动，但并不强烈，可见他并没有因此而喜不自禁，那么，叶星所说之话，也并不是故意谦虚的假话，而是真心之言。

　　这令陆天元对叶星更是看高了几分，宗门有如此弟子，作为宗主，自然是开心之致。

　　陆天元脸上带着喜悦，说道：“不管是不是份内之事，你为维护了本宗的荣耀，保住了本宗的尊严，就是大功，这次三宗聚会，我希望你替本宗拿个第一，哈哈……！”

　　陆天元开心的笑了一阵，目光转向灵月宗主冷星月，道：“云展空因为羞愧，带着飞云宗的人先走了，但这比试还是比赛，星月真人，请贵宗大弟子上场吧！”

　　冷星月抬手一压，让蠢蠢欲动的莫惜兰停了下来，冷星月道：“叶星实力本就强大，不逊色于云枫，并且还领悟了入微之境的风势，惜兰不是对手，这一局不用比了，我灵月宗输了，青云古地中，三宗弟子都听从叶星的号令吧！”

　　莫惜兰轻轻的瘪嘴，虽然她觉得叶星的确很强大，但是她作为七星巅峰武圣，不认为自己连一战之力都没有。

　　武者都是骄傲的，尤其是强大的武者，如果实力不是有着极大的差距，不会认为自己比不上别人。

　　不过，既然冷星月都已经说出口了，她作为弟子，自然不会反驳。

　　上一次三宗聚会，落星宗倒数第一，这一直是陆天元心中的一块心病，是他作为落星宗主的一个失败点，一想起来心情就不高兴。


第276章 叶星的解释

　　现在，落星宗终于获得了三宗第一，总算是可以把上一次的失败点给冲洗掉，证明他当落星宗的宗主，门下弟子并非都是庸才，心中高兴至极。

　　陆天元哈哈一笑，道：“好！三宗比试，到此为止，叶星第一，是三宗弟子在青云古地中的号令者。”

　　华天姝走上来，揽着陆天元的手臂，道：“天元哥，自从五年前在三宗聚会上受挫，好久不曾见你笑得如此开心，你终于从阴影中走出来了，我真替你高兴！”

　　陆天元喜意盎然，拍拍华天姝的手背，道：“作为宗主，本宗的发展是我心头最重要的事情，我唯一害怕的，就是落星宗后继无人，如今本宗有了叶星这等天之骄子，我这个作为宗主的，还有什么不高兴的，哈哈……！”

　　言罢，陆天元向灵月宗主冷星月抱拳拱手，接着道：“多谢贵宗承让，星月真人，本宗已在西林苑准备妥当，请贵宗移驾西林苑休息，真人难得难得前来一次，可要多休息几天，我们两宗之间，再多交流交流！”

　　冷星月一行人，无论是长辈真人，还是后辈弟子，都是灵月宗的重要人物，本不该离宗太久，她们的原计划是参加完三宗聚会就撤。

　　但是，落星宗弟子中出了一个妖孽天才，冷星月认定落星宗日后必定昌盛，想与落星宗保持更好的关系，既然陆天元开口相留，冷星月自然是趁机和落星宗多多拉近关系。

　　冷星月道：“本人的确是有不少年没来落星宗了，这些弟子绝大多数也是第一次来，就让她们参观一下贵宗的风采。”

　　灵月宗上下，皆是女人，三宗聚会结束，便由宗主夫人华天姝，带领灵月宗众人，前往西林苑。

　　叶星，自然是跟随宗主陆天元，到了落星宗主殿。

　　现在三宗聚会结束了，他该解释为什么这么久才从落星秘境中出来。

　　这是在落星宗历史上，从未出现过的怪事，整个落星宗上上下下，都很奇怪，也很关注。

　　宗门长老收到叶星从落星秘境中出来的消息，全部都大吃一惊，尽皆赶至了落星主殿，想听叶星解释清楚。

　　即便是太上长老林修远，都被惊动。

　　落星宗，主殿！

　　叶星和师父林风华刚刚碰面，得知叶星未死，并且在三宗聚会上大放风采，为本宗夺得第一，林风华喜不自禁。

　　等太上长老林修远到来，落星宗高层，基本到齐，送灵月宗众人前往西林苑的宗主夫人华天姝，也已经回来了。

　　两位事务长老、两位宗务长老、阵法长老、武阁长老、器阁长老、丹阁长老、执法长老、三位战阁长老，十二位真人长老中，除了一位战阁长老镇守星晶矿脉未到，另外十一人，全部都来到了落星主殿。

　　加上宗主陆天元，太上长老林修远，落星主殿中，总计十三位真人，另外还有不少半步真人、巅峰武圣的长辈，以及跟随在各大长老身边的亲传弟子。

　　之所以来得如此齐备，是因为他们不仅想知道叶星为什么这么久才从星辰殿中出来，而是更想知道，叶星究竟从星辰殿中，获得了什么好处。

　　以叶星展现出来的战力，在星辰殿中的成绩，显然是超过了落星宗的祖师爷落星真人，创造了新的记录。

　　那么，叶星必然也获得了比落星真人所留下的传承更高级的落星诀。

　　林修远坐在殿中主座，他的年龄已近一百五十岁，但看上去非常精神，像是一个六旬老者，皮肤红润，头发微白。

　　自从传位给弟子陆天元后，十六年来，林修远过着隐居生活，出现在公众面前的次数，屈指可数。

　　今天，叶星的事，关乎着落星宗的传承，至关重大，林修远才破例出来，主持大局。

　　林修远身姿如岳，往那一座，便有一股如渊似海般的浩瀚气势，他双目打量了殿中的叶星一番，道：“叶星，你将你在星辰殿中的经历，跟大伙都说一遍吧，说清楚，让他们都听明白，免得胡思乱想！”

　　整个宗门的高层，目光都关注在叶星身上，其中有十三个星罡境的真人，对于任何一个武圣而言，都是一股莫大的压力，难免感到紧张。

　　不过，叶星的心境，已经超乎常人，并且无论是超脑，还是黑洞星相，都让他的情绪始终保持稳定，所以，叶星神色十分冷静，毫无紧张之色。

　　叶星道：“启禀太上长老，弟子在星辰殿中，在半个时辰之内，击败了第三层的试炼目标，试炼成绩四级，获得了上品灵武传承落星诀前四重的奖励，然后便进入了星辰殿第四层……！”

　　所有人的目标，皆是一亮，仅是叶星获得了上品灵武传承落星诀前四重的奖励，这就已经是重大的收获，比起祖师爷落星真人留下的上品落星诀传承，还多了一重。

　　多一重，便大大增加了突破四星真人的机会。

　　叶星目光虽然没有观察殿中众人，但也能够从突然间凝重的呼吸声听出来，众人心中，此刻很不平静。

　　叶星继续说道：“第四层的试炼目标，比弟子高三个境界，弟子不是对手，但第四层的试炼规则有所改变，试炼时间没有期限，试炼目标出来只持续半个时辰，便会消失。

　　所以，只要坚持半个时辰，便可以恢复真元体力消耗，继续试炼，可以一次又一次的尝试，弟子凭轻功拖延时间，坚持过了半个时辰。

　　本以为经过一次又一次的尝试，弟子的武学造诣会逐渐提升，总会打败试炼目标一次，可惜……相隔三个境界，之间的差距根本无法弥补，每一次战斗我都是惨败，只能依靠轻功逃生。

　　就这么一次又一次的尝试，一直尝试到今天，终于出现了意外，没能从试炼目标手中逃脱，试炼失败，被传送出来，出来后弟子从落星谷的守卫弟子口中知道今天是三宗聚会的日子，便往内门广场而去了！”

　　执法长老余平海两眼闪亮，激动地说道：“你在星辰殿四层的试炼目标面前坚持过了半个时辰，那岂不是说你也有三级试炼成绩，获得了极品落星诀的前三重奖励？”

　　余平海这么一说，顿时便有不少咽了一下口水，两眼中放出璀璨的光芒。

　　极品落星诀啊！

　　哪怕是前三重，只要有天赋，那就有希望修炼到高级真人。

　　高级真人，那可是尊称为‘上人’的强者，放眼整个真玄域，那都是站在巅峰的存在。

　　即便是镇定如林修远，此刻也忍不住心中激动。

　　“可惜……！”

　　叶星摇了摇头，语气顿时令众人失望：“第四层的试炼规则出现了改变，试炼成绩的评判也出现了变化，第四层的成绩不是分为七级，而是只分两种，胜，获得极品落星诀的完整传承，败，试炼失败，淘汰出局！”

　　叶星语气惆怅地说道：“哎……弟子在星辰殿第四层与试炼目标斗了好几个月，结果却什么都没有得到，哦……也不能这么说，弟子的轻功天蝠步法，倒是因为在长时间在试炼目标的攻击下逃亡，大有长进，突破了大成境界，实力在几个月的磨炼中，也有所提升，这才能够胜飞云宗两位七星武圣弟子，胜得那么干脆！”

　　听叶星说他在星辰殿第四层什么也没得到，众人眼中的兴奋光芒，顿时暗淡下来。

　　执法长老余平海不甘心地问道：“第四层真的什么奖励都没得到？”


第277章 拜访烟月真人

　　叶星点头，神色肯定：“除非有越三个境界败敌的逆天妖孽，否则在第四层什么都得不到！”

　　殿中众人，自然不相信叶星有越三个境界败敌的实力，这样的妖孽，别说看见，连听都没听说过，恐怕唯有整个大陆的上古传说中，才可能有如此逆天之辈。

　　只是，极品灵武传承，这实在是太有诱惑力了，一些人对于叶星所说的第四层成绩评判改变，有所怀疑。

　　因为，如果第四层的成绩评判没有改变，叶星在试炼目标手下坚持半个时辰，就是三级成绩，能够获得极品落星诀的前三重奖励。

　　他们所不知道的是，叶星话中，真中有假，假中有真，第四层的试炼规则，成绩评判有所改变，叶星说的都是实话。

　　可他并不是没在第四层得到好处，他就是能够越三个境界败敌的逆天妖孽，成功闯过了第四层，获得了完整的极品灵武落星诀，这一点，是所有人万万都料想不到的。

　　落星宗主殿，有人叹息，神色失望，有人噫想，神色思索。

　　太上长老林修远目光四顾，将殿中众人，都看了一眼，说道：“极品落星诀，哪有那么容易得到，第四层的规则有了变化，成绩判断自然也会有所变化，叶星，你把上品落星诀前四重的传承上交宗门，宗门奖励修炼任何武学的特殊权力！”

　　林修远虽然退居太上长老之位，但他在落星宗的威望，依旧如日月在天，他下了定论，纵然还有人有所猜疑，亦不敢再多言。

　　叶星将上品落星诀前四重的修炼口诀，写了出来，上交宗门，修炼口诀已经在他脑海，他拿出来并不吃亏，反而获得了修炼任何武学的特殊权力，自然是大赚。

　　至于宗门有些人，对于他所说的话有所怀疑，叶星就不管了，他在星辰殿中的收获，是绝对机密，在他的实力没有问鼎青云地区之前，任何人都不会告诉，哪怕是他的师父。

　　因为，说出来，根本没有好处，落星宗的人不可能因为有了极品落星诀，而瞬间崛起。

　　若是让外人知道落星宗有极品灵武传承，还不等落星宗崛起，就已经合伙把落星宗灭了。

　　……

　　落星宗，西林苑！

　　叶星自落星主殿出来后，便向师父林风华打听灵月宗前来的长老中，有没有烟月真人，得到了肯定的答复后，叶星便来到了西林苑！

　　叶星自从在紫山侯那里得知，韦轻萱被灵月宗的烟月真人收为弟子带走之后，他的心中便记住了灵月宗烟月真人这个名字。

　　他和韦轻萱，经历过生死，他的生命是因为韦轻萱的不放弃，才得以保住，两人在各自心中，都留下了不可磨灭的印记。

　　正因为心中有了韦轻萱，所以，无论是楚惊月，还是林彤钰，叶星虽然对她们都很有好感，但她们却并未真正走入叶星的心！

　　没有叶星，韦轻萱早已死在青云山脉的地下洞穴中。

　　没有韦轻萱，叶星早已死在东扶国武圣东玄影手下。

　　两人生死与共，才渡过了生死之劫，心中对方都有了深深的爱恋。

　　这一次，叶星在灵月宗弟子中，并没有看到韦轻萱的身影，但是，既然烟月真人来了，他自然要来询问韦轻萱的情况。

　　“是你——？叶星师兄来西林苑做什么？”

　　守卫在西林苑外的灵月宗弟子，自然认得叶星，对他很是敬畏。

　　五星武圣战胜七星武圣，的确是令人震撼，尤其是对于同代武者而言，叶星已然是一座需要仰望的高山。

　　叶星向这位灵月宗弟子淡淡的一笑：“我来拜访贵宗长老——烟月真人！”

　　叶星跟烟月长老有什么关系？

　　这弟子心中疑问了一句，道：“跟我来吧——！”

　　很快，叶星便来到了烟月真人的住处，通报之后，受到了烟月真人的接见。

　　烟月真人是灵月宗长老，在落星宗居住的时候，落星宗弟子私下拜见，这有点不合情理。

　　若是一般的落星宗弟子，烟月真人肯定不会接见，若真有事，可以通过长辈前来相谈。

　　可求见的人是叶星，正是因为落星宗有了叶星，灵月宗才想和落星宗拉近关系，烟月真人自然是特别对待。

　　房中，烟月真人让带叶星前来的灵月宗弟子退下，道：“叶星师侄，坐吧，找我何事？”

　　叶星没有坐下，而是抱拳道：“晚辈向前辈打听一个朋友的消息，听说韦轻萱被前辈收为弟子，不知道她现在怎么样了？”

　　烟月真人的表情，瞬间凝固，顿时石化了！

　　一开始，她听到叶星这个名字，就联想到了韦轻萱所说的叶星。

　　但是，见叶星身为五星武圣，与韦轻萱所说的叶星，修为相差太大，烟月真人便将那个念头否定了。

　　可是，现在叶星问起韦轻萱的消息，那岂不是说，眼前的叶星，就是韦轻萱所说的叶星？

　　烟月真人很快回过神来，眼中惊容一闪，道：“你就是华天锋的弟子——叶星？”

　　叶星点头：“是——！”

　　烟月真人暗中倒吸了一口凉气，果然是韦轻萱所说的叶星。

　　可是，据韦轻萱所说，叶星天命很低，仅是二星赤命，并且修为和她相当，是七重武者！

　　二星赤命的资质，仅过了一年不到的时间，竟然成为了五星武圣，这是什么修炼速度？

　　普通天命，通过努力最终成为武圣的，烟月真人见过，但是，像叶星这样的，别说见过，连听都没听说过。

　　烟月真人长长的吁了一口气，将情绪稳定下来，道：“我听轻萱提起过你，我以为你还在紫山郡，没有想到你就是轻萱所说的那个叶星！”

　　叶听说韦轻萱也提起过他，叶星心中泛起一阵温暖，一阵思念，道：“前辈，轻萱现在可好？”

　　“轻萱她……！”

　　烟月真人说着，叹了一口气！

　　叶星见状，心中一惊，道：“轻萱怎么了？”

　　烟月真人道：“你别担心，轻萱没事，只是……她遇到了一个大贵人！”

　　叶星惊疑的道：“大贵人——？”

　　烟月真人点点头：“是一位王者，名叫蓝沁王，轻萱突破武圣时，星相觉醒，造成的不小的天地异相，吸引了蓝沁王的注意，蓝沁王看中了轻萱的潜力，来灵月宗将轻萱带走了，我也有大半年没见着轻萱了，不知道她现在如何……！”

　　顿了顿，烟月真人才接着说道：“她跟在王者身边，应该过得很好吧，在王者的培养下，她的修为进展，或许不比你慢！”

　　“王者？”

　　这次，轮到叶星愣了，石化当场。

　　现在叶星见过最强的武者，才是真人，并且是初级真人，连中级真人、高级真人都没见过，尊者更是遥远无比，如同传说。

　　而王者，更在尊者之上，听说是整个星辰大陆的主宰，站在最巅峰的存在！

　　叶星万万没有料想过，韦轻萱会被一位王者带走！

　　王者，足以横行整个星辰大陆，那意味着，韦轻萱可能在星辰大陆的任何地方，与他可能相隔百万里，也可能相隔千万里，甚至可能相隔亿万里！

　　叶星意识到一个严重的问题，就是他这一生，还能否再见到韦轻萱？

　　见，是一定要见的！

　　自己的女人，哪怕是在天涯海角，也要去见！

　　关键是，怎么才能见到韦轻萱，若她跟着王者，远离了青云地区，远离了真玄域，叶星要见到她，可不仅仅只是在青云地区称尊就可以。


第278章 九宗上谕

　　叶星摇摇头，何止是在青云地区称尊不行！

　　就算是在真玄域称尊，那也未到尊者之境，放眼整个星辰大陆，都算不上是强者！

　　星辰大陆，何等浩瀚无边，若不成强者，哪有能力在整个星辰大陆，寻找韦轻萱！

　　叶星深深的体会到，他纵然有越级挑战的逆天战力，但仅仅是五星武圣，放眼整个大陆，也不过是一只蝼蚁，想要在整个大陆出人头地，有所作为，他还远远不够！

　　变强！我要继续变强！我要继续努力！

　　叶星心中在咆哮！

　　他的目光，不仅限于青云地区，不仅限于真玄域，而是整个大陆。

　　他知道，十七岁的五星武圣，十七岁击败七星武圣的战绩，在青云地区，可能是绝无仅有，但是，放眼整个星辰大陆，或许，这并算不得什么！

　　只有将眼界放大，目光放长远，才不会被眼前一点小利益蒙蔽双眼，才不会因为一点小成就而沾沾自喜，才会拥有源源不断的动力，继续向前冲刺！

　　叶星拜别人烟月真人，离开了西林苑。

　　虽然他没有从烟月真人那里获得韦轻萱的具体消息，但是，却获得了想要变得更加强大的迫切愿望，获得了以整个大陆为视野的广阔眼界，获得了一颗自强不息的坚定之心！

　　离开西林苑，叶星便去了丹阁，又找到了丹阁外门长老公羊轩！

　　叶星在落星秘境中，获得了不少灵药，尤其是几颗中品灵药圣灵药，年份悠久，是难得的稀世珍品。

　　叶星说过，在落星秘境中获得灵药后，要好好感谢公羊轩，并且，他也要找公羊轩，帮他炼制新的灵丹。

　　他的修为，已是五重后期，有中品圣灵丹，他很容易将修为巩固到五重巅峰，然后向六重冲刺，突破！

　　虽然叶星的修为提升速度，在外人眼中简直像坐火箭一般，但叶星觉得不够，离他要在整个星辰大陆出人头地的目标，远远不够。

　　他要以最快的速度，冲击六星武圣，然后便是七星武圣，八星武圣——九星武圣，再然后，便是向星罡境的真人冲刺！

　　他有足够修炼到星罡境九重的功法传承，所缺的，只是时间，以及节省时间的天才地宝，灵丹妙药！

　　哦……！也许所缺的，不止如此！

　　叶星反应过来，他现在的天命，是九星橙命，这是通过黑洞星相从东扶宗第一内门弟子渡边城身上吞噬过来的天命。

　　九星橙命，突破星罡境的真人有难度，需要一定的机缘，若是想要更容易的突破星罡境，或许，叶星还得想办法，让自己的天命变得更高一些！

　　比九星橙命更高的天命，足以修炼到真人的天命，这意味着，叶星得物色拥有真人天命的目标！

　　“听说东扶宗的渡边公子，是东扶宗有史以来第一天才，是整个青云地区响当当的天才，名列青云地区六大公子之一，是青云南部六宗后辈弟子中，唯一一个可与北部四宗顶尖天才弟子相提并论的公子级妖孽，天命高达三星黄命，这次青云古地中我们应该会见面，这倒是个不错的目标！”

　　叶星心中一番转念，把吞噬真人天命的目标，锁定为东扶宗大弟子渡边公子。

　　要叶星无缘无故的去吞噬他人天命，他下不了手，但对于东扶宗的人，他没这个心理障碍。

　　不说他身为落星宗弟子，东扶宗的人就已经是生死仇敌。

　　仅是他与东扶宗的个人恩怨，那也是大仇，每当叶星静静回想往事的时候，万兴良、杨云、吕辰三位战友的遗容，总是会出现在叶星脑海。

　　他忘不了三位战友，死在他眼前的画面，而这一切，都源于东扶宗对落星宗发动的战争！

　　……

　　次日，叶星便在外门长老公羊轩手中，领取了第一批灵丹！

　　叶星给公羊轩的灵药有点多，短短一天，炼不了多少丹药，叶星先领的，都是圣灵丹，先用于修炼，等过些时日，再去将其余的灵丹领回来。

　　这一次找公羊轩炼丹，虽然公羊轩依旧不要酬劳，但叶星却给予了足够多的谢礼，公羊轩甚为高兴，对叶星拜托之事，极为卖力，都是用最大精力炼制出来的佳品。

　　圣灵丹在手，叶星每天除了跟林风华学习阵法，便是修炼落星诀，巩固修为。

　　离青云古地开启，只有一个月的时间，叶星要争取在青云古地开启之前，将修为突破至星漩境六重。

　　叶星以中品圣灵丹巩固修为，速度的确飞快，三日过后，仅炼化完一颗中品圣灵丹，叶星就感觉到修为离五重巅峰，已相差不远。

　　看来，差不多两颗，最多三颗中品圣灵丹，他的修为，就要彻底巩固到五重巅峰，可以向六重冲刺。

　　转眼间，又过了两日。

　　灵月宗众人，在落星宗居住了五天，五天来，灵月宗弟子游遍了落星宗可以游览的地方，两宗之间，也举办了两次交流的宴会，今天，灵月宗主提出告辞，率领灵月宗众人，返回灵月宗。

　　这五天来，叶星不是学习阵法，就是修炼落星诀，两宗之间的交流宴会，一概没有参加。

　　今天灵月宗离开，落星宗的核心弟子，都出来送行，他才现身。

　　一番客套话语，感谢了落星宗的招待之后，冷星月便带领灵月宗众人，出了落星主殿，招来妖兽鸾鸟，准备离开。

　　此时，只见远处天边，一道金光极速向此处而来，很快便化成了一头金色的巨鹰，出现在众人视野。

　　金色巨鹰头上，有一团火焰符文。

　　三级妖兽——金焰鹰！

　　远远看见金焰鹰，众真人神色都是一怔，灵月宗三位真人都停止了脚步，没有急着离开。

　　金焰鹰，这是一种草原鹰，真玄域的产量不多，青云地区没有这种妖禽，也没有哪个宗门拥有。

　　显然，来者并非青云地区的武者，而是自真玄域其他地方而来。

　　很快，金焰鹰便来到了落星宗上空，俯冲而下，落在了落星主殿前方的广场中。

　　金焰鹰背，站着一位黑衣中年男子，神色冷峻，透露着极为强大的气息，令人望而生畏。

　　叶星用超脑扫描了一下，心中大吃一惊，这头金焰鹰，竟是相当于三星真人的三级妖兽，而这黑衣中年男子，更是可怕，比太上长老林修远的修为都要更高一重，是位四星真人。

　　这是叶星见到的第一个中级真人，这让叶星很是好奇，这位四星真人究竟来自何处，到落星宗所为何事！

　　金焰鹰落地，黑衣中年男子一跃而下，手一抬，手中出现了一个黑色的卷轴！

　　黑衣中年男子喊道：“落星宗主陆天元，接九宗联盟上谕！”

　　陆天元闻言，神色一肃，其他的真人，也都露出恭敬之色。

　　九宗联盟，是九大上宗的联盟，真玄域的至高团体，主宰整个真玄域。

　　陆天元、冷星月皆向前一步，抱拳道：“落星宗主陆天元（灵月宗主冷星月），拜见上使！”

　　黑衣中年男子看了冷星月一眼，道：“灵月宗主也在这里？正好，省得本使再去灵月宗一趟，你们一起接上谕吧！”

　　阱天元、冷星月恭声道：“恭听上谕！”

　　黑衣中年男子打开黑色卷轴，道：“九宗联盟上谕：明年一月一日，九宗联盟召开少年英雄大会，召令真玄域境内各大宗门后辈天才，各大散修少年英杰，二十五岁以下，七星武圣以上，前往九天城参加大会，不去者——灭！”


第279章 地玄榜

　　不去者——灭！

　　黑衣中年男子的语气一重，如同重锤敲响在每一个人心中，让所有人心中都为之一震。

　　一方面，黑衣中年男子的实力强大，是一位四星真人，他声调一重，本来就有慑人之势。

　　另外，此刻黑中年男子念的，是九宗联盟的上谕，九宗联盟是何等庞然大物？是整个真玄域的主宰！

　　也只有九宗联盟，才敢对真玄域任何一个宗门，说出一个‘灭’字！

　　九宗联盟，有这样的实力，覆灭一个宗门，对于他们而言，轻而易举！

　　陆天元、冷星月对视一眼，皆露出惊骇之意，九宗联盟这是要做什么？

　　举办什么少年英雄大会，难道他们想在整个真玄域境内挑战天才弟子吗？

　　这也不应该啊！

　　哪个宗门的弟子，有九大上宗的弟子天才？

　　再说了，就算是要挑选天才弟子，也应该是挑选一些年纪还小的孩童，测试他们的天命，这样可以从带往宗门培养。

　　现在举行什么少年英雄大会，让其他宗门把天才弟子都送去，这有意思吗？

　　如果把其他宗门的天才弟子招揽过去，一会引起其他宗门的反感，虽然九大上宗不怕其他宗门反感，但这些天才弟子本来就有宗门，还有师父。

　　既便是强行让他们加入九大上宗，那也未必能够得到他们的忠心，如果传承更高级的传承、武学给他们，也许会是培了夫人又折兵，没有忠心，他们羽翼丰满了叛变怎么办？

　　九大上宗，强者如云，智者如雨，应该没有这么愚蠢！

　　可若不是为了挑选其他宗门的天才为已用，耗财耗力的举办少年英雄大会做什么呢？

　　陆天元、冷星月一时间都想不透。

　　两人恭敬的道：“谨遵上谕！”

　　黑衣中年男子点了点头，手一挥，便有两个黑色卷轴，分别向陆天元、冷星月飞了过去。

　　两人接在手中，黑衣中年男子说道：“好好看看，里面有具体的奖励规则，九宗联盟的诸位上人很重视这次少年英雄大会，奖励非常丰厚！”

　　言罢，黑衣中年男子转身离去。

　　陆天元、冷星月没有急着观看卷轴，而是行礼相送，抱拳道：“恭送上使！”

　　黑衣中年男子一跃便上了金焰鹰背，金焰鹰展翅而飞，冲上天空，很快便消失在众人视野。

　　直到金焰鹰彻底消失在视野，众人才开始针对少年英雄大会，议论纷纷。

　　陆天元、冷星月相视一眼，各打开黑色卷轴观看起来。

　　随即两人便同时倒吸一口冷气，惊呼起来：“复生丹？”

　　众长辈真人，闻言尽皆动容，众后辈弟子，则眨巴着眼，满脸好奇，不知这复生丹是何物，怎引得两位宗主，如此惊讶！

　　只见陆天元接着说道：“九大上宗好手笔，少年英雄大会的第一名，竟然奖励一颗极品灵丹，啧啧……这可是无价之宝啊！”

　　冷星月知道后辈弟子少有知道复生丹者，说道：“复生丹，极品灵丹，顾名思议，此丹有起死回生的逆天功效，听说哪怕是人已经死了，只要能够在半个时辰之内，服用复生丹，就能够死而复生，重新活命，哪怕是被斩断了手脚，也能够断肢重生……！”

　　断肢重生……

　　冷星月的四个字，在叶星耳中响起，如同四道惊雷。

　　刹那间，叶星便想到了师父紫山侯！

　　紫山侯的双腿，在十几年前，被华天姝斩断，至今残疾，听闻复生丹竟然有如此逆天功效，叶星顿时热血一涌。

　　他要参加少年英雄大会！他要冲至第一名！他要获得复生丹的奖励！

　　然后，将师父紫山侯的残疾双腿治好！

　　叶星问道：“复生丹让人死而复生，只有在半个时辰之内有效，如果是让人断肢重生，也有时间限制吗？”

　　陆天元若有所思的看了叶星一眼，华天姝亦同时向叶星看了过来，目光一扫便移开。

　　显然，他们都猜到，叶星问这个问题，跟紫山侯华天锋有关。

　　冷星月说道：“让人断肢重生，没有时间限制，哪怕是十年、二十年前的断肢，服用复生丹，亦能重新生长。”

　　叶星大喜，脸上露出兴奋之色。

　　这时，不知哪位弟子问了一句：“要是头被砍了，吃了复生丹还能再长出来吗？”

　　众长辈都露出了好笑的表情，冷星月没好气地说道：“头被砍了，神仙难救，哪还能再长出来，别说是极品灵丹复生丹，就算是玄丹都不行！”

　　“可惜啊可惜……！”

　　陆天元又观看了黑色卷轴一阵，连连叹息，道：“这次少年英雄大会，九大上宗还真是下了血本，只要获得前十，就有无比丰厚的奖励，但是，九大上宗，人才辈出，后辈天才数不胜数，其他宗门的天才弟子，无法与之并论，这份奖励，由九大上宗拿出来，应该也只有九大上宗的弟子才能消受得了！”

　　不少人都露出了感慨之色，显然是了角九大上宗后辈弟子的实力。

　　但亦有不少后辈弟子不解，他们只知道青云地区的后辈天才，甚至部分连青云地区的后辈天才都知道得不全。

　　比如叶星，他知道青云地区，最出众的后辈天才是六大公子，但他清楚的，只有东扶宗的渡边公子。

　　至于北部四宗的五大公子，叶星就只知道有五大公子，具体是哪五大公子，哪个公子属于哪个宗门，叶星一概不知。

　　跟叶星一样寡闻的，不在少数。

　　灵月宗一位核心弟子问道：“宗主，九大上宗的后辈弟子，能有多厉害？”

　　冷星月看了那位弟子一眼，道：“直接跟你说九大上宗的后辈弟子，有些太遥远，这么跟你说吧，我们青云地区，十大宗门中，最天才的后辈弟子，是六大公子，他们至少拥有八星武圣第一流的实力，排名第一的阴阳公子，更是有过击败九星武圣的战绩，可是，阴阳公子在地玄榜上，只排名第六十三，另外五大公子，连地玄榜都上不了，而地玄榜，前五十超过九成都是九大上宗的弟子，前二十更是全部都是九大上宗的弟子！”

　　一些首次听说的后辈弟子，全部都倒吸了一口冷气！包括叶星在内！

　　青云地区后辈第一的阴阳公子，拥有击败九星武圣的战绩，在地玄榜上的排名，竟然才是六十三，这代表真玄域有六十二个实力超过阴阳公子的后辈天才。

　　“地玄榜？”刚才发问的灵月宗弟子，有些明白地玄榜代表什么。

　　冷星月解释道：“真玄域，有两大实力排行榜，老辈强者的实力排行榜称之为天玄榜，地玄榜是后辈武者的实力排行榜，只收录年纪在二十五岁以下的后辈武者，虽然排名并不是通过比试确定，不一定完全正确，但也是根据各人的战绩而评定，基本不会相关太远！”

　　陆天元为了让众后辈弟子清楚的知道地玄榜，更是详细的解说道：“地玄榜，一共收录七十二位后辈天才，能够排名前十的，至少都是星罡境的真人，甚至，还有好几个星罡境的真人，连前十都进不了，排名前三十的，至少都是半步真人，另外上榜的，实力在九星武圣中，也都是处于一流的存在，哪怕是排名最后的，也至少有九重中期的九星武圣实力，也就是说，真玄域的后辈弟子中，有不少九重初期的九星武圣，连地玄榜排最后一名都排不上。”

　　众人闻言，暗暗乍舌，叶星也是一愣，他现在的实力，连地玄榜都上不了，离第一，更是差了十万八千里！


第280章 六大公子

　　叶星一直将眼界放在整个大陆，实际上，他并不真正了解整个大陆的格局，更不了解整个大陆的后辈天才。

　　哪怕是真玄域的后辈天才，他都不了解，直到今日，才听到了这些消息。

　　以前他只知道真玄域的后辈，肯定是天才辈出，但究竟如何天才辈出，很朦胧。

　　现在，一个地玄榜，却是让他对真玄域的后辈天才，有了直观的了解。

　　仅仅一个真玄域，后辈天才中，成为了星罡境真人的，就不在十人之下，实在是令人震撼。

　　跟整个真玄域的后辈天才相比，青云地区只有一个阴阳公子名列地玄榜，并且还是第六十三名，实在是有些落后，跟九大上宗的弟子完全不在一个档次。

　　这让叶星，感受到了巨大的压力，凭他现在的实力，根本不可能获得少年英雄大会第一，这样他就得不到复生丹的奖励。

　　少年英雄大会举办的日子，是明年一月一日，时间只剩下了五个月左右的时间，可叶星才是五星武圣，五个月后，难道他可以与真人级的后辈天才争锋？

　　叶星紧握双拳，看上去这是不可能的，但他心中却热血沸腾，涌出一股战意。

　　事关师父紫山侯的双腿能否治愈，哪怕压力再大，希望再渺茫，叶星也要为了这个目标而努力。

　　不止是叶星感到压力，落星宗、灵月宗所有的后辈弟子，都感受到了巨大的压力，并且，与叶星不同的是，其他的后辈弟子，几乎被这样的压力压得无法反抗，看不到追赶上的希望。

　　将黑色卷轴收起，冷星月再次向陆天元致谢，告辞。

　　陆天元拱手道：“祝诸位一路平安！”

　　灵月宗众人，乘坐鸾鸟离去，很快便消失在视野。

　　陆天元目送灵月宗众人离开后，来到叶星面前，拍拍叶星肩膀，道：“离少年英雄大会，还有五个月的时间，下个月青云古地便会开启，青云古地中，充满了机遇，你气运极盛，好好努力，如果能在青云古地中获得几份机遇，五个月后的少年英雄大会，也许你会大放光彩，一举冲上地玄榜，扬我落星宗风采！”

　　略微一想，陆天元又接着说道：“青云地区的后辈弟子中，只有日月宗的阴阳公子，才进入了地玄榜，你很有希望，成为第二个，到时候，你也能够成为公子级妖孽之一，并且和阴阳公子并驾齐驱！”

　　仅是名列地玄榜，和地玄榜排名六十三的阴阳公子并驾齐驱？

　　叶星笑笑，他的目标，可不仅只是如此，对他而言，上地玄榜并不是什么难题，难题是，成为地玄榜第一！

　　当然，这个念头他也能藏在自己心里，若是说出来，别人肯定认为他得了失心疯！

　　叶星微微笑道：“宗主，我会努力的！”

　　与此同时，华天姝看着陆天元、叶星两人，也微微一笑，意味深长。

　　……

　　从落星主殿离开，前往阵法长老府邸途中，叶星向林风华请教：

　　“师父，对于青云地区的后辈天才，我还不是很了解，你给我介绍介绍六大公子呗！”

　　林风华还没说话，林彤钰便抢先说了起来：

　　“这个我知道，六大公子分别是阴阳公子、大日公子、雷霆公子、天罗公子、阴冥公子、渡边公子，他们最少都拥有八星巅峰武圣的实力！”

　　叶星崛起太快，修炼时日尚短，虽然实力比林彤钰高，但对于青云地区的了解，的确不如林彤钰。

　　叶星这还是第一次听全六大公子的名号！

　　叶星问道：“他们分别都是哪些宗门的，实力没有高低排名吗？”

　　林彤钰道难得当叶星一回老师，兴奋地说道：“实力最高的是阴阳公子，是公认的第一，至于其他五位，并没有高低排名，实力应该都差不多吧，都很厉害，六大公子中，日月宗独占两人，阴阳公子、大日公子都是日月宗的，雷霆公子是青雷宗的，天罗公子是天罗宗的，阴冥公子是玄冥宗的，渡边公子是我们的大敌东扶宗的！”

　　叶星眉毛微微一跳，道：“日月宗的弟子竟然有两个公子级妖孽，并且排名第一的阴阳公子也是日月宗弟子，只论后辈弟子，日月宗强得很啊！”

　　林彤钰点头，声音惊叹：“的确是很强大，现在青云地区名头最盛的，就是日月宗！”

　　林风华这时才说道：“不仅是后辈弟子，论宗门综合实力，最强的也是日月宗，不过，因为渡边公子的缘故，日月宗近年来和东扶宗走得比较近，对我落星宗而言，是敌非友！”

　　叶星眼中闪过一道厉芒，他将渡边公子已视为猎物，希望在青云古地中，日月宗的阴阳公子、大日公子不要干涉他和东扶宗之间的仇怨！

　　林风华道：“六大公子中，最出众的是阴阳公子和渡边公子，其他四位公子，实力都是横扫同阶，但阴阳公子和渡边公子，都是越级挑战，两人都比其他四位公子的修为低了一个境界，是七星巅峰武圣，但论实力，渡边公子不逊色另外四人，阴阳公子更是战胜过九星中期武圣！”

　　叶星神色一愣，他以为六大公子都是八星武圣，没料到阴阳公子和渡边公子，竟然是可以越级挑战的天才，尤其是阴阳公子，竟然可越两个境界败敌，已经是妖孽级别的天才。

　　林风华看了叶星一眼，道：“叶星，你越级挑战的实力非常强大，但你可千万不要小瞧了他们！尤其是阴阳公子，是青云地区千余年来的第一天才，天命高达六星黄命，星相更是水火同源，同样可以越两个境界败敌，哪怕是放眼整个真玄域，阴阳公子都是一等一的天才，若是再过几年，等他成为星罡境的真人，必然会在地玄榜上大放光彩，甚至可能冲上前十！”

　　叶星点点头，星辰大陆何等广阔，天才何等之多，他不是云枫，不会生出天下能有几人能与自己相比的念头，对于其他的天才，他从来不会轻视。

　　不过，他把自己和阴阳公子进行比较，对于自己的信心还是非常充足。

　　他在五星武圣时，可以击败七星巅峰武圣，而阴阳公子在七星巅峰武圣时，只能击败九星中期武圣，越级挑战的能力，比起叶星还是有差距的。

　　不过，阴阳公子有击败九星中期武圣的战绩，并不代表他的实力极限就是如此，也许他可以击败九星后期武圣，只是没有表现出来。

　　但无论如何，叶星在表面上的越级挑战实力就已经超过阴阳公子，若是底牌全出，实力全面爆发，那自然更不是阴阳公子能够相比。

　　所以，阴阳公子虽然出众，但论越级挑战，叶星自认为比他远远胜之，别说是同境界，哪怕是比阴阳公子低一个境界，叶星都不会怕他。

　　林风华一边走，一边说道：“北部四宗，都是一星中等宗门，南部六宗，都是一星下等宗门，无论是从宗门实力，还是宗门底蕴，都有不小的差距，四大宗门的后辈弟子中，除了公子级妖孽，都还有出众的后辈弟子。

　　七星武圣就不说了，各宗都有好几个，而八星武圣，四宗也还各有一个，都是实力极强之辈，可横扫南部六宗弟子，叶星，你若是要青云古地中碰到了他们，也得小心谨慎，避之为妙！”

　　叶星点头道：“宗门等级不同，底蕴不同，的确是大有差距，不过，只要我突破六星武圣，也不惧了他们！”


第281章 刚不可久

　　又是数日过去，第三颗中品圣灵丹还没有彻底吸收完，叶星的修为便巩固到了五重巅峰。

　　叶星感触到了星漩境六重的修为屏障，突破这层屏障，修为便能够再进一步，成为六星武圣！

　　以叶星的武学造诣，以及天赋，修为每次突破，实力都会有大幅度的增长。

　　只要成为六星武圣，进入青云古地中，叶星就不惧任何人，哪怕是碰上了阴阳公子，实力全开，亦可一战，甚至有击杀的可能。

　　叶星的中品落星诀，修炼至了第六重，真元极其深厚，可与七星武圣相提并论，冲击星漩境六重的修为壁障，很有优势。

　　可是，一连数天过去，星漩境六重的修为屏障，在叶星的星元冲击下，都纹丝未动，令叶星徒劳无功。

　　这令叶星感到不解，他现在的天命是九星橙命，又不是星漩境到星罡境的大突破，应该不会出现瓶颈才对。

　　抱着必能冲破修为屏障，突破六星武圣的信念，叶星每天除了学习阵法，其余的时间，便全部都花在了向星漩境六重冲刺之上。

　　一天又一天，上十天后，叶星对于铜墙阵的造诣，有了突破，布置的铜墙阵达到了小成境界。

　　可是，他的修为还是未能突破。

　　直到这个月的时间过了二十余天，眼看青云古地再过数日便要开启，叶星见修为还是没有突破，才开始着急起来。

　　这一天，叶星在林风华这里学习完阵法之后，向林风华请教道：“师父，我的修为到五重巅峰，已经大半个月了，但怎么都突破不到六重，这是什么缘故？”

　　林风华不仅是位三级阵法师，并且还是一位星罡境的真人，他在武道上也有极高的造诣。

　　林风华打量了叶星一眼，道：“你的修为提升，已经是非常非常之快，但你的天命并不高，在没有天材地宝辅助的时候，遇到瓶颈是正常的。”

　　叶星清楚，他的修为突破不了，不关天命的事。

　　叶星道：“如果不是天命的原因呢？还会不会有其他的因素？”

　　林风华想了想，微微点头：“修炼不仅是修炼武道，也是修心，你的修为提升太快了，一味的突飞猛进，如果心境没有跟上，遇到瓶颈是很正常的，心境跟不上，强行修炼，甚至会产生心魔，最严重的程度，就会走火入魔，功力尽废，命悬一线！”

　　叶星想了想，他应该不至于心境跟不上，他感觉自己的强者之心十分坚定，无所动摇，可泰山崩于面前而不改色，遇到事情，十足冷静。

　　叶星轻轻自语：“我感觉我的心境很好！”

　　林风华淡淡一笑，道：“那是你自己的看法，心境跟不上，不仅仅是止内心不强大，内心强大的人，一样有可能产生心境上的阻碍，并且，走火入魔的机率，比心境弱小的人反而更大一些。”

　　叶星心中一动，神色肃然，道：“请师父指点！”

　　林风华道：“心境强大的人，可能会因为太过坚定，而过于执着，要知道，刚不可久，柔不可守，一味紧崩心中的那根弦，一开始可能会在修为突破的时候毫无阻碍，但因为太过执着，一旦心中的执着太到了临界点，而又松懈不下来的时候，那就有可能会产生瓶颈，寸步不进，这时候，越是着急，越是努力，反而越是停止不前，欲速则不达，便是这个道理，我看你就很执着，有时候也要放松放松，刚柔并济，才是长久之道。”

　　执着？心魔？

　　叶星听林风华一说，突然间有种醍醐灌顶的感觉，豁然开朗。

　　他明白了，既然自己的修炼瓶颈不是天命的原因，那么，肯定出现在心境上。

　　因为自己修炼一帆风顺，连连突破，心中一直紧崩着，从未松懈过片刻，所以，在突破六星武圣时出现了问题。

　　这时候，应该放松心态，休息休息，然而，自己一味的追求突破，不停的冲刺，反而使得瓶颈始终无法打破，修为便一直卡在了这里。

　　若是继续这么全力的冲刺，别说是这个月，恐怕下个月，下下个月，也未必能够冲过这个瓶颈。

　　林风华继续说道：“你看你古天殇师伯，他就是太过执着，并且，因为数十年的执着，已成心魔，心魔已生，现在就算他停下来松懈一下心灵都没有用了，只有一直坚持下去，或许还有一分击破心魔的希望，大彻大悟，突破三级阵法师，不过，这个希望，非常微小！”

　　叶星连连点头，他都能够看出来，古天殇过于执着，原来自己不知不觉间，也走上了和古天殇同样的路。

　　若不是林风华的指点，叶星还意识不到自己的问题，这就是所为的当局者迷，旁观者清。

　　意识到了自己的问题，当然是要想办法解决，叶星道：“师父，我发现我的确是太过执着了，自从修炼以来，进入落星宗之后，便一直想尽方法的提升修为、实力，从未松懈过半刻，这几天我想放松放松，无论是武道、阵道暂时都不去想。

　　离青云古地开启，还有几天的时间，趁这个机会，我打算回紫山郡一趟，一是去看看紫山侯师父，二是自从离开家族之后，我已经有一年多没有回去了，也回去看一眼！”

　　林风华点点头，道：“有时候，心中的一些牵挂，也会影响心境的纯净，对修为突破也产生影响，尤其是在心境执着的时候，影响尤为显著，回家族看看，也是好事！”

　　……

　　当日，叶星便乘坐老黑，回到了紫山郡，见到了紫山侯。

　　紫山侯的身姿，依旧挺拔，气势，依旧威严。

　　但是，那两鬓泛白的头发，却是让他透露出一种沧桑感。

　　叶星曾经在紫山侯身上见过这种沧桑感，但是后来，因为他的缘故，这种沧桑感消逝了，取而代之的是一种意气风发的气概。

　　今日，沧桑感重现，显然是与叶星死于落星秘境中的消息有关。

　　虽然后来叶星从落星秘境中出来了，证明他陨落的消息是假，但紫山侯却是希望破灭了好几个月，所受到的打击，却是没那么容易恢复。

　　大半年的时间，没见着紫山侯，此刻看到紫山侯身上的沧桑，让叶星心中一紧，有种难以言语的感觉。

　　他觉得，自己的确是太执着于修炼了，从落星秘境出来之后，应该要先回紫山郡一趟的，亲自给师父紫山侯，报个平安。

　　紫山侯府，后堂，叶星与紫山侯相对而坐，向紫山侯汇报着他在落星秘境中的经历。

　　除了在星辰殿中的收获，叶星保持与在落星宗所说的一样，在落星秘境中的其他经历，都说了出来，包括击杀华天姝的弟子何红娇在内！

　　听着叶星的事迹，紫山侯脸上的笑容逐渐灿烂，叶星感觉到，师父的身上的沧桑气概逐渐退去，那股意气风发的气概，又回来了。

　　“好！好好……！”

　　听完叶星的讲述，紫山侯连声说好，声音感慨地道：“叶星，你的经历、成长，的确是大大超乎为师所料，这才多久，一转眼，你就已经超过为师当年了。

　　十五年前，我进入青云古地，是二十四岁的年纪，星漩境七重后期的修为，你现在虽然修为不及我当年，但实力，却是已经超过，况且，你现在才十七岁，真不知道，你的未来会有怎样的成就，像你这等妖孽天才，天命完全限制不住你了！”


第282章 紫山侯赠弓

　　叶星的射手座星相、黑洞星相，除他自己之外，只有紫山侯一个人知道。

　　紫山侯很清楚，叶星的两种至高星相，对叶星的实力提升有多大。

　　既然叶星有击败顶尖实力的七星武圣战绩，那么，这代表着叶星的底牌全出，哪怕八星武圣，都少有人能够与之争锋！

　　所以，紫山侯知道，叶星现在的实力，比起他进入青云古地的时候，要强大得多。

　　并且，这还只是叶星在五星武圣的实力，现在叶星的修为在五重巅峰，说不定什么就会突破六星武圣，那时候，实力更是可怕。

　　在青云古地中，青云地区十大宗门的弟子汇聚，若是遇到一些敌对阵营的好杀之辈，说不定就会丢掉性命。

　　叶星拥有这等实力，紫山侯对于叶星的安危倒是不担心了，在青云地区中，危险的应该是叶星的敌人。

　　紫山侯问道：“你的箭道修炼得如何了，四象箭诀的造诣达到了什么程度？”

　　叶星如实说道：“弟子箭道已达第二境，勉强可随心二变，四象箭诀大成！”

　　叶星说完，堂中陡然间寂静下来，紫山侯看着叶星，一时间连呼吸都忘了。

　　足足过了两个呼吸的时间，紫山侯才惊声道：“箭道第二境，并且是随心二变？四象箭诀到了大成境界？”

　　怪不得紫山侯震撼，叶星的箭道造诣，的确是骇人听闻！

　　紫山侯当年进入青云古地的时候，箭道离第二境还远，四象箭诀，也才堪堪达到小成，跟叶星完全不在一个档次。

　　叶星肯定的点了点头！

　　紫山侯的声音依旧震撼，道：“这等箭道造诣，给你一把上好的中品灵弓，你正常状态下，就足以射杀八星武圣，若是配合射手座星相，恐怕连九星武圣，都可射杀！”

　　弓箭与其他的兵器有着本质的不同，一是攻击距离远，二是本身就蕴含极强的威力。

　　比如中品灵弓，只要能拉开弓，射出的箭矢就足以射杀六星武圣，上好的中品灵弓，开弓就可射杀七星武圣，甚至是八星武圣。

　　若是叶星有一把上好的中品灵弓，凭叶星的四象箭术造诣，射杀八星武圣，自然是绰绰有余。

　　而射手座星相，更是能够大大增幅弓箭的威力，在这种状态下，射杀九星武圣，也不足为奇！

　　说起来不足为奇，但实际上，却是五星武圣射杀九星武圣，中间隔了四个境界，这样的越级，简直太可怕了，完全打破了凭武学实力越级的极限。

　　哪怕是传说中，越级挑战也不能超过三个境界，毕竟，修为每高一个境界，实力都有大幅度的增长，个人实力不可能无限的越级。

　　也唯有弓箭这种超常武器，才能够打破越级挑战的极限，因为，这不算是武者的个人实力越级，这里面有弓箭的本身实力。

　　虽然说越级挑战，极限应该不会超过三个境界，但是，自古以来，悠悠岁月，不知道有多少武者，不知道有多少场战斗，死于修为低自己四个境界、五个境界甚至是更多境界的武者手中的人，并不是没有。

　　但这不是实力上的取胜，而是有各种原因，可能是环境原因，可能是偷袭原因，可能是借助了外物什么的。

　　这样越级挑战，显然不能算入凭实力的常规越级挑战中去，用档次高的弓箭杀敌，便是借助了外物，不能算是正常的越级挑战。

　　弓箭，可以打破越级挑战的常规记录，由此可见，这的确是一种可怕的武器，可以算得上是非常规武器。

　　紫山侯说完，便拿出了一把弓。

　　此弓高近两米，立起来足有叶星这么高，弓身是紫色的金属，散发着令人感到高贵的光芒。

　　叶星瞳孔一缩，他认识这把弓，是紫山侯所用的‘紫霄弓’。

　　紫山侯将紫霄弓递给了叶星，道：“宝剑应赠给最优秀的剑客，宝弓也要赠给最优秀的箭手，这把紫霄弓，是顶尖的中品灵弓，若你凭此弓全力射击，足可射杀九星武圣，你带在身上，可保你在青云古地中，畅通无阻。”

　　叶星接过紫霄弓，心中激动，热血沸腾，凭此弓，现在的他就能射杀九星武圣，这样的武器，堪称恐怖。

　　叶星说道：“师父，你把紫霄弓给了我，你用什么？”

　　紫山侯道：“我自有备用的弓，紫霄弓对你的作用大，给你用最适合，不过，以你现在的修为，拉开紫霄弓极为不易，纵然能够拉开，射一次恐怕就要消耗你大半的体力、星元，一般的时候，尽量不要使用。”

　　弓箭，作为可以打破越级挑战极限的超常规武器，有优势，但亦有劣势。

　　那便是，因为射出去的箭矢，与弓的强弱息息相关，所以，当武者的实力太弱，根本拉不开太强的弓。

　　并且，随着武者的修为增长，弓箭的威力增幅，不会很大，因为弓的强弱占据了箭矢威力的很大因素，而武者实力提升时，弓的档次不会提升。

　　这一点，就比不上刀枪剑棍等常规武器了，随着武者的修为提升，实力提升，武学造诣提升，他们凭刀枪剑棍施展出来的武学威力会越来越强。

　　哪怕是九星武圣，手中有下品灵兵和没有下品灵兵，完全是两个概念。

　　但是，如果是两个领悟了箭道第二境的弓箭手，有没有下品灵弓，基本没什么区别。

　　对于弓箭手而言，只有更强大的弓，才能够发挥出远远超过自己实力的威力，一旦弓的档次跟不上自身实力，那有没有弓，没有实质性的区别。

　　正因如此，紫山侯才说，紫霄弓在叶星手中，作用比在他自己手中大。

　　叶星可以凭紫霄弓射杀高他四个境界的敌人，但紫山侯却不行。

　　并且，等叶星成为九星武圣，也不可能凭紫霄弓射杀高他四个境界的敌人，到时候，甚至就连射杀高他三个、两个境界的敌人都做不到，到那时候，紫霄弓的作用比现在就小多了。

　　“我懂的，师父！”叶星抚摸着紫霄弓，如同绝世剑客抚摸着陪伴他一身的宝剑。

　　紫山侯一挥手，又有一筒紫色的箭矢，出现在叶星面前。

　　紫山侯说道：“紫霄弓太强，普通的箭矢根本承受不住它的力量，射出去还不等射杀敌人，便会直接爆裂，紫霄弓射出的箭矢，必须是灵金属锻造而成，这一筒紫金箭，是用顶尖的下品灵金属锻造而成，完全可以承受紫霄弓的力量，并且更增威力！”

　　“好箭！”

　　叶星收起紫霄弓，接过箭筒，拿出一支紫金箭观看一番，赞道。

　　箭筒中，共有三十支紫金箭，每一支紫金箭，都是用顶尖的下品灵金属锻造而成，而十支紫金箭的材料，就足够锻造一把下品灵兵宝剑。

　　也就是说，仅是这三十支紫金箭，就相当于三把下品灵兵宝剑，十分珍贵。

　　而箭矢，在强弓的射击下，射中物体有着恐怖的碰撞力，哪怕是相当于灵兵的宝箭，也用不了几次。

　　可见，一把好弓，再用些好箭，消耗十分惊人，若是经常使用，一般人根本承受不起。

　　叶星将紫金箭也收了起来，起身恭恭敬敬的向紫山侯行礼一拜，道：“多谢师父赠宝弓宝箭！”

　　紫山侯起身，拖起叶星，说道：“十五年前，我在青云古地中，因为实力不够，所以只获得了青云之瞳的上卷‘青瞳眼’，现在你有紫霄弓在手，定有希望获得下卷‘云瞳眼’，完整的青云之瞳，是极品灵武，乃无价之宝，若能得之，乃是大幸！”


第283章 突破六星武圣

　　当夜，叶星住在紫山侯府！

　　紫山侯曾经去过一次青云古地，将他所了解的有关青云古地的消息，全部都告诉了叶星。

　　其中，包括他获得‘青云之瞳’所在的地方。

　　通过交谈，叶星对于青云古地，有了一定的了解。

　　青云古地，有点类似于叶星进落星宗时，所进的百幻阵，是一个被阵法圈起来的区域。

　　但是，风前月下是这片区域的大小，还是阵法的档次，都远非百幻阵能比。

　　据闻，青云古地的阵法，至少都是大成的三级阵法，并且，阵法中还蕴含了空间力量，这代表部分阵法，甚至到了四级的档次。

　　因为，唯有四级阵法，才涉及空间力量。

　　在青云古地中，有着一个个错乱的空间。

　　你登上一座山峰，你会发现，你并不在山峰之上，有可能是在哪个山谷，也有可能是在哪个湖中小岛，或许是在一片古老宫殿之中……

　　你跳下悬崖，你会发现，结果你会发现，你如履平地，实际上脚下是实地！

　　……

　　当然，这是极少数出现的情况，每当进入了错乱的空间，这意味着，进入了一块宝地，错乱空间中必有宝物！

　　宝物各种类型都有，可能是武学秘笈，可能是灵丹妙药，也可能是金属材料、天材地宝、灵兵利器……等等等等。

　　但是，究竟能不能获得这些宝物，还得看运气和实力，运气好，进入的错乱空间中，没有妖兽或者是傀儡武者守护，可以直接获得宝物。

　　运气不好，宝物有妖兽或者是傀儡武者守护，必须要击败守护者，才有可能获得宝物。

　　没有妖兽、傀儡武者守护的宝物，非常少，所以，绝大多数的时候，得凭实力。

　　叶星对于青云古地之行，充满了期待！

　　他有实力，并且，经过紫山侯的指点，知道‘青云之瞳’所在的错乱空间，位于何处，这表示他在青云古地中，必有收获。

　　并且，如果获得了完整的‘青云之瞳’，那可是极品灵武，并且还是瞳术，完全是无价之宝，这是天大的收获。

　　叶星迫不急待的想要将完整的‘青云之瞳’得到手中，所以，对于青云古地的开启之日，非常期待。

　　次日，叶星告别了紫山侯，乘老黑往天沧城而去！

　　自从去年进入紫山学院之后，叶星已经有一年左右，没有回去过了。

　　虽说对这个家族，叶星并没有太多感觉，但毕竟是他在星辰大陆的起步之处。

　　叶星是个比较念旧的人，随着他的修为越来越高，他与叶家的距离越来越远，逐渐不在同一个世界。

　　所以，趁着他还在落星国，趁着他对叶家还没有彻底生份，他再回来看看。

　　回叶家，不是去增进感情，只是去看看，只要叶家发展好，他就能心无所顾，彻底的斩断尘缘，了却心愿，从今往后，一心一意的蹬临武道巅峰，不再受叶家任何影响。

　　这一年来，天沧城叶家，发展得极为快速，已是天沧城第一世家。

　　无论是熊家，还是韦家，都被叶家压了下去。

　　叶家之所以发展迅速，最主要的原因，但是叶星成为落星宗弟子，叶家获得了大量的奖励。

　　叶家获得的奖励，都是由紫山侯代替落星宗所发，叶家这样的小家族，落星宗奖励一点垃圾，对叶家而言也是无上宝物！

　　提升修为的丹药，上品武学秘笈，上品兵器……

　　这使得叶家底蕴瞬间丰厚的同时，也使得叶家武者的修为，连连突破，如今已经有好几个八重武者，七重武者更是多达数十。

　　虽然这样的实力，在紫山郡城不算什么，但在天沧城是绝对的霸主！

　　尤其是青叶镇叶家，作为叶星的真正家乡，所受的好处最大，叶星的父母，三叔，修为都因为丹药，突破至了七重武者，并且提拔到了天沧城主族，成为手握重权的长老。

　　在天沧城，叶星见到了父母、三叔、叶峰……等叶家众人，见叶家发展形势大好，叶星心中很是满足，很是高兴！

　　相比曾经，叶家发生了天翻地覆的变化，所有人都喜气洋洋，满面春风。

　　这让叶星心中对叶家的那一丝牵挂，彻底放下，心中彻底的平静，再无他想。

　　咔——

　　一道细微的声音响起，随即，便有一股强大的气息，从叶星体内爆发出来。

　　那一股气息，刹那间横扫八方，所有叶家之人，都在这道气息下颤抖。

　　这是武圣的气息外泄，对于普通武者而言，只要武圣动一动念头，仅是这些气息就足以杀死他们。

　　叶星心中，泛起浓浓的喜悦，看来林风华师父说的果然没错，刚不可久，柔不可守，刚柔并济才是王道。

　　他的修为达到五重巅峰，连续向六星武圣冲刺了大半个月，结果却一点效果都没有。

　　现在，他听从林风华的指点，放松心灵，先是到紫山郡城见紫山侯，后是到天沧城见叶家众人，叶星的心中平静，再无牵，心境彻底纯净，星漩境六重的修为屏障，自然而然的便消失了。

　　叶星水到渠成的，修为突破，成为六星武圣。

　　在青云古地开启之前，突破六星武圣，这个愿望总算实现了。

　　叶星心道：“在是五星武圣时，师父说我难以拉动紫霄弓，现在我修为突破，并且肉身远胜于其他武圣，紫霄弓对我而言，应该不是难提了吧！”

　　说着，叶星便走出了房间，来到叶家广场，手一伸，紫霄弓、紫金箭出现在手中。

　　感知外放，目光远视，叶星要试一试这顶尖的中品灵弓，究竟能够射出多远，究竟拥有多大的威力。

　　“嗯——？”

　　叶星感知外放，顿时便感应到了一股危险！

　　修为越高，感知越强，在天沧城中，他竟然感应到了一股危险，令他神色一讶。

　　嗖——

　　就在这时，数里之外，叶府外面一座小山坡上，突然间射出一支利箭！

　　箭矢破空，化成了一道流光，向叶星直射而来！

　　有箭手偷袭，暗杀！

　　箭手的灵弓档次不低，并且修为也不差，射出的箭矢，力量透空而来，远远的便让叶星感觉到了一股锋锐之气，十分恐怖。

　　这一箭，射杀七星武圣轻而易举，甚至，射杀八星武圣，亦不在话下！

　　叶星转头望去，目光远视，超脑扫描。

　　就在叶星转头的瞬间，箭矢便已经破空而至，射至他身旁。

　　只见叶星脚步一动，突然间身体移动起来。

　　天蝠步法！融合入微之境的风势！

　　叶星天似轻描淡写的一步，但却妙到毫巅，身影一晃之间，便避过了箭矢的射杀。

　　轰——

　　箭矢从叶星身旁射过，瞬间射在了百米开外的广场围墙之上，直接将围墙炸开上十米长的缺口，可见这一箭的威力！

　　若是射在叶星身上，恐怖的力量足以瞬间震裂他全身的经脉，一箭秒杀。

　　叶星一转头，目光远视，超脑扫描之下，便锁定了数里外的一道身影。

　　隐藏在山城林中的弓箭手，是一位八星武圣！

　　对方的隐藏，对于叶星而言，形同虚设。

　　嗖——

　　这时，又有一支箭矢，从林中射出。

　　叶星嘴角一翘，开弓、射箭，一气呵成！

　　紫金箭离弦，一道龙吟响起，化成了一条青龙。

　　砰——

　　两支箭矢，在空中交锋，对射在一起，发出一声爆响。

　　对方的箭矢爆裂，紫金箭去势不减，依旧如同流光划过虚空。

　　数里外，山城林中，八星武圣弓箭手的神色瞬间化为惊恐！


第284章 第七重！

　　杀手得到的消息，叶星是五星武圣，战力是七星武圣顶尖！

　　他这个八星武圣，正面战斗就可以击败叶星，更何况是躲在远处放冷箭，哪怕目标也是八星武圣，他也能轻易射杀！

　　可是，他射出的箭矢，却是未能伤到叶星分毫，被叶星在刹那之间便躲避过去。

　　并且，叶星的箭术，竟然比他的箭术还可怕，一箭射来，竟然将他的箭矢瞬间粉碎，然后去势不减的继续向他射杀！

　　感受到箭矢中透露出来恐怖攻势，八星武圣杀手知道自己抵挡不了这一箭。

　　在这千均一发之际，八星武圣杀手星元爆发至极限，轻功身法运转至极限，一声大喝，整个人便如同流星一般，向一旁爆射而去。

　　嗖——

　　箭矢几乎是擦着他的身体边缘而过，箭矢带出的锋锐气息，刮得他的身体，隐隐直痛！

　　但八星武圣杀手心中，却满是欢喜，他躲过了这可怕的一箭！

　　可是，真的躲过了吗？

　　叶星心念一动，那爆射向前的箭矢，刹那间转变了方向，继续射向八星武圣杀手。

　　八星武圣杀手心中喜悦的念头刚起，箭矢便撕裂了他的护体星元，从背心射入，前胸透了出来。

　　箭矢强劲的力量，带着八星武圣的身体继续向前方飞去，眨眼间便撞在了一颗大树之上。

　　钉——

　　箭矢深深的钉入了树干之中，八星武圣杀手，直接被钉在了树干上，脚不着地。

　　他的身体抽搐着，口中鲜血溢出，慢慢吐出四个字：“这不可能！”

　　然后头一歪，气息断绝，命丧黄泉。

　　他万万不敢置信，叶星才是中级武圣，箭道造诣竟然就已经踏入第二境，达到了随心所欲的地步！

　　叶星一跃而起，星元散开，如天蝠展翅，在空中一个滑翔便是数里，来到了叶府之外的山坡树林之中。

　　叶府众人，看着叶星腾空而去，一个个神色惊愕，对于他们这些普通武者而言，叶星背后有星元羽翅，并且在空中滑翔数里，这简直就是在飞行！

　　若是其他的武圣，断然无法像叶星这般，用星元羽翅一个滑翔就飞越数里之地，这不仅是叶星天蝠步法大成的缘故，也与他的风势达到入微之境，有着重要的关系。

　　除非也是领悟了风势入微的武圣，否则就算是九星武圣，中品灵武轻功大成，也不可能如叶星这般滑翔数里，能够滑翔一里多，就算是很不错了。

　　叶星来至八星武圣杀手的尸体面前，将紫金箭拔了出来，在尸体上搜寻了一遍，没找到有用的信息。

　　叶星手一挥，星辰火种燃烧出一团火焰，落在了尸体之上，很快便烧得一干二净。

　　虽然找不到一点有用的信息，但叶星心中也能够猜出几分，幕后的凶手。

　　在落星宗，想要他性命的不多。

　　“派出一个八星武圣，就想杀我，你也太小看我叶星了！待我有了足够的实力，再来与你清算总账！”

　　叶星喃喃自语，眼中射出锋利的光芒。

　　将杀手掉落的弓捡起来，还有几支用灵金属打造而成的箭夭，这是叶星射杀此人的唯一收获。

　　弓是好弓，虽然比不上紫霄弓，但也是中品灵弓，只要能够拉开此弓，就有射杀六星武圣的威力。

　　中品灵弓，可不多见，叶星不知紫山侯将紫霄弓送给他后，还有没有中品灵弓，当日，便从天沧城回到了紫山侯府，送获得的中品灵弓，送给师父紫山侯，并且将遇袭之事汇报。

　　紫山侯收下了中品灵弓，道：“叶星，有人不愿你成长起来，你在宗门之外很危险，你杀了八星武圣的杀手，他们可能派出九星武圣的杀手，你杀了九星武圣的杀手，下一次可能就是真人级的强者来对付你，唯有在落星宗内，杀手才没有对付你的机会，这样你才安全！”

　　叶星点头道：“那我现在，就回宗门！”

　　紫山侯道：“我送你回去，这一次进入青云古地，你若再能获得一些机缘造化，实力提升，等你从青云古地出来，只要有了在真人面前自保的实力，她就再也奈何不了你了，只能眼睁睁的看你成长！”

　　有紫山侯相送，叶星一路平安，回到了落星宗。

　　还有三日，便是青云古地开启的日子，叶星回宗之后，拜见了一下师父林风华，然后便在住处闭关修炼中品落星诀。

　　现在，他有把握将中品落星诀修炼到第七重，而一旦将中品落星诀修炼到巅峰，那么，叶星的星元强度会大大提升，实力又有所增长。

　　功法传承，造诣越高，星元强度越高，修炼速度越快！

　　叶星的超脑，无法改变叶星的具体修为提升，也没有办法像修炼武技一般，用虚拟模型来回事修炼，但是，超脑却可以将功法传承解析得透透彻彻，并且，在脑海中形成模型，精准的显示出修炼的最佳方法，一丝不差！

　　叶星按照脑海中的模型修炼，自然是没有半点误差，这一点，他对功法传承的修炼，要胜过任何人。

　　其他武者，不管有多么厉害的师父教，哪怕是王者，也不可能做到丝毫无误，因为，师父是师父，徒弟，毕竟是两个人，不可能师父教什么，徒弟就百分百的全部学会。

　　可叶星按照脑海中的模型修炼，却是可以百分百的学会，因为，一旦出现任何差错，超脑就会调整过来，最终，让身体的修炼，与脑海中的模型修炼，完全吻合。

　　一旦完全吻合，代表着叶星的修炼，百分百正确。

　　百分百正确的修炼，叶星对于功法造诣的提升，自然是易如反掌。

　　待青云古地开启之日，叶星就已经将中品落星诀修炼到了第七重。

　　第七重的中品落星诀，可以向上品落星诀转化，但是，上品落星诀修炼出来的是星罡，叶星才是六星武圣，自然是转化不了。

　　这得等叶星的修为达到星漩境九重，然后开始开始转化，一转化，叶星体内的星元便会向星罡蜕变，越过九重巅峰，一举成为半步真人。

　　这一日，清晨，落星宗十大核心弟子，齐聚落星主殿。

　　青云古地每一次开启，十大宗门进入的名额皆有限制，南部六宗是每宗十位弟子，北部四宗是每宗二十位弟子，总共一百四十人。

　　落星宗的十大核心弟子，基本未变，只是少了一个何红娇，多了一个叶星！

　　由宗主陆天元，执法长老余平海，战阁长老齐斗胜，宗务长老林风绝四大真人率领，乘坐落星宗镇宗灵兽紫焰王鹰，前往青云山脉深处。

　　紫焰王鹰，三级妖兽，实力堪比三星真人，是林修远少年时期所获得的鹰仔，将它抚养长大。

　　百余年前，林修远便是乘坐着这头紫焰王鹰，逃出落星国。

　　紫焰王鹰的速度极快，可日行十万里，落星宗离青云古地，有数万里远，但乘紫焰王鹰，只须半日左右，便可到达。

　　青云山脉深处，不仅二级妖兽，随处可见，就连三级妖兽，也数量不少。

　　但有紫焰王鹰，以及四位真人所散发出的恐怖气息，青云山脉深处的三级妖兽，尽皆退避。

　　越往青云山脉深处行走，叶星便逐渐的看到了一条条深沟巨壑，短的长达数百米，长的长达数千米。

　　甚至，大地之上，还有一个个巨大掌印，深入地底数十米深，形成一个个巨大的掌形盆地。

　　很显然，这里已经到了传说中，两位王者战斗的地方，景象令人震撼！


第285章 我等着你

　　众核心弟子，都是第一次前来，看到这些景象，一个个倒吸冷气！

　　“这……这是怎么回事，那个山谷，还有那个……那个山谷，怎么都像是手掌一样？”

　　不是所有的核心弟子，都听说过王者战斗的传说，排名第七的龚云秀指着下方一个个掌形山谷，声音惊骇地说道。

　　那些掌形山谷，就好像是有人用手掌拍出来的，但是，这些掌形山谷足有数百上千米长宽，什么人能够拍出这么大的山谷？

　　这简直不敢想象！

　　“龚师妹，传说这里曾有两位王者战斗，大地上的这些痕迹，传说是两位王者的战斗痕迹……！”

　　马仁向龚秀云解释。

　　“王者的战斗？”龚秀云倒吸冷气，但目光中的疑惑却是消逝了。

　　如此奇迹，恐怕也只有王者的战斗，能够解释得通吧，难怪有这样的传说。

　　不多时，紫焰王鹰载着众人，来到一块巨大的平地上，这里已经有好几个宗门的人到了。

　　灵月宗的人已经先到一步，陆天元让紫焰王鹰落在鸾鸟旁边，便和灵月宗的星月真人打起了招呼！

　　“星月真人！”

　　“天元真人！”

　　陆天元、冷星月两人互相点头致意，在青云地区，真人是站在武者最巅峰的强者。

　　在名字后方冠以真人之名，是对真人的尊敬。

　　如果不尊敬对方，自然不用加上真人的称呼，就如同陆天元和云展空，两人称呼对方，都是直呼其名！

　　陆天元看着平地尽头的一片光幕，感慨地说道：“又到了青云古地开启的时候，不知道这一次，又会有什么宝物出世！”

　　冷星月微笑着，道：“贵宗天才弟子叶星，修为又有所突破，以他表现出来的战斗力，现在应该无惧八星武圣了吧，又是一个公子级的妖孽，看来贵宗这一次在青云古地中，收获颇丰！”

　　叶星虽然没有故意显露自己的修为，但真人的眼力，何等凌厉，自然能够看出他的修为境界。

　　不过，若是等叶星也踏入星罡境，星元全部转换成星罡，那时候星罡锁气，除非他主动显露修为，否则就很难有人看出他的修为了，除非是尊者级以上的强者。

　　陆天元自然早已知道叶星已经成为六星武圣，不过叶星的实力如何，他并不是很确切的知道，叶星并没有显露出来过。

　　仅是从叶星在五星武圣时，就能够越两个境界战斗来看，现在他的实力应该不逊色于八星武圣。

　　陆天元呵呵一笑，青云古地中，宝物众多，但每一年都是北部四宗的弟子获得绝大部分好处。

　　六大公子，是十宗后辈弟子中，最顶尖的实力，如果叶星也达到了这个档次，意味着叶星也能够参与最重要的宝物争夺，所获得的好处，自然比往年要好些。

　　陆天元容光焕发地说道：“呵呵……希望如此，希望如此！”

　　冷星月道：“青云古地中，危机四伏，还请贵宗叶少侠，对本宗弟子，多加照应！”

　　说话的时候，冷星月提高了音调，也向叶星看了一眼。

　　虽说落星宗、灵月宗、飞云宗三大宗门，是联盟关系，属于同一阵营，但进了青云古地之中，同门弟子因宝物相争而翻脸的事情都不少见，何况是不同宗门之间的弟子。

　　十五年前，华天姝为了抢夺问鼎真人的机缘，就出手杀了灵月宗弟子紫岚，砍断了华天锋的双脚，并且，华天锋和好不仅仅是同门弟子，还是义姐义弟！

　　陆天元拍拍叶星的肩膀，对冷星月道：“他会的！”

　　正午时分，青云古地的禁制便会打开，所剩的时间已经不多。

　　落星宗众人到达后不久，又有其他宗门，陆续而至。

　　东扶宗武者到达后，无论是真人长辈，还是武圣弟子，目光都带着强烈的仇恨，看向了落星宗众人。

　　尤其是叶星，他感觉有多道目光，锁定在了身上，其中有一道极为强烈，如同一把利刃，在叶星身上游动。

　　叶星顺着目光看去，目光的主人是个二十出头的年轻男子，穿着青黑色的长衫，星漩境七重的修为。

　　叶星顿时开启超脑扫描，对方脑海中有一团黄色的天命之火，共分三簇。

　　七星武圣，三星黄命，叶星瞬间便知晓了此人的身份，东扶宗第一弟子——渡边信！

　　渡边信，东扶宗有史以来第一天才，不仅修炼天赋高绝，武学天赋也极为强盛，拥有越级挑战的战力！

　　他是南部六宗弟子中，唯一一个能够与北部四宗最杰出后辈天才相提并论的弟子，名列十宗弟子最强的六大公子之一！

　　他的称号是——渡边公子！

　　见叶星看了过来，渡边公子嘴唇动了动，虽未出声，但叶星却可凭嘴形判断出来，对方所说的话。

　　“废物！我会在青云古地中将你碎尸万段！”

　　叶星嘴角，露出淡淡的笑意，同样没有出声，用嘴形表达：“我等着你！”

　　呼——

　　渡边公子的气息，陡然间一扬，变得无比锋利，他想看到叶星眼神中的畏惧，但他失望了，叶星没有丝毫畏惧，并且所说的话，并没有将他渡边信放在眼里。

　　渡边公子嘴唇继续动了起来：“废物！你会死得很惨！”

　　叶星双眼微微一眯，他不再回应了，只是嘴角翘起一丝弧度，他的话已经说完了，等着他渡边公子来，不会再说第二遍！

　　东扶宗武者到达不久，飞云宗的武者也到了，站在了灵月宗的另一边，和落星宗隔开。

　　并且，云展空到后，也只是和灵月宗主打了招呼，并没有理会落星宗的人。

　　落星宗是这次三宗比试第一，叶星是三宗弟子在青云古地中的号令者，飞云宗到来，出于礼数，应该主动向落星宗问候才对。

　　陆天元轻哼一声，云展空不把落星宗放在眼里，他也不会把热脸主动凑过去贴别人冷屁股。

　　不理就不理，反正陆天元已经决定，这一次青云古地之后，落星宗与飞云宗分道扬镳，各走各路。

　　广阔的平地上，南部六大宗门，泾渭分明的分成了两个阵营。

　　落星宗、灵月宗、飞云宗三大宗门的武者，站在一边。

　　东扶宗、神风宗、血幽宗三大宗门的武者，站在另一边。

　　两大阵营的武者，互相对视，都透露着不友善的目光。

　　至于北部四大宗门的武者，目前还没到，直到日行中天，正午马上就要到达的时候，北部四宗的武者，才同时而至。

　　四大宗门的武者，是从不同的方向而来，显然不是故意约定好的，而是因为，来得越后，表示越有分量，谁都不愿意先到一步，和南部六宗的武者站在一起，等待另外几宗。

　　当然，摆谱得有个限度，如果青云古地的禁制要打开了还不出现，那就反会被人说成没有时间观念，被人笑话。

　　所以，在青云古地的禁制即将打开的时候，他们就同时出现了。

　　四大宗门的武者一现身，便有四股滔天气息分别盖压而来。

　　和南部六宗一样，护送门下弟子前来的真人长辈，每宗各有四人，但是，论修为，北部四宗的真人却是要高了一截。

　　四宗长辈中，修为最高的，都是五星真人，其余三位，有的全部是三星真人，有的是一个四星真人，两个三星真人。

　　南部六宗，所有的真人，都是初级真人，并且三星真人很少，北部六宗，修为最低的真人也是三星真人，将近一半是中级真人。

　　青云山脉南北，宗门实力的差距，显而易见！


第286章 进入古地

　　宗门等级的判定，是根据武者修为高低。

　　没有真人及以上武者的势力，只能算是小帮派，评不上星级。

　　拥有真人的势力，称之为一星势力！

　　拥有尊者的势力，称之为二星势力！

　　拥有王者的势力，称之为三星势力！

　　星级势力与无星势力最主要的区别在于，星级势力可以建国，而无星势力，没这个能力。

　　一星势力建的国家，是普通国家，二星势力建的国家，称之为帝国，三星势力建的国家，称之为王朝！

　　其中，无论是普通国家，还是帝国、王朝，根据掌控宗门的实力强弱，又分下品、中品、上品三个档次。

　　比如一星势力，仅是拥有初级真人，为一星下等，拥有中级真人，为一星中等，拥有高级真人，为一星上等！同是一星势力，但实力划分为三个档次，对应的国家自然也分为下品、中品、上品。

　　二星势力、三星势力，依此类推，亦是如此。

　　真玄域，只有一星势力，其中，最强大的是九大上国，都是上品国家，由九大一星上等宗门掌控。

　　而青云地区，则只有下品、中品国家，分别由一星下等、中等的宗门所掌控。

　　南部六宗，是一星下等宗门。

　　北部四宗，是一星中等宗门。

　　从青云地区的南部六宗和北部四宗可以看出来，同一个星级，不同等级的宗门，实力就有着巨大的差距。

　　可想而知，不同星级的势力，实力那更是天壤之别，一个天上，一个地下。

　　武者世界，等级森严，实力强大者高高在上。

　　北部四宗的武者，看着南部六宗的武者，就如同城里人看着乡下人，目光中充满高傲。

　　同在青云地区之中，虽然中间隔着青云山脉，但北部四宗和南部四宗，还是有不少交流，因为北部四宗并不是团结一至，如此一来，南部六宗，就面临着一个问题，那就是与哪边交好？

　　北部四宗，青雷宗、日月宗、天罗宗、玄冥宗，其中，青雷宗、日月宗是后起之秀，立宗只有千年左右，天罗宗、玄冥宗则是有着悠久的历史，见证过青云宗的辉煌。

　　天罗宗、玄冥宗在青云宗覆灭以后，曾有过很长一段时间的辉煌时期，但天下没有永盛不衰的宗门，近千年来，青雷宗、日月宗逐渐崛起，和天罗宗、玄冥宗并驾齐驱。

　　现在，青雷宗、日月宗更是一举超越了天罗宗和玄冥宗，宗中皆有六星真人坐镇，是青云地区的两大霸主，而天罗宗、玄冥宗，已经没有了六星真人，实力要弱了一个档次。

　　一山不容二虎，同一个地区，有两个霸主级的存在，产生矛盾纠纷那是必然。

　　千年前，强盛的天罗宗和玄冥宗便斗得不可开交，现在，青雷宗和日月宗同样是斗争激烈，互相找盟友，打压对方。

　　青雷宗找上了天罗宗，日月宗找上了玄冥宗，于是，两个阵营便形成了。

　　南部六宗与北部四宗交流，两边都讨好是不可能的，只能够选定一方站队，多年发展下来，落星宗、灵月宗、飞云宗，和北部的青雷宗、天罗宗站在了一边。

　　而东扶宗、神风宗、血幽宗，则是与日月宗、玄冥宗站在了一边。

　　虽然站在一边，但南六宗与北四宗的实力毕竟不在同一个档次，之间的交流有限，交情也有限。

　　不过，因为东扶宗出了一个渡边公子，是东扶宗有史以来的第一天才，深得日月宗器重，所以，近些年来，日月宗和东扶宗走得越来越近，渡边公子和阴阳公子、大日公子，也成为了深交的朋友。

　　“雷宗主！罗宗主！”

　　落星宗、灵月宗、飞云宗三位宗主齐步向前，向青雷宗、天罗宗的宗主雷震、罗战问候。

　　“阳宗主！冥宗主！”

　　东扶宗主渡边雄没有前来，是太上长老渡边潭带队，同一时间，他和神风宗、血幽宗两位宗主，也齐步向前，向日月宗、玄冥宗的宗主阴无道、冥厉问候。

　　两边泾渭分明，队伍很明确。

　　北四宗的宗主，淡淡的点头，唯独日月宗主阴无道，对东扶宗太上长老稍稍露出了笑意，表明他对东扶宗的重视。

　　双方问候之后，便没有多余的话语，北四宗的弟子，仅是淡淡的扫了南六宗的弟子一眼，便转移了目光，脸上的傲气凛然。

　　“阳乾兄、阳明兄……！”

　　南六宗的弟子中，唯一和北四宗弟子说得上话，问候的，唯有东扶宗的渡边公子。

　　阴阳公子阳明，比渡边公子还要小一岁，不过，渡边公子在他面前，自然是以小弟居之。

　　阴阳公子和大日公子，都对渡边公子微微一笑，神色友善，与对待南六宗的其他弟子，完全不同。

　　这时，平地尽头，有强烈的气息波动传来，北四宗来的时间很晚，没有多少时间让众人寒暄，正午已到，青云古地的禁制，开了。

　　所有说话的人，都止住了嘴，向青云古地看去。

　　只见那阵法光幕，出现了一块又一块的空缺，不再将青云古地封得严严实实，出现了多个进入青云古地的入口。

　　青云古地，众后辈只听说过，但却没进来过，听说里面宝物无数，众后辈弟子，都露出了兴奋的目光，充满了向往。

　　陆天元向落星宗众弟子道：“通道开启的时间不长，叶星，你们速速进入，距离下一次通道开启，有三十天的时间，三十天后，你们务必赶至入口处，从里面出来！”

　　叶星点头，然后一招手，道：“跟我一起的，随我来！”

　　落星宗弟子紧随而上，灵月宗弟子，也跟着走了出来，飞云宗弟子，则皆看向云展空。

　　云展空挥了挥手，飞云宗弟子，也跟了上去。

　　三大宗门，每宗十个名额，一共三十人，以叶星为首，走向了其中一个入口。

　　另外，北四宗的弟子，在各宗大弟子的带领下，分别走向了四个入口。

　　而东抚宗、风神宗、血幽宗的弟子，则在渡边公子的带领下，也向青云古地的某一个入口走来。

　　青云古地十分广阔，禁制打开，进入其中的入口很多。

　　不同的入口，进入青云古地之中，位于不同的地方。

　　因为不少宗门之间，矛盾激烈，甚至有深仇大恨，为了避免门下弟子一进入其中，就发生血战，所以约定，不同的队伍，必须从不同的入口进入。

　　渡边公子所选的入口，不是叶星选择的入口，但是，却离得很近，是叶星所选入口旁边最近的一个入口。

　　进入的入口离得近，那么，到达青云古地之后，也不会相差太远。

　　南六宗两大阵营，离得比较远，叶星是就近进入青云古地，而渡边公子，却是带着队伍横插而来，明显是有意为之。

　　陆天元见状，眉头微微一皱，但随即又舒展开来，他对叶星有信心。

　　而东扶宗太上长老渡边潭，此刻则是嘴角微翘，眼中透露出阴森的寒意。

　　青云古地中，叶星等人进来了，在一座山峰脚下。

　　叶星立即登上了旁边的山峰之巅，目光远视，没发现其他队伍。

　　叶星的目光向众人扫去，说道：“记住这里，一个月之后，我们要回到这里，这一个月的时间，大家可以组队自由活动，寻找机缘，一个月后我们在这里汇合。”

　　一个飞云宗弟子说道：“叶星师兄！现在刚进青云古地，离其他的队伍距离不远，若是我们分散，有可能会碰上他们，遇到危险，我们还是想和叶星师兄一起，只有叶星师兄，才能保护我们。”


第287章 一巴掌！

　　嗯——？

　　叶星向说话之人看去，见是一个飞云宗弟子，心中讶异！

　　这话无论是落星宗弟子说，还是灵月宗弟子说，叶星都觉得正常，唯独飞云宗弟子说，叶星觉得奇怪！

　　飞云宗对落星宗是什么态度，对他叶星是什么态度，叶星可是记忆深刻，这飞云宗弟子，表现得未免和他太熟络了一些。

　　不过，此人所言，不无道理，在这里分开，的确是有可能碰上其他队伍，若是碰到个心态正常的，倒也罢了，如果碰上了狠人，在这青云古地中，杀人越货，不是什么稀罕事。

　　叶星向落星宗、灵月宗的弟子看去，问道：“你们认为呢？是自己去寻找机缘，还是先和我在一起，深入青云古地之后再分开？”

　　三十个人齐聚一起，寻找机缘显然是效率最低的，并且，就算是找到了机缘，也不够三十个人分配。

　　所以，一些对自己的实力或者是运气有信心的弟子，是不愿和大伙挤在一起的。

　　不过，有信心的只是少数，更多的弟子，希望和叶星在一块儿，能有份保障。

　　见愿意和自己在一块的人占多数，叶星点了点头，道：“那好，我们先往里面走吧，前三天我们在一起，等三天后，深入古地之中，碰到其他队伍的机率就低了，到时候再各找机缘。”

　　青云古地中，阵法中有空间力量，里面的空间十分广阔，一直向前走十天，都走不到尽头。

　　如此广阔的空间，进来的武者只有一百四十人，若是分散在其中，的确是不易碰头。

　　错乱空间，本就不多见，并且大多数都在青云古地的深处，第一天，叶星等人没有遇上错乱空间。

　　青云古地的宝物，绝大多数都在错乱空间之中，既然没有遇上，自然是没什么收获。

　　当然，没有收获的是其他人，叶星总还是有点收获的。

　　他经常目光远视，并且每到一些适合灵草生长之地，就用超脑扫描，一天下来，倒是找到了几株灵药，其中有一株甚至是中品灵药。

　　青云古地，每五年就有弟子进来一次，除了错乱空间中的宝物，普通区域早已经被一次又一次的搜刮一空，其他人想在普通区域获得什么好处，已经千难万难了。

　　可在这样的环境中，叶星一天还是收获了几株灵药，所有人看着他，目光都透露着古怪与惊异。

　　对于他寻找灵药的本事，不少人心中都嘀咕：简直是个妖孽！

　　三十人汇聚在一起，并且都是三大宗门最杰出的弟子，实力超群，一路上有什么妖兽，要么就远远逃脱了，而胆敢袭击的，则全部都在三十人的攻击下，顷刻间丧命。

　　青云古地，日升日落，天亮天黑，与外面同步，这里并不是另一处空间，而是被阵法圈禁起来的一片区域，依旧是星辰大陆的一部分，自然与外面的时空同步。

　　夜晚来临，众人杀了一头妖兽，然后就在妖兽盘踞的山峰过夜，这里是那头妖兽的栖身之所，属于核心领地，其他的妖兽一般不会来犯。

　　虽说三十人在一起，什么妖兽，但大晚上的，也不想遇到妖兽袭击，所以挑了这个位置。

　　一夜无话。

　　次日，天色转亮，众人醒来，将妖兽烤了吃了，填饱肚子，众人准备继续向前。

　　叶星站在山峰之巅，目光远视，向准备启程的众人招了招手，道：“先不用走了。”

　　众弟子神色一讶。

　　灵月宗大弟子莫惜兰问道：“出什么事了？”

　　叶星从山巅飞越而下，道：“渡边信带着东扶宗弟子，正往这边而来，马上就到。”

　　众人神色，陡然一变！

　　渡边信？六大公子之一的渡边公子？

　　虽然冷星月说，叶星也是公子级的妖孽，但是，在众人心中，明显还是六大公子的名头更吓人。

　　冷星月那么说，也只是说叶星有可能堪比六大公子，而不是说一定，毕竟，六大公子中最弱的，也都是八星武圣最顶尖的实力，可横扫可阶。

　　而叶星，修为毕竟是缺点，才是六星武圣，纵然在五星武圣时，他战胜了七星武圣顶尖实力的云枫，但修为从五重突破到六重，实力不一定会从七星顶尖达到八星顶尖。

　　也许叶星现在的实力，是八星武圣一流，这样依旧很可怕，很强大，但是，却不如渡边公子。

　　并且，渡边公子还是六大公子中，潜力仅次于阴阳公子的人，因为，除了他和阴阳公子以外，其他四大公子，都是同阶无敌。

　　而渡边公子，却是可以越级挑战，并且是在星漩境七重的修为，横扫八星武圣，未曾一败。

　　听到渡边公子的名号，众人心中都不禁抖上一抖。

　　但也有几个例外，飞云宗有几个弟子，脸上露出了一种似笑非笑的表情，似乎并没有因为渡边公子带着东扶宗弟子的到来，而感到有半点惊讶。

　　叶星目光一扫，将这几个飞云宗弟子的模样，打量得一清二楚，其中就有最开始提议要大家在一起的飞云宗弟子。

　　并且，云彬、云枫两人，亦在其列。

　　叶星的双眼，微微一眯，飞云宗的弟子，应该已非盟友，而是敌人！

　　不过，叶星并没有说什么，懒得戳穿他们，等东扶宗的弟子到来，他们自然会摆露立场。

　　不多时，以渡边公子为首的东扶宗弟子，翻过了一座山峰，出现在众人视野，很快便来到了叶星等人所在的山峰之下。

　　渡边公子，满脸狞笑，目光远远的锁定了叶星。

　　另外的东扶宗弟子，无论男女，也都露出了凶猛残忍的笑意，目光中透露着兴奋，似乎立即就要来一场杀戮盛宴。

　　“你跑啊！再跑啊！嘿嘿嘿嘿……！”

　　渡边公子伸手一抓，好像是抓住了什么东西一般，用力一捏，看着叶星狞笑道：“你再怎么跑，也逃不出本公子的手掌心！”

　　叶星冷冷的看着渡边公子，嘴角略微翘起一丝弧度，道：“我说过了，我等着你，何时跑过？”

　　说话间，叶星向右边挥了挥手。

　　“落星宗弟子这边来！”

　　“灵月宗弟子这边来！”

　　马仁、莫惜兰一声令下，带领两宗弟子，都来到了叶星右边。

　　“飞云宗弟子这边来！”

　　云枫见状，也一声令下，带领飞云宗弟子，往叶星右边走去，要与落星宗、灵月宗弟子靠在一起。

　　但是，叶星却是向右边挥了挥手，道：“飞云宗，这边！”

　　飞云宗弟子停下脚步，云枫眉头微皱，心道：“不靠在一起，等下出手偷袭，能有多大效果？”

　　云枫道：“叶星，你干嘛把我们飞云宗弟子另外安置一边，想把我们当弃子不成，我们三宗联盟，自然是要在一起。”

　　说着，云枫便一挥手，带领飞云宗弟子，继续向叶星右边走去，要和落星宗、灵月宗弟子站在一起。

　　嗖——

　　叶星身影陡然间一动，大成境界的天蝠步法，融入入微境界的风势，施展到极限。

　　此等速度，比起九星武圣，有过之而不及。

　　眨眼间都不到，叶星便一闪到了云枫面前，速度之快超出云枫意料。

　　啪——

　　叶星一巴掌拍出，人到掌到，云枫刚刚发现叶星的身影，便感觉到脸上一痛，一声爆响间，身体便向一旁飞了过去。

　　飞云宗大弟子云枫，被叶星一巴掌抽飞！

　　叶星是五星武圣时，云枫还能够与叶星战上一战，现在叶星已突破六星武圣，他在叶星手上，已然不堪一击！


第288章 蝼蚁

　　云枫一声惨叫，碎牙与鲜血齐飞，被叶星一巴掌抽飞十数米！

　　叶星的掌力，何等浑厚，这一巴掌抽得严严实实，几乎把云枫抽晕了过去，摔落在地面晕头转向，一下子分不清东南西北。

　　飞云宗弟子怔了！

　　落星宗、灵月宗弟子，也怔了！

　　前方，东扶宗弟子的神色，也皆是一怔，双眼一眯，都透露出一股骇人之色。

　　叶星收回手掌，冷声喝道：“我是三宗弟子的号令者，我让你在哪，你就在哪，竟敢忤逆我的命令，云枫，你放肆——！”

　　听得叶星那一声猛喝，飞云宗众弟子，心中都抖了一抖，连忙后退。

　　叶星说完，云枫总算从分不清东南西北的状态中，清醒过来，感受到用上火辣辣的胀痛，云枫顿时愤怒的咆哮起来！

　　“叶星！你……你竟敢打我，你好大的狗胆！”

　　云枫从地上爬了起来，指着叶星，咬牙切齿，双眼中透露出骇人的目光。

　　嗖——

　　云枫刚刚吼完，便看到前方身影一闪，叶星竟然又出现在他面前。

　　叶星第一次出手，出乎他的意料，第二次出手，还是出乎他的意料！

　　所以，第二巴掌，又搧了个结结实实！

　　啪——

　　云枫的另一边脸上，又出现一个血色掌印，身体再次被抽飞。

　　惨叫声第二次响起，云枫口吐鲜血和碎牙，摔落十数米外。

　　叶星冷喝道：“知错不改，还敢放肆，该打——！”

　　这一次他是彻底晕头转向了，落地后只觉得天旋地转，想要挣扎起来，但身体刚撑起一半，扑通一下，又摔在了地面。

　　飞云宗弟子，都露出了惊惧之色，叶星竟然如此态度，难道叶星已经知道了什么？

　　云彬身影一闪，便出现在云枫身旁，将云枫扶了起来，然后向众飞云宗弟子一招手，直接向对方的东扶宗弟子跑去。

　　他们本想在叶星和渡边公子打起来的时候，趁机偷袭，然后配合东扶宗弟子将落星宗、灵月宗弟子彻底击垮，全军覆没。

　　可是，云枫连挨两巴掌，把他们心中的胆气都打掉了，哪还敢留在叶星这边继续装下去。

　　看着飞云宗弟子跑到了东扶宗弟子那边，落星宗、灵月宗弟子都愤怒起来，他们明白了，为什么东扶宗弟子能够找到他们？为什么叶星对飞云宗弟子突然间变得如此严厉？

　　原来，他们中间有内奸，东扶宗弟子能够找到他们，皆是因为飞云宗弟子之故，而叶星看出了原因，所以对飞云宗弟子突然间严厉！

　　并且，云枫为什么不听叶星的命令，偏要和他们聚集在一起，在想明白飞云宗弟子的身份后，也一清二楚，聚在一起，显然是想要偷袭他们，取他们的性命！

　　心中想清楚了，落星宗、灵月宗众弟子，心中如何不怒！

　　“卑鄙——！你们这些叛徒、内奸，竟然早就勾结了东扶宗！”

　　“飞云宗背信弃义，叛出三宗同盟，与敌为友，你们还是不是人？”

　　马仁、莫惜兰，同时怒喝起来。

　　对面，渡边公子对飞云宗弟子这么快就暴露了身份而心情不喻，脸色有些阴沉。

　　不过，事已至此，也没有办法弥补，再让飞云宗弟子偷袭已不可能，反正不用飞云宗弟子偷袭，渡边公子对于灭掉落星宗弟子也胜券在握，他很快又狞笑起来。

　　渡边公子嘿嘿笑道：“识实务者为俊杰！飞云宗弃暗投明，是明智之举！”

　　这时，云枫已从头昏脑涨中回过神来，两边脸庞的肿痛，让他对叶星狠之入骨，双眼闪烁着噬人的光芒，狠狠盯着叶星，愤怒地说道：“东扶宗有渡边公子这样的天才妖孽，日后迟早称霸青云南部地区，而你落星宗，必将毁灭，我飞云宗早就看你落星宗不顺眼了，就是要舍弃你落星宗，和东扶宗结盟，你落星宗能奈我何？”

　　旁边的云彬亦捏着拳头说道：“叶星，今天就是你的死期，你是可以超级挑战的天才又怎么样，死去的天才，就不再是天才，在渡边公子面前，你就一只卑微的蝼蚁，今日你必死无疑，落星宗弟子，全军覆没，一个不留！”

　　落星宗弟子，脸色不禁一变，东扶宗有渡边公子，本就实力强大，现在飞云宗弟子叛变过去，他们这边连人数上的优势都没有了。

　　无论是落星弟子中，还是灵月弟子中，都有人露出了畏惧之色。

　　叶星神色如常，目光凌厉的扫在飞云宗弟子身上，道：“我叶星最讨厌的人，就是叛徒，飞云宗，嘿嘿……只怕某人保不住你们的性命！”

　　“你算什么东西，在渡边师兄面前，也敢大言不惭，丢人现眼！”

　　东扶宗弟子中，一位身着黑色紧身服的女子走了出来，神色高傲的道：“渡边师兄，贵为六大公子之一，有渡边师兄在，就凭你，也能伤飞云宗的弟子一根毫毛？嘁……！”

　　语气中充满不屑。

　　这是东扶宗弟子中的另一位七星武圣——东玄月，是东玄家族的人。

　　渡边公子嘿嘿笑道：“有些人，不过是拥有一点越级挑战的实力，就自以为天才绝世，狂妄自大，目中无人，嘿嘿……不过在我看来，不过是蝼蚁而已，今日有本公子在此，区区蝼蚁，也敢大放厥词，简直就是不知死活，我会让他知道，本公子是怎么踩死蝼蚁的！”

　　说话间，渡边公子盯着叶星，一步一步向前，每踏一步，气势便狂暴一分，四周气流无风自动，围绕着他旋转起来，形成一股强大的气场。

　　四周气流呼啸，衣衫黑发飞舞，渡边公子如同一头威猛凶兽苏醒，令人望而生畏。

　　仅是那狂暴的气势，就令落星宗、灵月宗众弟子心中一凛，本能的后退。

　　唯独叶星，面对渡边公子的气势冲击，神色如常，不退反进。

　　轰——

　　随着叶星一步向前，他的四周，同样气流涌动，风声呼啸，飞沙走石。

　　并且，在他上空，锋锐的气势化成了一柄虚幻的长枪，刺向了天空，滚滚精气笔直的延长到了天际。

　　叶星表现出来的气势，竟然丝毫不比渡边公子逊色。

　　叶星每踏一步，气势同样节节攀升，上空的虚幻长枪，便越发的凝聚，似乎真有一种要刺破苍穹的气概。

　　“有些人，不过是拥有一点越级挑战的实力，就自以为天才绝世，狂妄自大，目中无人，嘿嘿……不过在我看来，不过是蝼蚁而已！”

　　叶星一边踏步，一边说道，将渡边公子的话，原封不动的回了过去。

　　嗯——？

　　渡边公子眼中，陡然间爆射出精芒，杀机暴涨！

　　他说叶星不过是拥有一点越级挑战的实力，将叶星视为蝼蚁，觉得理所当然，似乎天理昭昭，本该如此。

　　可是，明明叶星拥有越两个境界败敌的战绩，而他渡边公子，只是拥有越一个境界败敌的战绩，叶星将他原话送回来，渡边公子便暴露了，似乎是受到了莫大的侮辱。

　　看来在他眼里，他渡边信能够越级挑战，那就是牛逼，那就是强大，叶星越级挑战，那就是不过如此，蝼蚁而已！

　　这等逻辑，简直令人可笑。

　　渡边公子手一抬，出现一柄细长的宝剑，透露出锋锐至极的气息，是一件中品灵兵，并且，是顶尖的中品灵兵。

　　灵兵宝剑在手，渡边公子更是气势蓬勃，杀气逼人。

　　剑指叶星，渡边公子神色更傲：“无知之辈，杀你，本公子只需三剑！”

　　嗖——

　　话音一落，渡边公子便身化流光，一道剑光切开了层层气流，瞬间杀至叶星面前。


第289章 叶星战渡边公子

　　快！

　　渡边公子的剑，快到了极致！

　　剑光如流星一闪，如箭破长空，几乎避无可避！

　　即便是八星武圣，也休想躲过他这一剑。

　　“快之大势！”

　　叶星的瞳孔，微微一缩，对方这一剑中，蕴含快之大势，速度快到了极点。

　　比蕴含风之大势的剑术，都还要快！

　　风之大势的特点虽然是加速，但仅论加速这一点，还比不过快之大势，因为，风之大势还可以提升威力，化成风刃杀敌，而快之大势，是纯粹的提升速度。

　　除非是风势小成，达到入微之境，否则，再快的身法，也避不过渡边公子这一剑！

　　恰恰，叶星的风势已然小成，是入微之境。

　　一旦踏入入微之境，与普通的天地大势，便有天壤之别，快之大势再快，也快不过入微之境的风势。

　　除非，快之大势，同样也达到入微级。

　　嗖——！

　　叶星施展天蝠步法，运用风势，一踏踏出，身影一晃。

　　下一瞬间，剑光便从叶星身体中穿了过去！

　　落星宗、灵月宗的弟子神色大惊，东扶宗、飞云宗的弟子，则是神色大喜。

　　所有人，都认为叶星被渡边公子，一剑刺穿了身体，哪怕是渡边公子，脸上也陡然间露出了喜色。

　　然而，此时此刻，却并未有惨叫声响起，亦未有鲜血飞溅！

　　渡边公子脸上的喜色瞬间凝固，他刺穿叶星，但却并没有任何实感，似乎只是刺了一团空气。

　　说时迟，那时快，不过是刹那之间，被渡边公子刺中的叶星消逝于无，不见踪影。

　　“第一剑！”

　　淡漠的声音，从远处响起，众人才发现，叶星竟然已经到了渡边公子数百米之外。

　　刚才那一瞬间，叶星竟然移动了数百米，并且快到众武者连影子都没看见？

　　无论是哪个阵营，所有的武者，都倒吸了一口冷气！

　　渡边公子的剑已经够快了，快到在场所有人都自认为躲不了一剑，可是，叶星的速度，竟然更快！

　　这简直骇人听闻！

　　在此之前，还从未听说过，能够直接避过渡边公子剑招的后辈武者，哪怕是六大公子中最强的阴阳公子，也不行。

　　阴阳公子胜过渡边公子，不是速度更快，而是实力更强。

　　听到叶星的声音，渡边公子心中无名火起。

　　他说要三剑击杀叶星，可是，叶星却是在帮他数剑招，言下之意显而易见，叶星要一剑一剑的数到第三剑，看他渡边信，能否三剑杀了他！

　　如果三剑杀不了，那显然是用事实证明，他渡边公子，不过是口出狂言！

　　渡边公子目光锁定远处的叶星，双眼中几乎要喷出火来，喝道：“从来没有人，能够躲过本公子的剑，你是第一个，但也仅此而已，我看你怎么躲第二剑！碎天之剑——！”

　　最后四字，化成了一道呐喊。

　　随着渡边公子的音调一高，他手中的灵兵宝剑绽放出璀璨的光芒，身影如流光，一跃而起，向叶星爆射而来。

　　人在半空，渡边公子一剑刺出，前方的虚空，如同镜面被打破，无数道剑芒瞬间切割而至，密密麻麻向叶星笼罩而来。

　　碎天之剑！

　　一剑切割无数气流，虚空断裂，看上去如同苍天破碎一般，骇人听闻。

　　看着那密密麻麻的剑芒，叶星冷哼一声，的确，在这样的剑术面前，哪怕叶星的风势入微，也闪避不了。

　　这不是单纯的一剑，而是群攻剑术，这样的攻击，最是克制身法。

　　紫翎枪瞬间出现在叶星手中，刹那间便刺出了无数道黑暗枪芒，形成了一团枪幕，防御四面八方。

　　暗灵枪法——黑暗枪幕！

　　避不了，不代表叶星躲挡不住！

　　刹那间，密密麻麻的剑芒、枪芒碰撞在一起。

　　叮叮叮叮叮……

　　无数道脆响声、炸裂声，同时响起。

　　四大宗门的弟子，一个个伸长了脖子，关注着叶星和渡边公子的战斗，见叶星被满天剑芒所笼罩，东扶宗、飞云宗的弟子，又露出了欢喜之色。

　　东玄月更是咯咯一笑，道：“一只蝼蚁，不过是躲了渡边师兄一剑，就以为能逆了天，咯咯……这下死得只剩下肉渣了吧！”

　　听着东玄月的欢笑，落星宗、灵月宗弟子，尽皆紧皱眉头，心中怦怦直跳。

　　现在，他们的希望全都寄托在叶星身上，若是叶星败了，他们的下场也好不了。

　　枪芒与剑芒的交击，持续了好几个呼吸的时间，那脆响声连绵不绝。

　　直到满天剑芒消逝，渡边公子收剑而退，众人才发现，满天剑芒下的叶星，依旧安然无恙。

　　“第二剑！”

　　叶星持枪而立，气势惊天，冷冷的道。

　　虽然刚才剑芒无数，但这只是一招，所以只能算一剑。

　　看到叶星依旧安然无恙，落星宗、灵月宗弟子，都露出了大喜之色，心中总算松了一口气。

　　而东扶宗、飞云宗的弟子，则是满脸惊撼，叶星，竟然挡住了渡边公子这一招？这可是能够击杀八星武圣的恐怖攻击啊！

　　尤其是东玄月的脸上，表情无比精彩，她刚刚扬言叶星会被渡边公子这一招劈成肉渣，结果事实却搧了她一个大耳光。

　　东玄月恼羞成怒，喝道：“还有第三剑，第三剑，他一定会死，他必须死——！”

　　渡边公子的脸色，和东玄月一样难看，叶星的实力，比他想象中的要强大得多，连碎天之剑都没伤到叶星一根毫毛，第三剑击杀叶星，难度非常大。

　　可是，如果第三剑杀不了叶星，那么，事实就会抽他渡边公子一个大耳光！

　　呼——

　　一股恐怖的气息从渡边公子身上升腾而起，只见一道星光，从渡边公子眉心中冲了出来。

　　渡边公子为了第三剑击杀叶星，不至于自打嘴巴，运用了星相，要进行至强状态的一击。

　　星光冲至渡边公子上空，化成了一颗巨大的星辰。

　　这是一颗看上去十分荒芜的星辰，但是，却绝不普通，整颗星辰，都弥漫着一股可怕的杀机。

　　东玄月看着渡边公子的星相，眼中闪出兴奋的光芒，喜道：“好！渡边师兄运用了陀罗星相，这可是上等星相中的一颗凶星，拥有无比澎湃的杀戮之力，嘿嘿……渡边师兄运用陀罗星相的一击，八星武圣无敌，看那只蝼蚁还怎么活命，他死定了，他死定了！”

　　上等星相——陀罗星！

　　星辰有各种属性，但某些特殊的星辰，没有属性，却有强大的杀伐气机，是为凶星。

　　凶星，所蕴含的力量不仅强大、残暴，甚至还会影响武者的心智，属于乱世妖星的范围。

　　但是，作为上等星相，陀罗星显然还没资格称之为乱世妖星，唯有极等星相中的凶星，才够资格列入乱世妖星之中。

　　王者，绝大多数都拥有极等星相，也就是说，拥有极等星相的人，大多数会成为王者。

　　而凶星在同等级的星相中，无疑是属于强大的行列，一位拥有极等凶星星相的王者，足以乱世，因此，才冠以乱世妖星之名。

　　渡边公子，乱一乱青云地区还差不多，也许，还能乱一乱真玄域，但离乱世，就凭他的条件，差得远。

　　真正的乱世妖星，不是他渡边公子，而是——叶星！

　　陀罗星毕竟是上等凶星，渡边公子的实力也极为强大，叶星也不敢轻视，神色凝重起来。

　　不过，叶星依旧没有运用星相，而是开启了超脑扫描状态！

　　成为六星武圣，叶星的实力全面提升，并且，他感觉到陷入瓶颈的暗灵枪法、天蝠步法，随着修为的提升又有了前进的空间，他想要把自己逼到极限，尽量不依靠星相。


第290章 叶星逃了？

　　因为，按最严格的划分，星相并不属于武者自身的实力，而是属于外力。

　　想要成为真正的强者，就应该少借助外力，星相，应该是只有保命或者是逼不得已的时候才运用，而不是成为依靠！

　　只有自身越强大，在运用星相的时候，才会更加强大，所以，自身实力是关键。

　　叶星看着渡边公子，超脑扫描出他的一举一动，包括体内星元运转，叶星都一清二楚。

　　突然间，渡边公子体内星元运转加速，手中的灵兵宝剑，瞬间爆射出璀璨的光华。

　　陀罗星降落下澎湃的星力，杀戮气息弥漫四方，令远处观战的四宗弟子，都感到心中一恼。

　　此时，一股恐怖的气机，刹那间将叶星笼罩，锁定了叶星。

　　“斩天之剑！”

　　渡边公子一声大喝，手双持剑，身影一闪，冲向叶星。

　　咻——

　　灵兵宝剑劈下，璀璨的剑芒化成了一柄光芒巨剑，前方数十丈的气流被瞬间劈开，看上去就像是天空被劈成了两半。

　　中品灵武，斩天剑法中的绝招——斩天之剑！

　　被那股恐怖的气机笼罩，让叶星有一种无论如何闪避，都闪避不了的感觉。

　　这已经无关于速度的问题，而是，这一招斩天之剑，已经锁定了他的气息，无论他躲避到哪里，斩天之剑都会跟着劈至哪里。

　　除非叶星的速度，能够快到瞬息千米，眨眼间移动至斩天之剑的攻击范围之外，方能避过这一剑。

　　显然，叶星的速度是够快，但瞬息千米，还差得远，所以，面对这一剑，只有抵挡。

　　叶星体内，澎湃的星元运转，紫翎枪刹那间光芒大盛，爆射出一道巨大的黑暗枪影，迎这对方杀来的至强一剑，一枪刺出。

　　黑暗枪法——暗灵之枪！

　　这一枪，也是绝招杀术。

　　同样是中品灵武，同样是大成造诣，同样是绝招杀术，此刻进行大碰撞，谁强谁弱？

　　答案很明显，渡边公子这一剑的威力更强，并且要远远胜之。

　　论星元强度，叶星不比渡边公子逊色，但是，渡边公子这一枪中，蕴含了星相之力，陀罗星相不仅落下浑厚的星力，还落下了无尽的杀戮气息，使得这一剑的威力，变得无比的强大。

　　纵然叶星的暗灵之枪，作为黑暗武学，纵然叶星这一枪，蕴含了黑暗之势、风之大势，但是，依旧弥补不了之间的实力差距。

　　叶星唯有同样运转星相之力，以上等火焰星相的力量，配合星辰火种的力量，方能与渡边公子，势均力敌！

　　叶星一枪刺出，渡边公子便开始狞笑，他能够感应得出来，叶星这一枪的威力，非常强大，足可击杀第一流的八星武圣。

　　但是，比起他这一招‘斩天之剑’，却还差得远，这一下两相碰撞，必能重创叶星。

　　虽然三剑杀不死叶星，但能重创叶星，也足够了，叶星身受重创，离死就不远了。

　　只要杀了叶星，谁敢取笑他的三剑狂言？

　　渡边公子能够感应出来叶星这一招的大概威力，叶星自然也能感应出前者这一剑的大概威力，叶星很清楚，自己这一招的威力要弱上不少。

　　可是，叶星依旧没有运用星相之力。

　　第一，此刻招式一出，虽然他们脑海中可以闪过许多念头，但实际时间，仅是眨眼之间，运用星相之力，时间太过仓促。

　　第二，叶星依旧胸有成竹，渡边公子想这一剑重创他，甚至是杀死他，不过是白日做梦，他的超脑扫描，可不是没有用处的。

　　就在渡边公子动手的那一刹那，叶星便已经找出了他招式中的威力最弱之处。

　　暗灵之枪施展而出，正好在斩天一剑的威力最弱之处，与之碰撞。

　　轰——

　　两招都是绝招杀术，威力惊天，哪怕是斩天一剑威力最弱之处，力量之弱都不逊色于叶星这一枪，强烈的碰撞发出震天动地的爆响声。

　　恐怖的碰撞，使得剑芒、枪芒爆裂，化作狂暴的星元向四面八方冲击，烟尘滚滚。

　　碰撞中，一道身影，向后方爆射而出，叶星的身体在飞退。

　　“嘿嘿……！”

　　渡边公子狞笑连连，喝道：“蝼蚁，受重伤了吧，你的死期到了，哈哈哈哈……！”

　　听到渡边公子的欢呼声，四宗弟子刹那间明白，在滚滚烟尘中爆退的人，是叶星！

　　东扶宗、飞云宗弟子，尽皆大喜，哈哈大笑。

　　东玄月更是拍掌大赞：“好！渡边师兄威武，那蝼蚁死定了！”

　　落星宗、灵月宗弟子，则是脸色瞬间煞白，心中巨震，叶星死了，他们岂能逃过渡边公子的毒手？

　　弹指间，滚滚烟尘消散。

　　渡边公子的笑容顿时凝固在了脸上，东扶宗、飞云宗弟子，也都神色一愣。

　　只见叶星哪有受伤，而是化作一道流光，飞快的向远处奔去。

　　“第三剑，哈哈……三剑连叶某一根毛都没伤到，还敢大言不惭说三剑取我性命，简直可笑！”

　　叶星的声音，远远传来！

　　渡边公子大怒，三剑！他连攻三剑，竟然都没有伤到叶星，而仅是占据了上风而已，并且，还让叶星给逃了？

　　“蝼蚁，你逃得了么，本公子要将你碎尸万段，碎尸万段！”

　　渡边公子铁青着脸，愤怒的咆哮着，身影如箭，爆射向前，向远处的叶星追去。

　　领悟了快之大势，渡边公子的速度非常之快，如流光闪烁，几个呼吸间便到了千米之外。

　　这时，渡边公子的声音，远远传来：“杀光他们，把莫惜兰留下，给本公子享用！”

　　落星宗、灵月宗弟子面面相觑，叶星，竟然逃了？

　　听到渡边公子的声音，齐景阳顿时跳了起来：“叶星这个王八蛋，无耻之徒，他竟然自己逃了，自己逃了……！”

　　齐景阳此言一出，落星宗、灵月宗顿时便有几个弟子，神色愤怒起来。

　　一人说道：“他是我们的号令者，他怎么能够逃走，可恶，太可恶了！”

　　莫惜兰听到渡边公子传来的话，脸上蒙上了一层寒霜，愤怒至极。

　　她目光一扫，向几个指责叶星的弟子盯去，冷声道：“一群白痴，叶星是将渡边公子引走了，不把渡边公子引走，我们还有活命的希望吗，现在没有了渡边公子，就凭他们，还能威胁到我们吗？”

　　被莫惜兰这么一说，这些人才反应过来，叶星把渡边公子引走了，他们才安全，顿时又大喜起来。

　　至于刚才怒骂叶星的话，早被他们抛之脑后了。

　　莫惜兰摇头叹息，同样是人，但人与人之间，就是不同。

　　这时，东扶宗、飞云宗弟子，目光都带着杀戮之意，向落星宗、飞云宗弟子看了过来。

　　东玄月大手一挥，道：“围住他们，别让他们逃走一个，等渡边师兄杀了那只蝼蚁回来，这些人全部只有死路一条！”

　　说着，东玄月的目光，定在了莫惜兰身上，脸上露出淫贱的笑意，继续道：“这个女人，不要伤了她一根毫毛，让我来对付她，把她完完整整的留给渡边师兄享用。”

　　随着东玄月大手一挥，东扶宗、飞云宗弟子一拥而上，落星宗、灵月宗弟子奋起反抗，激烈的战斗，瞬间展开。

　　不说此间战斗，远处，渡边公子如同一阵狂风，向叶星追赶，看上去速度要快了一点，但是也没快多少，一时半会追不上。

　　两人一前一后，足足跑了数十里，距离才渐渐的靠近了。

　　叶星越过一座山峰，大喘着粗气停了下来，后方的渡边公子大喜，逃？终于逃不动了吧！

　　渡边公子在后方，看不到叶星的嘴角，翘起一道弧线。


第291章 猎人猎物

　　“跑啊！你再跑啊，哈哈哈哈……蝼蚁！跑不动了吧！比实力，本公子分分钟碾压你，比速度，本公子还是分分钟碾压你，就你这蝼蚁，也敢在本公子面前耀武扬威，嚣张狂妄，找死——！你纯粹是找死——！”

　　渡边公子在叶星身后停了下来，没有急着攻击，而是带着满脸戏虐的笑容，哈哈笑道。

　　高兴！渡边公子心中很是高兴！

　　虽然他嘴上把叶星贬得一文不值，称之为蝼蚁，但心里对叶星还是比较重视的，知道叶星可以越两个境界败敌，在越级挑战方面，可以与阴阳公子相比，比他都要更胜一筹。

　　可是，那又怎么样？

　　叶星纵然在越级挑战方面，胜过于他，但现在修为还比他低了一个多境界，论现在的实力，他渡边公子可以碾压对方！

　　过去的实力不重要，未来的实力也不重要，唯有眼下、现在的实力才是最重要，也是最强大的。

　　纵有天大的资质，纵有逆天的越级战斗力，纵然未来会成为逆天的强者，但是，只要现在死了，就什么没有了。

　　所以，现在的实力最重要，最强大！

　　管你有多逆天的越级战斗力，管你未来会不会成为逆天强者，现在，我实力强过你，就要碾压你，杀死你！

　　对于叶星的天命，渡边公子并不清楚，他只知道，叶星年纪轻轻，就已是六星武圣，并且实力不逊色于八星武圣，是一个潜力逆天的妖孽天才。

　　可是现在，他就要将这个潜力逆天的妖孽天才杀死，并且是像踩死蝼蚁一般将叶星杀死，渡边公子心中，有着无比兴奋的喜悦。

　　叶星转身来，脸色平静，呼吸均匀，哪有半点喘气不过来的样子。

　　相反，叶星状态好得很，嘴角翘起一丝弧度，带着一丝笑意。

　　这笑意中，带着不屑，带着嘲讽，带着藐视！

　　不知怎的，看到叶星的神情，看到叶星的目光，渡边公子心中突然间生出一种不妙的感觉。

　　就好像，他们的身份突然间调换了过来，他变成了猎物，而叶星变成了猎人。

　　不！不不不！

　　渡边公子一甩脑袋，否决了这个念头：“我是渡边公子，是青云地区最顶尖的后辈天才，这小子才十七岁，毛都没长齐，修为也才是星漩境六重，他绝对不是我的对手，若是他有强过我的实力，何必要逃这么远？对，他是在逃，他是逃到这里逃不动了，本公子不能被他装模作样的给骗了！”

　　渡边公子这么一想，心中不妙的念头，被他彻底扼杀，他盯着叶星，眼中透露不屑的神色，嘿嘿笑道：“蝼蚁！你跪下来求我，给我三步一跪，九步一叩的爬过来，把我求高兴了，本公子或许只废你一身修为，会饶你一条狗命，快点，给本公子跪下！”

　　叶星淡淡的看着渡边公子，嘴角笑意更浓，轻轻吐出两个字：“白痴！”

　　渡边公子双眼中，寒芒大盛，声音阴沉起来：“看来你是想求死，我会成全你，让你慢慢享受死亡的过程！”

　　叶星轻笑一声，道：“白痴，我故意引你前来这里，取你狗命，你死到临头还不自知，什么公子级天才，我看你是白痴级傻逼还差不多。”

　　渡边公子心中，无端端的一紧，那种不妙的感觉又来了，并且更加强烈。

　　这让渡边公子十分烦躁，虽然他表面冷静，但心中却差一点相信了这股感觉。

　　若是跟着心中的感觉走，他要马上离开这里，因为，叶星给他的感觉很危险，很危险，不能招惹。

　　可是，另一方面，渡边公子却不断的斩灭这些念头，他堂堂渡边公子，名列六大公子之一，怎么能被一个小几岁的后生小子就这么吓退？

　　并且，击杀叶星是他的任务，如果仅是因为心中这点感觉，就逃之夭夭，他怎么向宗门交待？

　　别说向宗门交待，他自己心中就过不了这一关，若是直接被叶星吓走，他渡边公子还是什么公子级天才，那岂不是成了懦夫一个？

　　渡边公子将心中的退意全部扼杀，自信心越来越强大，冷冷的盯着叶星，脸上又浮出了笑意。

　　“叶星，你的表演功夫的确不错，比你的实力强大得多，不得不说，你表现得如此镇定，刚才还真的差点就被你骗过去了，不过，你以为仅凭你表面做做样子，就想吓退我渡边公子，嘿嘿……你还是投胎去下辈子试吧！”

　　渡边公子脸上的笑意化为狞笑，手中的中品灵剑光芒逐渐璀璨，他的信念不再有任何动摇，要击杀叶星。

　　叶星的神色，始终平静，笑意吟吟的道：“不管你信与不信，战或是逃，你来了，就注定要死——！”

　　说话间，一道星光从叶星眉心冲天而起，化成一个巨大的黑洞漩涡，出现在上空。

　　渡边公子感觉到天地瞬间一黑，伸手不见五指，四面八方，都变成了黑暗世界。

　　抬头看着那巨大无比，几乎笼罩了整个黑暗世界的黑洞漩涡，渡边公子的心脏，如同被一只手狠狠的捏了一把，猛的一跳。

　　渡边公子骇然道：“这……这是你的星相，怎么可能……怎么可能会有如此星相？”

　　他的陀罗星星相，在上等星相中，属于第一流，而第一流的上等星相，别说是真人，哪怕是放在尊者中，恐怕也不算逊色。

　　可是，渡边公子看到这黑洞漩涡的第一眼，他便有直观的感觉，他的陀罗星相，跟这个黑洞漩涡比较起来，完全不在一个档次。

　　他从来没听说过这样的星相，也无法判断出叶星的星相等级，只有来自灵魂的颤抖与心灵的震撼。

　　这一刻，渡边公子是真的惊骇了，心中涌出了恐惧之意，他明白了，之前心中的感觉，并不是来自于叶星的装模作样，而是真的预感到了危险。

　　退——！

　　渡边公子将速度发挥到极限，向后方爆退而去。

　　此刻，他只想顺从心中的感觉，逃离叶星身旁，远远的逃离。

　　叶星的轻笑声传来：“进入了我的黑暗世界，你还走得了么，蝼蚁——！”

　　蝼蚁——！

　　这一声称呼，听在渡边公子耳中，显得格外的刺耳！

　　然而，此刻他却没有时间理会叶星的称呼，因为叶星话音一落，便已经一枪向渡边公子杀了过来。

　　黑暗枪法——暗灵之枪！

　　黑暗枪芒融入在黑暗世界，无影无踪，但是，渡边公子还是从那恐怖的杀机中，感应到了叶星的攻击。

　　可惜，等他感应到，已经迟了，根本来不及防备。

　　“你以为真的杀得了我吗？”

　　渡边公子愤怒的一声大喝，只见他抛出了一块东西，刹那间，一个阵法光罩出现，将他笼罩起来。

　　轰——

　　暗灵之枪轰在阵法光罩之上，发出震天动地的爆响之声。

　　阵法光罩上泛起层层涟漪，但是，并未破裂。

　　叶星瞳孔一缩，大成的二级防御阵盘。

　　阵法光罩隔开了黑洞世界的黑暗，渡边公子身旁方圆十数丈，都变得正常起来。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　渡边公子冷笑起来：“叶星，本公子作为公子级天才，身上岂会没有保命的手段，我这个防御阵盘，可以抵挡九星武圣的攻击，你休想取伤我，我看你的星相能够坚持多久，等你收了星相，看你怎能困住我？”

　　“是吗？你确定我真的杀不了你吗？”

　　叶星的声音冷冷的响起，他手中的紫翎枪消失不见，取而代之的是紫霄弓、紫金箭！


第292章 天命进化

　　嗖——

　　又是一道星光，从叶星眉心飞出，在叶星上空，化成一柄巨大的星辰弓箭。

　　射手座星相运用，叶星的气势陡然间凌厉了无数倍，似乎可以刺破九霄苍穹。

　　前上弓弦，开弓！

　　呼——

　　无穷无尽的星力从射手座星相垂落而下，使得叶星手中的紫霄弓、紫金箭，都变得无比的璀璨，透露出无穷恐怖的可怕气息。

　　这一箭射出，力量绝对超级强大，绝世恐怖。

　　位于阵法光罩中的渡边公子，看不到叶星的身影，但是，却感受到了一股寒意。

　　渡边公子心中一紧，目光向天空看去，看到那星辰弓箭，心脏就像是被一只大手狠狠的捏了一把，猛的一跳。

　　“射……射手座星相？”

　　渡边公子脸色大变，神色震撼，不可置信的喊了起来：“这是传说中的至高星相，怎么可能会出现在你的身上，并且，你怎么可能有两个星相？不可能……这不可能，这都是幻觉！”

　　“受死吧！”

　　叶星冷冷的吐出三个字。

　　话音落，弓弦一崩，紫金箭爆射向前。

　　一道龙呤声起，紫金箭化成了一条巨大的青龙，向渡边公子快如闪电般的猛扑而去。

　　渡边公子看不到阵法光罩外的空间，但是，却能够感觉到一股可怕的力量正向袭杀而来。

　　尤其是那响起的一道龙吟之声，让他心灵颤抖，有一种要匍匐在地的感觉。

　　心中害怕的念头仅是一闪，便被渡边公子湮灭。

　　他的这个阵盘，是经过特殊制造，哪怕是九星武圣的攻击，都能够抵挡得住。

　　叶星仅是六星武圣，渡边公子绝不相信，叶星的攻击力能够达到九星武圣的级别。

　　说时迟，那时快，渡边公子的念头刚刚转变，青龙箭式便狠狠的轰在了阵法光罩之上。

　　轰——

　　青龙与阵法光罩碰撞，发出震天爆响！

　　渡边公子的神色刚刚化为镇定，便被这声爆响吓了一跳，眼中露出了惊恐之色。

　　只见那可以防御九星武圣攻击的阵法光罩，在爆响声破裂，然后，四周瞬间化为一片黑暗。

　　阵法光罩，破了。

　　在最后一瞬间，渡边公子看到似乎有一支箭矢向他爆射而来！

　　他不敢置信，这一箭的威力，竟然恐怖至斯，比九星武圣的攻击都更加可怕。

　　这意味着，叶星这一箭，连九星武圣都可以射杀。

　　渡边公子在阵法光罩破裂，看到箭矢的那一瞬间，便已经寒毛炸起，星元运转到极限，陀罗星相运用，手中宝剑猛的向箭矢射来的方向斩去。

　　可惜，等他看到箭矢，已经太晚了，在他念头转动，手中宝剑劈下之际，一股剧痛便从他胸膛传来，被箭矢洞穿。

　　嗖——

　　紫金箭从渡边公子前胸射入，后背射出，如同流光一般继续射向远处。

　　渡边公子的胸膛，出现了一个手指大的血洞，身体被箭矢的力量带得飞了起来，摔落数米之外。

　　箭矢所射之处，正是渡边公子的心脏要害，心脏被洞穿，真人也得丧命，渡边公子仅是七星武圣，那更不用说，必死无疑。

　　手中的灵兵宝剑掉落在地，渡边公子的视线越来越模糊，意识越来越沉重，似乎要一觉睡去，永不再醒来。

　　“世间……竟……有……如此……妖孽！”

　　渡边公子用出所有的力量，断断续续的说出一句话，话落气散，死！

　　叶星收了射手座星相，来到渡边公子的尸体旁边。

　　“黑洞星相，吞噬天命！”

　　叶星开启超脑扫描，向渡边公子的脑袋看了过去。

　　此时，黑洞星相疯狂的旋转着，涌出无穷恐怖的吞噬之力，渡边公子脑海中的天命之火，逐渐消逝。

　　而叶星脑海中的天命之火，则逐渐旺盛起来，很快，九簇橙色的火苗便融合在了一起，变成了一簇黄色的火苗。

　　叶星的天命，出现了一次大跨越，从武圣天命，进化至了真人天命。

　　并且，到了一星黄命，叶星的天命进化并未停止，那一簇黄色的火苗越来越旺盛，很快又分出了第二簇！

　　提升至了二星黄命！

　　渡边公子的天命是三星黄命，等他脑海中的三簇黄色火苗全部被黑洞星相吞噬，叶星的脑海中的黄色火苗，也分出了第三簇，提升至三星黄命。

　　叶星收了黑洞星相，黑暗世界消失，四周化为正常，叶星的脸上，露出满意的笑容。

　　三星黄命，意味着只要有修炼功法，这辈子就必定会成为三星真人。

　　落星宗立宗七百余年来，除了创始祖师落星真人，似乎还没有出过第二个天命这么高的天才。

　　现在，叶星是第二个！

　　并且，只要有黑洞星相，三星天命远不是叶星的极限，他还可以继续提升。

　　作为乱世妖星，并且是至高星相级别的乱世妖星，叶星的未来，没有极限。

　　叶星将渡边公子的储物戒指，掉落的灵兵宝剑都收了起来，然后摧动星辰火种，一把火烧了渡边公子的尸体。

　　嗖——

　　叶星星元外放，形成一对蝙蝠形状的羽翅，施展天蝠步法，运用入微级的风势，整个人如同一只飞天蝙蝠，划过天空。

　　一个滑翔，便是数里之地，沿着原路向昨晚休息的山峰而去。

　　此刻，四宗弟子之间，战斗依旧激烈。

　　东扶宗、飞云宗弟子只是围而不杀，落星宗、灵月宗弟子几次突围，都未能成功。

　　双方人数相当，实力相差不是很大，虽然东扶宗、飞云宗占了上风，但想要灭掉落星宗和灵月宗的弟子，根本不可能。

　　但东扶宗、飞云宗弟子一开始就打好了算盘，只是将落星宗、灵月宗弟子围困起来，不让他们逃走，待渡边公子杀了叶星回来，他们自然只有死路一条。

　　“完了完了，我好不容易才修炼到这个地步，好不容易才来到青云古地，难道来到这里，竟然是走上了一条死路，青云古地就是我的葬身之所？”

　　落星宗、灵月宗弟子中，大部分都神色忧虑、焦急，情绪悲观。

　　“哈哈哈哈……叶星那个蝼蚁，肯定已经被渡边公子杀了，等渡边公子回来，你们全部都要完蛋，男的当场格杀，女的先奸后杀，嘿嘿嘿……！”

　　东扶宗、飞云宗弟子则是一个个神色兴奋，尤其是男弟子，盯着落星宗、灵月宗的漂亮女弟子，都目光淫邪，肆无忌惮。

　　这时，远处的天空，有一道身影一起一落，在空中滑翔，正向此处而来，盼着渡边公子回来的东扶宗、飞云宗弟子，顿时神色大喜。

　　“哈哈哈……渡边公子回来了……你们的死期到了！”

　　东扶宗、飞云宗弟子大笑起来。

　　而东扶宗、灵月宗弟子，则面如土色，神色惊慌。

　　莫惜兰眼中露出一丝惊恐之色，刚才渡边公子点明要玩弄她，若是落在对方手上，后果不堪想象。

　　莫惜兰大声喝道：“我们跟他们拼了，哪怕是以命博命，我们也要冲出去……！”

　　话音落，莫惜兰完全放弃了防守，向阻拦她的东玄月展开猛烈的攻击，施展的皆是绝招杀术。

　　东玄月实力略逊于莫惜兰，被莫惜兰的拼命打法打得连连后退。

　　可是，真敢像莫惜兰这么舍生忘死、以命博命的并不多，所以，对方的包围围并没有完全撕裂。

　　嗖——

　　云枫身影一闪，来到了东玄月身旁，将莫惜兰的攻击阻拦下来，道：“她让我来对付，绝对逃不了，你去对付马仁那个废物！”

　　远远的，四宗弟子看不清来者的身影，皆以为是渡边公子，可叶星目光远视，却看清楚了这边的情况，眼中出一道寒芒。


第293章 云枫之死

　　叶星滑翔天空，一起一落，速度飞快！

　　距离近了，东扶宗、飞云宗的弟子，脸色大变。

　　来者竟然不是渡边公子，而是——叶星！

　　这万万出乎众武者的意料，叶星回来了，渡边公子却不见踪影，岂不是说——渡边公子死了，死在了叶星手上？

　　这怎么可能？

　　意识到这一点，东扶宗、飞云宗弟子尽皆倒吸了一口冷气，露出不可置信之色。

　　而落星宗、灵月宗的弟子，同样是大吃一惊，不过，他们不是惊骇，而是惊喜！

　　既然叶星回来了，那就只有一个结果，虽然这个结果很令人惊讶，但落星宗、灵月宗的弟子，明显比东扶宗、飞云宗弟子更容易接受这个事实。

　　“我们快走——！”

　　飞云宗大弟子云枫大喊起来，此刻他的脸上还有两个手掌印，对于叶星，他打从心底里恐惧。

　　“别让他们逃了！”

　　莫惜兰也一声大喝，先前对方将他们全部围困，欲将他们一网打尽，现在形势逆转，岂能让对方逃脱。

　　看到叶星的身影，那些情绪悲观，几乎快要投降的落星宗、飞云宗弟子都振奋起来，士气强盛，攻击如狂风暴雨一般杀向对方。

　　而东扶宗、飞云宗弟子，则是神色震骇，心中惊惧，叶星的回来让他们魂惊胆丧，慌乱无比，气势瞬间一落千丈，几近崩溃。

　　这时候，他们想逃，可是面对落星宗、飞云宗弟子的猛烈攻击，一下子又如何抽得了身，仓促间根本逃脱不了。

　　而叶星的速度飞快，待众人看清楚他，之间的距离就已经到了十里之内，两个滑翔，十个呼吸左右，叶星便到了。

　　灵光一闪！

　　叶星从天而降，黑暗枪芒划出一道笔直的直线，刹那间向前穿刺数百米。

　　众武者只感觉眼闪一花，下一瞬间，叶星停住脚步，紫翎枪上，已经击杀三位敌人。

　　两位东扶宗弟子，一位飞云宗弟子，就在刚才一瞬间，被叶星一招击杀，三人的尸体，都串在了紫翎枪上。

　　这三人，一个是六星武圣，两个是五星武圣，放在任何一个宗门，这都是中坚力量，但在叶星面前，完全不堪一击。

　　叶星刚至，一枪杀三人，让东扶宗、飞云宗所有的弟子，都魂惊胆颤，心脏怦怦直跳，几乎要从嗓子眼跳出来。

　　东扶宗、飞云宗的弟子，可都是武圣，虽然害怕，倒也不至于懦弱得连反抗都不敢，对死亡越是恐惧，反而起是激起他们对生命的渴望，一个个实力爆发至极限，欲逃出生天。

　　部分人成功了，但部分人，仍被落星宗、灵月宗弟子所牵制，脱不了身。

　　叶星运用风势，天蝠步法施展到极限，速度快如闪电，对于那些脱不了身的东扶宗、飞云宗弟子不予理会，对那些成功脱身欲逃出生天的，则展开了闪电般的攻击。

　　在场的武者，没有一个能够与叶星比速度，他们刚刚脱身，面对叶星的攻击，便走上了死路。

　　叶星的身影如电，黑暗枪芒划破虚空，每出一枪，便有一位敌人陨落。

　　噗——

　　叶星阻拦在云彬前方，紫翎枪刺出，直接将对方的防御撕裂，一枪洞穿了云彬的心脏。

　　哪怕是七星武圣，照样挡不住叶星一枪！

　　叶星目光一转，锁定下一个目标，云枫！

　　云枫虽然实力略胜于莫惜兰，但几次脱围都被莫惜兰拼命的打法留了下来，此刻见叶星的目光扫来，心中顿时一阵冰凉。

　　他很后悔，早知道叶星竟然拥有击杀渡边公子的实力，给他一千个一万个胆子，他绝对不敢在叶星面前，倒阵相戈。

　　日变剑法——大日当空！

　　感受到死亡危机，云枫实力爆发至极限，发出一声大吼，一招大日当空，向莫惜兰杀去。

　　在星相之力的加持下，云枫手中的灵兵宝剑，如同太阳一般发出璀璨的光芒，势不可挡，莫惜兰不敌败退。

　　云枫身影一闪，同时爆退，欲逃之夭夭，然而，他的速度一顿，叶星已经阻拦在前方。

　　叶星手持紫翎枪，斜指苍天，目光冷冷的盯着云枫，一步一步走来。

　　莫惜兰见状，不再理会云枫，向七星武圣东玄月杀了过去。

　　现在东扶宗、飞云宗弟子已经陨落数人，尤其是云彬被叶星所杀，云枫又被叶星所阻，七星武圣只剩下东玄月一人，无力回天，双方无论是从实力还是人数上来讲，都已经有了巨大的差距。

　　东扶宗、飞云宗弟子，已无生路！

　　“你放我一条生路，你要什么我都给你……！”

　　云枫看着一步一步走来的叶星，心中颤抖，不敢动手，强作镇定地说道。

　　“我只要你的命！”

　　叶星神色平静，语气冰冷，蕴含杀机。

　　云枫脸色苍白，呼吸急促，道：“不……叶星，以前我冒犯了你，我可以向你道歉，你放我一条生路，你要我做什么都可以……！”

　　说到最后四个字，云枫的身体都颤抖起来：“我求求你！”

　　在飞云宗，云枫是一代天骄，何等高高在上。

　　长这么大，他还从来没有说过一个‘求’字，可是，在这生死已经掌控在别人手上之时，他却是本能的说了出来。

　　虽然他觉得说出这四个字无比耻辱，虽然他觉得这四个字难以启齿，但他还是畏惧死亡，说出了这四个字。

　　叶星看着云枫，冷漠的摇摇头，道：“云枫，其实你是一个废物，一个让人看不起的废物，你如果拼死一战，在我眼中，你还有一份尊严，但此刻，你就是连狗都不如的废物！”

　　云枫的面容，瞬间扭曲起来，双眼中，露出滔天的恨意，咬牙切齿地说道：“叶星，我已经如此放低身份，我这一生第一次求人，你竟敢如此辱我，你就不怕我与你同——归——于——尽？”

　　叶星摇摇头，继续吐出两个字：“废物！”

　　“啊——！”

　　云枫双目化为血红，彻底暴怒：“那我们就一起死吧！”

　　呼——

　　刹那间，云枫身体中，涌出了无尽的火焰，整个人的气息，爆涨数倍，提升到了八星武圣的层次。

　　云枫燃烧了星元，燃烧了精力，燃烧了生命……施展了一种自杀式的秘法。

　　燃烧一切，爆发出最璀璨的一击，这种秘法只有火属性武者，才能修炼。

　　“黄昏之剑！”

　　云枫一声大吼，发出了生命中最后的咆哮。

　　燃烧了一切，生命即将到达尽头，云枫此刻施展黄昏之剑，正是适合黄昏之剑的意境，使得这一招剑术，威力倍增。

　　叶星瞬间开启了超脑扫描，云枫这一击，已经接近渡边公子不使用星相时的至强一击，攻击力在八星武圣中，接近第一流。

　　渡边公子不使用星相，不是叶星的对手，此刻的云枫，更不是！

　　暗灵之枪！

　　叶星扫描出对方招式中的最弱之点，一枪杀出。

　　星元运转到极限，黑暗之势，风之大势、火之大势尽皆融入这一招中，叶星也是攻出了至强的一击。

　　轰——

　　剑芒、枪芒碰撞，天地震动，狂爆的气流炸开，方圆数十丈飞沙走石，乱石穿空。

　　爆响声中，云枫的身体猛然一震，如同受到烈马冲击，身体向后方爆射而去。

　　人在空中，体内燃烧的星元便再也控制不住，直接炸开，火星飞溅，整个身体都炸成了粉碎。

　　云枫本就是自杀式的攻击，胜了会死，败了更是死得快。

　　云枫丧命，另一边的战斗也落下了帷幕，在绝对的实力压制下，东扶宗、飞云宗弟子全军覆没！


第294章 珍宝殿

　　战斗停止了。

　　四周满目疮痍，到处都是攻击痕迹，无论是地面或者是山石之上，攻击痕迹，随处可见。

　　东扶宗、飞云宗弟子的尸体，散落在各处，地面血迹斑斑，触目惊心。

　　若是在地球上，这样的场面，绝对震撼人心，大部分人看了恐怕都会胆为颤心惊，甚至呕吐！

　　然而，在星辰大陆，在武者的世界，充斥着杀戮与鲜血，这样的场景经常可见，落星宗、灵月宗弟子都习以为常，只有极少数从未在外闯荡的弟子，才感到血腥、可怕。

　　若是叶星初至星辰大陆，便看到这样的场景，绝对会为之惊骇，此刻他的，却早已经多次经历生死场面，看着眼前的场面，心静如水，泛不起半点涟漪，甚至更激起了他对生命的冷漠。

　　在星辰大陆，在武者世界，对生命，只能冷漠，若是为了没有关系的人之死而伤感，那么，每日每夜都要生活在伤感之中。

　　对于没有关系的人之死，都只能冷漠的对待，对于敌人之死，那就更得冷漠，再怎么博爱，也轮不到对敌人的死而感慨。

　　叶星将所杀之敌手中的储物戒指，一个一个取了下来，这都是战利品，其他的落星宗、飞云宗弟子亦是如此。

　　甚至，有两个落星宗弟子，还因为某个东扶宗弟子的储物戒指归属，而争执起来。

　　“齐师兄，这人是我杀的。”

　　落星宗核心弟子排名第八的赵东，站在一位东扶宗弟子的尸体旁边，看着前方的齐景阳说道。

　　齐景阳冷冷的扫了赵东一眼，道：“赵东，若不是我之前给了这小子一刀，就凭你这三脚猫的功夫，还能杀得了他，一边去，他的储物戒指属于我。”

　　对于齐景阳的强势，赵东显然有些势弱，但一个储物戒指，里面还有那个东扶宗弟子的东西，赵东也不愿放弃。

　　赵东抿了抿嘴唇，没有退步，说道：“齐师兄，你都收了两个储物戒指了，我还一个都没，刚才被包围的时候，我还替你挡了一剑呢，你看……！”

　　说着，赵东还指了指左肩，那里有一道剑伤，皮肉翻开，伤得很深。

　　齐景阳双目一瞪，不等赵东说完便一声怒喝：“滚出老子的视野，否则老子看见你一次便揍你一次，滚——！”

　　所有人的目光，都被齐景阳的声音吸引过来。

　　灵月宗的弟子微微皱眉，有些看不过眼，但是，毕竟争执的是落星宗弟子，轮不到灵月宗来多管闲事，她们并没有说话。

　　而落星宗弟子，则皆对齐景阳的所作所为有所不满，但是，却没人敢管他，即使是马仁，都不想与齐景阳对着干。

　　不过，叶星例外！

　　正当赵东咬着牙，准备忍气吞声让开之时，叶星身影如流光一闪，便出现在齐景阳面前。

　　叶星人到掌到，一巴掌便抽在了齐景阳脸上。

　　齐景阳才是六星武圣，虽然已是六重巅峰的修为，但七星武圣都被叶星一巴掌抽飞，齐景阳一声惨叫，自然是被抽飞更远。

　　“猪狗不如的东西，只知道在同门弟子面前耀武扬威！”

　　叶星冷冷地说道，目光从被抽飞的齐景阳身上收回，对赵东挥了挥手：“东西自己拿着。”

　　众落星宗弟子心中都跳动起来，心道众弟子中，也只有叶星才敢对齐景阳出手，其他人没那个底气。

　　而灵月宗弟子，见齐景飞被抽飞，则是莫明的一喜，皆微微一笑。

　　赵东吞了一口唾沫，瞪大了双眼，听到叶星的话对反应过来，连忙向叶星躬身道：“多谢叶星师兄！”

　　言罢，将旁边东扶宗弟子的储物戒指，取了下来。

　　叶星没有再看齐景阳一眼，向众人一挥手，道：“我们继续走吧！”

　　远处，摔在地面的齐景阳捏紧了拳头，眼中充满了仇恨与愤怒。

　　但是，哪怕他的愤怒再强盛，也不敢在叶星面前表露出来，看都不敢看叶星一眼。

　　对付狂妄的人，只有用绝对的实力压制，然后比他更狂妄，这样对方连屁都不敢放。

　　落星宗、灵月宗的弟子，在叶星的带领下，继续深入青云古地。

　　飞云宗暗中与东扶宗勾结，欲将落星宗、灵月宗弟子一网打尽，恐怕万万料想不到，被一网打尽的，是他们自己宗门的弟子。

　　第三天，叶星等人，已经深入青云古地，一路上，除了遇到了东扶宗弟子，就再也没有碰到别人。

　　众弟子在这里分散，各自寻找机缘，有的组成小队，有的则单独一人。

　　虽然不少弟子都想和叶星组队，但叶星全部都拒绝了，他要单独前往积云谷。

　　积云谷便是紫山侯获得‘青云之瞳’的地方，叶星此去，是为了获得完整的‘青云之瞳’，这可是极品灵武，叶星不想让任何人知道。

　　极品灵武，太过珍贵，若是消息泄露，必会引起无尽麻烦，这是足以引起九大上宗都出手的重宝。

　　叶星知道积云谷的位置，他所选择的入口，就是十五年前紫山侯进入青云古地的入口，从这个入口进，他才知道前往积云谷路线。

　　青云古地十分广阔，紫山侯也不知道青云古地的具体地理环境，叶星若是从其他入口进来，就不一定能找到积云谷了。

　　和众人分开后，叶星又花了两天的时间，才来到积云谷。

　　到了积云谷，叶星才知道紫山侯为什么将这个山谷命名为积云谷，因为这个山谷上空，完全被云朵笼罩，而四周天空，则是一尘不染。

　　就好像，附近一片天空所有的云朵，都挤到了这个山谷上空，并且，因为云朵太多，有些已经降落到了地面，谷中绝大部分区域，都被云雾所笼罩，看不清楚，称之为积云谷，再合适不过。

　　叶星沿着道路，进入山谷，他开启超脑扫描，云雾之中并不是什么都没有，但也不是有什么，而是有着不同的空间交叠。

　　积云谷中，是处错乱空间。

　　叶星走入云雾笼罩的区域之中，进入了空间交叠的地方，四周的景象顿时出现了变化，出现在一座大殿面前。

　　大殿，高达百米左右，共分三层，称之为珍宝殿。

　　迎面，是一搧七丈左右的大门，大门内外，空空荡荡。

　　叶星向前，进入了珍宝殿中，紫山侯昔日，便是在第一层获得了青云之瞳的上卷‘青瞳眼’，第一层的危险，都被紫山侯清除了。

　　青云之瞳的下卷‘云瞳眼’位于珍宝殿第二层，紫山侯当年实力有限，没能打上去。

　　叶星来到大殿右后方，这里有通往第二层的楼梯，楼梯十分宽敞，有三丈左右。

　　据紫山侯所言，楼梯中央，有两个相当于八星初期武圣的傀儡守卫，已经被他解决了，但是，楼梯尽头有两个相当于八星巅峰武圣的傀儡守卫，他尝试了几次也没打过去，反而显些丢掉了性命。

　　叶星沿着楼梯而上，围了个弯后，果然看到了楼梯尽头的两个傀儡守卫。

　　傀儡守卫，高约两米，一人用刀，一人用剑，一左一右，守卫在楼梯尽头的两边。

　　傀儡之道属于机关学，并且是机关学中的偏支，在武道中很不常见，青云地区懂得机关学的武者都不多，懂傀儡之道的，更是没听说过。

　　两个傀儡守卫，都相当于八星武圣，这对于叶星毫无压力。

　　拿出紫翎枪，叶星便大步向前，叶星离两个傀儡守卫的距离，刚刚达至十丈，两个傀儡守卫的两眼之处便一亮，就像是活了过来。


第295章 极品灵武

　　咻！咻！

　　刀芒剑芒闪现，两个傀儡守卫，在苏醒过来的一瞬间同时出手，杀向叶星。

　　两位八星巅峰武圣，联手一击，实力之强，不亚于渡边公子动用了星相。

　　叶星超脑早已开启扫描状态，将两个傀儡守卫的一举一动，扫描得一清二楚，紫翎枪爆射出黑暗枪芒，带着无穷威势反杀过去。

　　黑暗之势、风之大势、火之大势！

　　每一枪，都蕴含三种天地大势，速度飞快，实力超强。

　　两个傀儡守卫的攻击非常直接，或劈或砍，越是直接的攻击，速度越快，叶星若非风之大势踏入了入微之境，绝对跟不上两个傀儡守卫合击的节奏。

　　叮叮叮……叮叮叮叮叮……

　　紫翎枪与傀儡守卫手中的刀剑时时刻刻都在碰撞，甚至，有时同一瞬间要碰撞两三次，可见对方的攻击速度之快。

　　如此快速的攻击，纵然招式中破绽不少，但是两个傀儡守卫联手，互相配合，却是互相将对方的攻击破绽遮掩，虽然不至于达到天衣无缝的地步，但也极难攻击到他们的破绽之处。

　　面对两个傀儡守卫快如闪电般的攻击，叶星也唯有跟上他们的节奏，不断的挥枪抵挡。

　　若是动用星相之力，或者是动用箭术，叶星毁灭这两个傀儡守卫，并不困难，不过，叶星却是乐于和两个傀儡守卫快打快的正面交手。

　　成为六星武圣后，叶星的中品灵武造诣，又有了很大的提升空间，现在和两个傀儡守卫快打快的正面交手，对于提升暗灵枪法的造诣，效果极其显著。

　　打上第二层，对于叶星而言不是难题，暗灵枪法的造诣提升，才是叶星真正所重视的。

　　确定要以两个傀儡守卫为练习目标，叶星停止了超脑扫描，而是运用了黑洞星相，在黑暗空间中，叶星的感应更加灵敏，反应更加迅速。

　　最关键的是，叶星在黑暗世界修炼暗灵枪法，速度倍增。

　　时间飞迅，叶星在战斗中，星元、精力不段消耗，直到疲惫不堪，力量几近虚脱之时，叶星才开始撤退，当叶星退至大殿一层，两个傀儡守卫便同时收手，回到了原位。

　　傀儡守卫的活动范围有限，正因如此，叶星才敢和它一直战斗到几近虚脱的地步。

　　大殿一层，叶星盘腿而坐，拿出下品星晶，进行修炼，恢复星元。

　　这时候的身体，就像是干燥的海绵一般，而星力就像是水，叶星一修炼，身体便疯狂的吸收着星力，在恢复星元的同时，叶星也感觉到，他的星元强度，还在提升着。

　　他的中品落星诀已经修炼到最高层，星元在修炼中还在强化，可见，传承也许和武学一样，并没有极限，武学在圆满之后，还有化境，传承修炼到最高层，照样有进步的空间。

　　并且，这种身体力量放干再慢慢恢复的过程中，叶星感觉到，单纯的肉身力量也在提升着，他的肉身力量本就要超过其他武圣，现在更是将距离越拉越远。

　　恢复过后，叶星继续向前，与两个傀儡守卫战斗，继续修炼暗灵枪法。

　　时间缓缓流逝，叶星与两个傀儡守卫，经历了一场又一场的战斗，暗灵枪法的造诣，在一日千里的提升着。

　　累了，就使用下品星晶恢复星元，饿了，就吃随身携带的干粮。

　　偶尔也烧烤晶火兽嫩肉或者是寒冰蟒肉，只不过，这等极品食材，不宜常常食用，若是连续食用，再极品的食材口感也会变得普通，简直就是暴殄天物。

　　所以，自从在星辰殿中大吃了一段时日之后，叶星便决定，无论是晶火兽嫩肉还是寒冰蟒肉，都要少吃，做到每吃一次都回味无穷。

　　他身上的晶火兽嫩肉、寒冰蟒肉极多，哪怕在星辰殿中吃了不少，后来又分了一些给林风华以及紫山侯两位师父，叶星手中还是有很多。

　　九天过后，叶星的暗灵枪法，便达到了圆满之境，这比叶星从小成到大成所花的时间更少，一是因为叶星修为更高，二是因为叶星的风势达到了入微之境，对于招式的控制力更强。

　　圆满境界的暗灵枪法，威力再次提升一个档次，叶星轻而易举的，便在正面战斗中，毁灭了两个傀儡守卫，登上了第二层。

　　叶星的瞳孔一缩，第二层，一共有五位个傀儡守卫！

　　最前面的两个，相当于九星初期武圣，中间两个，相当于九星后期武圣，最后那个，相当于九星巅峰武圣。

　　在九星巅峰武圣的傀儡守卫后方，有一座石台，由阵法光罩笼罩，石台之上，悬浮着一个散发着光芒的卷轴，叶星一扫描，发现这个卷轴并非实体，而是能量体。

　　叶星心中一动，这个卷轴很有可能就是极品灵武青云之瞳的下卷‘云瞳眼’。

　　要获得这个卷轴，先得破开阵法光罩，破开阵法光罩，先得干掉这五个傀儡守卫。

　　叶星心道可惜，这个卷轴若是实体，那么他可以直接扫描出里面记载的内容。

　　而能量体，叶星根本扫描不出来里面究竟究竟记载了什么东西，他只能扫描出这股能量体是他所不了解的力量。

　　叶星拿出紫霄弓、紫金箭，要对付五个相当于九星武圣的傀儡守卫，叶星只能底牌全出了。

　　黑洞星相，射手座星相，火焰星相！

　　叶星三大星相，同时运用，爆发出滔天气势。

　　紫霄弓开，紫金箭上弦，叶星施展四象箭诀，箭矢顿时破空而出。

　　朱雀箭式！

　　箭矢化成一头烈焰燃烧的朱雀，刹那间射击在一个相当于九星初期武圣的傀儡守卫头上。

　　轰的一声！

　　这个傀儡守卫的脑袋，被箭矢射中，恐怖的力量直接将脑袋轰炸了，炸成了粉碎。

　　一个傀儡守卫，毁！

　　这一声大响，将其他的傀儡守卫都惊动了，眼部一亮，都苏醒过来。

　　但是，叶星的攻击气息笼罩在这些傀儡守卫身上，它们都陷入了黑暗世界之中，根本不知道叶星在哪里。

　　叶星再次开弓，这一箭，射毁了第二个相当于九星初期武圣的傀儡守卫。

　　很快，又是第三箭！第四箭！第五箭！

　　紫霄弓是顶尖的中品灵弓，再加上射手座星相的威力，以及四象箭诀大成的造诣，叶星射出的箭矢威力极其恐怖。

　　叶星在五星武圣时，紫山侯就说了，以叶星的箭术造诣，可凭紫霄弓射杀九星武圣，现在叶星已是六星武圣，射杀九星武圣，那自然更不是问题。

　　甚至，叶星觉得，半步真人能不能挡住他箭矢的攻击，都说不定。

　　两箭朱雀箭式，两箭白虎箭式，一箭青龙箭式，五个傀儡守卫，全部搞定，珍宝殿二层，危险解除。

　　叶星扫描整个二层，确认再无危险，才大步向前，来到石台面前，拿出紫翎枪，一枪刺出。

　　阵法光罩，瞬间被刺破，裂缝瞬间扩大，消逝无踪。

　　位于石台之上的发光卷轴，这时自主的飞了起来，化作一道流光，飞入叶星脑海之中。

　　叶星的目光，顿时一亮，果然是青云之瞳下卷‘云瞳眼’，和脑海中所学的‘青瞳眼’配合在一起，就是完整的极品灵武‘青云之瞳’。

　　叶星的心中顿时激动起来，从进入青云古地开始，他就盼望着获得完整青云之瞳的这一刻，进入青云古地才半个月，他就做到了，当然十分兴奋。

　　极品灵武，这可是一星上等宗门才拥有的绝世武学，青云地区十大宗门，都没有这等武学。

　　从现在开始，叶星有了。


第296章 飞行灵器

　　脑海中，青瞳眼和云瞳眼的传承融合，形成完整的青云之瞳，叶星心有所感，当即便坐了下来。

　　静心宁神，闭目冥思，超脑急速运转，解析着青云之瞳，细细感悟，缓缓修炼着。

　　叶星这一坐，便是三天三夜！

　　第四天，叶星睁开了双眼，双眼中青芒一闪，并且，随即便出现了一点朦胧的感觉，似乎有一层云雾笼罩。

　　叶星心有所感，一口气完成了青瞳眼向云瞳眼的转变，从今往后，他的瞳术不再是中品灵武，而是极品灵武！

　　当然，叶星的云瞳眼，才刚刚开始，连入门级都算不上，以他目前的修为，能够完成青瞳眼到云瞳眼的转变，这就已经是逆天之举。

　　青云之瞳对于妖兽的效果极大，叶星的瞳术转变成云瞳眼，这意味着，一些初入三级的妖兽，都会受叶星的瞳术影响，甚至是控制。

　　三级妖兽，相当于星罡境的真人，也就是说，如果附近有初入三级的妖兽，叶星可以控制妖兽战斗，抗衡初入星罡境的真人。

　　相对于一个六星武圣而言，这是极其逆天的手段。

　　叶星站了起来，嘴角挂着一丝笑意，对于青云之瞳的进展，极其满意。

　　“从外面看，珍宝殿有三层，这才是第二层，就有完整的极品灵武青云之瞳，那第三层有什么？”

　　叶星心中转念，目光向通往第三层的楼梯口看去。

　　与第一层通向第二层一样，楼梯位于右后方。

　　第二层到第三层之间，并无傀儡守卫，叶星不费吹灰之力便来到了第三层。

　　第三层的格局和第二层差不多，也是有五个傀儡守卫，尽头有一座石台，石台上方悬浮着一件微微发光的物品，被阵法光罩包围着。

　　但是，当叶星用超脑扫描五个傀儡守卫时，他的瞳孔猛然一缩，心脏狠狠一跳。

　　这五个傀儡守卫，竟然全部都是半步真人级别。

　　五个傀儡守卫，成五角星站立，之间的距离都不算远，比起第二层的五个傀儡守卫距离要近很多，极有攻击一个而引起另外四个的攻击。

　　如果是一个相当于半步真人的傀儡守卫，叶星拼着紫霄弓的威力和自己箭术的造诣，还有信心干掉，可如果是五个一起，那叶星就真是没法了，感到巨大的压力。

　　想不到对付五个傀儡守卫的办法，叶星的目光便转移到了尽头的石台之上，对石台上发光的物品扫描起来。

　　叶星的心脏，又一次狠狠的跳了一下，眼中露出无比震惊的大喜之色。

　　石台上的物品，和第二层不一样，并不是能量体，而是实体宝物，是一件极品灵器！

　　如果是兵器，可以称之为灵兵，但不是兵器，则只能称之为灵器。

　　石台上的实体宝物，不是兵器，而是一对翅膀，青色的翅膀，只有巴掌大小。

　　叶星很清楚，翅膀形状的灵器，意味着什么，这是飞行灵器。

　　武者想凭自身力量在空中不段的飞行，必须要成为尊者以后，武圣、真人在空中的飞越，都算不上是飞行，只能算是滑翔。

　　但是，飞行灵器，却可以让尊者之下的武者，在空中飞行，只要星元不绝，就可以一直飞行下去，一口气飞上数千里，上万里，甚至是更远。

　　飞行，与滑翔，有本质的区别。

　　并且，飞行灵器还有一个重大作用，那就是提升速度，短时间内的速度可以提升到骇人听闻的地步，而长距离的飞行，速度也要比武者滑翔快得多。

　　叶星的速度，本就快速无比，在武圣之中，绝对是最顶尖，若是拥有一件飞行灵器，那速度就更是骇人了，真人之下，连他的衣角都碰不到。

　　而眼前的这件飞行灵器，竟然是极品灵器，这对速度的提升，更是惊人，叶星若是得到了，恐怕真人的速度都比不上他。

　　叶星看着石台上散发着光芒的飞行灵器，目光完全舍不得移开，遇到了此等宝物，叶星当然是不会放弃。

　　可是，要想获得这对翅膀，就得先挑战五个傀儡守卫，而五个傀儡守卫都相当于半步真人，这让叶星大皱眉头，他毁灭五个傀儡守卫的机率，几乎为零。

　　叶星站在楼梯旁边，超脑极速运转，刹那间转过了无数念头，想尽办法，想要将飞行灵器得到手中。

　　既然打不过五个傀儡守卫，那么有没有可能越过五个傀儡守卫的防守，直接获得飞行灵器呢？

　　若是速度足够快，这是有可能的，但是，万一速度不够快，被五个傀儡守卫包围了怎么办？

　　陷入五个傀儡守卫的包围，那可是会丢掉性命的！

　　叶星围住着，突然间目光一亮！

　　他想起了第二层楼梯出口旁边的两个傀儡守卫，只要跑出楼梯范围，它们便会停手，返回原处。

　　叶星心想，第三层的傀儡守卫，追击的范围应该也有限，如果他扛不住了，逃到第二层，傀儡守卫不追上来，那么，就有了退路。

　　“先来试试，如果速度足够了，那就直接越过傀儡守卫，夺取飞行灵器，如果速度不够，那也可以先利用这些傀儡守卫，磨练天蝠步法，如果天蝠步法的造诣足够高，速度足够快，一定能够穿过五个傀儡守卫的防御，获得飞行灵器！”

　　叶星心念转动，不多时便拿定了主意。

　　站在楼梯边缘，叶星拿出灵纹弓、黑檀箭，随手向某个傀儡守卫射了一箭。

　　一个傀儡守卫受到攻击，所有的傀儡守卫全部都苏醒过来，眼部一亮，受到攻击的傀儡守卫第一个向叶星冲了过来。

　　叶星顿时运转天蝠步法，跑入楼梯，向第二层跑去。

　　结果，叶星发现傀儡守卫并没有追到楼梯上来，他停了好一会儿，也没见傀儡守卫下来，心中确定，不用跑到第二层，他只需要跑到楼梯上，傀儡守卫便会停止攻击。

　　如此一来，那就更有安全保障了，跑到楼梯上比跑到第二层，显然更加容易。

　　叶星回到第三层，五个傀儡守卫果然都回到了原位。

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心冲出，四周陡然间化为黑暗，叶星运用了黑洞星相。

　　在黑暗世界中，叶星的反应才最灵敏。

　　随即，射手座星相、火焰星相叶星也相继运用。

　　这时，叶星拿出了紫霄弓、紫金箭，已经有了退路，叶星就要试一试，能不能将相当于半步真人的傀儡守卫射杀。

　　开弓，射箭，紫金箭刹那间爆射而出，化成了一条咆哮的青龙。

　　四象箭诀——青龙箭式！

　　三种星相，三种天地大势，箭道第二境的力量，大成境界的四象箭诀，所有的力量都蕴含在这一箭中，叶星射出了至强一箭。

　　如此一箭，足以射杀任何九星武圣！

　　然而，叶星此刻的目标，可不仅是相当于九星武圣，而是相当于半步真人。

　　半步真人，星元已经开始转化为星罡，实力比九星武圣高出许多，有大幅度的提升。

　　仅是这至强一箭的恐怖杀机，便让目标有所感应，苏醒过来，手中的宝剑瞬间劈出一道剑罡。

　　铛——

　　青龙虚影被剑罡撕裂，宝剑瞬间斩在了紫金箭上，让紫金箭方向一遍，力量被卸去了大半。

　　纵然如此，紫金箭还是带着恐怖的力量，射在了傀儡守卫身上，发出一声爆响。

　　傀儡守卫连退数步，中箭之处，被轰掉了拳头大小一块，但这不是要害之处，而傀儡守卫又不是血肉之躯，所以这并不影响傀儡守卫的行动和实力。


第297章 青云之翼

　　如果这是一个半步真人的武者，被叶星射中一箭，肯定受伤不轻，叶星继续保持在远距离放箭，射杀对方的机率很大。

　　但目标是傀儡守卫，那就不一样了，傀儡守卫根本不存在受伤的问题，很快便向叶星杀了过来。

　　并且，这里是在珍宝殿中，空间不大，叶星也没有足够的距离施展箭术，面对傀儡守卫的攻击，叶星唯有施展天蝠步法闪避。

　　叶星的天蝠步法大成造诣，再加上入微境界的风势，速度之快，冠绝武圣，哪怕是半步真人的攻击，闪避起来都不算困难。

　　嗖的一声，叶星身影一闪，便避过了傀儡守卫的攻击。

　　另外四个傀儡守卫，虽然早早苏醒，但在黑暗世界中，一开始并没有发现叶星的身影。

　　此刻叶星身体一动，傀儡守卫对于任何风吹草动的反应都极其敏感，四道剑罡几乎是不分先后向叶星劈杀而来。

　　闪避一个傀儡守卫的攻击容易，可要闪避四个傀儡守卫的攻击，难度就有点大了，四道剑罡劈来的方向虽然一至，但角度决然不同，一下子便封死了叶星大多数闪避方位。

　　不过，入微境界的风势，在小范围内的移动，格外的快速，只见叶星身影闪烁之间，看上去好像是被一道剑罡劈中了，但实际上只是一道残影，真身已然闪避至一旁。

　　咻咻咻咻……

　　五个傀儡守卫，听声辩位，攻击凌厉，剑罡一道接一道向叶星劈来。

　　叶星唯有将速度发挥至极限，全力闪避傀儡守卫的攻击，虽然压力巨大，但是，却还是在五个傀儡守卫的攻击下，坚持了下来。

　　这自然是叶星速度快的缘故，但黑洞星相的作用，也极其重要，叶星在黑暗世界中，黑暗就像是他的触觉，五个傀儡守卫的攻击叶星感知得一清二楚，可料敌先机。

　　其他的武圣，或者是半步真人，就算是拥有叶星的速度，也无法在五个傀儡守卫的攻击下坚持下来。

　　一开始，叶星闪避五个傀儡守卫的攻击，还较为狼狈，显得十分仓促，但随着时间的流逝，叶星逐渐的适应了五个傀儡守卫的攻击，虽然还没办法突破五个傀儡守卫的防御，但用五个傀儡守卫来练习天蝠步法，完全没问题。

　　天蝠步法的造诣提升，比起暗灵枪法还要更快一些，入微境界的风势，对于轻功造诣的修炼有着极大的作用。

　　毕竟，正常的武者要将风势领悟到入微境界，唯有成为七星真人，才能做到，而叶星现在才是六星武圣。

　　叶星用入微境的风势来修炼中品灵武，就好比成年人学习小孩子的知识，速度当然快得很。

　　尤其是在这种危急时刻，潜力被压迫出来，叶星修炼天蝠步法的效果更是远超平时。

　　若是星元、体力快消耗完了，叶星便退至楼梯上，五个傀儡守卫会立即回到原位。

　　等恢复了星元、体力，叶星再上去攻击傀儡守卫，继续修炼天蝠步法……

　　转眼间，四天过去，叶星的天蝠步法有了质的突破，达到了圆满之境。

　　比起暗灵枪法，天蝠步法所花的时间要短了一半不止，由此可见，入微境界的风势，对于天蝠步法的修炼作用，比对于暗灵枪法的修炼作用要大得多。

　　圆满境界的天蝠步法，可与小成的上品灵武轻功相比，再蕴含入微境界的风势，叶星的速度之快，哪怕是相比一般的真人，都要更胜一筹。

　　之前，叶星便能够在五个傀儡守卫的攻击下坚持下来，现在，速度大幅度提升，躲避五个傀儡守卫的攻击，那更是轻而易举。

　　第三层中，叶星的人影晃动，五个傀儡守卫的攻击全部都落了空。

　　叶星在五个傀儡守卫的攻击下，显得游刃有余，他干脆收了黑洞星相，不再用黑暗世界来感触傀儡守卫的攻击，这样的难度无疑提升了不少。

　　果然，失去了料敌先机的优秀，叶星顿时便感觉到压力陡然提升，对于那突然而来的攻击，闪避起来难度要大得多。

　　但即使如此，叶星依然可以在五个傀儡守卫的联手攻击下，坚持不被击中。

　　叶星开启超脑扫描，对于视野内的傀儡守卫进行扫描，同样可达到料敌先机的效果，这样压力又减轻了不少。

　　但是，从叶星后方攻来的攻击，叶星却是扫描不到，所以，在超脑扫描的状态下，比起在黑暗世界中，压力也还是要大一些。

　　此时的叶星，身法之快，基本可以无视五个傀儡守卫的攻击了，他将五个傀儡守卫都吸引至了楼梯附近，然后突然间身影一闪，一个长距离的移动，瞬间出现在了阵法笼罩的石台面前。

　　轰——

　　紫翎枪出现在叶星手中，一枪刺出，阵法光罩，瞬间破碎。

　　叶星出手如电，伸手一抓，便将那对青色的翅膀抓在了手中。

　　此刻，五个傀儡守卫同时杀到了叶星身后，从五个方位联攻叶星，五道剑罡劈下，几乎是避无可避。

　　不过，叶星此时的速度，相比武圣、半步真人的确是如同神速一般，在这千均一发之际，叶星身体一弹，化作一道幻影，刹那间一跃便到了殿顶之下，将五个傀儡守卫的攻击全部都躲了过去。

　　咻咻咻咻咻——

　　五个傀儡守卫的反应极其快速，五道剑罡瞬间便从下方杀了上来，一道杀向叶星，另外四道封住了四个方向的退路。

　　叶星人在空中，无处借力，可是却突然间向旁边一个横移，那必杀的一剑，又被他躲了过去，并且还躲到了另外四道剑罡的攻击死角。

　　入微境界的风势，在小范围内，完全可以进行无规则的移动，瞬间完成，无需借力，随非对方的攻击也能达到入微级，否则追不上这刹那间的身体移动。

　　连续躲过两次合攻，五个傀儡守卫的攻势一竭，告一段落，而叶星却气息悠长，速度不减，化作一道流光，向第三层的右后方飞速而去。

　　叶星原计划是获得飞行灵器后回到第二层，但是，当他拿到飞行灵器后，第三层的右后方，出现了一道光门，可见那光门之后，还有空间。

　　在第三层叶星已经获得如此巨大的好处，后面会有怎么样的宝物？叶星自然是要去看看。

　　五个傀儡守卫的攻击，仅是停顿了一瞬间，便又齐齐杀来，但叶星直接冲入了光门之中，五道剑罡全部劈在了空处。

　　叶星以为，这道光门之后可能是珍宝殿的一个外面看不出来的暗层，但是，他从光门穿过之后，却已经不在珍宝殿中，而是来到了一个洞厅之中。

　　这洞厅有十丈方圆，也不知道是在地底，是在哪座山峰内部，只有一条山洞离开。

　　叶星开启超离扫描，观察四方，四周并无异样，这才关注起手中的极品飞行灵器。

　　极品飞行灵器，由青色的金属锻造而成，上面还有云朵图案，闪闪发光，看上去非常漂亮。

　　如何使用这件极品飞行灵器，叶星还有点弄不懂，想了想，他把自己的手指咬破，将流出的鲜血，滴在了这件极品飞行灵器之上。

　　一股奇妙的感觉，陡然间在叶星心中产生，他和这件极品飞行灵器之间，有了一种血肉相连的感觉。

　　这种感觉越来越强烈，最终，手中的极品飞行灵器消失不见，竟然与叶星的身体，融为了一体。

　　叶星的脑海中，突然间多了一些信息，知道了这对翅膀的名字：青云之翼！


第298章 无上珍宝

　　青云之翼中蕴含的信息颇多，是一位尊者特意留下。

　　原来，青云宗是一位尊者开宗立派，建立青云宗后，自命为青云尊者！

　　这青云之翼便是青云尊者所留，是青云尊者一生中，最珍贵的宝物，因为，青云之翼不仅仅是极品灵器，而是一件可以升级的极品灵器！

　　青云之翼是用特殊材料羽化青金铸造而成，羽化青金不属于灵级金属，也不属于玄级金属，而是一种特殊金属，羽化青金铸而成的器物，可以吸收其他各种青金进行升级。

　　也就是说，如果青云之翼吸收了玄级的青金，那么，青云之翼会升级为玄器，如果吸收了更高级别的青金，青云之翼还可以继续提升。

　　羽化青金，羽化二字是羽化飞升之意，这表示着这种金属可以吸收各种青金，最终达到飞升的地步。

　　青云之翼，只要吸收了足够档次的青金，照样也能羽化飞升。

　　因此，羽化青金虽然不属于任何级别的金属，但却是极其珍贵的宝物，世间罕有。

　　青云尊者本是一位巅峰真人，是因为偶食天材地宝，才意外突破境界，成为尊者，他并无玄级传承，成为尊者后，修为便没有一点进步。

　　成立青云宗后，青云尊者并没有把青云之翼传承下来，因为他没留下玄级传承，青云宗出不了尊者，像他这样因为意外而成尊者的人，毕竟太少。

　　青云之翼太过珍贵，青云宗没有实力保住，青云尊者害怕青云之翼给青云宗惹来大祸。

　　但是，青云之翼作为他一生最重要的宝物，青云尊者也不愿意就此埋没，所以，他晚年便建立了青云古地，在青云古地中，放置了他一生所获得的无穷宝藏。

　　其中，最珍贵的宝藏，便放在珍宝殿，只不过，珍宝殿中的青云之瞳，青云尊者已经传承给了青云宗后辈，唯有青云之翼，才是他所留下的真正宝物。

　　青云尊者怕青云之翼给青云宗带来灾祸，所以不想传给后辈，但又不想青云之翼这等宝贝就此埋没，所以又想后辈能有人得到，最终他的办法是，听天由命。

　　他把青云之翼放置在青云古地的某处，如果青云宗的后辈能够找到，那就是天意，如果找不到，那也是天意。

　　从青云尊者安排的考验可以看出来，难度并不高，如果进来的是一位真人，可以横扫珍宝殿，获得里面所有的宝物。

　　而青云宗作为一星上等宗门，强盛的时候，门下定有真人级的后辈。

　　可惜，青云宗传承千年，直到覆没，也没有一个弟子，进入过珍宝殿，反倒是紫山侯意外闯了进来。

　　以青云尊者听天由命的观点来看，天意让青云宗无法获得青云之翼这件无上至宝。

　　有时候气运二字，还真是很难说清，紫山侯虽然进入了珍宝殿，但因实力不足，只获得了第一层的宝物，最终的结果，却是便宜了叶星。

　　青云尊者在青云之翼中留下的信息中，再三告诫，要获得青云之翼的后辈小心谨慎，勿将青云之翼轻易示人，虽说羽化青金认识的人很少，但一旦被人认出来，绝对是足以覆灭青云宗的惊天人物，必遭大祸。

　　青云尊者显然料想不到，他传下的青云宗，哪怕没有青云之翼，也只是传承了千年左右，就走向了灭亡。

　　叶星把青云尊者的告诫，记在了心中，这青云之翼看来也只能作为保命用的秘密之物。

　　极品飞行灵器的速度有多快？

　　若是用来逃命，恐怕真人都难以追上！

　　青云尊者留下的信息中，还有大量的阵法知识，他能够建造青云古地，显然是一个强大的阵法师，叶星直接获得了青云尊者的阵法知识，对于阵道的领悟，飞速爆涨。

　　当然，这些阵道知识，是青云尊者的，只是到了叶星的脑海中而已，叶星要彻底化为已用，还得好好领悟一翻。

　　除此之外，青云尊者还留下了青云之翼的炼化方法、使用方法，羽化青金可以滴血认主，所以滴血是最快捷的炼化方法，叶星不懂得如何炼化，误打误撞却是撞中了。

　　按照青云尊者留下的使用方法，叶星心念一动，刹那间，便有一对翅膀从叶星后背长了出来。

　　这是一对青金色的翅膀，散发着璀璨的光芒，双翅张开，足有三丈多长。

　　青云之翼，拿在手中只有巴掌大小，但炼化后使用，却是有三丈多长，这羽化青金，真是奇妙。

　　背后多了一对翅膀，但叶星并没有怪异的感觉，那翅膀似乎和他血肉相连，如同他的手脚一般，是他身体的一部分，翅膀张开，收起，皆在他一念之间。

　　想到他可以凭青云之翼，在天空中随意飞翔，叶星心中便无比喜悦。

　　在空中随意飞翔，这可是尊者才能做到的事，现在叶星才是六星武圣，便有了这样的本领，能够做到真人都做不到的事，当然开心得很。

　　唯一令叶星感到遗憾的是，使用青云之翼对星元的消耗似乎非常大，他现在还没有飞行，仅是将青云之翼运用到身后，就已经感觉到星元快速流逝，就像是正在战斗一般。

　　“青云之翼对于我而言，档次太高了，现在就算能够催动它飞起来，恐怕也飞不了太久，或许，要等我成为真人之后，星元全部转换成了星罡，才能够支持它长久的飞行。”

　　叶星心中暗道，心念一动，便将青云之翼收了起来。

　　在洞厅休息了一阵，叶星将星元、体力都恢复充沛，然后离开了这个洞厅。

　　洞厅只有一条山洞通向他处，便再无出口，叶星只能沿着那条山洞向前走。

　　山洞很长，叶星走了小半个时辰，才有另一条山洞汇合。

　　叶星在汇合处想了想，没有去探索另一条山洞，而是继续向前，又走了小半个时辰，前方传来了轰隆隆的响声。

　　听声音，好像有人在攻击墙壁似的，声音沉重，叶星也能够山壁中传来的震动。

　　叶星加快脚步向前而去，声音越来越大了，最终，他来到了一个巨大的地下宫殿之中。

　　这个地下宫殿，有好几条山洞进入，叶星所来的山洞，只是其中一条。

　　宫殿中，已经有六个武者存在，正在攻击着宫殿最深处的一个阵法光罩。

　　阵法光罩中，有一个石台，上面悬浮着三本秘笈。

　　上品灵武——焰罡拳！

　　中品灵武——青松剑法！

　　中品灵武——凝冰指！

　　上品灵武，对于青云地区十大宗门而言，都是镇宗之宝的存在，哪怕是北部四宗，也没有几门上品灵武。

　　所以，这六个武者神色都很兴奋，想要破开阵法光罩，获得里面的武学秘笈。

　　只是，他们最主要的目标，显然是那本上品灵武‘焰罡拳’，人有六个，焰罡拳却只有一本，待攻破阵法光罩，免不了一场大战。

　　叶星的目光从武学秘笈上移开，落在了六个武者身上，他们的修为都很高，四个八星武圣，两个七星巅峰武圣，是北四宗的弟子。

　　两个七星巅峰武圣叶星不认识，但北四宗的八星武圣，宗门都介绍过的，叶星知道他们的名字。

　　青雷宗的雷云。

　　阴阳宗的阳昆。

　　天罗宗的罗莹。

　　玄冥宗的冥霜。

　　两男两女，虽然他们不是公子级妖孽，但作为八星武圣，也足以横扫除了叶星、渡边公子之外的一切南六宗弟子。

　　正当叶星打量着六位武者的时候，对面另一个山洞中，同时走出两位七星武圣。


第299章 狗眼

　　叶星知道这两位七星武圣，是神风宗的弟子！

　　白衣服的叫风羽，七星后期武圣，黑衣服的叫方泽，七星初期武圣。

　　叶星作为南六宗的弟子之一，自然知道南六宗其他的精英弟子。

　　风羽和方泽进入殿中，第一个看到的人便是叶星，但是两人的目光仅是在叶星身上停留了一瞬间，便往三本武学秘笈看了过去。

　　准备地说，两人的目光是锁定在了《焰罡拳》上面。

　　“上品灵武！”

　　两人的目光顿时一亮，同时惊呼出声，声音中充满惊喜。

　　神风宗，只有一门上品灵武，被奉为镇宗之宝，哪怕是长老都不一定能够学到，只有宗主和对宗门有大贡献的长老才能学习。

　　作为弟子，风羽和方泽自然是没有资格学习宗门的上品灵武。

　　不过，若是能够在青云古地中获得一门上品灵武，献给宗门之后，便有这门上品灵武的学习权，并且还会获得大量的宗门贡献点。

　　所以，看到上品灵武焰罡拳，风羽和方泽惊喜若狂，便向焰罡拳秘笈扑了过去，向阵法光罩猛攻起来。

　　“这本焰罡拳，属于我神风宗！”风羽是风神宗大弟子，攻击的同时，兴奋的一声大喝。

　　阵法光罩前，已经有六个武者在攻击，但是，风羽和方泽的目光都被焰罡拳秘笈所吸引，把这六位武者都忽视了。

　　风羽说焰罡拳属于神风宗，说得倒是高兴，但这话落在北四宗的弟子耳中，就不高兴了。

　　尤其是日月宗的八星武圣阳昆，顿时便冷哼一声，身影如同鬼魅一般，刹那间出现在风羽面前，一巴掌便往风羽脸上抽了过来。

　　阳昆是八星后期武圣，只是日月宗有日月公子、大日公子两位公子级妖孽，遮掩了他的光芒，其实上他的资质也非常高，实力很强，也是一位天才人物。

　　风羽正兴奋的攻击阵法光罩，想抢夺《焰罡拳》，哪能料到突然间便受到了袭击，并且，袭击他的还是一位八星武圣，根本闪避不及！

　　仓促间，风羽挥手一挡，只见阳昆手掌划弧，一下子便越过了风羽阻挡的手臂，然后啪的一声，狠狠的抽在了风羽脸上。

　　阳昆出手颇重，一巴掌帛得风羽的牙齿都碎了，口吐鲜血，向叶星这边飞了过来。

　　风羽突然间遇袭，把一旁的方泽吓了一大跳，这时他才意识到，原来旁边这六个武者，竟然都是北四宗的弟子，是他们招惹不起的存在。

　　方泽神色大惊间，阳昆再度出手，又一巴掌向他抽了过来。

　　方泽比风羽的实力都低了一筹，此刻又是大惊之时，哪挡得住阳昆势盛之时的一巴掌。

　　啪——

　　一声脆响，方泽也被抽飞了。

　　南六宗弟子在北四宗弟子眼中，就是蝼蚁一般，阳昆根本连话都懒得跟他们多说，便直接出手，将风羽、方泽双双抽飞。

　　抽飞了方泽之后，阳昆神色傲然，道：“南六宗的蝼蚁，也敢对焰罡拳的秘笈起不轨之心，哼！你们够资格吗？给我滚——！”

　　说话间，阳昆的目光居高临下的瞟了叶星一眼，满是不屑。

　　若不是叶星站得远，并且也没有说出要焰罡拳秘笈的大话，此刻阳昆的巴掌肯定已经向叶星脸上抽过来。

　　风羽、方泽双双飞至叶星面前摔落，滚到了叶星脚下，两人爬起来却不敢对阳昆动怒，反而道歉。

　　“不知北四宗的师兄师姐在此，我等莽撞了，我等莽撞了，请师兄息怒。”

　　北四宗任何一宗的弟子，都足以碾压他们，尤其是日月宗的弟子，有两位公子级妖孽，最是强大，若是他们没有被火焰拳秘笈蒙蔽双眼，认清了北四宗的六位弟子，给他们一万个胆子，也不敢说出刚才那样的话。

　　阳昆淡淡的扫了两人一眼，并没有搭理他们，转身便对阵法光罩继续攻击起来。

　　风羽、方泽两人松了一口气，两人刚才可是已经把头提在了手上，面临了生死危险，若是阳昆一怒之下杀了他们，神风宗绝对不敢为他们向日月宗报仇。

　　两人对视一眼，心有余悸，此时，两人的眼角余光，都看到了叶星。

　　一位六星武圣，竟然就站在他们身后，看到了他们如此不堪的一面？

　　两人在阳昆面前低三下四，毫无骨气，并没有觉得有半分羞耻，但是，发现叶星在一旁看着，却是瞬间怒火横生，似乎受到了奇耻大辱。

　　最让两人火冒三丈的是，叶星还是敌对阵营的宗门弟子。

　　风羽顿时一声怒喝：“看什么看，小心本少挖掉你的狗眼！”

　　叶星还真不想看这两个废物，不过，两人飞了过来，摔在他的脚下，叶星本能的便向两人看了过来。

　　两人在阳昆手上吃了亏，受了气，装得跟个孙子似的，现在倒是把气都撒在了叶星身上，把叶星当成了可以随意拿捏的软柿子。

　　叶星看着两人的目光化为冷漠，道：“我的眼是堂堂正正的人眼，不过我倒是看到两条狗，被人打了还欢乐的摇尾巴，这两条狗的眼，才算是狗眼！”

　　风羽、方泽大怒。

　　风羽目光一寒，杀机暴涨，寒声道：“区区六星武圣，竟敢这么跟我们说话，你找死，方师弟，给我抽烂他的嘴！”

　　方泽一捏拳头，骨爆声连响，喝道：“垃圾，有些人是你得罪不起的！”

　　说话间，方泽便一巴掌向叶星抽了过来。

　　刚才他挨了阳昆一巴掌，心中怒火无处可泄，正好转移到了叶星身上，这一巴掌，抽得又快又狠。

　　叶星一抬手，便将方泽的手掌抓了个正着，叶星手中，燃烧着星辰火种发出的星辰之火，与方泽的手掌一触，顿时便冒起了一股青烟，一股焦味散开。

　　方泽顿时发出了一声惨叫，他万万没料到，一位六星武圣，竟然如此轻易的便抓住了他的手掌，更没有料到，叶星的手掌上，竟然有如此厉害的火焰，连他的星元都抵挡不住。

　　叶星不顾方泽的惨叫，另一只手掌五指并拢，狠狠的向方泽脸上抽了过去。

　　啪——

　　方泽脸上，狠狠挨了一巴掌，身体都被抽得飞了起来。

　　但是，方泽的手掌被叶星死死握着，飞起的身体又被拉了下来，这一巴掌，抽得方泽满嘴是血，碎牙横飞，惨叫声更是凌厉。

　　说时迟，那时快，方泽一巴掌抽过来，叶星抓住方泽的手掌，然后一巴掌还过去，不过是眨眼之间，一旁的风羽哪能料到，方泽连一个六星武圣都摆不定，反受其伤，根本没有反应过来。

　　直到方泽被狠狠的抽了一巴掌，风羽才总算是反应过来了，双目一瞪，一声怒喝：“你敢——！”

　　说话间，便两指一并，向叶星戳了过来，气流被撕裂，发现刺耳的厉啸声。

　　中品灵武——风绝指！

　　这是神风宗的武学，风羽的风绝指，已经修炼到了小成境界。

　　他暴怒之下攻出一指，星元运转到了极限，除了没有运用星相，发出了至强的一击。

　　叶星对于风羽攻过来的一指，不避不闪，眼中冷意更甚，抓着方泽的手掌一甩，方泽的身体便飞了起来，变成了叶星的兵器。

　　方泽的身体迎着风羽攻出的指芒，狠狠向风羽抽打过去。

　　风羽大吃一惊，哪能料到叶星竟然把方泽的身体当兵器攻来，吓了一大跳，连忙收攻。

　　可是，这千均一发之际，哪能收得过来，风绝指狠狠的戳在了方泽身上，顿时戳出一个血洞来。


第300章 怎么跪了？

　　风羽对叶星，下的可是死手，方泽顿时便受到了重创，发出一声凄厉的惨叫！

　　然而，方泽此时，身体正被叶星当兵器挥舞着，纵然受到了风羽的攻击，还是狠狠的抽打向前。

　　轰——

　　方泽的身体与风羽的身体碰撞在一起，发出一声爆响。

　　叶星的肉身本就远胜于其他武圣，再配合浑厚的星元，将方泽抽打而出的力量何等恐怖，风羽顿时被撞飞了。

　　此时，叶星抓着方泽的手掌也松开了，方泽跟着飞了出去。

　　风羽摔出十数米，刚刚落地，便又是砰的一声，方泽砸在了他身上，两个人狼狈的滚成一团。

　　呼——

　　一股可怕的气息，从阵法光罩旁边散发而来。

　　只见阳昆停止了攻击，目光又向叶星三人扫了过来，爆发出恐怖的气势。

　　阳昆目光凌厉，不屑的道：“老子让你们三个蝼蚁滚，你们耳朵聋了，还是脑子痴了！”

　　这个阵法光罩，防御力十分强大，本来阳昆是第一个来到这里的，但他却没能将阵法光罩攻破。

　　后来，陆续又有其他北四宗的弟子到来，阳昆有了竞争对手，心中便已经憋了怒火。

　　不过，即使是有其他北四宗的弟子在，但只要能够将阵法光罩攻破，阳昆很自信，凭他的轻功造诣，一定能够抢到焰罡拳秘笈。

　　可哪怕是北四宗六位弟子同时出手，也没能将阵法光罩攻破，这让阳昆心中越来越郁闷。

　　但他相信，有四位八星武圣，两位七星巅峰武圣出手，总有攻破阵法光罩的时候，但是，现在正是心中郁闷的时候，想找个出气筒发泄一下，风羽、方泽刚才冲上去，自然便点燃了他的怒火，被他两巴掌抽了回来。

　　阳昆虽然感觉到心中舒畅了一点，但还没有发泄高兴，南六宗的三个蝼蚁在这里打斗，他觉得碍眼，于是又把矛头指了过来。

　　风羽受伤不重，将重创的方泽扶了起来，恶狠狠的看了叶星一眼，但却不敢对阳昆有任何不满，两人赶紧离开了宫殿，滚了。

　　阳昆看着站着没动的叶星，脸上的煞气越来越重，冷声道：“你不滚？”

　　叶星向阳昆看了过去，目光毫不示弱，道：“我的人生中，没有滚这个字，不如你滚一个给我看看，让我学习一下！”

　　阳昆的双眼，顿时绽放出两道精芒，眼中似乎有两团火焰燃烧了起来。

　　另外五个攻击阵法光罩的武者，此刻都停了下来，目光一讶，向叶星看了过来。

　　这是他们第一次把叶星看在眼里，打量了一眼，显然没有想到，一个六星武圣竟然敢在阳昆面前这么说话。

　　不论阳昆是日月宗弟子的身份，仅是他个人作为八星武圣，就是南六宗弟子需要仰望的存在。

　　更何况，阳昆是八星后期武圣，在场的四位八星武圣中，阳昆的修为最高。

　　阳昆扭了扭脖子，骨爆声连响，他目光中带着凶残之意，一步一步向叶星走了过来。

　　“南六宗的弟子，除了渡边公子，其他的在我阳昆眼中，皆是蝼蚁，废物，刍狗！从来没有哪个南六宗的弟子，敢在我阳昆面前说这样的话。”

　　“你以为战胜了神风宗的两个废物，可以越级挑战，就可以在我阳昆面前狂妄？简直就是放肆——！”

　　“蝼蚁，既然你不知道什么叫滚，那今天我就好好教教你，什么叫做滚！”

　　阳昆一边说话，一边慢慢踏步，逐渐向叶星靠近，待他说完最后一句话，气势已经积累到了极点，一拳便向叶星轰了过来。

　　中品灵武——烈日神拳！

　　这一拳，无比璀璨，如同天上的烈日一般，令人刺眼，蕴含着至热至强的力量。

　　八星武圣出手，发出雷霆般的一击，阳昆要一拳重创叶星，将叶星击飞，然后落在地面不断的滚动。

　　“啧啧……不知死活！”

　　玄冥宗的八星武圣弟子冥霜，轻轻的瘪嘴。

　　玄冥宗与日月宗关系较好，冥霜与阳昆的私交也不错，自然是乐于看见叶星被阳昆一拳轰飞。

　　并且，冥霜也是这么认为的，六星武圣，绝对挡不住阳昆一拳。

　　然而，她不屑的声音刚刚说完，眼中便闪过了一抹惊色。

　　只见叶星面对阳昆那如同烈日般的拳芒，不避不闪，半步未退，而是手中突然间出现了一杆长枪。

　　紫翎枪瞬间爆发出黑暗枪芒，迎着前方的烈日拳芒便刺了过去，似针尖对麦芒一般。

　　烈日拳芒虽然光芒刺眼，但是，却驱不散紫翎枪爆射而出的黑暗。

　　不仅是冥霜神色一惊，雷云、罗莹，以及另外两个武者，亦同时一惊。

　　叶星，竟然要和阳昆硬拼！

　　“来得好，哈哈……！”

　　阳昆则是一声狞笑，星元摧动，将这一拳的威力更是增添了几分。

　　轰——

　　阳昆狞笑间，烈日拳芒、黑暗枪芒碰撞，发出一声爆响，狂爆的气流炸开，掀起恐怖的气浪，向四面八方涌动。

　　叶星持枪，刺向前方，半步未退。

　　而阳昆的笑声却是陡然间停止，眼中闪过一丝骇然之色，身体如同被烈马冲撞，猛的一震，不由自主的便向后方退去。

　　咚咚咚咚咚……

　　阳昆连退五步，才稳住身体，眼中露出不可置信之色。

　　他堂堂八星武圣，竟然在正面战斗中，被六星武圣一枪击退？

　　另外五位武者，亦都大吃一惊，六星武圣对战八星武圣占据上风，这越级挑战的能力，简直可以和阴阳公子相提并论。

　　他们哪知道，叶星的中品灵武暗灵枪法，已经圆满，威力之强，堪比上品灵武小成，哪怕是修为不高，星元强度无法与八星武圣相提并论，但仅凭圆满境界的暗灵枪法造诣，就足以横扫八星武圣。

　　刚才那一枪，叶星就是随随便便刺的一枪，若是真的全力一击，阳昆一枪就要重创，甚至丧命。

　　叶星一枪击退阳昆，脚步一跨，身体瞬间化成了一道幻影冲向前方。

　　呼——

　　叶星双手持紫翎枪，从上而下，猛砸而下，好像手中握的不是枪，而是棍。

　　暗灵枪法中，没有这一招，但是，枪法圆满，叶星已经不拘泥于招式，一出枪便蕴含了恐怖的威力。

　　叶星这一枪砸下，直来直往，又快又狠，几乎是阳昆刚刚稳定身体，叶星这一枪便已经当头砸了下来。

　　如此速度，哪怕阳昆是八星武圣，都跟不上节奏，只得仓促间双手握拳上举，小臂交叉格挡。

　　轰——

　　枪杆狠狠的砸在了阳昆的小臂之上，星元防御，瞬间抽爆，衣衫爆裂成粉碎，枪杆直接与皮肤碰撞。

　　阳昆此刻的感觉，便是两臂一阵剧痛，上方如同有一座山峰压了下来。

　　扑通——

　　阳昆承受不住这一枪砸下的力量，双膝一沉，狠狠的跪在了地上，将地面砸出两个坑。

　　虽然大部分力量都在这一跪之间，传入地下，但阳昆的身体还是受到了不少力量的震击，内脏翻涌，口中顿时便吐出了鲜血。

　　叶星双手握着紫翎枪下压，压得跪在面前的阳昆难以动弹，道：“你不是要教我怎么滚么？怎么却是在教我怎么跪？”

　　看着眼前的画面，另外五个武者目瞪口呆，这六星武圣的实力竟然如此强大，两枪，便打得阳昆跪下了？

　　嘶——

　　有人不禁倒吸冷气，再也不敢对眼前的六星武圣轻视半分，这哪是软柿子，这简直就是一个煞星。

　　“啊——！你找死——！”

　　阳昆恼羞成怒，一声咆哮，陡然间一道星光从他眉心冲了出来，在上空化成一个火焰星辰。


第301章 滚得很标准

　　阳昆运用了星相，是火焰星相。

　　刹那间，无尽的火焰之力垂落，阳昆力量爆涨，大吼中身体猛的蹭了起来，将压在上方的紫翎枪推开。

　　“烈日焚天！”

　　阳昆星元运转到了极限，火之大势凝入拳势之中，向叶星展开了至强一击！

　　阳昆的实力全面爆发，哪怕是八星巅峰武圣，都不敢小视，必须也同样全力以赴，方能抗衡。

　　看着那如同烈日般的璀璨拳芒，雷云、罗莹……等五位武者，连连后退，免得被这一拳的威力余波击中。

　　并且，五人目光惊骇，阳昆实力爆发至极限，会不会把这座宫殿给拆了？

　　面对阳昆的至强一击，叶星的神色依然平静，身姿如岳，不动如山，没有后退半步。

　　同时，体内星元运转，紫翎枪爆射出黑暗枪芒，叶星施展了暗灵枪法中的绝招——暗灵之枪！

　　一道巨大的枪影刺向前方，带着无尽的黑暗。

　　那如同烈日般璀璨的拳芒，驱散不了这些黑暗一丝一毫，反倒是黑暗将光芒淹没，刹那声势逆转。

　　那一枪带来的黑暗，如同一头巨兽张开了血盆大口，要吞尽眼前的一切光亮。

　　轰——

　　一声爆响，整个宫殿都为之一顿，恐怖的气浪炸开，刹那间向四方翻涌，覆盖了整个殿内空间。

　　哪怕雷云、罗莹……等五人退得够远，都被这翻涌的气浪所冲击，就如同海浪一般袭来，力量十分强劲。

　　爆响声中，璀璨的拳芒完全被黑暗所吞没，黑暗笼罩了一切，隐隐约约中，可以看到阳昆的身影陡然间向后方爆射而出。

　　砰——

　　黑暗瞬间散去，又是一声爆响，阳昆狠狠撞击在阵法光罩之上，然后反弹而回，落在地面翻滚了十数米，才停止下来。

　　鲜血从他口中吐了出来，脸上也有着青一块紫一块的碰撞伤痕，整个人显得十分狼狈。

　　叶星将紫翎枪一收，冷漠的看了阳昆一眼，道：“啧啧……原来是这么滚的啊，不错，滚得十分标准，不过可惜啊……我实在是没这方面的天赋，学不来！”

　　雷云等五位武者，面面相觑，目瞪口呆，这家伙，不仅实力强得可怕，就连嘴上功夫，都是那么的凌厉啊！

　　阳昆从地上爬了起来，满眼都是怨恨，但是却不敢再对叶星出手，狠声道：“你……你好大的狗胆，你可知道我是哪个宗门的弟子？我日月宗弟子中有两位公子级天才，他们分分钟碾压你！”

　　“呵呵……！”

　　叶星不屑地道：“自己不行就找师兄，师兄不行了是不是找爸爸找妈妈，然后找爷爷找奶奶……小屁孩子！”

　　阳昆的脸色，一下子便胀得通红，如同猪肝一般，低声吼道：“你说什么？”

　　他已经二十四岁，而叶星看上去明显了年轻得多，十七八岁的样子，可是，他却被叶星不屑的称之为小屁孩子，他感到了莫大的羞辱。

　　叶星耸耸肩，道：“自己垃圾，打不过别人，就开始找这个找那个，不是小屁孩子是什么？”

　　阳昆紧紧的捏着拳头，吱吱直响，他想要立即冲上去将叶星揍得鼻青脸肿，把叶星打成残废，来证明自己。

　　可惜，他只敢起这个念头，但却不敢动手。

　　他很清楚，只要他敢动手，鼻青脸肿的不是叶星，被打成残废的也不是叶星，而是他阳昆。

　　阳昆生生的将心中那口气压了下来，道：“我有师兄找，这是我身为日月宗弟子的优势，你这垃圾宗门的弟子，想找都找不到，现在任你猖狂，你祈祷以后别被我日月宗的大师兄、二师兄碰上，否则有你好看！”

　　叶星嘴角一翘，别人畏惧阴阳公子、大日公子，他叶星可不怕。

　　叶星将阳昆视若空气，不再理会，向另外五个武者走去。

　　这五人中，三个八星武圣，两个七星巅峰武圣，看着叶星到来，心中本能的产生一股压力。

　　叶星在五人面前停下，道：“我虽最后来到这里，但我有办法破开阵法光罩，我也加入你们，破开阵法光罩后各凭手段抢夺秘笈，如何？”

　　五人的目光顿时一亮，叶星有办法破开阵法光罩，这自然再合适不过。

　　并且，叶星并没有因为自己破开阵法光罩，就要把焰罡拳秘笈据为己有，而是让所有人各凭手段争夺，五人当然没有拒绝的理由，纷纷点头。

　　这里的阵法光罩，哪怕是九星武圣，都很难破开，若是他们一直强攻，恐怕还要连续攻击好几天，才有攻破的希望。

　　可是，叶星获得了青云尊者的阵法知识，并且，青云古地就是青云尊者所制造，叶星对于青云古地的阵法很熟悉。

　　他看到这个阵法光罩，就知道这个阵法光罩的弱点在哪里，可以用巧劲轻松破开。

　　叶星来到阵法光罩面前，伸出手掌，按在了阵法光罩之上。

　　体内星元运转，从掌心吐出，慢慢的渗透进阵法光罩之中。

　　叶星对于阵法光罩中的阵纹十分了解，星元慢慢的渗透向各个位置，将里面的阵纹移动位置。

　　同样的阵纹，放置的位置不同，效果就大不一样。

　　随着叶星不段的调整阵纹，阵法光罩的防御力越来越弱，无形中，叶星在降低这个阵法的档次。

　　每个人布置的阵法，都有所不同，大多数情况下，阵法师布置的阵法，外人很难改变。

　　然而，叶星脑海中有青云尊者的阵法知识，对于青云古地的阵法都很了解，这才能够做到。

　　半刻钟后，叶星将手移开。

　　“怎么样了，怎么还没有打开？”雷云立即问道。

　　哪怕是北四宗，拥有的上品灵武也很少，对于焰罡拳秘笈，无论是雷云，还是罗莹、冥霜，都很想得到。

　　叶星的目光，向殿中几人都打了一眼，五个武者都充满期待的看着他，远处，阳昆并没有离开，而是靠着墙壁边站立着，也在等着叶星打破阵法光罩。

　　叶星道：“阵法光罩的防御力已经降低了，现在我们攻击，可以瞬间击破，击破之后，便各凭手段，谁先抢到焰罡拳秘笈，就属于谁！”

　　“那还等什么……！”

　　雷云一声大喝，身体便向阵法光罩冲了过去，一掌拍出，雷声响动。

　　青雷宗中品灵武——奔雷掌！

　　与此同时，另外四位武者，也几乎是在同一时间，攻向了阵法光罩。

　　砰——

　　阵法光罩如同镜面，瞬间破碎。

　　嗖！嗖！嗖！

　　雷云、罗莹、冥霜，三位八星武圣，刹那间便将速度爆发至极限，冲向了上品灵武焰罡拳的秘笈。

　　而两位七星武圣，则自知没有抢夺上品灵武的机会，一人扑向了一本中品灵武秘笈。

　　天蝠步法！

　　叶星一步迈出，圆满境界的天蝠步法，速度发挥到极限，并且还融入了入微境界的风势。

　　在小范围内，叶星的速度，几乎就像是瞬移一般，几乎连幻影都没有，就出现在了焰罡拳秘笈旁边，手一伸便抓在了手中。

　　待雷云、罗莹、冥霜三人冲到，焰罡拳秘笈已经被叶星收进了储物戒指之中。

　　论速度，哪怕初入星罡境的真人，都未必比得上叶星，这几个八星武圣，自然抢不过他。

　　三个八星武圣目光都锁定在了叶星身上，应该是四个，还有远处的阳昆，他们显然都没有料到，叶星不仅实力如此强大，速度竟然也快得骇人听闻。

　　焰罡拳是上品灵武，对于北四宗都是非常贵重的宝物，现在他们北四宗各有一个八星武圣弟子在这里，但焰罡拳秘笈却被一个南六宗的弟子夺了去，心中都很不是滋味。


第302章 有多远滚多远

　　两本中品灵武秘笈，被两个七星武圣抢在了手中，殿内顿时安静下来。

　　叶星获得了焰罡拳秘笈，几乎成了众矢之的，所有人的目光都锁定在他身上。

　　对于众人不甘的目光，叶星神色如常，淡淡的一笑：“不好意思了，各位，焰罡拳秘笈是叶某的了，告辞！”

　　言罢，叶星便向殿外走去，准备离开这里。

　　“等等……！”

　　一个声音响起，话音落，玄冥宗弟子冥霜，已经阻挡在了叶星前方。

　　“何事？”

　　叶星淡淡的看了冥霜一眼，这是一个神色冷傲的漂亮女子，但是叶星知道，她和阳昆的交情不浅。

　　冥霜冷傲的目光落在叶星身上，微微抬头，道：“焰罡拳秘笈，你没资格拿走！”

　　叶星轻轻一笑，道：“呵呵……我没资格，莫非你有资格么？”

　　冥霜点头，语气理所当然，道：“我有资格，阳昆师兄有资格，哪怕是与我敌对的雷云、罗莹，都有资格，因为我们是北四宗的弟子，焰罡拳秘笈我们四人谁获得都可以，就是你这个南六宗的弟子不行。”

　　叶星脸上，露出了一丝寒意。

　　冥霜并不在乎叶星有何反应，继续说道：“以你的身份，你只够资格获得中品灵武秘笈，我们北四宗，都有公子级的妖孽，可以轻易碾压你，你拿走焰罡拳秘笈是自寻死路，我用青松剑法秘笈，和你交换，把焰罡拳秘笈拿出来吧，这是为了你好！”

　　说话间，冥霜向一个七星武圣招了招手，他也是玄冥宗的弟子，刚才抢到了青松剑法秘笈。

　　另外一位七星武圣，是青雷宗弟子，抢到了凝冰指秘笈。

　　玄冥宗的七星武圣拿着青松剑法秘笈走了过来，交到了冥霜手中。

　　冥霜扬了扬手中的秘笈，然后便准备扔向叶星。

　　叶星抬抬手，止住了冥霜的举动，看着这个自以为是的女人，叶星眼中满是厌恶。

　　冥霜微微蹙眉，神色有些不喻，道：“我拿中品灵武秘笈和你交换，是对你的恩赐，若是我阴梵师兄在此，你什么都得不到，并且还得跪着把焰罡拳秘笈双手献上来，莫非……你想拒绝这份恩赐？”

　　冥霜口中的阴梵师兄，自然就是玄冥宗大弟子，名列六大公子之一阴冥公子。

　　“恩赐——？”

　　叶星一声冷哼，眼角微微一跳，道：“你这样的恩赐叶某可受不起，叶某送你一句话……！”

　　冥霜提高了精神，殿中其他武者，亦都坚起了耳朵，想听叶星要说什么。

　　叶星的神色一肃，音调顿时拔高，喝道：“贱人，思想有多远，你就给我滚多远！”

　　冥霜冷傲的脸上，顿时露出了愤怒之色，双肩都气得抖了起来。

　　她脸若寒霜，盯着叶星的目光如同毒蛇一般，带着一股刻骨的寒意，道：“不知死活的东西，你以为拿了焰罡拳秘笈，还能走出这座大殿！”

　　叶星目光一扫，神色一扬，道：“是么，谁敢阻我！”

　　“你的实力是很强，单打独斗我们不是你的对手，但是……我们联手，你又算得了什么？”

　　冥霜不屑的看了叶星一眼，目光向其他的武者看了过去：“各位，你们难道要眼睁睁看着一个南六宗的弟子把焰罡拳秘笈拿走么？若是如此，北四宗的脸面可就被我们丢尽了！”

　　“我阳昆第一个不答应！”

　　冥霜话音刚落，阳昆便身影一闪，来到了冥霜身旁。

　　日月宗和玄冥宗关系密切，冥霜、阳昆的私交也不错，两人自然是要联手。

　　叶星冷冷的扫了冥霜、阳昆一眼，目光转向雷云、罗莹两人，听说青雷宗、天罗宗和日月宗、玄冥宗关系恶劣，他倒是要看看，青雷宗和天罗宗有没有人也和冥霜、阳昆一起来打压他这个南六宗弟子。

　　叶星对于北四宗的关系恶劣程度，显然高估了，仅仅过了不到三个呼吸，青雷宗弟子雷云便站了出来，道：“我雷云也不答应！”

　　话音落，雷云也来到了冥霜身旁，后面还跟着青雷宗那位七星武圣弟子。

　　冥霜目光向罗莹看了过去，道：“罗莹，事关北四宗的声誉，你就不出一份力么？”

　　罗莹摇了摇头，道：“刚才说好了，谁先抢到就是谁的，既然是他先抢到，我们就要按照约定来，焰罡拳秘笈归他，我不觉得这影响北四宗的声誉，反而，仗着人多势力众去抢夺一个南六宗弟子的东西，这才是真正的有损北四宗声誉，我天罗宗，不做这样的事。”

　　“荒谬之言，哼——！”

　　冥霜冷冷的瞪了罗莹一眼，道：“没有你这个累赘，我们五人联手也足够了，焰罡拳秘笈，没有你天罗宗的份。”

　　“像你们这般仗势欺人，强夺他人而来的宝物，我天罗宗不需要！”

　　罗莹淡淡地说道，言罢便直接离开了这里。

　　不同的人，有不同的思想，不同的性格，虽说星辰大陆没有法律约束，人性的黑暗面得不到有效的压制，以奸诈无耻之人居多，但也不乏正直之人。

　　罗莹的离开，剩下的人并不介意，在他们看来，叶星再厉害，也敌不过三位八星武圣联手，何况，还有两个七星巅峰武圣相助，也不是吃素的。

　　“干掉这小子，焰罡拳秘笈如何分配？”

　　雷云如此说道，还没有把焰罡拳秘笈从叶星手中夺过来，他就已经关注起秘笈如何分配了。

　　冥霜道：“干掉他之后，谁先抢到他手中的储物戒指，焰罡拳秘笈便归于谁，储物戒指中的东西，另外两人分配。”

　　阳昆点头道：“我同意。”

　　雷云亦点头道：“就这么说定了，不过，现在罗莹已走，到时候你们若是翻脸不认人，我可不是你们的对手，你们得先以武道之心起誓，遵守约定。”

　　……

　　“白痴们，你们还有完没完？”

　　叶星看着眼前五人，实在是忍无可忍，道：“你们就是一群废物，焰罡拳秘笈你们连摸都摸不到，还有脸在那里讨论如何分配，我呸！”

　　这三个白痴，还以为联手就吃定了叶星，熟不知，他们三个在叶星眼中，却是不折不扣的废物，叶星根本没将他们放在眼里。

　　叶星懒得看他们啰嗦下去了，话音一落，便身影一闪，施展天蝠步法，向冥霜冲了过去。

　　这贱女人就是犯贱，原本无事，可她偏偏要无事生非，虽说她不出来阻拦，阳昆、雷云也有可能出来，但既然是她挑起的事，叶星第一个收拾的，就是她！

　　叶星动手，冥霜、阳昆、雷云三人也没什么好争执的了，纷纷出手，向叶星攻去，另外两个七星武圣也不例外。

　　“天霜剑法！”

　　“烈日神拳！”

　　“奔雷掌！”

　　冥霜、阳昆、雷云三人一出手，就是自己的拿手绝技，都是中品灵武，并且造诣接近大成。

　　三位八星武圣联手，威力非同小可，更何况还有两位七星巅峰武圣的攻击紧随而至，叶星亦不愿与之硬拼。

　　嗖——

　　叶星身影快若流光，刹那间转变了位置，对方五人的攻击全部落空。

　　“到哪去了？”

　　冥霜一声惊呼，叶星的速度实在是太快了，快到她都不知道叶星到底闪至了哪一边，身在何处。

　　冥霜惊呼的同时，阳昆也惊呼起来：“小心身后。”

　　叶星竟然神不知鬼不觉的到了冥霜身后。

　　在珍宝殿三层，叶星可是在五位相当于半步真人的傀儡守卫攻击下，游刃有余，现在面对的五人，相对于半步真人完全就是个渣，叶星在他们的攻击中穿梭，如入无人之境。


第303章 一群废物

　　叶星速度之快，神出鬼没，所以，到了冥霜身后，冥霜尤不自知。

　　听到阳昆的呼喊，冥霜顿时心中一颤，后背噌的一下便冒出一股冷意。

　　还不等冥霜有何反应，叶星一巴掌便从后方抽了过来，抽在了冥霜耳旁。

　　砰——

　　冥霜顿时被抽飞，耳朵血迹斑斑，显然被这一掌给拍破，耳中轰的一声爆响，然后什么都听不到了，短暂性失聪。

　　叶星对这贱女人，厌恶到了极点，虽然冥霜长得很漂亮，可叶星却没有怜香惜玉的想法，这一巴掌，抽得结结实实。

　　冥霜被拍飞，狠狠的撞击在墙壁上，发出一声爆响，摔落在地，滚了上十米，大脑一片空白。

　　刚才和阳昆动手，叶星站着没动，只是稍稍显露了一下实力，现在叶星运用了身法，快到极点的速度运用出来，打八星武圣，就跟玩似的。

　　别说是三个八星武圣，哪怕是十个八星武圣，也碰不到叶星的衣角。

　　叶星突然间出现在冥霜身后，将后者一巴掌抽飞，深深的震撼了另外四位武者，脸色大变。

　　雷云、阳昆心中都是狠狠的一跳，这时候他们才明白，原来叶星比他们预料中的要可怕得多。

　　此时的叶星，可不再给对方时间，他一出手，便势若雷霆，速如闪电，身影一闪之间，又向阳昆冲了过去。

　　阳昆神色大骇，连忙后退，同时施展了防御招式，全力防守。

　　叶星速如幻影，一闪不见，阳昆一下子便失去了叶星的踪影，都不知道具体要防御哪边，只能将四面八方都防御起来。

　　如果是单纯的防守一个方向，叶星要突破的对方的防御，还有一点麻烦，现在阳昆将星元分散四面八方，哪能挡住叶星。

　　叶星瞬间出现在阳昆防御的最薄弱之处，出手如电，狠狠拍出一掌。

　　星元瞬间崩溃，叶星的手掌如同一个印章，刹那间盖在了阳昆脸上。

　　砰——

　　和冥霜一样，阳昆也被叶星一巴掌抽飞，脸上鲜血淋淋。

　　雷云魂惊胆丧，看着叶星心中突突直跳，连忙向殿外逃去，同时喊道：“我们井水不犯河水，两不相干！”

　　“两不相干？你刚才出手的时候，可没有说两不相干！”

　　叶星冷声说道，说话间身体如流光，追上了雷云。

　　雷云听到身后风声有异，转身便是两掌拍来。

　　轰隆！

　　雷音震动，电弧闪烁，雷云的奔雷掌威力惊人，论修为他比阳昆略逊一筹，论实力，他比起阳昆只强不弱。

　　“那就给我去死！”

　　雷云出掌的同时，一声怒喝：“老子才是四人中最强的一个！”

　　然而，他话音刚落，神色便猛然一变，只见他拍出的两道奔雷掌印，全部都轰在了空处。

　　雷云震骇不已，他明明通过听风辩位，确定了叶星的位置，攻击怎么可能会落空？

　　叶星的速度之快，比起雷云想象中的更快，如光如影，正当雷云拍出的奔雷掌力尽之时，叶星便刹那间出现在雷云面前，一巴掌抽来。

　　这一掌，快到极致！

　　雷云拼命的向后爆退，挥手抵挡，然后，却是闪不过这一掌，也没能挡到这一掌。

　　砰——

　　雷云脸上出现一个血手印，同样被叶星一巴掌抽飞。

　　叶星此刻出手，虽然不是施展暗灵枪法，但却是以手为枪，出掌之时暗合枪势，星元摧动到极限的攻击，虽然不如直接用灵兵宝枪施展而出的威力那么强大，但也很恐怖。

　　冥霜、阳昆、雷云三人，头部皆中叶星一掌，大脑震动，完全一片空白，摔落在地面，爬都爬不起来，只剩下惨哼声。

　　另外两个七星武圣，此刻面面相觑，双腿打颤，打不敢打，逃不敢逃，看着叶星，充满了畏惧，并且不可置信。

　　眼前的画面，的确是太让两人难以置信，叶星打八星武圣，就像是拍苍蝇似的，一拍一个准，拍一掌便倒一个，哪怕是拥有八星武圣顶尖实力的公子级妖孽，都不可能对八星武圣一巴掌随意拍飞。

　　啪！啪！

　　叶星懒得跟两人啰嗦，冲上去两巴掌，便将两个七星武圣抽飞，同样倒地不起，只剩下惨叫。

　　“一群废物！”

　　叶星冷冷的留下一句话，离开了大殿。

　　这五人想要叶星的命，叶星只是一人赏一巴掌，已经是够可以的了，若不是天罗宗的罗莹，神风宗的风羽、方泽知道叶星和这些人在一起，五人的结果可不只是挨一巴掌了事。

　　叶星的原则很简单，人以何待我，我以何待人，谁要他的命，他原倍奉还！

　　可惜，这些都是北四宗的弟子，在做不到彻底封锁消息，无人知晓的情况下，叶星不能取他们性命，因为落星宗还无法与北四宗抗衡。

　　离开大殿后，没过多久，叶星便找到一座阵法光门，离开了这片错乱空间，回到了青云古地的正常区域。

　　算了算日子，从他进入积云谷算起，他已经在错乱空间中呆了十五天，而之前路途中叶星花了五天，进入青云古地，已经二十天。

　　这二十天，叶星到的地方不多，但是收获却堪称逆天。

　　与在珍宝殿中的收获相比，最后获得的上品灵武焰罡拳秘笈，只能算是垃圾。

　　极品灵武‘青云之瞳’，这是连一星上等宗门，都很想拥有的极品灵武，青云地区，独此一份，比青云地区十个宗门加起来还宝贵。

　　极品飞行灵器‘青云之翼’，这是真正的无价之宝，可以升级，潜力无限，只要有足够的青金材料吸收，未来可以羽化飞升，成为仙器神兵，这样的宝物，哪怕是尊者都会眼红。

　　青云之翼、青云之瞳、火罡拳秘笈，能够收获这三样，此次青云古地之行，叶星丝毫无憾，所获宝物，已经远远超出他的预料。

　　并且，叶星的收获，还不止如此，暗灵枪法、天蝠步法双双达到圆满之境，这也是巨大的收获，若不是在珍宝殿中有傀儡守卫陪练，短时间内叶星无法达到。

　　“不知道落星宗、灵月宗的弟子都怎样了，有没有什么收获，有没有遇到危险？”

　　叶星在青云古地中漫无目的的行走着，脑海中想到了落星宗、灵月宗的弟子。

　　他以为进入积云谷，很快就能出来，结果没想到，一进去就是半个月，并且，出来的时候，已经不在积云谷。

　　叶星登上一座高高的山峰之巅，施展青云之瞳，运用目光远视，向四方观望。

　　现在叶星的目力，足可看清近四十里外的蛇虫鼠蚁，视野范围，正是超过其他武圣十倍。

　　根据方圆数百里的山峰、地势，叶星可以判断出来，这里与积云谷应该有着极远的距离，紫山侯给他的青云古地路线图，并没有记载这里，紫山侯应该没有来过。

　　叶星身上，除了有紫山侯给的路线图，还有宗门给的青云古地地图。

　　虽然青云古地很大，有许多区域都没有探索，落星宗一代又一代的弟子进入过其中，总还是大体探出了青云古地的轮廓。

　　叶星拿出青云古地的地图，对照方圆数百里的山峰，地势，很快便确定了自己在青云古地中的位置，离中心地带已经不远。

　　而在青云古地中心地带，听说有一座青云殿，是一座珍藏了无数宝物的宝殿，数百年来，各大宗门，都曾有弟子在青云殿中获得宝物。

　　叶星目光一亮，他打算去青云殿中看看。

　　虽然他在青云古地中，获得了天大的收获，可这并不影响叶星还想获得更多的宝物。


第304章 火云狮

　　青云殿——阎罗火域！

　　叶星的目光，在青云地图上移动，最终定在了最北部的一片区域。

　　青云古地，北部有很大一片区域是火海，里面的火焰十分恐怖，哪怕是九星武圣，都入之必死，既便是真人，亦不能久留。

　　所以，这片火域，被称之为阎罗火域，意思是这里燃烧的是地狱之火，进入其中必见阎罗王。

　　“阎罗火域被十大宗门都列为禁地，自始以来都没有人探索过，里面也许会有宝物，我的黑洞星相可以吞噬火焰精华，并且还有火焰星相、星辰火种，或许可以去阎罗火域中闯一闯，碰碰运气！”

　　叶星心中暗道，决定先去青云殿，然后再去阎罗火域，之后若是还有时间，再作打算。

　　青云尊者留在青云之翼中的信息中，有青云古地的来历，阎罗火域存在的时间，比青云古地更久，青云尊者还没有建立青云古地的时候，阎罗火域便存在了。

　　并且，曾经的阎罗火域，并不叫阎罗火域，而是叫陨星炎域！因为陨星炎域火势凶猛，常年不息，对于青云宗不利，所以青云尊者建立青云古地的时候，把陨星炎域也围在了其中。

　　随着时间的流逝，已经很少有人知晓陨星炎域的真正名字，尤其是青云宗覆没后，十大宗门进入青云古地之中，更是将陨星炎域命名为阎罗火域。

　　很显然，阎罗火域应该和落星秘境中的火海一样，也是因星辰坠落而生，是天外之火。

　　而叶星的星辰火种，便与星辰坠落有关，这也是叶星打算去阎罗火域去闯闯的重要原因。

　　两天后，叶星来到了一座雄伟的山峰之下。

　　此峰名为火云峰，山上光秃秃的，没有一株花草，没有一根树木，有的只是热量，以及山尖常年喷射的火焰熔浆。

　　这是一座活火山，也是青云古地中的禁地之一，因为，这里生活着一群强大的妖兽——火云狮。

　　火云狮，成年之后是三级妖兽，相当于初入星罡境的真人。

　　青云地区十大宗门历届进入青云古地的后辈弟子，修为最高的，大多数次都是八星武圣，很少有九星武圣的时候，至于星罡境的真人，五百年也难有一次。

　　火云峰的火云狮，可不止是一头，而是一个狮群，总数一直保持在二十到三十头之间，成年火云狮，超过十头以上。

　　哪怕是出现后辈真人进入青云古地的盛况，也不敢靠近火云峰，自然而然的，便被十大宗门当成了禁地。

　　叶星却是不怕火云狮，他拥有极品飞行灵器青云之翼，可以飞行，并且拥有极速，成年的火云狮也追不上他。

　　并且，他还修炼了青云之瞳，对于妖兽有着非同一般的效果，叶星前来火云峰，是想试试看，能不能控制一头成年的火云狮。

　　若是成了，这意味着叶星将有一头三级妖兽跟在身旁，那在青云古地中，岂不是可以横着走？

　　并且，叶星可以在不暴露底牌的情况下，碾压青云古地的任何一位后辈武者，包括北四宗的公子级天才。

　　阴阳公子虽然厉害，拥有击败九星武圣的战绩，但武圣和真人的差距太大了，在相当于真人的三级妖兽面前，阴阳公子也是个渣！

　　火云峰下，火云狮闻到了异类的气息，足有十数头火云狮从火云峰走出，拦在了叶星前方。

　　一共十三头火云狮，火云狮群显然没有全部出动，但是阵营也极为吓人，叶星超脑扫描之下，很快便分辨出来，十三头火云狮中，有五头是成年的，八头是未成年的。

　　五头成年的火云狮，相当于五个星罡境的真人，八头未成年的，也极为不弱，相当于武圣，最强大的一头，更是可比九星武圣。

　　虽然青云古地中没有人类武者，但每过五年，总会进来一批，火云狮在青云古地中闯荡的时候，偶尔也会遇到人类武者，成年的火云狮对人类武者，并不陌生，只有几头未成年的火云狮，好奇的看着叶星，露出浓浓的兴趣之色。

　　成年的火云狮，目光中带着疑惑，作为三级妖兽，它们的智慧已然不低，叶星才不过是个六星武圣，在它们面前简直就是蝼蚁一般，按道理，叶星看到它们应该被吓得发抖才对。

　　可叶星没有，不仅没有畏惧，反而气定神闲，目光在火云狮身上打量着，就像是猎人在挑选猎物。

　　这让成年的火云狮很不解，但也仅是有些疑惑而已，它们可不会被叶星的气定神闲吓着。

　　一头成年的火云狮吼了一声，旁边一头未成年的火云狮跟着吼了一声，然后便向叶星走了过来，目光凶狠。

　　这是一头相当于八星武圣的火云狮，成年火云狮显然是让它来试试叶星的底细。

　　火云狮毛发赤红，上面有着一圈圈图纹，看上去像是火烧云一般，论长相，十分漂亮。

　　但是，不要被它漂亮的外表所迷惑，火云狮可是非常凶猛的妖兽，堪称同阶无敌，甚至，能越级挑战都说不定。

　　这头相当于八星武圣的火云狮，除了阴阳公子外，恐怕其他的五位公子级天才，都对付不了它。

　　吼——

　　火云狮怒吼，它离叶星越来越近，一个纵跃，快速向叶星冲了过来。

　　叶星身体纹丝未动，站在原地如渊渟岳峙一般，没有闪避，也没有抵挡，仅是双眼，出现了变化。

　　叶星的双眼突然间变得模糊起来，就像是蒙上了一层云雾，并且在旋转着，形成了一个看不到底的漩涡。

　　冲向叶星的火云狮突然间停了下来，它的双眼被叶星的双眼深深的吸引，眼中同样出现了一层云雾，渐渐旋转起来，变成了深不见底的漩涡，然后又向叶星跑了过去。

　　不过，这一次不是向叶星发起攻击，而是温顺的跑到了叶星面前，趴在了叶星脚下。

　　叶星的青云之瞳，已经修炼到了云瞳眼的地步，哪怕是三级妖兽都有可能控制，控制相当于八星武圣的二级妖兽，自然只需一眼就可以。

　　其他的火云狮见状，大吃一惊，纷纷大吼起来，用兽语向叶星脚下的火云狮沟通。

　　但是，叶星脚下的火云狮仅是冷淡的扫了前方众火云狮一眼，没有任何反应。

　　叶星对它的控制，无懈可击。

　　众火云狮露出了惊疑之色，并且，惊疑之中带着畏惧。

　　青云宗在的时候，不少火云狮都被青云宗的强者，用青云之瞳给控制了，虽然青云宗覆灭已经很久，现在的火云狮都没有经历过那个时代，但是，他们的血脉中，却流传着对青云之瞳的恐惧。

　　最终，一头毛发最为闪亮的成年火云狮，发出了愤怒的咆哮。

　　虽然血脉中传来的恐惧很强烈，但它是三级妖兽，相当于星罡境的真人，绝不可能被叶星这个六星武圣吓倒，一翻挣扎之后，这头最厉害的成年火云狮向叶星冲了过来。

　　叶星那双带着无底漩涡的眼睛，向这头成年火云狮看了过来。

　　成年火云狮的动作，顿时一僵，它顿时便有些懵了起来，脑海中似乎有个声音在指引着它，让它不得不按照那个声音去做。

　　它看着前方的人类武者，内心中升起强烈的敬畏之意，它想走过去，匍匐在他脚下，尊他为主人，听从他的号令。

　　一步，再一步，成年火云狮的动作变得轻柔起来，走向叶星，眼中逐渐出现了一个深不见底的云雾漩涡，凶气逐渐消逝。

　　可是，在它脑海之中，它的意念在挣扎，它有些不甘……


第305章 彻底收服

　　叶星见成年火云狮果然受到青云之瞳的影响，心中大喜。

　　若能降服这头火云狮，那么叶星身边，便多了一个真人级的保镖。

　　叶星心中澎湃，嘴角露出了一丝笑意，虽然这头成年火云狮的念头一直没有放弃挣扎，不甘心就此沦为叶星的妖宠，但叶星很自信，只要有足够的时间，他一定可以将它彻底降服。

　　吼吼吼……

　　这时，另外的火云狮，突然间大吼起来，它们似乎意识到了，向叶星走去的成年火云狮，又要像第一头攻向叶星的火云狮那样，被叶星收服。

　　若是没有外力打扰，叶星绝对可以凭青云之瞳，一次性就将这头成年火云狮彻底收服。

　　然而，在还未彻底收服之前，其他火云狮的吼叫，顿时便让受控制的火云狮恢复了自主意识。

　　吼——

　　恢复意识的火云狮无比愤怒，想起刚才它竟然想要认前方的六星武圣人类武者为主人，便有一种羞辱感，疯狂的咆哮起来。

　　叶星眉头一皱，暗叫糟糕，他眼中的云雾漩涡一散，失去了对成年火云狮的控制。

　　成年火云狮一声怒吼之后，便四蹄踏地，土石飞溅，继续向叶星冲了过来，气势凶猛。

　　这头火云狮毛发最为闪亮，实力非同一般，似乎比其他的成年火云狮都要更胜了一筹，实力可能达到了二星真人的级别。

　　火云狮来得极为迅速，叶星想要再次运用青云之瞳已经来不及，只得施展天蝠步法，以最快的速度闪避。

　　融入微风势的圆满天蝠步法，速度果然比初入星罡境的真人都要更快一筹，叶星的身体如同流光一闪，避过了成年火云狮的扑击，转眨间到达数百米外。

　　吼——

　　成年火云狮再次怒吼，不将这个不知死活的人类武者撕成碎片，绝不甘心。

　　青云之瞳——云瞳眼！

　　叶星再次施展了青云之眼，眼中又蒙上了一层云雾，化成一个深不见底的漩涡，目光狠狠的向成年火云狮盯了过去，直透它的心灵。

　　刚刚转过身来，准备向叶星冲击的火云狮，顿时打了一个激灵，又有了头重脚轻的感觉，脑袋懵了。

　　青云之瞳对妖兽的效果，不是一般的大，叶星若是用来对付真人武者，绝对不可能连续两次都有效果。

　　并且，人类武者对于青云之瞳的抵抗力，是随着次数越多而越来越强，而妖兽对于青云之瞳的抵抗力，是随着次数越多而越来越弱。

　　现在这头成年火云狮第二次被叶星的青云之瞳影响，陷入得更深了。

　　吼吼吼……

　　其它的火云狮见状，又一次集体大吼起来。

　　这一次，并没有将受控制的成年火云狮直接吼醒过来，但也让它眼中的云雾漩涡出现了涣散，成年火云狮眼中的光芒忽明忽暗，挣扎在苏醒与沉沦的边缘。

　　众火云狮怒吼声连连，见吼声没有出现实质性的效果，四头成年火云狮，也向叶星猛冲了过来。

　　叶星眉头一皱，虽然他的速度飞快，但是却也没有快到可以闪避四头相当于真人的成年火云狮攻击的程度！

　　星元运转，叶星刹那间摧动了青云之翼，一对青色的翅膀，瞬间从叶星背后生长出来，散发着璀璨的光芒。

　　青云之翼张开，足有三丈之长，猛的一搧，叶星瞬间冲天而起，飞上千米高空。

　　叶星的速度本来就快，在极品飞行灵器青云之翼的辅助下，更是快到了极限，整个人就像是一道光线一般。

　　显而易见，四头成年火云狮的攻击，全部都落了空。

　　青云之翼张开，叶星悬浮于千米高空之上，继续运转青云之瞳，眼中的云雾漩涡不变，控制着毛发最闪亮的成年火云狮，争夺它身体的控制权。

　　吼！吼！吼！吼！

　　向叶星攻击的四头成年火云狮，愤怒的咆哮，纷纷纵跃而起，澎湃的妖力运转，狂风四起，使它们几乎获得了短暂的飞行能力，在空中节节拔高，向叶星冲去。

　　不过，三级妖兽相当于真人，不能够真正的飞行，他们在空中短暂的滑翔，可以飞出不少距离，但却飞不了太高，越往上行，速度便越慢。

　　叶星后背的青云之翼再次挥动，他是真正的飞行，不受高度所影响，瞬间又向上方飞了数百米。

　　四头成年火云狮，堪堪超过千米的高度，便再也飞不起来了，纷纷向地面落去，连叶星的脚底都碰不到。

　　叶星星元不断的运转，保持青云之翼在飞行状态，同时也将精神提高到极限，加快对那头毛发最闪亮的成年火云狮，进行控制。

　　落地的四头成年火云狮，见无法攻击到叶星，便围在被控制的成年火云狮四周，对着后者拼命的吼叫。

　　如此近距离的吼叫，显然对扰乱叶星的精神控制，很有效果，使得眼看就要彻底沉沦的成年火云狮，又有了一点自主意识，继续回到了苏醒与沉沦的边缘。

　　天空中，叶星后背的青云之翼缓缓拍动着，两眼之中的云雾漩涡，深不见底，越来越深邃。

　　地面，四头成年火云狮，围着中间的成年火云狮不断的吼叫，想要将中间的成年火云狮，从精神控制中拉回来。

　　火云峰上，其他的火云狮听到吼叫声，都跑了下来，成年的火云狮，又来了八头，这八头成年的火云狮也加入了吼叫的行列，使得声音震天。

　　叶星明显的感觉到，他在飞行状态，星元消耗极其快速，他坚持不了多久。

　　并且，用青云之瞳控制三级妖兽，也极其耗费心神，他的精神也坚持不了多久。

　　可是，离彻底控制这头成年火云狮，就在眼前，似乎下一秒，就可以完成，叶星也不甘心放弃，苦苦坚持着。

　　叶星将先前控制的未成年火云狮放了，集中全部的精神，向毛发最闪亮的火云狮，发起猛攻。

　　一个呼吸，两个呼吸……

　　叶星的脸色逐渐白了起来，呼吸也开始急促，额头上，渐渐出现了汗珠。

　　五个呼吸……六个呼吸……

　　足足七个呼吸之后，只见那头毛发最闪亮的成年火云狮，身体一纵，便跳出了众成年火云狮的包围圈，向远处极速奔去，化成了一道火红的幻影。

　　四周的成年火云狮，皆是一惊。

　　而此时天空中的叶星，脸色苍白至极，汗如雨下，青云之翼拍动间，身体如流光，刹那间冲向地面，落在了狂奔的成年火云狮后背，瞬间将青云之翼收了起来。

　　成功了！

　　叶星坚持第七个呼吸，终于彻底控制了那头成年火云狮！

　　无论是星元，还是精神，叶星都消耗巨大，落在火云狮背后，便紧紧抱住了火云狮的脖子，任由火云狮背着他飞速狂奔。

　　后方的火云狮，终于反应过来，这头火云狮已经被叶星控制，纷纷怒吼、咆哮着，向叶星追了上来。

　　不过，它们的速度，都不如叶星身下的这头火云狮，这头毛发最闪亮的火云狮，是众成年火云狮中最强大的一头，是这群火云狮的首领。

　　首领都被叶星拐走了，剩下的火云狮当然不会善罢甘休，足足追了一个多时辰，直到双方的距离拉得前后不相见，众火云狮才放弃。

　　在火云狮背，叶星吸收下品星晶不断的恢复着星元，一个多时辰，已经恢复了五六成。

　　叶星没有让火云狮停留，继续猛奔，足足飞奔了一天之后，叶星确定那群火云狮不可能再找上来，这才让座下的火云狮在一个山坡上停了下来。


第306章 阴冥公子

　　青云古地，青云殿！

　　青云殿是一处公认的宝地，里面蕴藏了无数宝物，每一次青云古地开启，进来的武者，或多或少都能够在青云殿中获得一些宝物。

　　青云殿中出产的宝物，档次有高有低，若是运气够好，获得上品灵药、上品灵武、上品灵兵、上品灵材……等真人都需要的宝物，那也是很有可能的。

　　因为青云殿是一处公认的宝地，所以，前来青云殿寻宝的武者，不在少数。

　　尤其是青云古地开启的时间，已经二十余天，临近结束，各武者在青云古地各地探索之后，大多数都汇聚到了青云殿，来碰最后的运气。

　　不过，今天却是有点例外。

　　青云殿汇聚的武者倒是不少，北四宗、南六宗的弟子都有，但是，这么多武者汇聚在一起，却并没有人寻宝，而是发生了一件大事。

　　日月宗、玄冥宗、青雷宗这三大宗门的弟子，今日突然间对落星宗弟子发难，将在青云殿中的落星宗弟子，全部都抓了起来。

　　落星宗，一共有九位弟子，来到了青云殿，除了叶星，全部都在这里。

　　九位落星宗弟子，突然间被北四宗的弟子出手抓了起来，全部都大吃一惊，他们不敢抵抗，全部都被带到了青云殿外。

　　北四宗一共有三大宗门弟子联手，捉拿另外一个宗门的弟子，此事在青云古地开启的历史上，可是从未有过，所有人都大吃一惊，绝大多数暂时放弃了寻宝，都来到了青云殿外，要看个明白，究竟是怎么回事。

　　青云殿外，聚集了七八十人，除却全军覆没的东扶宗、飞云宗弟子，另外一百二十人，陨落的很少，三分之二都来到了青云殿。

　　这三分之二，皆是各大宗门弟子中的排名前列的精英，如北四宗，五位公子级妖孽，另外四位八星武圣，全部都在此地。

　　捉拿落星宗弟子的，是日月宗、玄冥宗、青雷宗三宗弟子，此刻落星宗九位弟子，正战战兢兢的站在这三宗弟子面前。

　　而天罗宗、灵月宗、神风宗、血幽宗四宗弟子，则在一旁观看，除了天罗宗弟子神色释然，另外三宗弟子，都一脸不解，不知何故。

　　不过，神风宗的大弟子风羽，二弟子方泽却是若有所思……

　　站在落星宗九位弟子正前方的，是四位公子级妖孽。

　　日月公子、大日公子、阴冥公子、雷霆公子！

　　在青云古地中，他们各自都有机遇，修为都有所提升，日月公子已经突破至八星武圣，一身实力更是可怕，恐怕九星武圣，都已经再无敌手。

　　而大日公子、阴冥公子、雷霆公子三人，修为都已经提升至八星巅峰，他们在八星初期、中期武圣时，就已经八星武圣无敌，如今，足以战胜一般的九星武圣。

　　另外，一旁的天罗公子，更是造化非浅，修为突破了一个境界，成为了九星武圣，在公子级妖孽中脱颖而出，几乎与日月公子并驾齐驱。

　　至于马仁等落星宗弟子，有的也遇到了一点机缘，修为有所提升，但与前方四大公子相比，那完全不在一个档次，有如天壤之别。

　　在日月公子、大日公子、阴冥公子、雷霆公子四人，以及日月宗、玄冥宗、青雷宗其他弟子的注视下，马仁等九位落星宗弟子，只感觉头皮发麻，心惊肉跳。

　　他们不知道哪里得罪了这三个宗门的弟子，但可以感觉出气场不对，心中惊惧无比。

　　马仁作为大师兄，纵然心中畏惧，头皮发麻，也只能挺身而出，道：“各位师兄，不知我落星宗弟子哪里冒犯了各位师兄，我在此向各位师兄赔礼道歉，望各位师兄大人大量，宽恕我等，我等无意冒犯，真的无意冒犯！”

　　阴冥公子冷哼一声，一步一步走向前，很快便到了马仁面前。

　　还未开言，阴冥公子便一巴掌向马仁脸上抽来。

　　马仁大惊，连忙向后躲闪，但是他哪快得过阴冥公子。

　　啪——

　　一声脆响，马仁口吐鲜血，被阴冥公子一巴掌抽飞。

　　落星宗众弟子心中狠狠一跳，这太可恶了，他们都不知道哪里得罪了对方，可对方什么都不说，直接便动手打人，完全没将落星宗放在眼里。

　　可是，即便如此，他们也只能忍，当实力不对等，就毫无道理可言，哪怕是阴冥公子无缘无故打人，谁又敢说半个不字？

　　阴冥公子目光凌厉，在落星宗众弟子脸上扫过，道：“你们是什么东西，也有资格冒犯我等！”

　　摔落在地面的马仁吐了一口血水，其中夹杂着一些碎牙，一张嘴，脸部便传来剧烈的疼痛。

　　可他却并未被这点疼痛所吓倒，又站了起来，道：“你们是高高在上的北四宗弟子，我们是没资格冒犯，但是，你们也该告诉我们，我们落星宗弟子，究竟哪里得罪了你们，让我们做个明白鬼，可你一言不发，就动手打人，还有没有道理可言！”

　　嗖——

　　阴冥公子身如鬼魅，刹那间出现在马仁面前，伸手成爪，向马仁脖子抓了过去。

　　马仁大怒，阴冥公子又是一言不发便出手，欺人太甚。

　　然而，纵然马仁有满腔怒火，亦无济于事，无论他怎么躲闪，怎么抵挡，都挡不住阴冥公子这一抓！

　　马仁阻拦的双手，如同触电般缩回，下一瞬间，阴冥公子的手便抓在了马仁脖子之上，用力一捏。

　　马仁一声惨叫，半条舌头都吐了出来，这一捏，差点便将马仁捏断了气。

　　阴冥公子将马仁高高举起，然后猛的向前方地面一摔。

　　轰——

　　一声爆响，地面被砸得如同龟裂，马仁的半个身体都陷入了土石之中，口吐鲜血。

　　无论是落星宗弟子，还是其他南六宗的弟子，此刻都心惊胆颤，这太欺负人了，在阴冥公子眼中，南六宗弟子似乎根本不是人，想踩就踩。

　　哪怕神风宗、血幽宗和落星宗是敌对阵营，但两宗弟子见马仁如此被阴冥公子没有任何理由的爆打，也不禁心寒。

　　同时南六宗的弟子，若是他们招惹了阴冥公子，或者是其他北四宗的弟子，下场显然也如同马仁一般，难免有兔死狐悲之感。

　　阴冥公子已然将马仁重创，可他并没有就此收手，接着又一脚踏出，狠狠的踩在了马仁胸膛之上。

　　踩下的同时一声大喝：“道理？”

　　噗——

　　马仁顿时便吐出了一口血箭，冲起两米多高！

　　阴冥公子胎起脚，又踩了下去，第二脚踩在马仁脸上，喝道：“老子就是道理，想踩死你就踩死你，不知死活的东西！”

　　马仁口中鲜血不断的涌出，张了张嘴，已经说不出话来。

　　“不堪一击的废物！”

　　阴冥公子收回了脚，声音不屑，然后向落星宗其余八位弟子走去。

　　八人心中怦怦直跳，双腿打颤，对于阴冥公子，充满了恐惧。

　　这人简直就是一个恶魔，毫无道理可言，虽说星辰大陆，不讲究道理，但一点道理不讲的却也少见。

　　并且，既便星辰大陆是以强者为尊，却有也着一套规矩，规矩是维护整个社会结构完整运转的基石。

　　破坏规矩，易惹起公愤，阴冥公子此举，显然也坏了规矩。

　　武者世界，讲究有恩报恩，有仇报仇，若是无缘无故，便将别人踩在脚下，没什么人会喜欢。

　　阴冥公子的举动，哪怕是日月宗、青雷宗、玄冥宗的弟子，都有人认为太过了，当然，没人敢说出来。


第307章 公子对抗

　　阴冥公子越靠近，落星宗八位弟子，便越恐惧。

　　待阴冥公子来到八人面前，八人已经双腿发软，更有甚者，汗如雨下。

　　阴冥公子的双眼如毒蛇的眸子，在八人脸上冷冷扫过，突然间一声暴喝：“废物，全部跪下！”

　　扑通扑通扑通……

　　阴冥公子这一声暴喝，彻底击夸了八人的心理防线，齐景阳、武辰刚……等超过一半的落星宗弟子，全部都跪了下来。

　　另外几人，也双腿发软，站立不稳，双腿打颤。

　　阴冥公子的眸子冷冷的盯在几个还没跪下的落星宗弟子身上，双眼一眯，透露出一股骇人的寒意，手一挥，便有一道寒芒爆射而出。

　　寒芒如利刃，在几人膝盖上一划而过。

　　然后间，惨叫声起，几人的膝盖鲜血淋漓，全部都跪了下来。

　　“今天，我要你们求生不得，求死不能，我师妹所受之辱，我会在你们身上十倍……百倍的讨回来！”

　　阴冥公子厉声道，声音中透露出刻骨的寒意。

　　咻——

　　说话间，一道寒芒出现在阴冥公子手中，是一把寒气逼人的长剑，观其品质，肯定是一件顶尖的中品灵兵。

　　“够了……！”

　　这时，一道声音从一旁传来，在莫惜兰的请求以及罗莹的示意下，天罗公子发话了。

　　“冤有头，债有主，叶星伤了你师妹，你尽管找他报仇，何必把怒火发泄在落星宗其他弟子身上，对落星宗弟子的惩罚，已经足够了！”

　　一些不知情的人，此刻脸色皆变，听天罗公子这么一说，才知道落星宗弟子为什么会遭到阴冥公子的报复，原来落星宗大弟子，竟然伤了玄冥宗的弟子，这可真是胆大包天。

　　无论是灵月宗弟子，还是神风宗、血幽宗弟子，除了风羽、方泽两人之外，都料想不到，叶星打伤的玄冥宗弟子，可不是一般的弟子，而是八星武圣冥霜，玄冥宗弟子中的二号人物。

　　至于风羽、方泽两人，则是神色大骇，刚才他们心中，有过这个猜想，但是立即被他们否决了，两人并没有看到后面的画面，难以置信叶星仅是六星武圣，竟然会伤得了八星武圣冥霜。

　　并且，叶星既然伤了冥霜，那意味着另外的八星武圣，也伤在他手上，否则，日月宗、青雷宗的弟子怎么会和玄冥宗一起对付落星宗弟子？

　　六星武圣，打伤了三个八星武圣？

　　风羽、方泽对视一眼，皆从对方眼中看到了震撼与后怕之色，若叶星真有这样的实力，那日取他们两个的狗命，易如反掌。

　　天罗公子的话，让阴冥公子微微皱眉，天罗公子以前与他齐名，可是现在，修为却是要高他一个境界，对他的压力迫大。

　　不过，一时的修为高低，算不得什么，同为公子级妖孽，阴冥公子自然无惧天罗公子。

　　阴冥公子道：“罗烈，我修理落星宗的垃圾，关你屁事！”

　　天罗公子道：“你身为公子级天才，和几个落星宗普通弟子没完没了，也不怕丢人？”

　　阴冥公子冷笑一声，道：“嘿嘿……我为我师妹出气，落星宗弟子伤了我师妹，我便从落星宗弟子身上十倍、百倍的讨回来，谁敢说我丢人？谁敢？本公子让他知道什么叫做痛苦！”

　　天罗公子向前一步，道：“我罗烈，便说你丢人，阴梵，你若真算个人物，尽管朝我出气，对付一些修为远逊于你的武者，有什么出息！”

　　阴冥公子双眼一眯，眼眸中透露出刻骨的寒意。

　　若是以前，两人都是八星武圣无敌的战斗，阴冥公子并不怕了天罗公子，要打就打！

　　可如今，修为相差了一个境界，以天罗公子超级挑战的实力，恐怕九星武圣中已经鲜有敌手，阴冥公子自问要逊色一筹，若真和天罗公子打起来，吃亏的九成是他自己。

　　唰——

　　阴冥公子犹豫之间，只见阴阳公子将手中的扇子一开，走了出来，目光直视天罗公子。

　　阴阳公子穿着一尘不染的白色长袍，皮肤白净如雪，比起女人的皮肤都还要细腻洁白，他的脸部线条柔和，看上去比起绝大多数女人都还漂亮，整个人看上去有一股极致的阴柔之感。

　　但是，阴阳公子阴柔的长相，却是并没有阴柔的气息，他的气息而是像烈日般爆燥阳刚。

　　阴阳公子轻摇着手中的扇子，道：“罗烈，突破九星武圣了，就不知天高地厚了么！你若真算个人物，尽管朝我出手，对付一些修为更逊一你的武者，有什么出息！”

　　阴阳公子将天罗公子的话，原封不动的还了回去。

　　阴冥公子是八星武圣，天罗公子是九星武圣，两人之间的确是有一个境界的修为差距。

　　天罗公子顿时气势一弱，他一直把阴冥公子视为同等级的对手，却是没有意识到，他们之间的修为，已经不在一个等级上了。

　　可是，天罗公子即使突破了九星武圣，但对阴阳公子，还是没什么把握，阴阳公子在七星巅峰武圣时，就曾击败过九星中期武圣，现在已成八星武圣，九星武圣中，应该几近无敌。

　　过了几个呼吸的时间，天罗公子才说道：“阳明，等出了青云古地，我们之间必有一场战斗，你急什么，你什么时候变成了阴梵这等档次，正主没找到，就把怒火发泄在其他人身上，若真如此，我可真瞧不起你！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　此时，一道狂笑声响起，却是大日公子走了出来，他如同太阳一般暴烈，神色中充满了狂放不羁。

　　大日公子道：“我们日月宗弟子，还要你罗烈瞧得起才行么，罗烈，你未免太为你脸上贴金了！”

　　天罗公子脸色一青，虽未动手，但他一个人承受着阴阳公子、大日公子、阴冥公子三大强者的气势压迫，并不好受。

　　天罗公子身旁的天罗宗弟子，纷纷后退，在三大公子的气势锋芒之下，除了天罗公子，天罗宗无人可挡。

　　“雷暴，莫非你也和他们一般不成？”

　　天罗公子的目光，转移到了雷霆公子身上，此时此刻，他孤掌难鸣，必须找人联手才行。

　　“我雷暴行得正，坐得直，有仇报仇，有怨报怨，落星宗我只针对叶星一人！”

　　雷霆公子大声说道，一挥手，带着青雷宗弟子，往天罗宗弟子走去。

　　天罗宗、青雷宗是同盟，现在阴阳公子、大日公子、阴冥公子抱成团，而天罗公子力单势薄，雷霆公子自然不可能坐视不管。

　　否则，等下一次他雷霆公子遇到这种场面，没有了援手，那就只能受另外三位公子压迫。

　　雷霆公子在天罗公子身旁站定，两人站在一起，气势相辅相成，虽然依旧不如对面三位公子的气势强大，但是也足以抗衡。

　　阴冥公子的目光从天罗公子、雷霆公子身上收回，冷冷的在落星宗众弟子身上扫过，道：“阳明兄、阳乾兄，我们是不是将他们弄残几个，给落星宗留个深刻的教训！”

　　大日公子没有说话，目光向阴阳公子看了过来，阴阳公子明显是三人的主杆。

　　阴阳公子摇摇头，道：“暂时不必，几只蝼蚁而已，不必因他们而失了身份，一切等叶星来了再说……！”

　　这时，青云殿中，传来一阵强大的灵物气息波动，似乎有什么宝物，泄露了气息。

　　在场所有的人都感应到了，目光一亮。

　　阴阳公子说道：“落星宗弟子听着，全部在这里跪着，直到叶星到来为止，若是叶星没来，或者是你们哪个在叶星到来之前起身，所有人废除武功，斩断一臂！”


第308章 叶星到来

　　阴阳公子说完，便不再看落星宗弟子一眼，直接往青云殿中而去。

　　他没有强调落星宗弟子必须听他的，也不管他走后落星宗弟子敢不敢起来。

　　他只知道，他阴阳公子的话，没有人敢违抗，若是有人胆敢违抗，后果十分严重。

　　随着阴阳公子走向青云殿中，其余的武者也全部都向青云殿中走去，日月宗只留下了一个七星武圣，负责看守。

　　直到阴阳宗、玄冥宗的弟子，走入了青云殿中，莫惜兰心中才松了一口气，来到了马仁身旁，将马仁从土石之中扶了起来，喂下一颗疗伤灵丹。

　　马仁受伤颇重，若是不服用疗伤灵丹治疗，时间一久，虽然到不了致命的地步，但也肯定会留下暗疾。

　　伤势，可以凭一般的疗伤灵丹治疗，而暗疾，却是什么疗伤灵丹都难以治好，只有一些罕世的天材地宝、绝世圣药，才能治愈，可这都是一些可遇不可求的东西。

　　所以，武者一旦有了暗疾，基本就废了，不仅修为难以再提升，甚至有可能越来越退化。

　　见莫惜兰对马仁施以援手，日月宗留守的七星武圣吴平顿时眉毛一挑，气势爆发。

　　然而，就在此时，一股更强大的气势，从对面汹涌而至，吴平看去，只见天罗宗弟子罗莹，正看着他。

　　罗莹是八星武圣，远非吴平可比，见罗莹护着莫惜兰，吴平顿时弱了气势。

　　服用了疗伤灵丹，马仁的气色很快便见好转。

　　“马仁师兄，灵月宗和落星宗同气连枝，落星宗弟子有难，我灵月宗弟子本该施以援手，可是……哎……！”

　　莫惜兰叹了一口气，道：“我们真的帮不了，叶星闯了大祸，此事也唯有叶星才能平息，希望叶星能够平息……！”

　　莫惜兰言罢，便回到了罗莹身旁，带着灵月宗弟子，跟着天罗宗弟子进入了青云殿中。

　　莫惜兰说得没错，落星宗弟子的困难，灵月宗弟子根本帮不了。

　　别说是灵月宗弟子，哪怕是天罗宗弟子，也帮不了，即使是天罗公子出面，也不可能改变什么。

　　青云殿外，只剩下了十个人。

　　九个落星宗弟子，八个跪着，马仁身体斜坐，手撑在地面，他受伤颇重，现在的情况很不好，体内的脏腑在阴冥公子一脚踩下时，都已经破损，而五脏六腑所受的伤是为内伤，外伤易治，内伤难愈，一时半会，连动都动不了。

　　哪怕日月宗、玄冥宗的弟子，此刻只剩下了一个，跪着的八人心中亦在颤抖，他们不敢起来。

　　阴阳公子可是已经发话，在叶星到来之前，谁敢起身，所有人都会被废除武功，斩断一只手臂，哪怕不为别人着想，仅是为了自己，也没有人敢起身。

　　吴平满脸凶相，走到了马仁面前，冷喝道：“废物，我大师兄让你们都跪着，谁让你坐在地上？马上跪下，否则，你们所有人都要被废除武功，斩断一臂！”

　　马仁心中满是屈辱，心中一激动，又是一口鲜血喷了出来。

　　若是他自己一个人，哪怕是死，他也不跪！

　　可是，他若不跪，不止是他一个人承担后果，而是落星宗所有在场的弟子，都将承担后果。

　　他，不得不跪！

　　马仁双手撑在地面，剧烈的喘息着，他接受了现实，准备忍辱负重，可是，受到重创的身体，却是有些力不从心，稍稍一用力，全身都传来剧烈的疼痛，根本动弹不了。

　　“马仁，你还不跪下，你想害死我们不成！”

　　“快点跪下，不要连累我们！”

　　……

　　齐景阳大声喊道，武辰刚在一旁大声附和着，还有好几个弟子，都恶狠狠的看向马仁，他们心中的怒火、怨恨，不敢在日月宗、玄冥宗弟子面前显露半分，却全部都转移至了马仁身上。

　　马仁眼中，顿时满眶泪水。

　　“哈哈……！没用的废物，你的同门弟子，都要你跪下，哈哈哈……！”

　　吴平大笑，一脚踢出，正中马仁的胸膛，马仁口吐鲜血，身体顿时飞了起来。

　　砰——

　　马仁身体在空中翻了几个圈，然后摔落在地，扬起一团灰尘。

　　刚刚恢复的一点伤势，因为吴平这一脚，再次加剧，若不是莫惜兰给他服用了一颗疗伤灵丹，马仁伤上加伤，足以致命。

　　吴平狞笑，目光冷冷的从所有人身上扫过，众人打了个颤，噤若寒蝉。

　　“废物，通通都是废物！”

　　吴平冷笑着，目光在落星宗弟子身上扫过，道：“你们祈祷着叶星快一点出现吧，他若是不来，你们通通都要完蛋，废去武功，变成真正的废人。”

　　此刻，离青云殿约百里之外，一道火红色的影子，正在急速向青云殿而来。

　　火红色的影子自然是火云狮，叶星，则坐在火云狮背上，他目光远视，每当到山势高处，就能够看到远处青云殿的影子。

　　叶星座下的火云狮，是三级妖兽，并且是成年火云狮中的佼佼者，可比二星真人，速度如飞，一个纵跃数百米，超过一里之地，仅仅几十个呼吸后，叶星便已经看清楚了青云殿附近的一切。

　　他看清了跪在地面的落星宗弟子，看清了身受重创奄奄一息的马仁。

　　叶星的双眼中，陡然间升腾起两团火焰，怒火瞬间便燃烧起来。

　　叶星一手拍在火云狮背部，喝道：“火云，加快速度！”

　　火云狮全力疾奔，速度更是快若流光，很快便来到了青云殿外。

　　“你们这群废物……！”

　　吴平站在落星宗弟子面前，唾沫横飞，依旧在辱骂。

　　可是，突然间脖子后方扑来的一阵热气，却是令吴平寒毛一炸，瞬间产生了一种毛骨悚然的感觉。

　　吴平大吃一惊，身体刹那间向前爆射而去，同时回头一看。

　　这一看，直把他吓了个半死，只见一只赤红色的巨爪猛的拍来，下一瞬间，他便被巨爪拍飞，身上鲜血淋漓，远远的摔落在地。

　　突然间出现的变故，令落星宗弟子，都神色一讶，头一抬，目光都被火云狮长六米，高三米的巨大身躯所吸引，大吃一惊。

　　下一瞬间，众落星宗弟子才注意到火云狮背的叶星，顿时便如同看到了曙光一般大喜，蹭的一下站了起来。

　　齐景阳满腔怒火，无处发泄，对叶星吼道：“叶星，你干的好事，胆敢打伤北四宗的弟子，让我们所有人都因你而遭受如此大辱！”

　　此事皆因叶星而起，其他的落星宗弟子亦对叶星充满了怒火。

　　虽然在刚进青云古地的第二天，是叶星击杀了东扶宗、飞云宗弟子中的强者，拯救了他们，但当他们受到屈辱的时候，大部分都将叶星的恩德忘之脑后。

　　火云狮成年还是未成年同，仅从外观上，无法判断，并且，火云狮的妖力，相当于真人的星罡，可以锁住气息，它不显露最强气息，武者看不出它的修为境界。

　　所以，纵然叶星座下的火云狮毛发闪亮，威风凛凛，但也没有人料想到这是一头相当于星罡境真人的成年火云狮。

　　若是知道，齐景阳纵然怒火攻心，也绝对不敢在叶星面前大吼大叫。

　　叶星淡淡的扫了八人一眼，从火云狮背一跃而下，快步来至马仁面前，给马仁喂下一颗中品清灵丹。

　　莫惜兰给马仁服用的疗伤灵丹，只是下品，叶星的中品清灵丹效果强了十倍不止，马仁一服下便感觉体内产生一股暖流，体内的伤势，以肉眼可见的速度快速恢复。


第309章 强势出手

　　叶星扶着马仁坐了起来，道：“这里究竟发生了什么事？”

　　齐景阳在一旁大喝道：“都是你干的好事！”

　　嗖——

　　叶星身如闪电，刹那间出现在齐景阳面前，一巴掌拍出。

　　啪的一声，齐景阳瞬间被叶星抽飞，叶星冷声说道：“你他么就是犯贱！”

　　“是日月宗……玄冥宗……青雷宗的弟子，把我们都抓到了这里。”

　　马仁的伤势严重，纵然有中品清灵丹疗伤，也没有办法短时间内痊愈，现在说话还很吃力。

　　“日月宗、玄冥宗、青雷宗！”

　　叶星一字一字念道，眼睛眯了起来，透露出一股骇人的寒意，道：“你身上的伤，还有他们都跪在这里，都是因为这三大宗门的弟子？”

　　马仁点点头，道：“是因为他们，不过，青雷宗弟子只是将我们抓过来，然后便没有动手，我的伤是阴冥公子所致，也是阴冥公子让他们都跪下，但让他们跪到现在的是阴阳公子，说你若不来，便不许起来，否则要废掉我们所有人的武功，斩断我们一条手臂！”

　　“不错，就是我日月宗大师兄阴阳公子说的！”

　　这时，被火云狮一爪子拍飞的吴平已经爬了起来，他身上虽然鲜血淋漓，受伤不轻，但气焰依旧嚣张，喝道：“叶星，你好大的狗胆，我日月宗大弟子、二弟子都在青云殿中，你还敢伤我，你这是在找死！”

　　叶星双眼中，始终有两团火焰在燃烧着，他的目光，瞬间便锁定在了吴平身上。

　　马仁说道：“此人是日月宗弟子，负责看守我们，因为青云殿中有宝物气息泄出，其余的人都进青云殿中寻宝去了，若不是莫惜兰给我喂了一颗疗伤灵丹，我刚才就被此人一脚给踢死了！”

　　嗖——

　　叶星身影如电，一闪便出现在吴平前方，速度之快，简直神出鬼没，比吴平的反应速度还要快。

　　若是叶星此刻抽出一巴掌，吴平还没反应过来，就要被叶星一巴掌抽飞。

　　叶星并没有急着出手，而是目光如利刃般盯着吴平，道：“日月宗弟子，很了不起么？”

　　吴平额头上出现了一层冷汗，叶星的锋锐气势，让他感到畏惧，连八星武圣阳昆，都被叶星打伤，吴平很清楚，论个人实力，他远远不是叶星的对手。

　　可是，作为日月宗弟子，吴平也有他的底气，尤其是阴阳公子、大日公子两人目前就在青云殿中，吴平尽力克制心中的畏惧。

　　吴平努力的瞪大了双眼，回应着叶星的目光，道：“我日月宗弟子，就是了不起，六大公子级妖孽天才，我日月宗独占两人，青云地区十大宗门，谁与争锋，你落星宗弟子，在我日月宗弟子面前，通通都是垃圾，废物，你敢伤我一根毫毛，落星宗所有弟子包括你叶星在内，都吃不了兜着走，阴阳公子、大日公子会把你们挫骨扬灰！”

　　说完这句话，吴平心中松了一口气，他并没有被叶星的气势吓倒，保持了日月宗弟子该有的霸道与强势，心中十分自豪。

　　但他没有料到的是，他的话却彻底点燃了叶星心中的火焰。

　　呼——

　　叶星刹那间爆发出一股可怕的气息，四周气流无风自动，强大的气劲在他上空凝聚成一柄虚幻的长枪，直刺青天。

　　吴平感觉到，眼前的叶星已经化为一座孤峰，这是一座直刺苍穹的巨岳，令他深深的敬畏，心中只有仰望。

　　就在吴平心神一怔之间，叶星手一抓，吴平便感觉到脖子一紧，身体悬空，顿时被叶星扣住脖子提了起来。

　　浑厚的星元吐出，冲入了吴平体内，将吴平的星元冲散，使得他无法运转星元，身体软绵绵的，如同小鸡崽一般被叶星提着。

　　吴平神色大骇，尖叫道：“叶星，你敢——！你想让所有的落星宗弟子都因你而变成废人么！”

　　众落星宗弟子，此刻也同时脸色巨变，虽然叶星击杀了渡边公子，可是，日月宗的阴阳公子，可不是渡边公子能够可以相提并论的。

　　何况，这二十余天，几位公子级天才都在青云古地中遇到了机缘，修为有所提升，现在的大日公子，就已经远非二十余天前的渡边公子能比，阴阳公子更是可怕，落星宗众弟子不认为叶星能够对付得了日月宗的阴阳公子和大日公子。

　　更何况，叶星面对的，还不仅如此而已，还有一个手段无比狠毒的阴冥公子！

　　阴冥公子有多狠毒，众落星宗弟子深有体会，若是再次把阴冥公子激怒，他们不敢想象会有什么后果。

　　所以，看到叶星再次对吴平动手，他们的心都吓得几乎要从嗓子眼里跳出来。

　　“叶星，你想害死我们么？”

　　“叶星师兄息怒，打不得，他打不得啊……！”

　　“住手——！快住手，不要连累我们！”

　　……

　　以齐景阳为首，好几个落星宗弟子都大吼起来。

　　叶星对他们的话，充耳未闻，他目光中透露出刻骨的寒意，狠狠的盯着吴平，说道：“我叶星这辈子最讨厌的，就是别人的威胁，并且……最不怕的，也是别人的威胁，你日月宗的弟子在我眼中，没什么了不起，不仅没什么了不起，并且臭不可闻，跟一坨屎没区别！”

　　话音一落，叶星将吴平往地面狠狠一摔。

　　砰——

　　吴平的身体撞击在地面，发出一声爆响，方圆丈许的地面四分五裂，半个身体都陷入了碎裂的土石之中。

　　噗——

　　吴平的身体受到剧烈的碰撞，顿时口吐鲜血。

　　阴阳公子、大日公子就在青云殿中，叶星竟然真的敢对他下手，这大大出乎吴平的意料，此刻的他再也保持不住那股强硬的威势，心中的恐惧感大大提升。

　　“逃……快逃……！”

　　此刻吴平只有一个念头，快逃，逃出叶星的魔爪，回到阴阳公子、大日公子身边。

　　然而，这个念头刚起，便感觉到右腿后脚跟一紧，瞬间便头重脚轻的倒悬起来，却是被叶星抓住了脚踝，又提了起来。

　　还不等吴平开口说话，叶星便抓着吴平又一次狠狠的往地面砸了下去。

　　一次！又一次！再一次！

　　砰！砰！砰！

　　吴平被叶星狠狠的连砸三次，每砸一次，便地面开裂，出现了一个人形土坑。

　　吴平被叶星砸得死去活来，死去再活来，仅是来得及发出几声惨叫，没有时间说出任何话语。

　　连砸三次之后，叶星用力一甩，吴平的身体顿时飞了起来，飞出数十米，然后再一次摔落在地，连续翻滚。

　　滚了十数米，吴平才停了下来，此刻他口中鲜血不段的涌出，体内五脏六腑都出现了破损，受到了极其严重的内伤。

　　若非吴平是王侯级的武圣，星元浑厚，防御力很强，只要再低一个修为，就被叶星这几下直接给砸死了。

　　看着摔落在远处，已经连动都动弹不了的吴平，落星宗弟子，绝大多数都傻了眼。

　　“完了……我们完了……我们完了啊！”齐景阳一屁股坐在地上，惨嚎起来。

　　大多数落星宗弟子，也都充满了悲观情绪。

　　吴平是日月宗留下来看守他们的人，同时也是等待叶星到来，然后带叶星去见阴阳公子、大日公子的人，现在叶星把吴平打得不省人事，奄奄一息，落星宗弟子都知道，叶星这是捅了马蜂窝。

　　不说阴阳公子、大日公子如何报复，仅是阴冥公子表现出来的凶残，他们就无比恐惧。


第310章 上品灵兵

　　落星宗弟子的反应，在叶星的意料之中。

　　除了马仁还有骨气，其余八人，都不怎么样，他们是绝对没有勇气反抗日月宗、玄冥宗的，否则之前也不会那么听话，一直跪到叶星到来才起来。

　　若是无所畏惧，那么之前，就是站着死，而不是跪着生。

　　既然心中恐惧，那么，他们不知道叶星的实力，当然是不想看到叶星招惹日月宗、玄冥宗，以免让他们也遭受池鱼之殃。

　　叶星淡淡的看了悲观沮丧的八人一眼，目光转移到了马仁身上，道：“日月宗、玄冥宗、青雷宗的弟子，都在青云殿中？”

　　马仁点头，咬牙站了起来，道：“叶星，我跟你一起去，就算是死，也不能让他们看不起我落星宗！”

　　中品清灵丹的药效虽然很强，可以将马仁痊愈，但也需要一定的时间，马仁现在连行动都勉强，更别说战斗了，恐怕一个五星武圣，都可以轻易的击败他。

　　叶星对他摆了摆手，道：“你在这里好好养伤，对付他们，我都不用动手，一头三级妖兽就够了！”

　　无论是马仁，还是另外八人，神色都顿时一怔，三级妖兽？

　　相当于星罡境真人的三级妖兽？

　　此时，只见叶星向火云狮招了招手，火云狮身影一闪，化作一道赤色残影，瞬间出现在叶星身旁。

　　叶星坐上火云狮背，火云狮一声低吼，带着叶星化作一道残影，瞬间冲入了青云殿中。

　　这时候，众落星宗弟子才反应过来，叶星带的这头火云狮，竟然是一头相当于星罡境真人的成年火云狮。

　　青云殿十分广阔，里面有着诸多分殿。

　　其中，大部分分殿都是封印的，无法进入，但是，里面却珍藏着宝物，每当封印出现了破裂，宝物的气息便会透露出来。

　　青云殿的封印十分强大，没有破裂的时候，根本无法攻破，可一旦破裂，防御便大大降低，众人联手攻之，破开封印不算困难。

　　此刻，日月宗、玄冥宗、天罗宗、青雷宗、灵月宗、神风宗、血幽宗七大宗门的弟子，都在攻击着一个分殿的封印，神情十分兴奋。

　　从封印的破裂处，可以看到分殿中的宝物，这是一个灵兵殿，里面摆放了不少灵兵。

　　上品灵兵三件，中品灵兵十二件，下品灵兵三十六件，一共五十一件灵兵。

　　对于在场的武者而言，下品灵兵算不上什么宝物，但是，中品灵兵绝对算是不错的宝物。

　　而上品灵兵，那更不用说，青云地区的上品灵兵不多，尤其是南六宗，大部分只拥有一两件，最多的不超过三件，北四宗一个宗门，也只有五六件而已，最多不超过八件。

　　可是，哪怕是南六宗最弱的宗门，拥有的真人，也有十个左右，多的甚至近二十个，北四宗的真人，那就数量更多了。

　　由此可见，在青云地区哪怕是真人，绝大部分用的也是中品灵兵，拥有上品灵兵的真人不多，对于南六宗而言，上品灵兵就是镇宗之宝。

　　这个灵兵殿中，足足拥有三件上品灵兵，比起南六宗不少宗门的上品灵兵都更多，是一个巨大的宝库。

　　五大公子级天才，目标都锁定在这三件上品灵兵之上。

　　其中，阴阳公子、雷霆公子，都锁定在了三件上品灵兵中的一件火红色拳套之上，他们主修的是拳掌指法，自己的手，就是兵器。

　　但血肉之躯毕竟无法和神兵利器相提并论，以两人的实力，施展武学的时候，手掌足可硬拼中品灵兵，但是，却绝对无法和上品灵兵硬拼。

　　如果拥有一件上品灵兵拳套，那就不一样了，上品灵兵拳套戴在手上，不仅可以增幅拳掌指法的威力，还大大提升了防御力，可以与上品灵兵硬拼。

　　阴冥公子、大日公子，则锁定在三件上品灵兵中的一杆黑色长枪之上，他们常用的兵器是枪，这件上品灵兵宝枪，正是他们梦寐以求的神兵。

　　虽然阴冥公子、大日公子私交很好，所在的宗门也关系非浅，但是，在上品灵兵面前，任何关系都不算是关系，哪怕是同门师兄弟，看上了一同一件宝物，也得大打出手，谁抢到手便是谁的。

　　至于天罗公子，则是锁定了三件上品灵兵中的一柄青色宝剑，天罗公子主修剑法，对于这柄上品灵剑，志在必得。

　　不过，虽然没有其他公子级天才和他竞争，他也并不是百分百能够夺到这柄上品灵剑，上品灵兵何等宝贵，纵然其他四大公子要争夺自己需要的上品灵兵，但也绝对不会让天罗公子轻易将上品灵剑夺走。

　　日月宗、玄冥宗、青雷宗的三个八星武圣弟子，都收到了星元传音，尽全力阻拦天罗公子。

　　轰隆隆……

　　数十人联手的攻击，威力何等恐怖？每一次出手，声音都震耳偷袭，封印的破裂越来越大。

　　五大公子，以及所有的武者，精神都提升到了极限，不仅连续攻击着，还留有余力，做好了准备，只等封印彻底破开的那一刹那，便向灵兵殿中冲去，抢夺看中的灵兵。

　　上品灵兵是公子级天才、八星武圣的争夺品，中品灵兵，则是七星武圣的争夺品。

　　至于下品灵兵，虽然对他们而言已经不算什么，但也是珍贵之物，谁都不嫌弃身上的宝物更多一些，所以，七星以下的武圣，目标都确定在那些下品灵兵之上。

　　也有一些七星武圣，对于争夺中品灵兵没有把握，把目标转移到了下品灵兵之上。

　　此时此刻，虽然所有人都精神警惕，但是注意力都在前方的灵兵殿，谁都没有注意到，后方有一头火云狮，如同灵猫一般，悄无声息的靠了上来。

　　虽然青云殿很大，但数十人攻击的声音太大了，叶星没过多久，便找到了这里，骑着火云狮，来到了众人身后。

　　火云狮是三级妖兽，锁定了气息，动作悄无声息，叶星也呼吸平静，整个人不动如山，甚至因为对风势的造诣，他和火云狮到来，连气流都没有撑动，再加上前方的攻击爆响声，众人的注意力又都在前方，所以，没有发现他和火云狮的到来，这很正常。

　　叶星没有急着打量前方的武者，他的目光也秀过了破裂的封印，投向了灵兵殿中，双眼微微一眯。

　　他看中了两件宝物。

　　两件宝物都是上品灵兵，一件是黑色宝枪，叶星修炼枪法，紫翎枪已经跟不上他的境界了，需要一杆好枪，这杆黑色宝枪正是合适。

　　另一件是火红色的拳套，叶星获得了上品灵武焰罡拳秘笈，日后肯定会修炼，施展焰罡拳的时候，如果有上品灵兵的拳套，不仅威力更强，并且叶星可以无惧任何上品灵兵的攻击。

　　叶星下定了决心，要将这两件上品灵兵，夺至手中。

　　轰——

　　叶星刚刚到达，仅仅几个呼吸的时间，在一声爆响之下，前方的封印，彻底破裂，化为虚无。

　　阻挡在分殿入口的屏障，终于被清理，在场所有人的目光，顿时光芒绽放，亮了起来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一道道人影，划过虚空，众武者将速度爆发至极限，分别扑向不同的灵兵。

　　速度最快的，无疑是五大公子天才。

　　就在这一刻，叶星动了，他座下的火云狮也动了。

　　一个的速度比初入星罡境的真人都还要快，一个速度堪比二星真人，可想而知，叶星和火云狮一动，速度远远超过了其他人，包括五位公子天才在内。


第311章 虎口夺食

　　扑向火红拳套的阴阳公子、雷霆公子，都将对方当成了唯一的竞争对手。

　　奔雷掌！

　　烈阳指！

　　轰隆一声，炙热的光芒绽放，两大公子在扑向火红拳套的途中，便已经互攻一招。

　　一声爆响，雷霆公子的身体微微一晃，速度顿时慢了下来。

　　而阴阳公子，速度不变，继续向火红拳套爆射而去。

　　作为六大公子中排名第一的存在，阴阳公子纵然修为最低，但实力却是最强！

　　扑向黑色灵枪的阴冥公子、大日公子，速度相当，同样在途中就已经互相展开猛烈的攻击。

　　两人以手为枪，星元吞吐，化成了璀璨的枪芒。

　　枪芒碰撞，气流爆涌，两人的实力相当，恐怖的力量使得两人的速度同时一顿，下一瞬间，又全力摧动星元，施展轻功，向黑色灵枪冲去。

　　至于扑向青色灵剑的天罗公子，也同样受到了攻击，阳昆、玄冥、雷云三人的速度比天罗公子慢了半拍，同时施展绝招，向天罗公子后背攻了过去。

　　星罗剑法！

　　天罗公子手中顿时出现了一柄中品灵剑，一剑挥出，剑芒如星罗密布，寒星点点，不仅将三人的攻击全部切割得支离破碎，同时还向三人反攻而去。

　　作为九星武圣，天罗公子的实力极强，远非三个八星武圣能比，三人被天罗公子一招击退。

　　天罗公子再无阻挡，速如闪电，扑向青色灵剑。

　　咻——

　　这时，一道璀璨如烈日般的指罡爆射而来，却是阴阳公子，隔空对天罗公子点了一指。

　　就在阴阳公子点出这一指的同一瞬间，阴阳公子神色一讶，他感觉到身旁似乎有一阵疾风刮过。

　　阴阳公子立即反应过来，有人超过了他，冲向了上品灵兵拳套，心中大吃一惊，神色大怒，目光瞬间便从天罗公子身上收了回来。

　　阴阳公子刚刚转过头，便看到前方一道身影从上品灵兵拳套旁边一闪而过，拳套瞬间消失不见，被人夺走。

　　就在叶星抓走上品灵兵拳套的这一瞬间，一道火红色的影子也瞬间超越了大日公子、阴冥公子。

　　是火云狮，火云狮的速度比大日公子、阴冥公子要快得多，直接冲到了上品灵兵宝枪面前，一爪便将黑色宝枪抓在了手中，如同闪电般回到了叶星身边。

　　撕啦——

　　此时，天罗公子一剑劈开阴阳公子隔空点来的烈阳指罡，虽然速度顿了一顿，但他已无竞争对手，下一瞬间，天罗公子将上品灵兵宝剑也抓至了手中。

　　中品灵兵、下品灵兵还在众武者的争夺之中，三件上品灵兵，已然全部被人所得。

　　叶星将火云狮抢到的上品灵兵宝枪拿了过来，加上上品灵兵拳套，两件上品灵兵都落入他手中。

　　五大公子，除了天罗公子获得了一件上品灵兵，阴阳公子、雷霆公子、大日公子、阴冥公子全部都一无所获，扑了个空。

　　这结果，出乎所有人意料，都不知道叶星和那头火云狮是怎么冒出来的。

　　天罗公子获得了自己想要的东西，心情大好，可另外四大公子，全部扑空，却是神色大怒。

　　竟然有人敢在他们手中虎口夺食，四人顿时气势爆发，变得无比恐怖，四周的武者，全部都打了一个寒颤。

　　“叶星，他就是叶星……！”

　　阳昆、雷云、冥霜三人，见到叶星神色一惊，然后同时指着叶星大喝起来。

　　在场所有人都神色一讶，甚至有些正在抢夺灵兵的武者，都出现了分神，叶星，这是一个所有人都震撼的名字。

　　因为他们现在都已经知道，日月、玄冥、青雷三宗弟子之所以对付落星宗弟子，是因为落星宗弟子叶星，打伤了三宗弟子中的八星武圣。

　　谁都知道，日月、玄冥、青雷三宗弟子，都在寻找叶星，没想到，叶星这时竟然出现了。

　　并且……还抢走了阴阳公子、雷霆公子、阴冥公子、大日公子四人争夺的两件上品灵兵，这无异于火上浇油。

　　看着叶星，四大公子眼中，都露出了恐怖的杀机。

　　当然，四人虽然杀机强烈，但对于杀死叶星，还是有所顾忌的。

　　南六宗再不济，那也是一星势力，宗内都有真人级的长老，甚至有三星真人坐镇，击杀他们的天才弟子，若是没有人知道倒也罢了，如果走漏了消息，也会引起强烈的报复。

　　公子级天才，还没有成长起来，虽然在真人之下已经是绝对的强者，却也无法与真人争锋，如果闹到了你死我活的程度，万一对方宗门的真人不顾一切都要杀死他们，那他们以后只要离开宗门，就得面临真人级敌人的刺杀，时刻都处于危险之中。

　　正因如此，阴冥公子纵然狠毒无比，之前也只是重创马仁，并没有取马仁性命。

　　南六宗的真人击杀北四宗的天才弟子，是以自身性命，甚至是宗门存亡为赌注，若不是被逼到了绝路，不会冒那么大的风险，去击杀北四宗的天才弟子，尤其是公子级天才，杀任何一个都是捅马蜂窝。

　　所以，几大公子心中都很自信，只要不取南六宗天才弟子的性命，无论如何羞辱他们，也仅是后辈之间的争斗而已，南六宗的真人都不敢因为这点事，而与北四宗为敌，不敢对他们下杀手。

　　至于北四宗弟子之间，那又另说。

　　阴冥公子走向前方，两眼如同毒蛇之眸，狠狠的盯着叶星，充满了暴虐之气。

　　阴冥公子寒声说道：“你不仅敢打伤我北四宗的弟子，还敢从我们手中抢夺上品灵兵，叶星，你果然狗胆包天……！”

　　面对阴冥公子的气势压迫，咄咄逼人，叶星神色如常，丝毫无惧。

　　叶星的目光，也无比凌厉，阴冥公子，就是重创马仁的凶手，他双眼微微一眯，道：“阴冥公子，你重创我落星宗弟子，侮辱我落星宗弟子，在我叶星面前，还敢如此猖狂，你也狗胆不小！”

　　对付狂妄的人，只有比他更狂妄！

　　众武者都被叶星所说的话弄得一愣，这叶星，说话比阴冥公子还狂啊！

　　不过，阴冥公子狂，众武者觉得合情合理，因为他作为公子级的妖孽，青云地区未来最强大的武者之一，有狂妄的资格。

　　而叶星，虽然他击败三个八星武圣，也表现出可怕的越级挑战能力，但威名刚立，毕竟不如阴冥公子那么震慑人心，在众武者看来，资格还差了点，尤其是在阴冥公子面前狂妄，那更是没资格。

　　“哈哈哈哈……！”

　　阴冥公子狂笑起来，道：“怪不得你敢打伤我北四宗的弟子，你果然够狂，但是，如果没有足够的实力，狂妄……就是自寻死路，你说，我是先抽烂你的嘴好呢，还是先打断你的脚好？”

　　叶星笑了笑，道：“抽烂嘴的同时，也打断脚行不行？”

　　“哈哈哈……！”

　　这一次，不仅是阴冥公子大笑了，而是大多数武者都笑了起来。

　　天罗公子一脸狐疑的看着叶星，心道此人要么就是太傻，要么就是有所凭仗，但天罗公子完全没有看出，叶星有何凭仗。

　　阴冥公子的实力，可是比许多九星武圣都更强，而叶星才是六星武圣而已。

　　至于旁边的火云狮，天罗公子是绝对料想不到，这是一头成年的火云狮，是一头三级妖兽。

　　阴冥公子狞笑道：“嘿嘿……好！本公子就抽烂你的嘴，同时也打断你的狗腿！”

　　叶星淡淡的挥手：“火云，抽烂他的嘴，打断他的狗腿！”


第312章 阴冥公子的惨嚎

　　阴冥公子话音一落，恐怖的气势完全爆发，四周气流汹涌，风声烈烈，一掌拍出，星元吞吐，化成了一杆璀璨的长枪，向叶星杀来。

　　叶星不过是六星武圣，纵然有击败八星武圣的战绩，阴冥公子也没有放在心上，他并没有使用灵兵，而是星元凝聚成枪。

　　星罡境的真人，体内星罡凝聚成兵，可与灵兵相比，但星元凝聚成兵，威力就小多了，还比不上下品灵兵。

　　阴冥公子仅是用星元凝聚成兵对付叶星，显然是一种轻视，不过，以他的实力，哪怕是星元凝聚成兵，也足以横扫九星武圣之下。

　　面对阴冥公子的攻击，叶星神色如常，不避不闪，亦不抵挡，身旁的火云狮在叶星一声令下，向阴冥公子扑了过去。

　　火云狮一声嘶吼，伸出巨大的爪子往星元长枪上一拍，星元长枪就泥做的一般，被火云狮一爪拍成粉碎。

　　火云狮并没有爆发出全部实力，但其气势凶猛，气息之恐怖，亦可与半步真人相提并论，比阴冥公子要强大得多。

　　看着阴冥公子攻出的星元长枪瞬间粉碎，所有的武者都神色一怔，此刻才明白，原来叶星身旁这头火云狮，竟然如此强大。

　　火云狮一爪拍碎阴冥公子的星元长枪，下一瞬间，巨大的爪子便直接对他脑袋拍了过来。

　　妖兽身强体壮，力大无穷，战斗与武者不同，没有那么多的招式变化，也没有星相提升实力，有的只是绝对实力的碾压。

　　阴冥公子看着火云狮拍来的巨爪，顿时脸色大变，感受到了强烈的危机。

　　刹那间，一杆中品灵枪出现在阴冥公子手中，带着水流一般的光芒，横扫向天，阻挡火云狮这一爪。

　　同时，阴冥公子双腿一蹬，身体向后方飞退。

　　砰——

　　刹那之间，中品灵枪便和火云狮的巨爪碰撞在一起。

　　双方的力量差距，有如云泥之别，阴冥公子根本承受不住火云狮这一爪，感觉抓在中品灵抢的狮爪，如同一座大山压了下来。

　　噗——

　　猛烈的碰撞，顿时让阴冥公子吐出一口鲜血，身体未能如愿飞退，而是直接向后一仰，被火云狮一爪拍到了地上。

　　在场所有的武者，都目瞪口呆，万万没有料到，这头火云狮的实力，竟然如此恐怖。

　　一爪，破掉了阴冥公子的攻击，两爪，将阴冥公子拍翻在地，口吐鲜血，两者的实力完全不在一个档次，有如云泥之别。

　　众武者还在震撼之中，火云狮第三爪又向阴冥公子攻了过去。

　　赤金一般的巨爪，从向而下，狠狠的拍击，抓向阴冥公子的腿。

　　阴冥公子何时受过如此挫折，脸上涌出惊惧之色，这一刻，他的心中真的是恐惧了。

　　“停手！”

　　阴冥公子大喝一声，此时他起身已经来不及，只能就地打滚。

　　然而，火云狮的速度，比阴冥公子估计得要快得多，才刚刚转完半个身体，巨大的爪子就已经抓了下来。

　　“啊——！”

　　阴冥公子发出一声凄厉的惨叫，火云狮的巨爪，狠狠的抓在了他的右腿之上。

　　火云狮爪抓到的范围，只有腿的一半，也就是说，如果再过一点点时间，阴冥公子就要彻底避过这一爪，可惜，没有如果！

　　火云狮的爪子，何等锋利，比起中品灵兵都要更胜一筹，抓中阴冥公子腿部的爪子，深深的扣入了肉内，洞穿了骨头，从另一边钻了出来。

　　阴冥公子的腿骨，直接被火云狮一爪拍断。

　　“住手——！”

　　阴阳公子见状，神色大怒，瞬间出手。

　　他的手上，戴了一双灰白色的拳套，施展烈阳指，一指向火云狮的脑袋点来。

　　嗖——

　　指芒破碎虚空，这一指，阴阳公子全力出击，下了杀手，比起之前干扰天罗公子的那一指，要可怕得多。

　　所有的武者，看到这道指芒，都不由自主的心中一跳，指芒太快，指劲太可怕，没有人能挡得了这一指，也没有人能躲得了这一指。

　　哪怕是天罗公子，亦都眉头一皱，这一指令他都感到了极大的压力，有一种抵挡不住的感觉。

　　然而，这一指却是并未能逼开火云狮，火云狮一爪扣住阴冥公子的腿，另一爪带着火红色的爪芒，迎着阴阳公子这一指便拍了过来。

　　火红色的爪芒，是澎湃的妖力凝聚而成，比起阴阳公子的烈阳指芒，只强不弱。

　　砰——

　　两相碰撞，一声爆响，火云狮闻丝未动，而阴阳公子却是神色一变，连退三步。

　　众武者脸色再次惊变，这头火云狮，竟然强大到了如此地步，连阴阳公子都被击退？

　　阴阳公子可是六大公子第一人，若是连他都不是这头火云狮的对手，这意味着整个青云古地中，所有的武者，没有一人是它之敌。

　　众武者正惊骇之中，火云狮出手却是没有丝毫的停顿，一爪击退阴阳公子，刹那间又是一爪抓向了阴冥公子的脑袋。

　　“畜生，你敢——！”阴阳公子、大日公子，同时一声厉喝。

　　脑袋是人体要害，火云狮的攻击力何等恐怖，若是这一爪拍实了，阴冥公子的脑袋瞬间就得开花。

　　可火云狮并不理会两人的厉喝，他只听从叶星的命令，拍下的爪子并没有丝毫犹豫。

　　“啊——！”

　　阴冥公子发出一声凄厉的惨叫，并且不段的惨嚎起来。

　　火云狮并没有一爪拍得阴冥公子的脑袋开花，但锋利的爪子却是从阴冥公子的嘴部划过，嘴巴上下唇，瞬间便被划出一道深深的伤口，整个嘴巴分成了四瓣，连门牙都被拍落两个，鲜血淋漓。

　　此伤虽不至命，但却痛苦至极，比起腿上骨头断了要痛苦十倍不止，难怪阴冥公子不断的惨嚎。

　　可是，他越是惨嚎，他嘴巴传来的疼痛便越是强烈，剧烈的痛楚让他眼泪直流，脸部上面都是泪水，下面都是血水。

　　火云狮收到的命令，是打断阴冥公子的狗腿，并且打烂阴冥公子的嘴巴，任务全部完成。

　　阴冥公子的凄厉惨叫，激起了火云狮的凶性，它的爪子往阴冥公子胸膛上一压，脑袋向阴冥公子的头部伸了过去，张开了血盆大口。

　　吼——

　　火云狮一声大吼，声音强过阴冥公子的惨叫数倍，震得在场武者耳中嗡嗡直响，并且喷了阴冥公子满脸的口水。

　　阴冥公子在火云狮的音波冲击正前方，听到的声音比起其他武者大了数倍，耳中何止是嗡嗡直响，而是脑中一片空白，直接被火云狮吼晕了过去。

　　看着眼前的画面，众武者面面相觑，先前他们还以为阴冥公子狂妄是有资格，而叶星没资格，现在看来，大错特错。

　　叶星哪是狂妄，完全是胸有成竹，拥有一头如此厉害的妖兽，碾压阴冥公子易如反掌，阴冥公子在他面前嚣张，那才是真正的狂妄！

　　玄冥宗的弟子，看着昏厥过去的阴冥公子，全部都傻了眼，尤其是冥霜，更是满眼不敢置信。

　　她以为阴冥公子可以轻易的碾压叶星，所以，争夺焰罡拳秘笈的时候，纵然叶星表现出来的实力超过了他，她依旧不将叶星放在眼里。

　　现在看来，那是多么的愚蠢，简直就是白痴。

　　阴阳公子、大日公子、雷霆公子，皆被火云狮的强大所震慑，一时间不敢轻举妄动。

　　嘴部、腿部剧烈的疼痛，很快便让阴冥公子从昏厥状态苏醒过来，一醒过来，那疼痛的感觉便强烈了百倍，又开始惨哼起来。

　　叶星从后方走了上来，来到阴冥公子旁边，一脚踩下。


第313章 这他以是三级妖兽

　　叶星脚踏阴冥公子的胸膛，道：“你羞辱我落星宗弟子，让他们跪下的时候，可曾想过，你也会被落星宗弟子，踩在脚下？”

　　阴冥公子的嘴唇分成四瓣，满是鲜血，剧痛无比，根本无法说话。

　　但是，从他怒瞪叶星的双眼可以看出，他此刻有多么的愤恨，不甘！

　　叶星脚部用力一踩，阴冥公子顿时一声惨嚎，眼中终于多了一丝畏惧之色。

　　叶星目光如剑，盯着阴冥公子，道：“你也知道愤怒？你也知道不甘？你羞辱别人的时候，你就不知道你也有这一天？像你这种不顾他人死活的垃圾，就只配被人踩在脚下！”

　　垃圾？

　　阴冥公子两眼喷火，身体猛烈的挣扎起来，他乃一代天骄，从未有人说过他是垃圾！

　　然而，有火云狮踩在他胸膛上，他根本挣扎不起来，并且，越是挣扎，火云狮的利爪刺入他腿中的伤口便越疼痛，他一声惨哼，顿时便泄了气。

　　众武者眼中惊讶，心中感叹，阴冥公子的一世英名，算是毁了，变成了一块垫脚石，成就了另一位天才的威名。

　　“大师兄……！”

　　众玄冥宗弟子见阴冥公子疼痛的惨嚎，尽皆愤怒无比，神色焦急。

　　阴阳公子，又走了出来，道：“叶星，你不过是仗着妖兽之威，有什么资格在那里耀武扬威，嚣张狂妄，没有了妖兽帮助，阴冥公子一只手就能碾压你，你有什么能耐？一个废物而已，还不快将阴冥公子放了！”

　　叶星向阴阳公子看了过去，冷笑一声，道：“呵呵……你算什么东西，也有资格来指责我，莫非只许你们仗着宗门耀武扬威，就不许我仗着妖兽嚣张狂妄？老子今天就嚣张狂妄了，将你们这些横行霸道之辈踩在脚下，让你们也尝尝，被侮辱的滋味！”

　　阴阳公子脸色铁青，简直气绿了，他是青云地区千年不出的妖孽天才，冠绝同代，从来没有人，敢这么对他说话！

　　日月宗弟子，也一个个愤怒无比，日月宗一代出两个公子级天才，尤其是阴阳公子，无论是修炼资质，还是武学天赋都非常高，有望成为青云地区千年以来的至强者，是日月宗的骄傲与未来，可叶星言下之意阴阳公子不算什么东西，他们如何不怒。

　　阴阳公子寒声道：“叶星，你真以为仗着有一头相当于半步真人的妖兽，我们就奈何不了你？”

　　言罢，阴阳公子根本没有理会叶星的回答，而是向雷霆公子看了过去，道：“雷暴，你都听到了，这小子将我们视如蝼蚁，你不会想当缩头乌龟，吓得把脑袋缩起来吧！”

　　雷霆公子眯了眯眼，身上散发出暴虐的气息，道：“老子狂傲一生怕过谁，有些人仗着外力，便嚣张狂妄，真正的实力却不堪一击，得让他知道天有多高，地有多厚！”

　　“好，这头火云狮相当于半步真人，我们联手足以对付！”

　　阴阳公子喝道，目光转移向大日公子，道：“阳乾，我和雷暴对付火云狮，那小子就交给你了，让他知道，招惹了惹不起的人物会是什么后果！”

　　大日公子嘿嘿一笑，眼中露出凶残之意：“我会让他后悔来到这个世上！”

　　“废了他！”

　　“让他去死！”

　　……

　　日月宗、玄冥宗、青雷宗的弟子，都挥舞着拳头，大吼起来。

　　叶星不屑的一笑，三位公子联手，的确非常可怕，阴阳公子的实力，就已经是九星武圣无敌，可与半步真人争锋，如果火云狮真是相当于半步真人，阴阳公子的安排，的确是有效！

　　可惜，这头火云狮早已成年，是三级妖兽，相当于真罡境的真人。

　　阴阳公子、雷霆公子站在一起，狠狠的盯着火云狮，准备出手。

　　大日公子也锁定了叶星，只要阴阳公子、雷霆公子将火云狮拖住，他就对叶星展开攻击，要将叶星生擒，慢慢折磨。

　　灵月宗弟子，尽皆屏住了呼吸，叶星拥有如此强大的妖兽，出乎她们的意料，但此刻面临的险境，就连相当于半步真人的妖兽都扭转不了，她们很是担心，叶星该如何抵挡！

　　至于叶星本人，则轻松多了，面对三大公子的联手，神色依旧平静。

　　这让天罗公子心中的疑惑越来越重，凭直觉，他感觉叶星是一个聪明人，不会做傻事，所以，叶星应该还有更强大的底牌。

　　可是，天罗公子想破脑袋，也不知道叶星还有什么手段，可以对抗三位公子的联手？

　　天罗公子瞪大了眼睛，全神贯注的盯着叶星，当他看到叶星嘴角逐渐翘起的弧度时，心中已经确定，叶星必定还有手段，阴阳公子、大日公子、雷霆公子恐怕要步上阴冥公子的后尘，在叶星手上吃亏了。

　　叶星没有等对方先发起攻击，率先挥了挥手，道：“火云，放倒他们！”

　　吼——

　　火云狮一声怒吼，恐怖的气息，全面爆发，身体一个纵跃，便向阴阳公子、雷霆公子扑了过去。

　　所有人都被火云狮那一声怒吼给吓得神色一怔，心中本能的颤动了一下。

　　一瞬间，众人就反应过来，这哪是一头二级妖兽，这他么是一头三级妖兽！

　　三级妖兽，相当于星罡境的真人，在场谁能抗衡？

　　哪怕是阴阳公子，号称青云地区后辈实力第一，在星罡境的真人面前，也不堪一击。

　　当火云狮完全暴露出三级妖兽的恐怖气息，阴阳公子、雷霆公子、大日公子三人当时便慌了，神色大变，眼中惊恐。

　　然而，他们没有时间犹豫，火云狮已经冲了上来。

　　“原来，这就是他的底牌，他才是六星武圣，怎么能收服三级妖兽？这太令人不敢置信！”

　　一直关注叶星的天罗公子，此刻目瞪口呆，难以相信眼前的事实。

　　嗖！嗖！嗖！

　　阴阳公子、雷霆公子、大日公子同时后退，此时没有什么可想的，面对三级妖兽，就算他们的实力都提升一倍，那也无法抗衡，唯一的办法就是——逃！

　　这时，阴阳公子的速度优势，一下子便体现出来了，眨眼之间便超过了雷霆公子、大日公子，退得最快。

　　火云狮的怒吼声，从后方传来，热气喷到了雷霆公子的后颈之上，令雷霆公子顿时毛骨悚然。

　　尤其是那破空声传来，更是令雷霆公子魂惊胆丧，他立即将星元运转到极限，身上光芒一闪，像是蒙上了一层电弧。

　　雷电星元护体，雷霆公子将速度爆发到极限，往前方极速狂奔，但是却依旧躲不过火云狮拍来的那一爪。

　　虽然雷电星元威力强大，远胜同阶星元，但是相对火云狮的力量，雷霆公子的雷电星元不堪一击。

　　护体的雷电星元瞬间破碎，雷霆公子一声惨叫，口吐鲜血，砰的一声，被火云狮一爪拍倒在地。

　　这头火云狮的实力，相当于二星真人，它这一抓也只是用了两三成的力量而已，雷霆公子就承受不住，拍倒在地就爬不起来了，身受重创，直接昏了过去。

　　火云狮落地，速度不减，一个纵跃，又冲向了大日公子。

　　大日公子听到雷霆公子的惨叫声，就已经心惊肉颤，这时凌厉的破风声呼啸而来，更是让他魂惊胆丧，拼了命的想要加快速度。

　　可他的速度与火云狮相比，实在是不在一个档次，还未冲出分殿便已被火云狮追上。

　　后方的气流陡然间加快了速度，变得更加强劲，火云狮的巨爪刹那间拍在大日公子后背。


第314章 跪了一片

　　大日公子的结果，与雷霆公子一般无二，被火云狮一巴掌拍在地上爬不起来。

　　此时，阴阳公子已经逃出殿外，消失不见，作为六大公子之首，阴阳公子无论是实力，还是速度，都更胜其他五位公子一筹。

　　叶星没有让火云狮继续追击，阴阳公子说不定有什么逃生的底牌，既然对方逃了，叶星便没有穷追不舍，让火云狮把灵兵殿的出口堵了起来。

　　这样一来，灵兵殿中的武者，休想离开灵兵殿，没有人能够突破三级妖兽的防线。

　　叶星让火云狮堵住出口，目的很明确，要将日月宗、玄冥宗、青雷宗的弟子，一网打尽。

　　灵兵殿中，天罗宗、灵月宗、神风宗、血幽宗弟子，满脸震撼。

　　而日月宗、玄冥宗、青雷宗弟子，则是心惊肉跳，满脸惶恐。

　　叶星的目光，在日月、玄冥、青雷三宗弟子身上扫过，道：“说说，我该怎么处置你们！”

　　三宗弟子面面相觑，看着叶星，满是畏惧。

　　阳昆紧握着双拳，道：“叶星，你现在仗着一头三级妖兽，欺辱我们北四宗的弟子，你可知道，出了青云古地，你要面临的是什么？会有什么后果？”

　　此时此刻，他们的依仗，唯有宗门实力的震慑。

　　叶星淡淡的一笑，道：“什么后果？”

　　阳昆很想霸气的说一句，北四宗的真人长老，会将你碎尸万段，挫骨扬灰！

　　可是，看着叶星淡淡的笑容，阳昆本能的感觉到危险，他曾经威胁过叶星一次，但后果却很惨。

　　阳昆深吸一口气，道：“你就不怕我日月宗，还有玄冥宗、青雷宗的真人长老惩罚！”

　　提起宗门，三大宗门的弟子，腰杆一挺，神色镇定了许多。

　　叶星道：“宗门长老，都是真人长辈，哪个不是威名赫赫，有头有脸的人物，谁会自降身份，不顾廉耻的把手伸进我们后辈弟子在青云古地中的争斗来，我落星宗堂堂正正，没有这样的真人长辈，我相信北四宗，也没有！”

　　不管对方的真人长老，有没有动手的念头，叶星先拿话顶死他们，谁出手，谁就是不顾廉耻。

　　宗门长辈，已经不是年少轻狂的时代，讲究的是身份，脸面，叶星只要不取三宗弟子性命，纵然对方的真人长老心中不高兴，也要顾及脸面，没有理由发飙。

　　后辈弟子争斗失败，只能由后辈弟子找回尊严，如果受到一点挫折，真人长老就跳出来助威，先不说真人长老的脸面问题，仅是后辈弟子什么都依靠长辈，培养出来的肯定是温室中的花朵，难成大器。

　　再说了，北四宗强大，南六宗也不是蝼蚁，都是一星势力。

　　虽然实力上有差距，但差距有限，北四宗可以轻视南六宗，看不起南六宗，但绝对不可能无视南六宗！

　　除非是有生死仇恨，否则，南六宗的任何一个宗门，北四宗都不敢随意的碾压。

　　真要到了你死我活的程度，南六宗的宗门可能是保不住，但只要南六宗的真人没有被一网打尽，北四宗的日子就很难过。

　　所以，青云地区的关系是很微妙的，北四宗强势，南六宗避让，但实力并没有倾斜到强势一方可以随意抹掉弱势一方的地步，如此一来，互相约制，就自然有一套规矩。

　　后辈之间的争斗，只要不是生死仇恨，宗门长辈，不会插手，谁若插手，就是坏了规矩，会引起公愤。

　　不然的话，有人开了头，其他的宗门全部效仿，后辈武者的生存空间就会大大缩小，并且，后辈武者的冲突也会扩大，变成宗门冲突，整个青云地区都会乱套。

　　一乱套，哪怕是强势方，也不敢保证稳操胜券，一旦动摇了宗门根基，哪怕是强大的宗门，也会走向衰败，甚至是覆没。

　　当然，若是真有了生死仇恨，那就是另一回事了，欠债还钱，杀人偿命，这都是天公地道的事，没有什么长辈后辈之分。

　　叶星的话，令阳昆脸色很是难看，刚刚积累的一点气势，顿时便弱了三分。

　　阳昆很清楚，虽说日月宗强势，但宗门长老，还真的不太可能因为后辈弟子的争斗而出手干涉。

　　阳昆强行镇定心神，努力将自己的畏惧隐藏，道：“就算真人长老不出手干涉，那你也要想清楚，出了青云古地，便要举行十宗大比，你现在不过是仗着妖兽之威，才胜过了几位公子天才，论自身实力，你远远不如，你可以想想，在十宗大比上，你将面临什么，识相的话把我们都放了，否则，十宗大比上，有你罪受！”

　　叶星想了想，道：“你不提醒，我还真是忘了，十宗大比上，可不能带着妖兽参战，我得和几位公子交手，我已经把他们得罪惨了，在十宗大比上，他们必然不会放过我，所以，我为什么要放过你们呢？”

　　叶星的话，让阳昆一怔，但仔细一想，却很合道理。

　　阴阳公子、大日公子、雷霆公子、阴冥公子，已经将叶星恨之入骨，会因为他入过三宗弟子，而在十宗大比上放过他吗？

　　不可能！

　　既然不可能，那叶星何不将他们得罪得更重一些，何必要放过三宗弟子？

　　叶星的神色一冷，道：“我这个人，做事向来天公地道，人敬我一尺，我敬人一尺，人犯我一尺，我也犯人一尺，刚才我们落星宗弟子不是重伤，就是跪地，我原封不动的还给你们，要么跪下，要么……火云狮会帮你们躺下！”

　　日月宗、玄冥宗、青雷宗弟子，尽皆变色，他们在南六宗弟子面前，高高在上，优越感十足，可是，现在叶星却要他们跪下！

　　之间阴冥公子让落星宗弟子跪下，他们还没觉得什么，现在让他们跪下，才知道这是何等的屈辱。

　　“不可能……我们死也不跪！”有人怒吼起来！

　　叶星目光冷淡，道：“不跪，那就躺下吧！”

　　“哎……叶兄弟！”

　　叶星正要下令，让火云狮将他们全部放倒，天罗公子说话了。

　　天罗公子曾为落星宗弟子说过话，虽然没有帮到什么，但叶星也心怀感激。

　　叶星向天罗公子看去，道：“天罗公子何事？”

　　天罗公子道：“在下有个不情之请，刚才雷霆公子以及青雷宗弟子，并没有伤害也没有侮辱落星宗弟子，希望叶兄弟给在下一个面子，跟他们就算了吧！”

　　叶星点头，道：“好，青雷宗弟子听着，看在天罗公子面子上，你们擒拿我落星宗弟子之事，一笔勾销，走吧！”

　　“是……是……！”

　　“多谢手下留情！”

　　“多谢天罗公子！”

　　……

　　众青雷宗弟子连忙感谢，雷云则将雷霆公子扶了起来，带着众青雷宗弟子，离开了灵兵殿。

　　“叶兄弟，多谢了！”

　　天罗公子向叶星点点头，道：“日月宗、玄冥宗的弟子，就请叶兄弟自便了，无关的人都走吧，别留在这里碍事！”

　　日月宗、玄冥宗是天罗宗的对头，天罗公子自然不会为了他们求情，说完便带着天罗宗弟子离开了灵兵殿。

　　灵月宗、神风宗、血幽宗弟子哪敢留下，跟在天罗宗弟子身后，一同离开。

　　灵兵殿中，除叶星之外，只剩下了日月宗、玄冥宗弟子，叶星挥了挥手：“火云，跪下的不用理会，站着的全部放倒！”

　　吼——

　　火云狮顿时一声咆哮，音浪滚滚，三级妖兽的气息爆发，令众武者心中都在颤抖。

　　砰——

　　火云狮身如闪电，刹那间便出现在阳昆面前，一爪便将他拍飞。

　　噗咚噗咚噗咚……

　　两宗弟子大骇，顿时跪了一片！


第315章 引火入体

　　灵兵殿。

　　叶星离开后，跪在地上的日月宗、玄冥宗弟子，蹭的一下便站了起来。

　　“大师兄——！”

　　“二师兄——！”

　　玄冥宗弟子皆往阴冥公子跑了过去，而日月宗弟子，则分别跑向了大日公子，以及阳昆。

　　三人受伤颇重，但并不致命，服用疗伤灵丹后，伤势很快便见好转。

　　尤其是大日公子、阴冥公子，身上都有中品疗伤灵丹，效果更是快速。

　　大日公子很快便恢复了行动能力，阴冥公子的断骨在快速复原，裂成四瓣的嘴唇，也在以肉眼可见的速度愈合。

　　大日公子的伤势比阴冥公子要轻得多，不多时便已无大碍，站了起来，满脸都是暴虐的气息。

　　“这小杂碎……你完了，你彻底完了，在十宗大比上，我要将你挫骨扬灰，挫骨扬灰——！”

　　大日公子紧握双拳，手臂上青筋爆起，发出愤怒的咆哮。

　　他大日公子长到这么大，还从来没有受过这样的屈辱，心中对叶星，恨之欲死。

　　不止是大日公子，阴冥公子、雷霆公子何尝不是如此，即便是逃走了的阴阳公子，没有在叶星手中吃亏，也同样对叶星恨之欲死。

　　从青云古地关闭后，趁着十大宗门最精英的后辈齐聚一堂，会立即举行十宗大比，决出青云地区最精英的后辈天才排名。

　　阴阳公子、大日公子、阴冥公子、雷霆公子，四人在青云古地中，不敢对叶星如何，畏惧叶星身旁的三级妖兽火云狮，他们不约而同的，将报复叶星的时机，定在了十宗大比之上。

　　十宗大比，比的是个人实力，不许带妖兽作战，没有妖兽，他们并不将叶星的实力放在眼里。

　　叶星离开青云殿后，没有让落星宗弟子跟着，而是让马仁带他们向入口处返回，避开其他宗门的弟子，自己则骑着火云狮，向阎罗火域而去。

　　阎罗火域在青云古地北部，哪怕火云狮是三级妖兽，也用了一天的时间，才赶到阎罗火域。

　　远隔数百里，叶星便看到了前方一望无尽的火海。

　　这片火海，比起落星秘境中的火海，还要旺盛，倒不是说范围更大，而是火苗更高，并且连绵不绝，中间并无空隙，这才算是真正的火海。

　　不多时，火云狮载着叶星，到了阎罗火域之外，看着足有数丈高的火焰，以及那猛扑而来的气浪，哪怕是叶星心中都为之振动。

　　座下的火云狮，是三级妖兽，并且是火系妖兽，看着这片火海，亦不愿向前，有畏惧之色。

　　火云狮不是火晶兽，不能免疫火焰攻击，进入火海中便会受到火焰的伤害。

　　而阎罗火域中的火焰，可是连真人都承受不住，依靠星罡都抵挡不了多久。

　　可是，叶星在阎罗火域面前，却是能够感应到，位于他丹田星漩中的星辰火种，非常的活跃，蠢蠢欲动。

　　这让叶星心中一喜，嘴角微微一翘，看来他的猜想没错，星辰火种和阎罗火域中的火焰都是天外之火，之间必有相同的属性。

　　那么，叶星可以用黑洞星相，吞噬火海中的火焰精华，提升火焰星相的威力，甚至，提升星辰火种的档次。

　　叶星从火云狮背，一跃而下，火云狮畏惧这里的火焰，叶星让它在外面等着，自己向阎罗火域中走去。

　　丹田星漩中，星辰火种在叶星的控制下，释放出纯白色的火焰，笼罩叶星全身。

　　刹那间，阎罗火海所造成的炙热感，消失无踪，叶星在自己控制的火焰中，并不会感觉到发热，星辰火焰将阎罗火海的热量都阻挡在外。

　　在纯白色的火焰笼罩下，叶星直接走入了阎罗火海之中，消失不见。

　　真人之下的武者，进入阎罗火海，必死无疑，星元根本抵挡不住，刹那间就会丧命。

　　然而，叶星凭星辰火种护体，阎罗火海的火焰却是伤不了他，他在阎罗火海中，畅行无阻，比真人都更轻松。

　　至少，真人在阎罗火海中，就像是在激烈的战斗，要全力运用星罡抵挡，而叶星，只需摧动星辰火种，并不劳累。

　　火焰如汪洋，热气如海浪，叶星在其中，显得十分渺小，但他的身姿如岳，每一步都走得十分稳当。

　　虽然身入火海之中，四面八方都被火焰所笼罩，但叶星并不觉得闷闭，他领悟了火势，对四周的火焰感应十分灵敏，火焰就如同他的眼睛一般，他能感应到四周一切。

　　很快，叶星便适应了火海中的环境，在阎罗火域中行走的越来越快，不多时，便已经深处火海之中。

　　在火海中前进了数十里，叶星才停了下来，席地而坐。

　　“黑洞星相，出来！”叶星心中默念。

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心冲出，在叶星上空，化成一个巨大的黑暗漩涡。

　　不过，叶星四周的空间，却并没有被黑暗笼罩，火焰依旧明亮。

　　这里的火焰太强，连真人都能烧死，叶星目前的修为，无法凭黑洞星相的黑暗将火焰中的光芒遮掩。

　　但是，这并不阻碍黑洞星相吸收四周火海中的火焰精华。

　　黑洞漩涡缓缓的旋转着，四周火海中无穷无尽的火焰精华，被黑洞星相所吞噬。

　　呼——

　　下一瞬间，叶星便感觉到身体一阵火辣辣的疼痛，全身都变得赤红，几乎要燃烧起来。

　　阎罗火域中的火焰精华太强烈了，叶星承受不住。

　　心中暗道好险，若非他的肉身远胜于其他武圣，就刚才那一下，就直接引火上身，自焚起来了。

　　不过，即使他的肉身远胜其他武圣，也支持不了多久，幸亏，叶星吸收火焰精华，并不是要储存在他的身体里面，而是让火焰星相、星辰火种吸收。

　　感受到叶星体内的火焰精华，丹田星漩中的星辰火种，顿时便颤动起来，产生了一股巨大的吸引之力，让叶星体内的火焰精华化作一道道火焰洪流，向星辰火种涌了过去。

　　并且，与此同时，叶星眉心空间中的火焰星相，也在逐渐增大、明亮，黑洞星相在吞噬火焰精华的时候，其中一部分直接便转移进了火焰星相之中。

　　四周的火焰中，蕴含可怕的火之大势，叶星在吸收火焰精华的同时，也能够感觉到他对于火之大势的领悟，在逐渐提升。

　　更让叶星惊喜的是，他的身体，被火焰精华一次又一次的冲刷着，使得他体内杂质一点一点都被焚成了虚无，星元亦是如此，星元中的不纯粹，亦被火焰精华在一遍遍冲刷中焚尽。

　　叶星的肉身，越来越强大，星元品质越来越高，修为不知不觉的在上涨。

　　随着星辰火种逐渐强化，随着血肉、星元习惯了火焰精华的冲击，叶星承受火焰精华的极限越来越高，叶星控制黑洞星相，吞噬得越来越快。

　　阎罗火域，这个地方被所有人都称之为禁地，哪怕是数千年前的青云尊者，也无法将这片火海变成有用之地，圈禁在了青云古地之中。

　　可是，对于叶星而言，这里是个宝地，天大的宝地。

　　这里的火焰，是陨星之炎，是天外之火，有纯粹的星辰之力，具备化为火焰星相的条件，也可以被星辰火种吸收，普通的武者，哪怕是修炼火属性功法的武者，都拿这些火焰没用。

　　然而，对于有黑洞星相、星辰火种的叶星而言，这里的火焰精华，就是最好的养料，可以提升他的火焰星相，提升他的星辰火种。

　　随着时间的流逝，突然间某一刻！

　　咔嚓……


第316章 火势入微

　　当体内传来一声脆响，叶星神色立即一怔！

　　这一瞬间，他立即感觉到，体内的星元品质，猛的提高了一截，刹那间强化了许多。

　　并且，丹田中的黑洞星漩也同时扩展了一圈，对于星元的容量倍增。

　　叶星感觉到体内传来的力量，心中大喜，他在吞噬火焰精华的过程中，竟然不知不觉的，修为就突破至了星漩境七重。

　　星漩境七重，是为七星武圣，可封王侯！

　　叶星之前虽然战败过七星武圣，甚至是八星武圣，但也只是实力可比王侯，按严格意义上来说，还算不上王侯。

　　但是，现在他成为七星武圣，就是名副其实的王侯，只要他愿意，回落星宗后，完全可以在落星国获得一个王侯封号。

　　叶星心中虽喜，但脸色平静，很快便将心中的波动平息下来。

　　阎罗火域中，火焰精华还多得是，叶星继续运用黑洞星相，疯狂的吞噬着。

　　至于封侯之事，叶星仅是一念扫过，毫无兴趣。

　　他的眼界，不是青云地区，不是真玄域，而是整个星辰大陆。

　　他的目标，也不是王侯，亦不是真人，甚至连尊者都不是，而是站在星辰大陆巅峰的王者！

　　落星国不过是青云地区一个小国，所封王侯对于一些最终成就只能达到高级武圣的武者而言，很有吸引力，但对于叶星而言，一点用都没有。

　　修为的提升，使得叶星对于火焰精华的承受能力再次提升，叶星再次加快了火焰精华的吞噬。

　　源源不断的火焰精华，从阎罗火海的四面八方，被黑洞星相强行吞噬而来，火焰星相、星辰火种、火势领悟、肉身强度、星元强度……叶星各个方面都在提升着。

　　时间缓缓流逝，转眼间一天便过去了。

　　第二天，正午时分，叶星在火海中的触感，突然间出现了升华，范围提升了数倍，并且，火焰的力量，在他感触中更加细致，更加清晰。

　　叶星对于火势的领悟，终于也有了质的突破，达到了入微之境。

　　在叶星的感触中，火不再是火，而是化成了无数细小的颗粒，火焰便是由这无数细小的颗粒组成，感触到这些比微尘还要细小的火焰颗粒，叶星对于火焰的本质，更加的明悟于心。

　　呼——

　　四周的火焰，心随意动，翻涌起来。

　　达到入微之境，叶星与四周的火焰有了紧密无间的联系，他感觉自己如同火神一般，几乎可以操控四周的火焰。

　　的确如此，四周火焰在叶星的控制下，不段的变化起来，时而化龙，时而化蛟，在这火焰之中，叶星完全可以控制火焰，杀死比他实力更强的敌人。

　　天地大势入微，正常来说，唯有高级真人，才能领悟，自然非同凡响。

　　在叶星的控制下，阎罗火海如真正的海洋一般流动起来，火焰化成了一道道洪流，在火海中游走，将叶星附近的火焰送至远处，又把远处的火焰带回叶星四周。

　　原本叶星附近的火焰被吞噬掉了大量的火焰精华，档次有所下降，可吸收的火焰精华越来越少，叶星要想保持昨日的吞噬速度，得不停的在阎罗火海中改变位置。

　　可是现在，不需要了，叶星先是控制四周的火焰，很快便引起了整个阎罗火海的火焰流动，时时刻刻，都有还未被吸收火焰精华的火焰，从极远处流动到这里来。

　　第二天很快过去，时间很快到了第三天。

　　不到中午，叶星便停止了吞噬，阎罗火海中的火焰精华，他并没有吞噬至尽，但是，他发现丹田星漩中的星辰火种，吸收火焰精华之后威力不再有所提升了，已经到了极限。

　　火焰星相，同样到了极限，阎罗火海中的火焰精华，无法让它提升到更高境界，只能达到上等星相中的巅峰，无法提升至极等星相。

　　并且，叶星的肉身、星元，经过火焰精华无数次的冲刷，也已经强化到了极点，无法利用火焰精华再度突破。

　　叶星的星元强度，已经完全达到了武圣的极限，再提升，唯有转化成星罡。

　　而肉身，叶星感受着身体的力量，自己都感到惊叹。

　　相比星元的威力，武圣的肉身力量是弱小的，哪怕叶星两度强化肉身，那也无法和自己的星元威力相比。

　　可是，现在叶星对于自己的肉身力量很有自信，已经不逊色于自己的星元威力，纯粹的肉身之力，几乎可以与巅峰武圣相比。

　　叶星站了起来，他体外的星辰之火早已散去，火势入微，四周的火焰已经无法对他造成伤害。

　　感触着四周的火焰，叶星的身体缓缓上升，直接踏着火焰飘了起来。

　　叶星嘴角带着笑意，这种操控一切，如同神灵般的感觉，真好。

　　他一挥手，附近的火焰顿时变化，凝聚在一起，化成了一条巨大的火龙，叶星一步，便踏上了火龙的头顶。

　　呼——

　　火龙破开重重火焰，叶星在火海之巅飞行，看着四面八方无尽燃烧的火焰，心旷神怡。

　　叶星此刻是真的飞行，但却是借助了火焰，只有在火海中才能做到，离开了火海，他只是武圣，只能滑行，无法飞行，除非借助极品飞行灵器青云之翼。

　　突然，叶星灵机一动，他现在对火之大势的领悟，如此精深，已达入微之境，并且，此刻身在火海之中，对于火焰的领悟，直指本质，这时若是修炼火属性武学，会是怎样的效果？

　　叶星念头一起，心中便升起浓浓的兴趣，焰罡拳秘笈的内容，早已经被叶星扫描进了超脑之中，并且闲时还曾模拟修炼过不少次，只是因为需要很长的时间修炼才能炼成，叶星才停止了对焰罡拳的研究。

　　现在他的火之大势入微，并且身处阎罗火海之中，对火焰的领悟直指本质，可借助阎罗火海中的火焰之力修炼，这时候修炼焰罡拳呢，还需要很长的时间吗？

　　脚下的火龙溃散，叶星下落，站在了地面。

　　脑海中，超脑模拟出叶星的身影，按照焰罡拳的修炼方法修炼起来。

　　叶星的身体，跟着脑海中的模型而动，体内星元运转，亦是如此。

　　一招一式，叶星水到渠成的施展而出，四周的火焰之力，受招式所牵引，发出霍霍之声，叶星惊喜的发现，他的焰罡拳竟然真有了效果。

　　作为上品灵武，焰罡拳的修炼难度可见一般，尤其是武圣修炼上品灵武，难于登天。

　　即便叶星的武学天赋，极为逆天，但在他看来，没有个把月的勤修苦炼，焰罡拳休想入门，因此，在青云古地中，是绝对没有时间修炼的。

　　可是现在，叶星刚刚修炼，就有了效果，修炼一遍，比起平时修炼一百遍都有效果。

　　越是高级的武学秘笈，便越重于悟性，叶星此时对于火焰的领悟，直指本质，修炼焰罡拳，那还不水到渠成，一日千里，几乎一学就会。

　　叶星按照焰罡拳的修炼招式完整的打了一遍，便已经有模有样，第二遍，心中便已经有了极高的悟解，第三遍，还未打完，叶星的焰罡拳便威力爆涨，一拳轰出，火焰凝聚，几近成罡，将前方轰出一个大坑。

　　火罡拳，修炼有成，达到入门级。

　　叶星暗暗讶异，此刻他修炼焰罡拳，简直就像以前修炼下品武学一般，真的是拿到手上就学会了。

　　叶星脸上，挂着浓浓的笑意，有如此条件，那还不抓住机会修炼，这样的机会可不多。

　　并且，进入青云古地很快就要满月，时间所剩无几，叶星收心静神，继续修炼起来。


第317章 全军覆没

　　落星宗，清晨！

　　今天正午，是青云古地关闭的日子，里面历练的后辈弟子都要出来，然后就在青云古地外的广阔平地上，举行十宗大比。

　　十宗大比是牵扯到整个青云地区十大宗门的大事，每一次大比，十大宗门都将拿出珍贵的宝物，对十宗大比的前三名，进行奖励。

　　其中，尤其以第一名的奖励，最为丰厚！

　　因此，今日落星宗早早的，便热闹起来，宗主陆天元要亲率队伍，前往青云山脉深处，接应青云古地中的后辈弟子，带领他们参加十宗大比。

　　落星主殿，后殿，陆天元握着华天姝的手，满脸都是笑意，道：“今天众位弟子就要从青云古地出来了，我落星宗出了叶星这个妖孽天才，不知在青云古地中，会有怎样的收获，哈哈……若是他有机缘造化，能在青云古地中再提升一下修为，这一次十宗大比，就是他大放光彩的时候，也许，会把六大公子挤出一个，嘿嘿……！”

　　华天姝神色不变，目光闪烁了一下，眼中深处，暗藏着一丝深意。

　　华天姝略显担忧的道：“青云古地不比落星秘境，六大公子都不是等闲之辈，希望他没有遇到危险才好。”

　　陆天元对叶星信心十足，道：“以叶星的实力，在六大公子面前纵然不敌，亦可自保，以他在落星秘境中的表现，现在他的实力，应该比起进入青云古地之时要强大不少，也许已不在某些公子之下，天姝，走……今日我们一起去见证我落星宗天才弟子的风采。”

　　华天姝摇了摇头，神色欠然，道：“天元哥，今天我怕是不能去了。”

　　陆天元讶道：“怎么不能去？”

　　华天姝轻扶着肚子，脸上露出淡淡的笑意：“天元哥，我应该是有了，有些乏困，不愿外出，想多休息。”

　　陆天元目光顿时一亮，神色大喜，他和华天姝，成亲十几年，他一直盼着华天姝给他生儿育女，可一直没有盼到，今天突然听华天姝说有了，简直喜出忘外。

　　陆天元激动的抓住华天姝双肩，道：“好，太好了，天姝，你一定要好好休息，今日十宗大比，你不用去了，等为夫回来，给你讲述本宗天才弟子在十宗大比上的风采。”

　　华天姝轻轻点头，道：“天元哥，路上小心！”

　　“放心，我带执法堂余平海长老、战阁齐斗胜长老、卫阳长老，宗务堂林风绝长老、事务堂唐云天长老前去，加我共六大真人，绝对安全！”

　　陆天元拍拍华天姝肩膀，道：“你在家好好休息，等我回来……！哈哈……我陆天元终于有孩子了，哈哈……！”

　　陆天元一边走一边欢笑，前往主殿而去。

　　等陆天元走后，华天姝脸上的笑容顿时便凝固起来，取而代之的是刻骨的冰寒！

　　“这一天！终于到了！”华天姝喃喃自语。

　　陆天元来到落星主殿，执法长老余平海、宗务长老林风绝、事务长老唐云天、战阁长老齐斗胜、卫阳五位真人皆已到达。

　　“出发，前往青云宗旧址！”

　　陆天元带着五位真人长老走出主殿，紫焰王鹰早已在此等侯。

　　六大真人跃上紫焰王鹰后背，紫焰王鹰展翅冲天，飞上高空，向青云山脉深处极速飞去。

　　上一次，只是送后辈弟子进入青云古地，有三个真人去送就够了。

　　这一次，是进行十宗大比，后辈弟子战斗起来，有时拿捏不住分寸，失手打伤的情况时常发生，甚至还有失手打死的情况出来。

　　而一旦发生这样的事，若是长辈护短，宗门之间难免发生争执，这时候，就要有足够的实力镇得住场面，否则遭人欺负。

　　所以，陆天元这次一共带了五位真人长老，加他一共六位，其他宗门也不会带太多，应该足够镇住场面了。

　　并且，宗门根基不可丢，必须要有留守，一次性出动六位真人，已经不少了，留守在宗门的，也只有六个真人，另外两位真人镇守在星晶矿脉。

　　不到正午，陆天元六人，便已赶到青云古地之外。

　　这一次，落星宗比灵月宗更早一些，而东扶宗却更早。

　　东扶宗由太上长老渡边谭带队，带了四位真人，一共五人，宗主渡边雄依旧没有现身。

　　这两大仇恨宗门，最先到达，自然是各据一边，对视的目光中透露着锋锐的光芒。

　　“陆小子，老夫和你打个赌，你敢不敢！”

　　渡边谭两眼盯着陆天元，嘿嘿笑道。

　　渡边谭是和林修远一辈的人物，年纪比陆天元大得多，自然是充老称陆天元为小子。

　　陆天元冷冷的道：“你想赌什么？”

　　渡边谭目光中闪过一道阴狠之色，道：“我赌你落星宗弟子，在青云古地中全军覆没，一个不剩，你——敢不敢赌？”

　　落星宗六位真人，尽皆大怒！

　　齐斗胜是战阁三大长老中的首座，二星真人，脾气十分暴躁，怒喝道：“放你这老梆子的狗屁，老子看你们东扶宗弟子，才会全军覆没。”

　　渡边谭的脸色，顿时一青，旁边四个真人也神色大怒。

　　今天正是青云古地关闭的日子，众人都在等着门下最精英的后辈弟子从青云古地中出来，哪个愿意听自己门下最精英的后辈弟子全军覆没的话？

　　这话本就是东扶宗挑起，现在他们却因这话而愤怒，真是可笑，好像只该他们说落星宗，而落星宗不能说东扶宗似的。

　　两边本是世仇，一言不和，便有大打出手的迹象，这时，灵月宗、飞云宗的人一前一后，来到了这里，并且，血幽宗的队伍也已经出现在远处的天空，两大宗门的真人长老，才有所顾及，没有直接打起来。

　　不多时，神风宗的人也好了，南六宗全部到齐，至于北四宗，比较摆谱，谁都不想先到等人，不到青云古地封印开启的那一刻，不会现身。

　　相比较而言，南六宗的弟子在青云古地中比较吃亏，六大宗门的长辈，看着青云古地中朦胧一片，眼中即有期待，亦有担心。

　　时间到了正午时分，日月宗、玄冥宗、天罗宗、青雷宗四大宗门的真人，果然同一时间，从不同的方向出现，来到了青云古地之外。

　　四大宗门同时到达，时间刚刚好，当他们站定，青云古地的封印发出巨响之声，封印开启，出现了许多条通往青云古地的道路。

　　不多时，便有后辈弟子从里面出来，最先的是北四宗的弟子。

　　日月宗出来二十人，玄冥宗出来十九人，青雷宗出来十八人，天罗宗出来二十人。

　　日月宗、天罗宗弟子没有少一个，玄冥宗少了一人，青雷宗少了两人，显然凶多吉少。

　　很快，另外的入口中，又有两支队伍出来，一支是神风宗、血幽宗的队伍，一支是落星宗、灵月宗的队伍。

　　这四大宗门的弟子，只有落星宗还是十个，灵月宗少了一人，神风宗、血幽宗各少两人。

　　至于东扶宗、飞云宗弟子，则一个都没有出来。

　　渡边谭、云展空远远互视一眼，眉头都皱了起来。

　　落星宗、灵月宗弟子都知道，东扶宗、飞云宗弟子已全军覆没，但这消息显然不能说出来，别人判断是别人的事，只要他们一说，那就是惹祸上身。

　　时间一分一秒过去，东扶宗、飞云宗的长辈，越见焦急。

　　“哈哈哈……！”

　　这时，落星宗战阁长老齐斗胜大笑起来，道：“东扶宗的老梆子，东扶宗弟子，果然全军覆没了啊，哈哈……！”


第318章 屁不能乱放

　　东扶宗的真人长老，脸色铁青，阴沉如水。

　　他们不敢置信，东扶宗弟子会全军覆没，因为，东扶宗弟子中，可是有六大公子之一的渡边公子，是整个青云地区最杰出最强大的后辈天才之一，谁能致渡边公子于死地？

　　但是，虽然他们心中不愿相信，可事实证明，东扶宗弟子全军覆没的可能性非常大。

　　因为，按照计划的结果，应该是落星宗弟子全军覆没才对，可落星宗弟子一个未少，那显而易见，东扶宗弟子联合飞云宗弟子灭杀落星宗弟子的计划，失败了！

　　与东扶宗真人长老一样脸色铁青，阴沉如水的，还有飞云宗的真人长老，飞云宗弟子，同样一个都没出来。

　　渡边谭、云展空，两眼目不转睛的看着青云古地的入口，不到最后一刻，他们心中始终保持着一线希望。

　　此时，哪怕是北四宗的真人长老，神色都惊讶起来，南六宗比北四宗差了一个档次，门下弟子向来无法与北四宗最优秀的弟子相比，数百年来，终于出了个渡边公子，可以与北四宗最顶尖的天才弟子相提并论，竟然会陨落在青云古地之中？

　　这时，北四宗的弟子，已经将青云古地中发生的一些事情，向真人长老汇报，无论是日月宗，还是玄冥宗、青雷宗、天罗宗，都有真人长老，频频向落星宗这边望来，目标显然是叶星。

　　听说了叶星在青云古地中的表现，北四宗的真人长老断定，渡边公子已经陨落，东扶宗弟子全军覆没已成定局，只是不知，飞云宗弟子为何也一个没有出来，飞云宗和落星宗可是同一阵营。

　　对于渡边公子的陨落，日月宗、玄冥宗的真人长老，心中都有怒意，东扶宗是他们在南六宗选定的扶持目标，渡边公子是一颗重要棋子，未来很有潜力，会成为青云地区的一代强者，对于消灭天罗、青雷二宗，有着很大的作用。

　　现在，这颗重要棋子已经失去了，而叶星所在的落星宗，却是属于天罗宗、青雷宗那一方，他们可不愿意天罗宗、青雷宗这边，成长起一位可以影响局势的顶尖强者。

　　并且，在青云古地中，叶星羞辱了日月宗、玄冥宗的弟子，就连大日公子、阴冥公子都被叶星的火云狮打成重伤，这更是让两宗的真人长老对叶星心生怒火。

　　因此，日月宗、玄冥宗的真人长老看向叶星，目光中带着一股凶煞之气。

　　至于天罗宗、青雷宗的真人长老，对于渡边公子的陨落，叶星的崛起，自然是喜而乐见，只是，因为雷霆公子之故，青雷宗的真人长老对叶星颇有成见，而天罗宗的真人长老，目光中就毫不遮掩欣赏之色。

　　天罗宗主罗战，更是决定重视与落星宗的关系，准备重点扶持落星宗，培养叶星，如果叶星能够成长为青云地区的顶尖强者，那么，与日月宗、玄冥宗的争斗，就更多了一份把握。

　　北部四宗，已经竞争千年，矛盾激烈，这一代各宗都出现了极其优秀的后辈天才，也许两大阵营的争斗，会在这一代结束。

　　结果是一方胜利，一方淘汰，在青云除名。

　　哪个宗门不想能够永久的传承下去？谁都不愿意成为被淘汰的一方。

　　这一代的后辈天才，远胜以往，未来在于他们手中，而哪一边拥有更多的天才，显然胜算就更多。

　　目前而言，胜算是偏向于日月宗、玄冥宗的，因为，公子级天才，日月宗有两个，加上玄冥宗一个，就已经胜过天罗宗、青雷宗两位公子天才。

　　若是再加上一个渡边公子，那更是四对二的局面，若是再过十年，这一代彻底成长起来，那么形势对于天罗宗、青雷宗是极其不利的。

　　现在，渡边公子陨落，叶星崛起，而叶星又在天罗宗、青雷宗这一边的阵营中，只要将叶星也培养起来，那么，未来的公子天才，就是三对三，可以扭转天罗宗、青雷宗的劣势。

　　“雷宗主……我们的机会来了，日后我们扶持落星宗，将叶星培养起来，可以一举扭转与日月宗、玄冥宗的斗争劣势，总算是有了胜算！”

　　天罗宗主罗战，顿时向青雷宗主雷震真元传音。

　　青雷宗主雷震，因为其子雷暴在青云古地中被被叶星的妖兽重创，心中对于叶星颇有成见，传音道：“先看看他在十宗大比的表现再说吧！”

　　雷震心中暗道：若他真有潜力，把他培养成棋子倒也无坊，若只是个借助妖兽之力而自已无能的废物，留之何用！

　　轰隆！

　　青云古地的封印，关闭起来，一条条入口通道，被封印所遮掩。

　　东扶宗、飞云宗的长辈真人，望伙了秋水，也没能看到门下弟子从青云古地中出来。

　　现在，青云古地的封印已经关闭，哪怕他们心中再不相信，也得认清事实，东扶宗、飞云宗门下弟子，全军覆没，一个都没能活下来。

　　“不——！”

　　看着彻底封印的青云古地，渡边谭、云展空都痛苦的大吼起来。

　　进入青云古地的，都是门下最精英的后辈天才，尤其是这一代后辈，无论是东扶宗，还是飞云宗，都有数百年不出的绝顶天才，全部陨落的事实，无法接受。

　　对于东扶宗长辈真人的痛苦，落星宗、灵月宗喜闻乐见，对于飞云宗长辈真人的痛苦，则是淡漠，他们已从门下弟子得知，飞云宗弟子和东扶宗弟子勾结之事。

　　“是你们……是你们害的！”

　　渡边谭两眼中冒出了血红色的光芒，指着落星宗弟子大喝起来。

　　叶星道：“老梆子，饭可以乱吃，但屁可不能乱放！说话得有证据，你们东扶宗弟子死光了，关我们屁事！”

　　“东扶宗弟子就是你杀的，你还敢狡辩，你身边的火云狮是三级妖兽，肯定是你杀光了东扶宗弟子！”

　　这时，一道怒喝声，从日月宗那边传来，却是大日公子站了出来喝道。

　　在青云古地中，大日公子被火云狮重创，但他有中品疗伤灵丹，这么多天过去，伤早已好了。

　　阴冥公子、雷霆公子也是一样。

　　北四宗、落星宗、灵月宗、神风宗、血幽宗的真人长辈，都已经从门下弟子口中得知叶星身旁的火云狮是三级妖兽，心中的震撼早已经有过了，听了大日公子的话神色不变。

　　但东扶宗、飞云宗的真人长辈，则是刚刚知道，闻言大吃一惊。

　　渡边谭愤怒无比，指着叶星喝道：“原来如此……你竟然用三级妖兽，杀害了本宗所有弟子，杀害了本宗有史以来第一天才，老夫要将你碎尸万段！”

　　飞云宗主云展空也激动的大吼道：“陆天元，本宗与你落星宗同盟，你门下弟子，竟敢残杀我飞云宗所有弟子，还是不是人？本宗要为门下弟子报仇雪恨，把叶星那小畜生交出来！”

　　陆天元淡淡的看了云展空一眼，道：“叶星刚才说了，饭可以乱吃，屁不能乱放，云展空，你放的什么屁？你飞云宗弟子全军覆没，与我落星宗弟子何干？”

　　云展空怒道：“除了他，还能有谁！”

　　陆天元道：“在青云古地中，能够灭你飞云宗弟子的人多得很，不说北四宗的天才后辈，哪怕是东扶宗弟子，灭掉你们飞云宗的垃圾弟子，也绰绰有余。”

　　云展空大声喝道：“东扶宗弟子怎会杀害我飞云宗弟子？”

　　陆天元淡淡的一笑，道：“哦……为什么不会杀，你们关系很好么？”


第319章 十宗大比

　　云展空顿时语竭。

　　虽然他百分百的肯定，飞云宗弟子，是陨落在落星宗弟子手上，但他却说不出理由来。

　　难道要他说，飞云宗是叛徒，已经背叛了同盟和东扶宗联手，所以，飞云宗弟子全军覆没，是落星宗弟子所致？

　　虽然这是真实的情况，但也不能直接说出来，如果云展飞就这么说了，那就不是落星宗弟子杀了飞云宗弟子的问题，而是飞云宗弟子该死！

　　叛徒，当然该杀！

　　云展空眼中都是怒火，心中憋着一口气，却无法发泄出来，只能狠狠的怒瞪叶星一眼，目光中尽是杀机。

　　说不出道理，飞云宗就不能光明正大的给弟子报仇，就算云展空想要叶星的命，那也只能私下里暗中击杀，此时此刻，他没有击杀叶星的理由。

　　天罗宗主罗战，已经决定培养叶星，要与落星宗提升关系，见落星宗受东扶宗、飞云宗的夹击，罗战走了出来。

　　罗战道：“青云古地中，都是后辈弟子的争斗，胜败生死，在武者世界中是时常发生的事，现在青云古地已经关闭，里面的事情已经结束，若有人心中不满，想报仇雪恨，大可以等五年后青云古地下一次开启，让门下弟子在青云古地中把脸面找回来，而不是现在进行争斗，现在……是十宗大比的时间！”

　　日月宗主阴无道点头，同意了罗战的说法，道：“不错，现在是十宗大比的时间，一切恩怨，待十宗大比结束之后，再行定夺。”

　　日月宗有两位公子级天才，并且，阴阳公子更是排名六大公子第一，在青云古地中修为突破了八星武圣，实力十分恐怖。

　　在阴无道看来，这一次十宗大比，完全是日月宗一枝独秀，是日月宗大放光彩的好时候。

　　按照流程，青云古地关闭之后，便是十宗后辈弟子大比的时间。

　　既然罗战、阴无道都已经开口，暂时不管恩怨，而是举行十宗大比，东扶宗、飞云宗自然不敢再说什么。

　　十大宗门，在青云古地外的平地四周各占一方，中间留下了方圆千米的空旷地带，作为比试场地。

　　十宗大比，每个宗门出六万下品星晶，作为彩头，一共六十万。

　　六十万下品星晶，只奖励给十宗大比前三。

　　第一奖励三十万，第二奖励二十万，第三奖励十万，获得的奖励，与宗门平分。

　　基本上，每一次十宗大比，前三名都在北四宗诞生，上千年来，南六宗的弟子，在十宗大比中闯进前三的次数，屈指可数。

　　每一次十宗大比，南六宗都要贡献三十六万下品星晶，但是，却基本得不到奖励，这实际上是北四宗对南六宗的一种压迫与剥削，但南六宗不能不同意。

　　正是因为每五年，南六宗都要送一笔下品星晶给北四宗，所以，平时北四宗很少来管南六宗的事，这其实相当于保护费。

　　并且，北四宗也不是不给南六宗机会，只要南六宗有弟子能够闯入前三，照样可以赢得奖励。

　　参加十宗大比的名额，南六宗各派三位最精英的后辈弟子，北四宗各派六位，一共四十二人。

　　但是，东扶宗、飞云宗进入青云古地的后辈弟子，全军覆没，这一次派不出人参加十宗大比，减去这六人，一共三十六位。

　　没有弟子参加，但六万下品星晶的赌注却不能少，这是规矩。

　　飞云宗交出六万下品星晶，云展空倒没觉得什么，反正飞云宗拿不回来，可东扶宗交出六万下品星晶，渡边谭满是愤怒。

　　东扶宗有渡边公子，论资质仅次于阴阳公子，这一次十宗大比，本该大放光彩，有冲进前三的希望。

　　南六宗弟子，在十宗大比中冲进前三，不仅能够获得大量的奖励，更是一种荣耀，可是现在，东扶宗弟子全军覆没，交出六万下品星晶后，只能够看其他宗门的弟子表演，心中如何不怒。

　　他紧握着拳头，狠狠的扫了落星宗众人一眼，眼中满是杀机。

　　“你们活不了多久了，等下我会将你们踩在脚下，一个一个折磨致死，尤其是叶星那小畜生，我会让你生不如死，以祭本宗弟子在天之灵！”

　　渡边谭心中暗狠狠的道。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　日月宗、玄冥宗、天罗宗、青雷宗各自飞出一位星罡境的真人，落在平地四个方向。

　　他们是十宗大比的裁判，北四宗各有一人，互相约制。

　　日月宗如今实力最强，隐隐有四宗之首的势头，四位真人落定，日月宗的真人大手一挥，道：“十宗大比现在开始，参加十宗大比的各宗弟子向前！”

　　参加十宗大比，都是最精英的弟子，落星宗派出的是叶星、马仁、齐景阳三人。

　　灵月宗、神风宗、血幽宗派出的弟子都是两个七星武圣，一个六星巅峰武圣。

　　北四宗的弟子，除了五大公子之外，四个八星武圣自然全部出战，另外的都是七星后期或者是七星巅峰武圣。

　　因为少了东扶宗、飞云宗的弟子，一共只有三十六人，所以，两轮比试之后，只剩下了九位后辈强者，另外十八人，全部淘汰。

　　剩下的九人分别为叶星、天罗公子、阴阳公子、大日公子、雷霆公子、阴冥公子、雷霆公子、雷云、冥霜、罗莹。

　　五位公子天才，自然全部在这里，四位八星武圣，只淘汰了日月宗的阳昆，在第二轮比赛中，阳昆的对手是叶星，阳昆在叶星手上吃过大亏，直接认输。

　　此时的叶星，已是七星巅峰武圣，他在阎罗火海获得了极大的好处，体内的星元强化到了武圣极限，若不是心境没有跟上，他可以继续突破至八星武圣。

　　对于叶星的修为，大部分认为之前叶星是故意隐藏，实际上他本来就是七星武圣，所以才有战胜八星武圣的实力。

　　相反，如果叶星之前真的是六星武圣，越两个境界打败三名八星武圣，这完全可以与阴阳公子越级挑战的能力相提并论，众人反而觉得不真实。

　　毕竟，越级挑战的天才，很少很少，没那么容易出现。

　　所以，当看到叶星是七星武圣时，众人反而释然了：原来是隐藏了修为。

　　不过，落星宗的武者却是非常清楚，叶星没有隐藏修为，他们亲眼见证了叶星的成长，叶星进入落星宗外门的时候，还只是一个普通的星淬境武者。

　　陆天元对于此次十宗大比，很有信心，叶星在五星武圣时，就击败了号称七星武圣无敌的云枫，那不仅是越两个境界战斗，还是中级武圣挑战高级武圣，难度很大。

　　而叶星现在是七星武圣，已经是高级武圣，挑战九星武圣是在高级武圣的范围内，所以，说起来难度比五星武圣挑战七星武圣，似乎还要更低一些。

　　所以，陆天元十分肯定，叶星的实力，绝对可以比得上几位公子天才，或许，唯有排名第一的阴阳公子，和已经突破九星武圣的天罗公子，才能对叶星造成压制与威胁。

　　另外的大日公子、阴冥公子、雷霆公子，陆天元认为叶星的胜算很大。

　　如果叶星能够胜过大日公子、阴冥公子、雷霆公子，那就意味着闯入前三，能够获得十宗大比的奖励，这对于南六宗而言，这已经是莫大的荣耀。

　　陆天元也不求叶星能够夺得第一或者是第二，他的目标就是第三，只要叶星进入前三，落星宗就算是吐气扬眉，风光无限。


第320章 目空一切

　　“从这一轮开始，由淘汰赛改为积分赛，前九每一人都要和其他八人交手，胜者得一分，负者减一分，由积分排出前三，获得本次十宗大比的奖励。”

　　日月宗的真人，大声说道。

　　嗯——？

　　众人闻言神色一讶，以往的十宗大比，都是淘汰赛，怎么这一次，最后九名变成积分赛了？

　　叶星在这一瞬间，却是反应过来。

　　如果是淘汰赛，他对上一位公子天才，输了就直接淘汰出局，其他的公子天才想要在十宗大比上报复他都没有机会。

　　如果是积分赛，哪怕叶星输给了其中某位公子天才，但不会立即淘汰，还需要和其他所有人对战，这样一来，想要收拾叶星的公子天才，就个个都有机会了。

　　叶星能反应过来，其他人自然也能想到。

　　天罗宗主罗战说道：“我不同意改变十宗大比规则，应该继续按照淘汰赛比试下去，胜者晋级，负者淘汰，现在九人，可以让阴阳公子轮空晋级，另外八人对战！”

　　阴阳公子是六大公子中排名第一，淘汰赛中让他轮空，自然没人有异议，阴阳公子直接晋级，这对于日月宗也是好事。

　　但日月宗主却并不领情，阴无道说道：“以公平起见，以积分赛排名最好，淘汰赛虽然简单，但若是过早的出现强强相遇，会把强者过早淘汰出局，这不公平。”

　　玄冥宗主冥厉说道：“我赞同积分赛！”

　　青雷宗主雷震并没有与罗战站在同一战线，说道：“我也赞同积分赛。”

　　淘汰赛，叶星可能还没与雷霆公子相遇，就被淘汰了，雷震显然想给自己的儿子一个机会，在十宗大比上，报复叶星。

　　“我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　……

　　东扶宗、神风宗、血幽宗、飞云宗都表示赞同，十大宗门有大半赞同，那么积分赛自然是确定下来。

　　陆天元眉头微皱，他也感觉到了一丝不妙的气息，接下来的比赛似乎是要针对叶星。

　　虽然他对叶星很有信心，但是，那毕竟只是猜测，究竟如何，还得实战印证，心中自然担心。

　　至于叶星，则是嘴角微微一翘，积分赛？都想来报复他？呵呵……还不知道是谁揍谁呢！

　　叶星双拳一握，感受着纯粹的肉身力量，心中信心十足，仅是他现在的肉身力量，都足以碾压绝大多数九星武圣，除了阴阳公子、天罗公子他还有点重视，其余几位公子天才，他根本不放在眼中。

　　确定了接下来进行积分赛，日月宗的真人目光向落星宗这边投了过来。

　　“叶星，你是本次十宗大比的新秀，先上来吧！”

　　陆天元拍拍叶星的肩膀，道：“多加小心，若是不敌不要死拼，可以认输！”

　　叶星是落星宗有史以来最天才的弟子，陆天元可不想他出现什么意外。

　　叶星的眼中透露着自信，道：“宗主放心，等我凯旋归来！”

　　言罢，叶星向平地中央走去，火云狮听从叶星的命令，没有跟上来。

　　待叶星上场，日月宗的真人大声说道：“第一战，叶星对战阴冥公子！”

　　不少人再次意外，九强中，有三位普通的八星武圣，叶星第一战竟然不是这三人中的某一个，而是直接开战公子天才。

　　阴冥公子可是八星巅峰武圣，并且，论战力，可胜过许多九星武圣。

　　叶星此刻，无异于与九星武圣对战，而叶星仅是七星武圣而已。

　　阴冥公子满眼都是凶意，身如幻影一般，从玄冥宗弟子中一闪而出，站在了叶星前方。

　　经过中品疗伤灵丹的治疗，阴冥公子的伤已经复原，破成四瓣的嘴唇都已痊愈。

　　但是，那伤口处新长的嫩肉，和嘴唇上的老肉色泽有些不同，看上去还是明显的看到两条疤痕，将嘴唇分成了四瓣。

　　阴冥公子盯着叶星，握拳一捏，好似把叶星捏在了掌心一般，神色狰狞的道：“叶星，今天没有了妖兽帮忙，看你如何逃出本公子的手掌心，你在青云古地中给我的侮辱，本公子会十倍、百倍的还给你……！”

　　叶星冷冷的看着阴冥公子，神色淡然，道：“没有妖兽帮忙又如何？对付你这个目空一切的废物，我不亲自出手是怕脏了我的手，所以才让妖兽出手，既然你不知死活，今天我就让你清醒清醒，你不过是个目空一切的废物而已，别总以为是了不得的天才！什么公子级天才，你不配这样的称号！”

　　“你说什么——？”

　　阴冥公子大怒，恐怖的气势瞬间爆发，如同炸了毛的猛兽一般。

　　他堂堂公子级妖孽，六星黄命的天才，并且还拥有极好的武学天赋，拥有越级挑战的能力，哪怕是在北四宗，都是百年难得一见的天才。

　　若不是有阴阳公子遮掩了他的光芒，又有其他公子级天才分散了他的光芒，像他这样的天才，在青云地区的历史上每出现一个，都将力压群雄，冠绝同代，最终成为青云地区的顶尖强者，横扫八方。

　　其余的武者，也因叶星的话神色一愣，大吃一惊，在他们眼中，阴冥公子是了不得的天才人物，可在叶星眼中却成了目空一切的废物，这差别也太大了。

　　叶星的话，显然得不到众人的认同，在绝大多数人看来，叶星才是真正的狂妄，目空一切。

　　玄冥宗主冥厉，闻言更是一声怒哼，他们玄冥宗三百年来的第一天才，竟然在叶星口中变成了废物，冥厉的怒火顿时便燃烧起来。

　　他的双眼中透露着残忍之色，迫不急待的想要看到阴冥公子狠虐叶星的场面。

　　面对阴冥公子的怒喝，叶星依旧冷静如常，神色淡然。

　　叶星道：“放眼天下，天才何其之多，你不过是在青云地区的后辈武者中，脱颖而出，若是放眼整个真玄域，你又算得了老几，放眼整个星辰大陆，你更是默默无闻，可你却自认为一代天骄，公子天才，除了已经与你齐名之辈，将后来者全然不放在眼里，你凭什么认为我没有妖兽帮忙，就不是你的对手？你就是个目空一切的废物，难道不是么？”

　　阴冥公子暴怒，喝道：“你放屁！就凭你也能超越本公子，给我死来！”

　　说话间，一杆中品灵枪出现在阴冥公子手中，话音落，阴冥公子一枪向叶星刺来。

　　枪尖爆射出璀璨的光芒，枪身如龙，蕴含着极其恐怖的力量。

　　叶星面对这一枪，不避不闪，立掌如刀，横斩而出。

　　枪尖还未刺至叶星的身体，枪头便被叶星的掌刀斩中。

　　铛——

　　肉掌与枪头碰撞，发出爆响之声。

　　阴冥公子大吃一惊，他感觉到一股恐怖的力量从中品灵枪上传来，中品灵枪刹那间便向旁边偏去，刺了个空。

　　“这就是你的实力么？连逼我使用兵器的资格都没有！”

　　叶星冷冷的道，一步向前，身如鬼魅，一拳轰出。

　　叶星的招式普通，仅是普通武技——虎咆拳，并且是普通武技中的中品武技。

　　但是，就这么普通的中品武技，普通的一拳，在叶星手上，却是有化腐朽为神奇的力量，一拳轰出，虎声咆哮，让阴冥公子感觉就像是有一座大山砸了过来。

　　当肉身力量达到一定的程度，根本不用运用星元，仅是普通武技的招式，都蕴含着不可思议的力量。

　　阴冥公子大惊，挥枪便挡，施展出防御招式——铁锁横江。

　　铛——

　　叶星一拳轰在枪杆之上，发出一声震天爆响！

　　阴冥公子顿时口吐鲜血，向后方爆射而去！


第321章 不过如此

　　四周所有的武者，神色尽是一愣，大吃一惊！

　　即便是长辈真人，无论是北四宗，还是南六宗的长辈真人，都不例外。

　　阴冥公子竟然被叶星一拳震飞了！

　　对，就是一拳！

　　并且，叶星没有运用星元，没有施展灵武，也没有使用灵兵！

　　就是普普通通简简单单的一拳，施展的不过是普通武技中的中品武技，竟然一拳将阴冥公子震飞！

　　并且，还震得阴冥公子口吐鲜血！

　　看着眼前的画面，众武者简直难以置信。

　　叶星这一拳，得要多大的力量，才能够做到将阴冥公子震得吐血倒飞？

　　而这仅是纯粹的肉身力量而已，肉身得强大到何等地步，才能够拥有如此恐怖的力量？

　　一位武圣，怎么可能拥有如此强大恐怖的力量？

　　四周观战的武者惊讶，不解，作为当事人，阴冥公子更是震撼。

　　足足向后方飞退了数十米，阴冥公子才落在地面，然后又向后退了好几步，身体才稳定下来。

　　叶星没有急着枪攻，而是双拳一捏，发出噼里啪啦的骨爆声，一步一步向阴冥公子慢慢走去。

　　叶星道：“你连我一拳都挡不住，你说说……你是公子天才，还是废物？”

　　阴冥公子满眼怒火，喝道：“你不过是因为奇遇，而拥有了强大的肉身之力而已，否则岂是本公子的对手，肉身的力量再强也有限度，而武道无穷尽，就凭你也能与本公子相比，你才是废物！”

　　嗖——

　　说话间，一道星光从阴冥公子眉心中冲出，化成一个巨大的星辰悬浮上空。

　　这是一颗水系星辰，整颗星辰都是汪洋大海，波涛汹涌，透露着浩瀚的水系星辰之力。

　　是上等星相。

　　运用了星相，阴冥公子的实力爆涨，整个人的气势倍增，目光中透露着自信。

　　“星元可与星相相合，发出翻倍甚至是数倍的威力，你肉身强大又有何用，星相之力只能与星元相合，你纵然运用星相，也无法提升你的肉身力量，你怎么跟本公子斗？”

　　阴冥公子神彩飞扬，双眼中凶光暴起，喝道：“接本公子一招——怒龙出海！”

　　话音落，阴冥公子一跃而起，水系星相垂落下无尽的星辰之力，随着中品灵枪刺出。

　　轰——

　　随着阴冥公子的宝枪一刺，一条大龙从水系星相的无边汪洋大海中冲了出来，发出震天动地的咆哮之声。

　　这一枪的威力太恐怖了，十大宗门的后辈，除了公子级天才，其余所有的弟子都神色一骇。

　　他们都能够感受到这一枪的强大，若是他们面对这一招，绝对是瞬间秒杀，哪怕是八星武圣，都不例外。

　　阴冥公子爆发出的至强一击，哪怕是普通的九星武圣，都可击杀，威力自然是绝世强大。

　　然而，叶星面对阴冥公子这一招，神色依旧如常，淡淡的道：“这就是你的极限么！”

　　说话间，叶星双腿一屈一弹，身体瞬间便向那条随着中品灵枪汹涌而来的怒龙弹射而去。

　　叶星还是没有运用星元，自然也没有施展灵武，哪怕是连兵器，也依旧没有使用，便要与阴冥公子的至强一击，进行碰撞碰的正面对决。

　　这一刻，所有人都瞪大了双眼，在不少人看来，叶星此举简直就是疯狂，几乎是自寻死路。

　　“给我破——！”

　　叶星一声大吼，整个人爆发出山崩海啸般的恐怖气息，一拳便向前方轰去。

　　这一拳，有着一股绝世霸道的无敌气概，一条巨大的蛟龙虚影，若影若现，隐于了叶星这一拳中。

　　普通武学，上品武技——霸蛟拳！

　　在场的武者，都是从普通武者修炼而来，霸蛟拳许多人都见识过，但是，他们从来没有看到过如此恐怖的霸蛟拳！

　　轰——

　　由水系星力凝聚而成的出海怒龙，被叶星一拳轰在龙头上，直接打爆，寸寸崩裂。

　　看着那条长达数十丈的水龙爆裂，不少武者的眼珠子都差点瞪了出来。

　　叶星的肉身力量，竟然达到了如此地步，一拳轰出，霸道至极，前方一切都被这一拳的力量震成了粉碎。

　　阴冥公子受到一股恐怖的反震力量，从那寸寸崩溃的水龙传来，身体一震，向前方刺出的灵兵宝枪，也出现了瞬间的停顿。

　　就在这刹那之间，叶星已经冲至宝枪面前，伸手一抓，便抓住了枪杆。

　　阴冥公子大吃一惊，连忙收枪，可是，灵兵宝枪被叶星握在手中，如同生了根一般，纹丝不动。

　　叶星将灵兵宝枪往身后猛的一拉，喝道：“你也接我一拳！”

　　轰——

　　叶星一拳轰出，前方虚空炸响，虚无的气流向四方爆射。

　　阴冥公子的身体被灵兵宝枪带着向前方一扑，恰好便撞在了叶星这一拳的锋芒之上。

　　护体星元，在这一拳的力量下瞬间溃散，叶星的猛拳直接轰在阴冥公子胸膛。

　　阴冥公子顿时一声惨叫，双手再也抓不住灵兵宝枪，再次口吐鲜血，身体向后方爆射而去。

　　这一次，阴冥公子的身体直接受了叶星一拳，体内五脏六腑都移了位置，身受重伤，在空中飞退数十米，直接摔倒在地，连滚数圈，一时间连爬都爬不起来。

　　嗖——

　　一道寒芒划破长空，然后叮的一响，一杆长枪，插在了阴冥公子身旁，正是他的中品灵枪，被叶星夺了过去，又掷了出来。

　　叶星掷出中品灵枪，道：“阴冥公子，不过如此！”

　　四周一片寂静！

　　所有武者，对于叶星的表现都大吃一惊，万万没有料到，叶星竟然拥有如此强大的肉身力量，比阴冥公子运用星相的实力都更胜一筹，令人震撼。

　　虽说武者成为武圣之后，便不再修炼肉身，专修星元，强大的肉身力量，对于武圣之上的武者而言，几乎就像是外力。

　　但无论如何，肉身都是自身的力量，并不是真正的外力，对于叶星拥有如此强大的肉身力量，众后辈武者无不羡慕。

　　“放肆——！”

　　玄冥宗主冥厉反应过来，见阴冥公子身受重伤，顿时暴怒，喝道：“小畜生，胆敢故意伤我玄冥宗弟子，你找死——！”

　　阴冥公子是玄冥宗三百年来第一天才，玄冥宗主对他费尽了心血，十分宠爱。

　　此刻亲眼见阴冥公子在面前受伤，如何不怒，阴冥公子脾气暴躁，性格凶狠，目空一切，有很大一部分原因，是因为玄冥宗主任他随意妄为的缘故。

　　天罗宗主罗战说道：“冥宗主，输不起么！输不起何不早点认输，也不至于既失了财，又丢了人！”

　　罗战欲培养叶星，自然是作为叶星的后盾，对玄冥宗反唇相击。

　　冥厉怒极，但罗战的话却是顶得他说不出话来，只能忍下这口恶气。

　　阴冥公子起身，想着之前的豪言壮语，满脸羞愧，但他眼中，更多的是愤恨。

　　“叶星，老子跟你没完——！”

　　阴冥公子声音低沉的咆哮，拔起旁边的中品灵枪，回到了玄冥宗所在的位置。

　　四位裁判之一的日月宗真人大声说道：“第二场，叶星对战雷霆公子！”

　　本来，按照计划，第二场是要安排大日公子出战，让阴冥公子、大日公子都出一口在青云古地中被叶星羞辱的怨气。

　　可是，第一战阴冥公子大败，叶星的实力明显比阴冥公子更强，而大日公子的实力，和阴冥公子相差不多，多半也是不敌。

　　因此，先让雷霆公子和叶星一战，先消耗消耗叶星的体力，日月宗的真人打算第三场再让大日公子上场。


第322章 一招定胜负

　　雷霆公子来到平地中央，和叶星遥遥相对。

　　此前，雷霆公子盼望着早点和叶星交手，欲一雪在青云古地中的耻辱。

　　但是，此刻真到了与叶星对战的时刻，他的眼中却满是忌惮，哪怕他自认为实力比阴冥公子更强，但对上叶星，心中没有胜算。

　　叶星目光打量着雷霆公子，在他看来，雷霆公子应该是后辈武者中除了阴阳公子、天罗公子之外，最强大的一位。

　　因为，雷霆公子修炼的是雷属性传承，雷属性武学，十分刚猛，威力恐怖，再加上他的武学天赋，除了阴阳公子战力超群，能够压制他，天罗公子应该也只是靠修为才能够略胜他一筹。

　　若是修为相当，天罗公子未必是雷霆公子的对手，自然，其他公子的实力，与雷霆公子相比，应该也相对逊色。

　　叶星之所以如此判断，一是因为雷属性武者的确强大，二是在青云古地中，雷霆公子和阴阳公子争夺上品灵武拳套，两人对了一招，雷霆公子仅是稍落下风而已，足以证明雷霆公子的强大。

　　不过，哪怕是对上阴阳公子，叶星也丝毫无惧，对于雷霆公子自然更是不在话下，只是精神警惕了一些。

　　雷霆公子打量叶星一阵，道：“叶星，我们一招定胜负！”

　　雷霆公子的武学，走的是刚猛路线，俗话说，刚不可久，柔不可守，他不适合长时间的战斗，喜欢快速猛攻。

　　尤其是实力全面爆发的一招，尤为恐怖，如果全力出手一招都奈何不了叶星，那么继续战斗下去，赢的概率很低，因此雷霆公子以一招为限，免得输了再次丢脸。

　　叶星点点头：“可以，一招定胜负！”

　　雷霆公子的长处就是硬碰硬，而这也正是叶星肉身力量的长处，叶星的肉身力量几乎可横扫九星武圣，雷霆公子虽强，但也强不过九星巅峰武圣，叶星有把握一招胜他。

　　何况，叶星还可以超脑扫描，寻找对方招式中的破绽，万一对方的力量真的强到了叶星一招无法击败的程度，叶星也可以通过攻击破绽之处，力保万无一失。

　　叶星在这次十宗大比的目标是第一，要一路全胜，不与人平手。

　　见叶星同意一招定胜负，雷霆公子心中一喜，道：“好！你肉身力量很强大，却不知道你能否接住我这招‘雷光破’。”

　　说话间，一道星光从雷霆公子眉心中冲了出来，化成一个巨大的星辰悬浮上空。

　　这星辰普普通通，唯有一点异于平常，那便是整颗星辰都有电光闪现，这是一颗雷属性的星辰。

　　雷霆公子修炼雷属性传承，雷属性武学，并且拥有雷属性的星相，实力的确超乎常人，横扫同阶，除阴阳公子以外，哪怕是同境界的其他公子，实力都要比他略逊一筹。

　　所有人的精神都提了起来，目不转睛的关注着叶星与雷霆公子这一战。

　　叶星刚才爆发出的肉身力量，实在是恐怖，但是，雷霆公子的实力也非阴冥公子可比，并且雷霆公子的特点就是刚猛强力，叶星能否挡住雷霆公子的至强一击？

　　过了数息，雷霆公子并没有展开攻击，而是皱眉看着叶星，道：“你不运用星相？”

　　叶星道：“星相又无法提升肉身力量，何必要运用！”

　　雷霆公子道：“你可以运用星元，配合星相之力，与肉身力量相辅相成，爆发出更强大的威力。”

　　叶星淡淡的道：“不需要！”

　　雷霆公子神色一肃，目光一凝，喝道：“那就别说本公子仗着星相之力欺负你，给我败吧，雷——光——破——！”

　　雷光破，是中品灵武奔雷掌中的绝极绝招，雷霆公子的奔雷掌造诣，已达大成，威力非同小可。

　　尤其是配合雷属性星相，这一招更是强大恐怖。

　　只见这一刹那之间，雷霆公子身上电芒一闪，陡然间光芒大盛，雷属性星相垂落下海量的雷系星力，被雷霆公子凝重于掌中，一掌向叶星拍了过来。

　　轰——

　　一声爆响，虚空剧震，雷霆公子化成一道电光，刹那间向叶星爆射而来。

　　电光的前端，是雷霆公子的掌劲电芒，将虚空气流瞬间粉碎，几乎形成一道肉眼可见的冲击波。

　　叶星瞳孔一缩，这一招的确威力惊人，绝世恐怖，无论是雷属性星元，还是雷属性武学、雷系星力、雷之大势，都融合于一起，在短时间内爆发出骇人听闻的力量。

　　叶星若是就这么和雷霆公子硬拼一招，仅凭肉身之力，不仅击败不了他，甚至还讨不到好处。

　　千均一发之际，叶星速度一步后退，同时超脑开启扫描。

　　叶星风之大势入微，配合圆满的天蝠步法，小范围移动，几如瞬移一般，身体一个闪烁便退出数十米。

　　叶星的后退，出乎雷霆公子意料，并且后退的速度也令他反应不及，这一掌蕴含的力量，全面爆发出来。

　　叶星所立之处，瞬间被轰出一个大坑，并且，这一掌威势继续向前，带着令人惊惧的冲击波纹，继续攻向前方。

　　叶星退出数十米，并未能彻底避过雷光破这一招的攻击，但是，雷光破爆发的那一刹那，威力是最强的时候，然后便逐渐减退。

　　纵然叶星仅是退了数十米，雷光破也是眨眼间便轰出了数十米的距离，攻到了叶星面前，但叶星已经避过这一招的最强锋芒，并且已经找出这一招的破绽之处。

　　轰——

　　叶星一拳轰出，一条霸道的蛟龙虚影闪现，融入叶星拳头，前方的虚空顿时被叶星一拳打爆。

　　雷光破造成的冲击波刹那间溃散，叶星的拳头前方，造成了一道新的气流冲击波。

　　砰——

　　眨眼之间，叶星的拳头，便和雷霆公子的手掌对碰在一起，恐怖的力量碰撞在一起，发出一声震慑人心的炸响之声。

　　电芒四溅，瞬间崩溃，雷霆公子喷出一口鲜血，瞬间向后方飞退而去。

　　雷霆公子这一招最强大的时候，被叶星避过，现在威势渐弱，又被叶星击中了破绽之处，自然敌不过叶星这一拳。

　　不过，雷霆公子的雷电星元，轰在叶星的拳头上，也让叶星很不好受，拳头触电般收了回来，连退数步。

　　电芒冲入叶星的拳头之中，如同针扎一般剧痛，并且是密密麻麻无数根针扎，若叶星戴了拳套灵兵，就会阻挡住电击的痛苦。

　　相比叶星只是退了几步，雷霆公子就惨得多，足足爆退数十米，落地后连连后退，最终还是没稳住身体，身体向后一仰，摔在了地面。

　　两人对拼一招，叶星只是后退数步，而雷霆公子却是震飞数十米，并且口吐鲜血，既然是一招定胜负，谁胜谁负，一目了然。

　　雷霆公子的伤势，比起阴冥公子要轻得多，顿时就爬了起来。

　　“你赢了，我输得心服口服！”

　　雷霆公子抱拳道，脸上再无傲气，对于叶星的怨气也大减。

　　叶星仅是凭肉身力量，就将他击败，这证明叶星比他更妖孽，雷霆公子哪还有什么不服气的。

　　叶星对雷霆公子点点头，此人的气度，比起阴冥公子要强多了。

　　众人见叶星又胜一场，虽然对此早有预料，但还是忍不住惊叹，叶星的实力，的确是强大，公子天才中，唯有阴阳公子、天罗公子能与之一战。

　　大日公子虽然还没有与叶星交手，但众人心中很清楚，大日公子的实力比雷霆公子略逊一筹，绝非叶星之敌。


第323章 绰绰有余

　　雷霆公子下去后，天罗宗的裁判真人说话了：“叶星，你已连战两场，先下去休息吧。”

　　叶星点点头，虽然他还没有运用星元，体力也没多大消耗，并不觉得累，但没必要和别人车轮战！

　　叶星正欲退下，日月宗的裁判真人说道：“等等……你连星元都还没有运用，哪有什么消耗，何必急着退下！”

　　天罗宗的裁判真人道：“他已连战两场，理应下场休息，连续战斗三场以上，岂不是成了车轮战。”

　　日月宗的裁判真人道：“若是他消耗过多，自然不该，可他还没运用星元，别说是连战三场，哪怕是连战四场，都没有问题，不必啰嗦了，第三场，你天罗宗的罗烈上吧！”

　　玄冥宗的裁判真人道：“阳南真人说得有道理，叶星，你继续战吧！”

　　天罗宗的裁判真人还要争执，叶星举手打断，道：“前两场战斗，我的确是没多大消耗，你们想要我继续战，那就战吧！不过，才第三场战斗，就让天罗公子做我的对手，你们不觉得太早了一些么！”

　　天罗宗的裁判真人道：“你日月宗的公子天才一个都没动，哪轮到本宗的天罗公子上场，这样吧，罗莹，这一战你上吧！”

　　罗莹并没有上去，而是说道：“弟子不是叶星的对手，这一战我认输！”

　　连阴冥公子、雷霆公子都相继败在叶星手中，罗莹当然不是叶星的对手，她直接认输，在众人意料之中。

　　天罗宗的裁判真人道：“叶星已战三场，现在可以下去休息了吧！”

　　日月宗的裁判真人道：“第三场并未出手，这算什么连战三场，继续战吧，阳乾，这一战你上！”

　　言罢，此人立即对大日公子阳乾，真元传音：“叶星应该是在青云古地中有奇遇，才将肉身力量提升到如此地步，他的星元威力，应该不怎么样，他连败阴梵、雷暴两人，体力应该会消耗不少，你抓住机会，击败这小子！”

　　大日公子微微点头，身体一个纵跃，缓缓飘落在叶星前方。

　　大日公子眼中透露着锐利的光芒，锁定在叶星身上，他的真元传音响起在叶星耳中：

　　“你不过是仗着有过奇遇，肉身力量强大而已，但我不信你的精力无穷无尽，你打败阴冥公子、雷霆公子应该已经用了不少力气吧，现在让本公子来收拾你！”

　　一杆赤色的长枪出现在大日公子手中，是一件中品灵兵。

　　大日公子手持中品灵枪，往地面一顿，嘴角透露着丝丝微笑。

　　叶星淡淡的看着大日公子，一步一步向前走去，道：“就算我击败阴冥公子、雷霆公子消耗了不少体力，但对付你，依旧绰绰有余。”

　　大日公子嘴角的笑意凝固，他心中对于叶星实际上非常忌惮，他的实力，和阴冥公子相当，可阴冥公子连叶星一拳都挡不住。

　　如果叶星在与阴冥公子、雷霆公子的战斗中并没有消耗多少体力，那么，大日公子自然难是叶星之敌。

　　不过，大日公子不信，叶星连败两位公子天才，体力还消耗不大，高手的对决，一招定胜负的时候，一招往往就蕴含了武者绝大多数的心神和精力，每拼一招，就是巨大的消耗。

　　而叶星击败雷霆公子，正是一招定胜负。

　　如此转念，大日公子心中又轻松下来，道：“本公子倒要看看，你怎么对我绰绰有余，哼！今日就让你败在本公子的日炎枪法之下！”

　　嗖——

　　说话间，大日公子眉心中冲出一道星光，在他上空化成一个巨大的火焰星辰。

　　上等星相——地火星！

　　星相中，五行星相最为常见，但是，五行星相中，又以水、火两种星相最为常见，其中，火属性星相又要远远多于水属性星相，是最多的一类。

　　平均五个武者中，差不多就有一个火属性星相，以此类推，即使是武道天才中，也是火属性星相者居多。

　　大日公子对叶星不敢有丝毫轻视，也没有做出试探性的攻击，战斗之前，便已经运用星相。

　　“日极生炎——杀！”

　　大日公子一声大喝，刹那间，无穷的火系星相垂落而下，使得中品灵枪璀璨生辉，炫目无比，令人不敢逼视。

　　嗖——

　　大日公子一枪刺出，那枪芒炫白得如同一轮烈日，当这轮烈日到达极致，突然间燃烧起炙热的火焰，恐怖的热量几乎要毁灭前方一切。

　　日极生炎，是中品灵武日炎枪法中的一式绝招，是一招威力极其恐怖的火属性武学，大日公子修炼火属性功法，拥有火属性星辰，施展火属性武学，并且还领悟了火之大势，这一枪的威力可想而之，绝世恐怖。

　　不过，叶星眼中却是闪过一道不屑之色，各种属性中，他最不怕的就是火属性，在他面前玩火，简直就是自取其辱。

　　面对大日公子这一枪，叶星不避不闪，身体不退反进，伸手便往大日公子刺来的日极生炎这一招抓了过去。

　　众武者一愣，直接用手抓？

　　叶星抵挡阴冥公子的枪招，也只是用手刀横切枪头侧面，可现在，叶星去是直接抓向枪尖，这实在是令众武者大吃一惊。

　　难道叶星要凭肉掌，与大日公子的中品灵枪硬拼？

　　这不可能！哪怕肉身再强大，也不可能坚固如灵兵利器，这一下若是碰实了，大日公子的中品灵枪会如同刺豆腐一般刺穿叶星的手掌。

　　除非，是星罡境的真人，星罡凝聚，可化兵器，才可以抵挡中品灵兵的攻击。

　　但这也不是凭肉身，而是凭星罡！

　　叶星才是七星武圣，体内不可能有星罡，所以，众武者实在是想不出，叶星究竟如何用肉掌抵挡大日公子这至强一枪。

　　众人心中的惊疑只存在一瞬间，叶星的手掌便和这枪尖的炙热火芒碰撞在一起。

　　这时，令人惊异的一幕出现了，只见这枪尖的炙热火芒竟然在叶星的手掌拍击下，瞬间倒卷而回，刹那间向大日公子反攻过去。

　　这一击，简直妙到毫巅，大日公子大吃一惊，那反攻而来的炙热火芒，与他刺出这一枪的力量刚好相等。

　　攻向前方和反攻回来的力量相等，自然是让大日公子身体一顿，刺出的中品灵枪也出现了短暂的停顿。

　　而叶星，叶星的手掌一抓向前，越过了枪头，抓住了枪杆。

　　此时的情景，和叶星对战阴冥公子时极其相似，枪杆被叶星抓在手中，无论是大日公子向前刺也好，向后收也罢，都纹丝不动。

　　“给我滚开——！”

　　叶星一声大喝，抓住中品灵枪便向身后一带，大日公子松手不及，身体顿时便跟着中品灵枪向叶星扑了过来。

　　这一幕，与叶星对付阴冥公子，亦如出一辙。

　　大日公子刚才观看了叶星与阴冥公子的战斗，眼下的情况哪还不清楚，简直魂惊胆丧，连忙松开了手中的中品灵枪。

　　可是，为时晚矣，叶星双腿快若无影，已向前方连连踢出！

　　这才是普通武技中的下品武技——无影腿！

　　可是，此时的无影腿，却是威力惊人，将大日公子这个公子天才踢了个正着。

　　噗——

　　大日公子口吐鲜血，身体顿时被叶星踢飞，发出一声凄厉的惨叫。

　　大日公子足足飞出数十米，才摔落在地，连续打了好几个滚，身体才停了下来，挣扎了一下，没能爬起来，如同阴冥公子一般。

　　叶星将对方的中品灵枪掷了过去，刚好插在大日公子身边，道：“对付你，绰绰有余！”


第324章 稳进前三

　　叮——

　　中品灵枪插在大日公子身旁，枪身颤动，嗡嗡直响。

　　哪怕众武者早有预料，叶星的实力在大日公子之上，此刻依旧震撼。

　　叶星连败阴冥公子、雷霆公子，竟然还有如此体力，击败大日公子，仅是弹指之间，这说明，叶星经历两场战斗之后，体力依旧充沛。

　　看着摔落在地的大日公子，日月宗的裁判真人顿时便阴沉了脸，他故意让叶星连战三场，就是为了消耗叶星的体力，好让大日公子摘取胜利的果实，哪料到会是这般结果。

　　九强中，五大公子天才，已经有三个皆败于叶星之后，这岂不是说，叶星必定会进入前三？

　　哪怕他在后面的战斗中，败给阴阳公子、天罗公子，那也会排名第三，因为，另外几个八星武圣，不可能是叶星之敌。

　　日月宗的裁判真人，提出积分赛的目的是为了几位公子级天才，在比试中击败叶星，众羞辱叶星，结果却是大出他所料，三位公子天才，反而都败在叶星手下，成为了叶星的垫脚石。

　　这一次十宗大比，哪怕叶星只是名列第三，那也会成为此次大比最为风光的人物，因为，阴阳公子拿下第一，在众人看来这是应该的，而叶星进入前三，却是一代天才崛起，打破了南六宗数百年来的记录。

　　“哼——！”

　　日月宗的裁判真人，重重的怒哼一声。

　　玄冥宗的裁判真人，亦脸色不愉，叶星崛起，对玄冥宗没有丝毫好处。

　　至于天罗宗的裁判真人，则是满脸笑意，叶星的表现让他极为高兴。

　　叶星才是七星武圣，但却连续击败了三个八星巅峰武圣的公子天才，这等战力，完全可以与阴阳公子相提并论。

　　与阴阳公子相比，叶星也只是逊色在修为方面而已，虽然大部分武者不知叶星的天命如何，但从叶星十七岁成为七星武圣可以判断出来，天命应该极高。

　　阴阳公子六星天命，也是二十岁成为七星武圣。

　　不过，落星宗的武者却是知道，叶星仅是普通天命，叶星的修为提升，落星宗武者已经归纳于气运与机缘，天命，完全限制不住他！

　　当然，叶星的天命，没有落星宗武者知道的那么低，也不像其他武者猜测得那么高，他现在的天命，是吞噬了渡边公子的天命，三星黄命！

　　天罗宗的裁判真人道：“叶星，你已连战三场，先下去休息吧！”

　　叶星点点头，几步便回到了落星宗武者所在的区域，这一次，日月宗的裁判真人，没有借口再留住叶星继续战斗了。

　　并且，就算他留下叶星继续战斗，其他的八星武圣也不可能威胁到叶星，就算叶星败在了阴阳公子、天罗公子手下，进入前三也是板上峥峥的事，照样风光无限。

　　所以，留下叶星继续战斗也没用。

　　落星宗众武者，看着叶星回来，无论是长辈真人，还是后辈弟子，无不欢喜若狂。

　　叶星给他们的惊喜太大了，竟然连续击败了三位公子天才，稳居前三之位，这是落星宗从来都没有过的荣耀。

　　哪怕是齐景阳、武辰刚之流，心中对叶星非常嫉妒，但叶星给落星宗争了光，作为落星宗的一份子，他们此刻也兴奋无比。

　　“好！好！好1”

　　陆天元拍着叶星的肩膀，连连赞道：“叶星，你果然给了我们一个大惊喜，本宗自立宗以来，从来没有人在十宗大比上进入过前三，哈哈，好……！”

　　“哈哈哈……好样的，我们都因你而骄傲，我落星宗从来没有这么吐气扬眉过！”

　　战阁长老齐斗胜哈哈大笑，看着叶星无比欣赏，道：“叶星，你今年才十七岁啊，竟然就有了如此成就，不管是气运也好，机缘也罢，这都是你的本事，是我落星宗之福！”

　　说着，齐斗胜目光瞟了齐景阳一眼，叹息一声：“我要有你这么个儿子就好了！哎……！”

　　语气中，有着一股恨铁不成钢的味道。

　　齐景阳把头马上低了下去，刚刚因为宗门荣耀而对叶星产生的一丝好感，瞬间消逝，取而代之的是更加强烈的嫉妒。

　　“陆宗主，叶星稳居前三，为我南六宗争了一口气，落星宗有此天才后辈，真是可喜可贺啊！”

　　一旁，灵月宗主冷星月，向陆天元抱拳说道，目光中露出羡慕之色。

　　灵月宗的女弟子，看着叶星也两眼直冒星星，叶星连败三位公子天才，这实在是令她们太震撼了。

　　东扶宗武者，看着兴奋的落星宗武者，尽皆脸色铁青，目光中满是阴森之意。

　　叶星下场，十宗大比在继续，先是罗莹对战雷云，后是雷云对战冥霜，雷云连胜两场，除却公子级天才，八星武圣中，实力的确是雷云最为强大。

　　不过，有叶星连败三位公子天才的战绩在前，雷云连败两位同阶武圣，这根本不值一提，在众武者心中，泛不起半点波浪。

　　雷云连战两场，便被安排下场，接着是罗莹对战冥霜，这是八星武圣中唯一的两位女武者，并且姿色上等，她们的战斗倒是吸引了不少后辈武者的兴趣。

　　最终，罗莹险胜冥霜。

　　冥霜下场之后，上场的是阴阳公子，罗莹直接认输。

　　日月宗的裁判又相继安排了雷云、冥霜上场，两人自然也是直接认输。

　　阴阳公子并未动手，就已经连赢三场，获得了三个积分。

　　不过，目前以积分论，叶星排在第一，他已经赢了四场，获得四个积分。

　　日月宗的裁判真人大声喊道：“下一个，雷霆公子！”

　　阴阳公子虽然连胜三场，但还没有动过手，当然不会这么下场，既然上场了，自然不能积分还输给叶星，所以，日月宗的裁判真人安排他进行第四场。

　　这一次十宗大比，叶星风光无限，连败三位公子天才，成为众武者心中的一匹黑马。

　　而阴阳公子，则是公认的青云地区后辈第一人，在天罗公子还没击败叶星之前，日月宗的裁判真人自然不会让阴阳公子先和叶星交手。

　　至于天罗公子和阴阳公子的战斗，那更不会提前进行，天罗公子突破九星武圣，已经从其他公子级天才中脱颖而出，在众武者看来，本次十宗大比，天罗公子是唯一一个能够威胁到阴阳公子的人。

　　积分赛中，两个至强者有着王不见王的规则，不到最后一场，不会安排两王相争。

　　所以，叶星和天罗公子、阴阳公子间的战斗，应该是叶星先战天罗公子，然后败者先战阴阳公子，最后是胜者战阴阳公子，作为最后一场压轴之战。

　　至于叶星和天罗公子战斗之后，之间的败者还能战胜阴阳公子，这个念头，众武者连想都没想过。

　　雷霆公子经过一段时间的休息，早已经恢复至巅峰状态，来到了阴阳公子面前，目光中满是战意。

　　众武者的精神，终于提升起来，自从叶星击败三位公子天才之后，又将迎来公子级的决斗，并且，其中一方是号称后辈第一人的阴阳公子。

　　雷霆公子道：“阳明，你一直号称青云地区后辈第一人，可我们并未真正的分过胜负，今天我倒要看看，你的名气究竟有几分是实，几分是虚！”

　　阴阳公子露出不屑之色，道：“一个七星武圣的手下败将，你没有资格让我全力出手，对付你，我用三成的实力好了。”

　　三成实力！

　　阴阳公子扬言，只需用三成实力，便可败雷霆公子！


第325章 阴阳公子

　　嘶——

　　众武者闻言，不少人都倒吸一口冷气！

　　雷霆公子的实力，在同境界的公子中是最强大的，要胜过阴冥公子、大日公子。

　　天罗公子在众武者眼中实力强过雷霆公子，那也是因为天罗公子的修为，高了雷霆公子一个境界。

　　由此可见，雷霆公子的实力，的确是非同一般。

　　可阴阳公子却说，只需用三成实力，即可击败雷霆公子，那阴阳公子的实力，得强到什么程度？

　　没有人觉得阴阳公子是在口出狂言，只是震惊阴阳公子的实力。

　　叶星的双眼也微微一眯，他能够感觉得出来，阴阳公子，很强！

　　看来，在青云古地中，阴阳公子和雷霆公子争夺上品灵兵拳套，并没有拿出真正的本事，之所以表现得只比雷霆公子强出一点点，只因为他觉得这样就足够了。

　　确实，如果没有叶星虎口夺食，阴阳公子纵然表现的实力只是略胜雷霆公子一筹，但足够将雷霆公子逼退，夺得上品灵兵拳套。

　　谁能料到，半路杀出个程咬金，最终却被叶星虎口夺食，抢到了上品灵兵拳套。

　　雷霆公子虽不似阴冥公子目空一切，但向来自傲，尤其是他的实力，比同境界的公子都强大，心中一直有挑战阴阳公子的想法。

　　现在，阴阳公子的话语中，对他竟然透露出不屑之意，这让雷霆公子脸色一青，双眼中顿时冒出了愤怒的火焰。

　　雷霆公子道：“阳明，你不要口出狂言，在青云古地中和你交手一次，你比我也不过是略强了一筹而已，当时我可没有用全力，你用三成实力就想败我，哼，简直就是痴人说梦！”

　　阴阳公子爆发出一股恐怖的气势，道：“你试试不就知道了！”

　　雷霆公子眉心中冲出一道星光，化成一颗雷霆星辰，悬浮于空，雷电星力垂落，雷霆公子整个人都沐浴在电光之中，威势爆涨。

　　雷霆公子一声喝道：“我倒要看你的实力究竟达到了什么地步，敢说如此大话，接我一招——雷光破！”

　　雷霆公子一掌拍出，刹那间，整个人都随着这一掌向阴阳公子横冲直撞而去。

　　轰——

　　虚空炸响，雷霆公子整个人都化成了一道电光，最前方由强大的电芒凝聚而成，格外的璀璨，将气流层层破开，形成了一道恐怖的冲击波纹。

　　所有人的目光，都关注在这一刻。

　　雷霆公子爆发出的至强一击，可是，叶星却是破了雷霆公子这一招，并且将雷霆公子一招击败。

　　所有人都想知道，阴阳公子，如何应对雷霆公子这一招，会不会和叶星一样，也先后退，暂避锋芒，然后在雷霆公子这一招气势转弱的时候，再进行反击！

　　答案瞬间揭晓！

　　阴阳公子不退反进，迎着雷霆公子这一招雷光破便冲了上去，一指点出。

　　嗖——

　　前方虚空瞬间破碎，一道璀璨到极致，如同烈阳一般的光芒，刹那间向前方爆射而去。

　　中品灵武——烈阳指！

　　阴阳公子的烈阳指，造诣极高，远超大成，几乎快接近圆满了，指芒之强烈，几乎如同真正的烈日骄阳一般，令人望而生畏。

　　并且，这一指中蕴含着极其强大的火之大势，几乎快接近入微之境，使得这一指的威力，更是倍增。

　　叶星神色一怔，他仅凭肉身力量，绝对挡不住阴阳公子这一指，太可怕了。

　　砰——

　　电芒、指芒碰撞在一起，发出一声爆响。

　　恐怖的气流向四方爆涌，电芒飞溅，流光四射。

　　阴阳公子与雷霆公子的强弱，在这一瞬间便分了出来，烈阳指芒璀璨无比，势不可挡，将电芒击得四方飞溅，雷霆公子的身体猛然一震，倒飞而去。

　　雷霆公子摔落在地，嘴角溢出一丝血迹，目光中尽是惊骇之色，万万不敢置信，阴阳公子竟然在他雷光破威力最强的时候，一指击败了他！

　　阴阳公子看着地面的雷霆公子，脸上终于露出了傲然之色，道：“这就是你的最强一招？不堪一击！”

　　四周寂静无声。

　　阴阳公子太强大了，叶星击败雷霆公子，还避开了雷霆公子招式锋芒最盛的那一刻，而阴阳公子，可是在雷霆公子锋芒最盛的那一刻，一指击败了雷霆公子。

　　两相比较，无疑是阴阳公子击败雷霆公子，更令人震撼。

　　并且，阴阳公子事先可是说了，他击败雷霆公子，只需三成实力，这岂不是表示，现在阴阳公子才用了三成实力？

　　众武者心中震撼，即便是长辈真人，亦都露出惊容，若是阴阳公子的实力全面爆发，会强到什么程度？

　　不少长辈真人心中判断，阴阳公子的实力，恐怕已经超越了九星武圣，可与半步真人争锋。

　　雷霆公子紧握双拳，脸上尽是不可置信之色，道：“我不相信，你只用了三成实力！”

　　阴阳公子嘿嘿一笑，道：“信不信由你，难道我还要向你证明么，后辈武者，哪个够资格让我动用十成实力？”

　　众后辈武者，尽皆沉默，阴阳公子此言，可是把天罗公子都藐视了。

　　无论是天罗宗，还是青雷宗，两宗武者的脸色都不好看。

　　而日月宗武者，则是满脸笑意，十分高兴。

　　日月宗的裁判真人道：“雷霆公子，你败了，下去吧，下一个，大日公子！”

　　大日公子和阴阳公子都是日月宗弟子，一个是二弟子，一个是大弟子，两人之间显然早就分出了胜负，日月宗的裁判真人让大日公子上，不过是为了给阴阳公子加积分而已。

　　果然，大日公子并没有出来，而是直接认输：“我不是大师兄的对手，我认输！”

　　日月宗的裁判真人微微一笑，道：“阴阳公子连胜五场，累积五个积分，位列第一，先下去休息吧！”

　　叶星是四个积分，阴阳公子是五个积分，压过了他，看来，日月宗的裁判真人，连暂时性的第一都不想让叶星保持。

　　阴阳公子、雷霆公子都退下场去，日月宗的裁判真人道：“天罗公子，你上来吧！”

　　众武者目光一亮，又是一个重量级人物。

　　虽然阴阳公子刚才说，后辈武者中没有人能够让他动用十成实力，但众人对于天罗公子与阴阳公子之间的对决，依旧很有兴趣。

　　现在，天罗公子上场，终于可以看看天罗公子的实力。

　　前三轮战斗，天罗公子的目标依次为雷云、冥霜、罗莹这三位八星武圣，三人自然是全部认输，他们的实力跟公子天才不能比，对上公子天才就是送积分的。

　　转眼间，天罗公子连胜三场。

　　天罗公子还没有出手，自然不会让他就此退场，日月宗的裁判真人很快便给他安排了第四场的对手。

　　他的目光向落星宗这边投了过来，说道：“下一个，叶星！”

　　众武者的精神一振，竟然这么快就到了叶星和天罗公子的对决？

　　天罗公子，九星武圣，修为超过了其他的公子天才，实力自然也更胜一筹，是公子天才中的二号人物。

　　叶星，七星武圣，拥有连续击败三位公子天才的逆天战绩，实力之强，在公子天才中都名列前矛，完全可与天罗公子一较高下！

　　那么，叶星、天罗公子，两人之间谁强更强大？

　　这一场战斗的结果，众武者非常期待，因为，两人中的胜者，将会在最后一场，与阴阳公子进行压轴的终极一战，决出第一第二。

　　在众目睽睽之下，叶星走出，来到了天罗公子面前。


第326章 战天罗公子

　　天罗公子静静的打量着叶星，过了半晌后说道：“竟然这么快就和你对决，这有点出乎我的意料，不过也好，反正我们之间必有一次交手，早一点也好，迟一也罢，总是要分个胜负。”

　　说话间，天罗公子手中出现了一把寒光闪闪的灵兵宝剑，是一件中品灵兵。

　　六大公子中，天罗公子是唯一一个与叶星没有发生过矛盾的人，并且天罗公子出言帮过落星宗弟子，叶星对他算是有些好感。

　　叶星淡淡的一笑，道：“请天罗公子指教！”

　　天罗公子举起手中之剑，道：“剑名寒星，是顶尖的中品灵兵，锋锐无比，叶星，你的肉掌可挡不住我手中之剑，还是把你在青云古地中获得的上品灵兵拳套戴上吧！”

　　叶星点点头，拿出炽炎拳套戴上。

　　叶星在青云古地中收获的两件上品灵兵，一为炽炎拳套，一为暗龙枪！

　　看到叶星手中的炽炎拳套，四周武者，无论是长辈，还是后辈，绝大多数都露出了羡慕之色，有的更是目光贪婪。

　　上品灵兵，在青云地区可是了不得的宝物，哪怕是星罡境的真人，十之七八，都没有上品灵兵，使用的还是中品灵兵。

　　而叶星才是七星武圣，手中却有一件上品灵兵，众武者如何不羡慕。

　　无论是炽炎拳套，或者是暗龙枪，在青云地区都是足以引起他人贪念的宝物，若是没有人知道炽炎拳套、暗龙枪在叶星手上，叶星不会在公共场合示之于人。

　　但是，叶星获得炽炎拳套、暗龙枪，是在几大公子天才手中虎口夺食，进入青云古地的后辈武者，绝大多数都亲眼所见，他们早已经将消息都汇报给宗门长辈，叶星想瞒都瞒不住。

　　既然大家都知道他身上有炽炎拳套、暗龙枪这两件上品灵兵，那么……叶星自然没有隐藏的必要，天罗公子不比其他的公子天才，叶星的确不愿凭肉掌对抗。

　　戴上了炽炎拳套，哪怕是上品灵兵的攻击，叶星都可正面硬拼。

　　叶星戴上拳套后，抬起双手道：“炽炎拳套，上品灵兵，得自于青云古地，第一次使用，你的寒星剑只是中品灵兵，论兵器我占了优势。”

　　天罗公子嘿嘿一笑，道：“灵兵只能提升星元的威力，不能提升肉身力量，哪怕是上品灵兵，充其量也只能保住你的双手不被我的寒星剑所伤，凭你的肉身力量，还不是我的敌手。”

　　叶星缓缓一笑，道：“试试看不就知道了！”

　　天罗公子点头道：“好，让你见识一下，我天罗宗的中品灵武星罗剑法！”

　　咻——

　　天罗公子话音一落，寒星剑爆发出璀璨的光芒，向叶星一刺，刹那间剑芒爆射，如同一点寒星，向叶星杀了过去。

　　这一剑，蕴含恐怖的锋锐之气，一剑刺来，让叶星感觉到无尽的锋芒，似乎身体要被这一剑切割成碎片。

　　天蝠步法！

　　叶星脚步一动，施展了天蝠步法，蕴含入微之境的风势，整个人速度快如瞬移一般，躲过了这恐怖的一剑。

　　“躲？”

　　天罗公子瞬间剑招一变，整个人都化成了一道剑光，再次向叶星杀来。

　　霸蛟拳！

　　叶星的气势已经积累到了极点，面对这一剑，不再躲避，而是一拳轰出。

　　轰——

　　前方的气流炸开，发出一声恐怖的爆响，气流瞬间形成了一道肉拳可见的冲击波，向天罗公子轰了过去。

　　刹那间，冲气波便与剑光碰撞在一起。

　　天罗公子的剑芒，蕴含恐怖的锋锐气息，无比锋锐，竟然瞬间便将气流冲击波切割成了两半。

　　铛——

　　先是剑芒与叶星的拳头碰撞，然后便是寒星剑刺了上来，两件灵兵狠狠猛击在一起。

　　恐怖的力量碰撞，形成一团无比恐怖的冲击波纹，向四面八方扩散，寒星剑被叶星这一拳，打了弯了起来。

　　但是，寒星剑刺来的力量，更加强大。

　　肉眼可见，自剑尖吐出的力量，一层接一层，向叶星冲击，叶星连连后退。

　　咚咚咚……

　　叶星连退七八步，才稳住身体，此次十宗大比中，这是叶星首次被击退。

　　虽然叶星与雷霆公子战斗的时候也后退了，但那是战术后退，和被对手击退，不是同一个概念。

　　众武者皆是一怔，叶星的肉身力量，在天罗公子面前终于得到了压制，看来，叶星无法战胜天罗公子，只能名列第三。

　　当然，就算叶星败给天罗公子，名列第三，那也是此次十宗大比最风光的一人，其成就让所有人都震撼。

　　天罗公子感受到寒星剑上传来的反震之力，以及寒星剑嗡嗡不停的响声，心中亦震撼叶星这一拳的力量之恐怖。

　　不过，无论如何，叶星的力量，还是不如他更强大，天罗公子脸上露出胜利的微笑，这才是他能够接受的结果。

　　他可是九星武圣，修为比其他公子天才更高一个境界，他若是也败在叶星手上，那除了阴阳公子，叶星就把所有的公子天才都踩脚下去了。

　　天罗公子虽然与叶星并无恩怨，并且也算是同一阵营，但他作为公子天才，可不想成为叶星的垫脚石。

　　天罗公子脸上笑意很浓，道：“叶星，你的肉身力量的确很强大，但是，你不是我的对手，这一战不用再继续了吧，你输定了！”

　　叶星脸上同样笑意盈盈，道：“这可不一定，谁说我的实力只来自于肉身力量？到现在为止，我还没有运用过星元，没有施展过灵武呢！”

　　众武者闻言，神色尽皆一震，听叶星的语气，他的星元实力似乎更加强大！

　　那岂不是说，叶星与天罗公子这一战，结果又变得扑塑迷离？

　　两人究竟谁强，谁弱？

　　在众武者心中，还是偏袒于天罗公子，天罗公子可是九星武圣，比叶星高了两个境界，并且，还是可以越级挑战的公子天才。

　　虽然天罗公子在九星武圣已经无法越级挑战半步真人，但是，在九星武圣中，实力绝对是处于最顶尖的层次，堪称无敌。

　　绝大多数武者，都不相信叶星会是天罗公子的对手，叶星的肉身力量如此恐怖，众武者就已经十分震撼了，把原因归结于奇遇，如果叶星的星元实力比肉身力量更加强大，那也太变态了。

　　但是，落星宗、灵月宗，却是不少人都期待起来，他们都知道叶星越级挑战的能力，以前肉身不强大的时候，叶星照样可以凭星元实力，越两个境界战斗。

　　现在呢？

　　他们感受到叶星话语中的自信，感觉应该很有可能！

　　天罗公子剑指叶星，气势锋锐无比，上空出现了一柄虚无的气剑，直刺天穹。

　　叶星的话，让天罗公子眉头微微一皱，道：“你是说，你的星元实力，比肉身力量更加强大？”

　　叶星点点头：“那是自然！”

　　呼——

　　说话间，叶星的气势爆涨，四周虚空气流都为之一震。

　　叶星四周的温度，陡然间提升起来，叶星身上，散发出恐怖的火焰之力，身上都冒出了虚无的火焰，空气都扭曲起来。

　　众武者心中一震，好恐怖的火焰之力！

　　天罗公子盯着叶星，剑势越来越强，大声说道：“你七星武圣的修为，拥有击败大多数九星武圣的实力，这已经是极限了，你的星元实力会强过肉身力量？我不信！”

　　我不信——！

　　这三个字，在虚空中回荡。

　　随着天罗公子的话音一落，一道璀璨的剑光，瞬间划破虚空。

　　天罗公子展开了至强一击！


第327章 暂居第一

　　四周观战的武者，心中顿时一紧。

　　所有人都瞪大了双眼，目不转睛的注视着天罗公子这一剑！

　　天罗公子已全力出手，虽未运用星相，但已经爆发出最强实力，比起之前的攻击，威力倍增。

　　之前叶星仅被天罗公子击退，现在天罗公子全力出手，叶星还能否挡住他这一剑？

　　所有人都想知道答案，他们知道，胜负应该就在这一瞬之间。

　　在绝大多数武者心中，都是看好天罗公子，认为叶星哪怕是运用星元的实力，也不可能抵挡这一剑！

　　剑光璀璨，破空而至，无尽锋锐的气息，锁定了叶星，叶星对于这一剑的感觉，比其他武者清楚一千倍，一万倍。

　　他比任何人都能感触到这一剑的强大！

　　但是，叶星脸上毫无惧色，他的身姿如岳，火之大势，再次提升，身外的虚无火焰，瞬间猛烈起来！

　　“哈——！”

　　叶星一声大喝，他半步未退，右手成拳，迎着天罗公子的至强一剑，猛攻而去。

　　轰——

　　虚空炸响，天惊地动。

　　随着这一拳轰出，叶星体内的星元瞬间便转化成了火焰星元，凝聚于拳锋之前，化成了一个巨大的火焰之拳。

　　这个火焰之拳，看上去比叶星的拳头大不了多少，但是却透露着骇人听闻的气息，似乎蕴含着极其恐怖的力量。

　　四周的武者中，后辈武圣还没有觉得什么，但老辈真人，却是尽皆神色一怔，大吃一惊。

　　叶星这一拳，凝聚的已经不是拳芒，而是拳罡？

　　星罡，比起星元要更高了一个档次，两者之间有着本质的区别，就如同星元和普通内气的区别一般巨大。

　　真人的武道境界，称之为星罡境，由此可见，唯有成为真人，才能凝聚星罡，而在半步真人的境界，体内的星元也只是能够转化一半为星罡而已。

　　也就是说，武者想要修出星罡，最低也要半步真人的境界，可是叶星才是七星武圣，这一拳中竟然蕴含了星罡？

　　虽然拳罡并不是非常强烈，不像是全部星元转化而成的星罡，跟真人的星罡强度不能相比，但是，众真人长辈却是判断得出，叶星的拳罡强度，完全可以和半步真人的星罡相提并论。

　　七星武圣的攻击中，竟然凝聚了星罡，这简直骇人听闻，只有一个理由解释得通。

　　那就是——叶星修炼成了一种上品灵武！

　　上品灵武，需要星罡才能施展，是真人才能修炼的强大武学，但是，星罡并不是施展上品灵武的唯一条件。

　　如果有足够的武学天赋，在未成真人之前，就炼成了上品灵武，那么，在施展武学的时候，上品灵武会将体内的星元凝聚成星罡。

　　叶星施展的拳术，是焰罡拳，正是一种上品灵武！

　　他的火之大势入微，并且体内有星辰火种，在阎罗火海中修炼焰罡拳，事半功倍，这才将焰罡拳修炼成功。

　　此刻施展出来，星元凝罡，几乎就像是一位半步真人在攻击。

　　轰——

　　剑芒、拳罡碰撞在一起，发出一声大响。

　　结果显而易见，是叶星的拳罡大战上风，瞬间将剑芒击溃，势不可挡的一拳轰在天罗公子手中的寒星剑上。

　　寒星剑发出叮的一声脆响，瞬间便被打弯成了半月，天罗公子的双眼中，露出了震撼之色，身体如同被数匹烈马冲击，顿时便向后方飞退而去。

　　惊呼声四起！

　　众人万万没有想到，叶星的星元实力，竟然也远胜同阶，可越级挑战，并且比起肉身的力量，只强不弱。

　　天罗公子堂堂九星武圣，并且是公子天才中的一员，虽为人低调，但心中除了阴阳公子，还真的是没有太过重视的对手，可是却被叶星一拳震飞，实在是超乎人的意料。

　　天罗公子后退数十米，落在地面连退数步，才停了下来，神色惊骇的看着叶星，惊声道：“上品灵武焰罡拳，你竟然这么快就修炼成了焰罡拳？”

　　叶星是在青云古地中获得的焰罡拳秘笈，这么短的时间内，叶星竟然已经炼成了焰罡拳，天罗公子是真的震撼了，声音都在颤抖。

　　作为公子天才，天罗公子很清楚上品灵武的修炼难度有多大。

　　天罗宗，拥有数门上品灵武，以天罗公子的地位，足够资格学习上品灵武，但是，他一门都没有学会。

　　只有成为半步真人，体内的星元开始转化为星罡之后，修炼上品灵武的难度，才会降低，而在半步真人之前，哪怕是天才，都很难学会上品灵武。

　　叶星现在，仅是七星武圣而已，离半步真人还十分遥远，可是却炼成了上品灵武焰罡拳，对于天罗公子造成了极大的冲击。

　　这样的武学天赋，简直逆天，两相对比之下，让天罗公子心中怀疑，自己究竟算不算天才？

　　跟叶星的武学天赋，逆天战斗力一比，天罗公子自惭形愧。

　　天罗公子自嘲的笑了笑，道：“叶星，这一战我输了，不得不承认，你是我这一生，所见过的最妖孽的天才！罗某深深佩服！”

　　叶星抱拳道：“多谢天罗公子承让！”

　　这一战，叶星胜，再得一个积分，总积分为5，和阴阳公子并列第一。

　　四周众武者见天罗公子直接认输，心中尽皆惊讶，虽然叶星使用焰罡拳将天罗公子一拳轰退，可天罗公子还没有运用星相。

　　在众武者看来，叶星的武学天赋纵然逆天，炼成了上品灵武焰罡拳，但造诣不可能精深，所以，天罗公子如果运用星相之力与之一战，不一定会输给叶星！

　　这一战的胜负，可是关系着第二、第三的名次，十万下品星晶奖励和二十万下品星晶奖励的区别！

　　在众人惊疑的目光中，天罗公子回到了天罗宗众武者中。

　　天罗宗一位真人长老不满地说道：“罗烈，此战事关排名，以及奖励，你未用尽全力，怎么这么快就认输？就算叶星武学天赋妖孽，战斗力惊人，但是现在，他未必是你的对手。”

　　天罗公子站在天罗宗主身旁，道：“凌军长老，你不了解叶星，不到最后一刻，你永远也别想知道他的底牌，叶星也没有运用星相，所以，哪怕我运用星相，赢他的希望也非常渺茫，在我看来，叶星比阴阳公子更可怕！”

　　比阴阳公子更可怕？

　　天罗宗众人，无论是长辈还是后辈，听天罗公子对叶星的评价，大多数都神色一讶。

　　叶星，真的比阴阳公子更可怕么？

　　虽然大多数人心中并不这么认为，但是不可否认，叶星真的很强大，他们很想知道，叶星和阴阳公子，究竟谁更强大一些！

　　他们心中期待着，叶星和阴阳公子交手的那一刻！

　　天罗公子的认输，出乎日月宗的裁判真人意料之外，并且让他有些不爽，他想看到叶星和天罗公子，都运用星相拼个你死我活的画面，结果让他失望了。

　　现在，叶星站在场地之中，势必要安排叶星进入下一场战斗，可是，除了阴阳公子，谁还是叶星的对手？

　　叶星与阴阳公子之间的对决，必定是这次十宗大比的终极一战，不可能现在就安排两人战斗，所以，下面的几场战斗，只能让叶星增加积分。

　　叶星现在的积分是5，和阴阳公子一样，若是再增加积分，又要暂时性的保持第一了，这让日月宗的裁判真人很是不爽。

　　不爽归不爽，十宗大比还得继续，除了阴阳公子，叶星现在的对手只剩下了雷云、冥霜两个。

　　很显然，两人全部认输，叶星积分提升到7，暂居第一，下场休息。


第328章 一剑败敌

　　叶星下场后，是其他几位公子天才互相交手，三位普通八星武圣，在公子天才面前，都直接认输。

　　雷霆公子的实力，在同境界的公子天才中，果然是要更胜一筹，连续击败了阴冥公子、大日公子。

　　雷霆公子下场休息后，天罗公子再次上场，对手依次为阴冥公子、大日公子！

　　面对两位公子天才，天罗公子展现出令人震撼的强大实力。

　　一剑！

　　无论是阴冥公子，还是大日公子，天罗公子都只用了一剑。

　　天罗公子和叶星一战，被叶星击退，并且认输，使不少武者心中对于天罗公子的地位，降低了不少。

　　但是，天罗公子面对公子级天才暴露出来的实力，却是令所有人都不敢小看，他突破九星武圣，实力与另外几位公子天才，的确是已经有了天壤之别！

　　由此可见，叶星能够将天罗公子击退，并且逼得天罗公子认输，实力也的确是强大恐怖。

　　天罗公子连败两位公子天才，下场休息，接着上来的，是阴阳公子、阴冥公子！

　　阴阳公子的实力自不必说，哪怕阴冥公子运用星相，阴阳公子也仅用了一指，便击败了阴冥公子。

　　大比到了这一步，已经接近了尾声，目前还没有交手的，只剩下叶星和阴阳公子，阴阳公子和天罗公子，天罗公子和雷霆公子。

　　重量级的战斗，总是要压在后头，阴阳公子下场休息，最后三场战斗，先是天罗公子对决雷霆公子。

　　雷霆公子，雷电星元十分强大，同修为的公子天才中，实力第一。

　　天罗公子，九星武圣，公子天才中修为最高，比雷霆公子高了一个境界，实力更是可怕。

　　所有的武者心中都清楚，天罗公子的实力更强，但是，他们也想知道，雷霆公子的实力到底在什么程度，与天罗公子相比，差了多少？

　　因为，无论是在与叶星，还是阴阳公子的战斗中，雷霆公子都是一招落败，让人无法判断他的极限实力。

　　场中，天罗公子和雷霆公子遥遥相对。

　　雷霆公子满脸严肃，精神警惕，他相继被叶星、阴阳公子两人一招打败，心中发誓，再也不会出现第三次。

　　嗖——

　　一道星光从雷霆公子眉心冲出，化成了一个雷电星辰。

　　一开始，雷霆公子便运用了星相，将实力提升到巅峰状态，两掌之电，吞吐着电芒，不段的积累威势，马上就要对天罗公子进行雷霆般的一击。

　　天罗公子手一抬，寒星剑出现在他手中，整个人爆发出一股可怕的锋锐之气，双目如剑一般，锁定了雷霆公子。

　　“雷——光——破——！”

　　雷霆公子的威势，终于积累到了极点，一声大喝，便向天罗公子一掌攻来。

　　他的手上，戴了一副中品灵兵拳套，根本不怕与天罗公子的寒星剑正面交锋。

　　观战的武者，目光都在这一刻，凝聚到了极点，注视着场中，舍不得眨一下眼。

　　雷霆公子，一出手就是雷霆般的一击，他与人决胜负，往往是一招之间。

　　雷光破，是奔雷掌中的终极绝招，雷霆公子对叶星、阴阳公子，一出手都是施展了这一式绝招，结果却都是被叶星、阴阳公子一招击败！

　　现在，天罗公子，该如何应对雷霆公子这一招？

　　天罗公子与雷霆公子，是否也是一招定胜负，天罗公子能否一招击败雷霆公子？

　　所有人都目不转睛，想知道答案。

　　当雷霆公子施展‘雷光破’攻来之时，天罗公子整个人都爆射出璀璨的光芒，锋锐的气息切割虚空，如同一把利剑。

　　咻——

　　天罗公子步子一迈，剑光爆射，身体如同剑光一般，刹那间射向远处。

　　一步踏出，身体如剑，剑光一闪，移形换位！

　　所有观点的武者，目光都顿时一亮，是剑步！剑客的一种强大步法，唯有杰出的剑客，才能领悟得出，速度飞快无比。

　　雷霆公子的‘雷光破’，速度也很快，但却是直线速度，一旦攻出，就难以再改变方向，所以，当天罗公子踏出剑步，瞬间移形换位，雷霆公子这一掌，自然便拍在了空处。

　　轰——

　　一声爆响，前方一片虚空炸开，若非地面有青云宗残留的阵法禁制，恐怕会炸出一个大坑。

　　可惜，如此恐怕的一击，却连天罗公子的衣角都没碰到。

　　雷霆公子一拳打中空气，感觉就像是一头愤怒的公牛面对空旷的虚空，有力气却没地方使，心中郁闷至极，他气势澎湃，目光凌厉，搜索天罗公子的身影，准备下一次雷霆般的攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此时的天罗公子，速度快到极点，每一步迈出，都是剑光一闪，瞬间移形换位，不在同一个地方，停留片刻。

　　雷霆公子脑袋转来转去，根本锁定不了天罗公子的方位。

　　既然锁定不了天罗公子的身影，他就没有攻击目标，他准备爆发的雷霆一击，便攻不出去，即使是攻出去了，也只能攻击空气，还是拳打棉花，有劲使不出。

　　天罗公子连续多次移形换位，雷霆公子积累起来的澎湃威势，一而再，再而三的下降。

　　当雷霆公子的威势下降到一定程度，天罗公子突然间对雷霆公子攻出一剑。

　　咻——

　　剑光分开气流，虚空如境面一般，被切成两半，只见剑光一闪，眨眼间不到，一道璀璨的剑芒便已经杀至雷霆公子身旁。

　　天罗公子，不出手则矣，一出手也是势若雷霆，疾如闪电。

　　雷霆公子力量强大，攻击速度也非常快速，但反应速度却是弱项，天罗公子在移开换位中突然间一剑攻来，剑速之快几乎超过了雷霆公子的反应速度。

　　雷霆公子顿时便感受到了一股锋锐的气息，后背顿时升起一股冰凉之意，根本来不及将雷电星元再次催动到最强境界，只能够仓促之间施展奔雷掌，对天罗公子拍去。

　　轰——

　　既然是仓促之间的一掌，大成境界的奔雷掌威力爆发，亦非同凡响，虚空中传来一道炸响之声。

　　可是，天罗公子这一剑，太锋利，太可怕。

　　剑芒破空，奔雷掌芒随着如境面一般破开的虚空，化成两半，刹那间，雷霆公子的护体星元亦被这道剑芒撕裂。

　　噗——

　　雷霆公子口吐鲜血，顿时向后方爆退，摔落在地。

　　那锋锐的剑芒，冲入了他的体内，如同一柄柄细小的利剑在他经脉、血肉中横冲直撞，传来一阵剧痛。

　　一时间内，雷霆公子的雷电星元，根本无法运转起来。

　　而天罗公子剑光一闪，便出现在雷霆公子身旁，寒星剑化作一片寒芒，嗖的一下剑尖便指在了雷霆公子咽喉之前。

　　雷霆公子，败！

　　观战的众武者，长长的吁了一口气，天罗公子击败雷霆公子，也只用了一剑！

　　当然，这不能算是一招击败雷霆公子，天罗公子是利用剑步的速度，先闪避雷霆公子的至强一击，然后再拖夸雷霆公子积累的气势，再然后，利用极致的速度，攻出让雷霆公子撒手不及的一剑，这只能算是利用自己的长处，花费最小的力气，击败雷霆公子。

　　若不然，两人正面交战，天罗公子未必能一剑击败雷霆公子。

　　叶星、天罗公子、阴阳公子，都是只出手了一招，就击败雷霆公子。

　　但是，在众武者心中，阴阳公子在雷霆公子威势最强时一指将其击败，最为震撼，表现的实力最强。

　　叶星先退再正面击败，次于阴阳公子！天罗公子闪避多次，更次之！

　　战斗结束，众武者的精神却是更加振作，下一场，将是天罗公子与阴阳公子的对决！


第329章 一心二用

　　天罗公子经过短暂的休息，将星元恢复至巅峰状态。

　　阴阳公子上场，新的一场龙争虎斗即将战斗开始。

　　天罗公子对战叶星，落入下风，直接认输，这令众武者很是遗憾，没能看到两人将实力爆发至极限状态的对决。

　　而这一次，天罗公子没理由再次认输，所以，与阴阳公子之间，必是一场残酷的战斗。

　　虽说天罗公子击败雷霆公子的手段，不如阴阳公子那么令人震撼，但是，也表现出了极为可怕的强大实力。

　　如果天罗公子的实力爆发至极限状态，恐怕阴阳公子也不是那么容易对付，这将是一场精彩激烈的对决。

　　天罗公子起身，手握寒星剑，剑势冲天，神色严肃，目光如剑，锁定阴阳公子。

　　阴阳公子手中，带着一对中品灵武拳套，不过，与大多数成对的拳套不同的是，这两只拳套分别有不同的颜色。

　　一只赤红，有烈火一般的气息，一只霜白，有寒冰一般的气息。

　　这一副拳套，在青云地区赫赫有名，称之为冰火拳套，阴阳公子拥有水火同源的星相，修炼的传承、武学也都包含水、火两种属性，冰火拳套在他手上，威力几乎就像是上品灵兵那么强大。

　　阴阳公子看着天罗公子，神色淡然，精神比天罗公子要轻松得多，目光中带着一丝傲然之色，显然没有将天罗公子当成是真正的强大对手。

　　阴阳公子道：“罗烈，在我面前，你还是先运用星相吧，你只有全力出手，才能与我一战！”

　　天罗公子双目一凝，道：“你不运用星相，也休想逼出我运用星相。”

　　咻——

　　话音一落，天罗公子一步迈出，剑光一闪，便消失不见。

　　天罗公子施展了剑步！

　　刹那间移形换位，快若无影，观战的后辈武圣，除了叶星再无他人能看清天罗公子的身影。

　　咻！咻！咻！

　　天罗公子移开换位之间，在不同的位置，向阴阳公子攻出三剑。

　　这三剑，天罗公子都是挥剑就走，身体没有跟上去攻击，只是三道剑芒，刹那间劈出数十米，杀向阴阳公子。

　　因为天罗公子变换位置的速度太快，三道剑芒虽然是前后不同的时间攻出，但却几乎是在同一时间出现，划破虚空，从不同的方向，攻击到了阴阳公子身旁。

　　面对天罗公子的剑芒攻击，阴阳公子神色如常，眼皮子都没有抬一下，便挥手连点三次。

　　三道指芒瞬间爆射而出，将三道剑芒，依次击碎。

　　天罗公子显然早就料到，这三道剑芒无法威胁到阴阳公子，所以并没有直接攻上去，而只是远远的劈出剑芒，对阴阳公子进行骚扰攻击。

　　天罗公子知道自己在硬碰硬的情况下，对上阴阳公子会吃亏，所以利用自己的长处，施展剑步迷惑阴阳公子。

　　可是，阴阳公子的反应速度，可比雷霆公子快得多，天罗公子不敢贸然间便全力出手一剑攻上去，而是先对阴阳公子进行骚扰。

　　当阴阳公子将他的攻击，习惯性当成是骚扰攻击时，天罗公子会在某个时刻，全力出手，阴阳公子进行雷霆般的一击。

　　可是天罗公子却完成不了心中的计划，当阴阳公子第二次击碎天罗公子远远劈来的剑芒之后，陡然间身如幻影，向某个方向爆射而去。

　　咻——

　　阴阳公子一指点出，璀璨的光芒如同烈日一般刺眼，蕴含着令人惊骇的恐怖力量。

　　天罗公子施展剑步，移形换位，可是，这一次天罗公子移形换位，恰好便换到了阴阳公子攻击的位置。

　　阴阳公子的攻击速度太快了，指芒几乎是和天罗公子的身影同步到达，哪怕天罗公子的剑步速度再快，也避不过这一指的攻击。

　　天罗公子想对阴阳公子在某个时刻进行雷霆般的一击，没能料到，阴阳公子先下手为强，先向他攻了过来。

　　闪避不了，唯有抵挡，剑芒如寒星，爆射而出，与指芒瞬间碰撞。

　　叮——

　　一声刺响，激烈的气流四溅，虚空中传来破空之声。

　　天罗公子的身体猛然一震，寒星剑一弯一直之间，便向后方爆射而去。

　　哧——

　　天罗公子的双脚踩在地面，却止不住那股恐怖的力量冲击，眨眼间便向后方退了数十米，才终于稳定了身体。

　　四周观战的武者，不少都倒吸一口冷气，阴阳公子的攻击力实在是可怕，天罗公子的剑术威力有目共睹，可也被阴阳公子一指击破，震退数十米。

　　“我可不是雷暴那反应迟顿的蠢货，你这招，对我没用！”

　　阴阳公子冷笑一声，并没有给天罗公子喘息之机，说话间，便施展烈阳指，继续向天罗公子攻去。

　　指芒璀璨、炙热，如烈日一般，令人不可逼视，蕴含着可怕至极的恐怖力量。

　　嗖——

　　面对阴阳公子的强势攻击，天罗公子难以抵挡，一道星光从他眉心冲出，运用了星相。

　　一颗金光闪闪的巨大星辰，悬浮于天罗公子上空，这是金属性的上等星相，蕴含着可怕的杀伐、锋锐气息。

　　恐怖的金系星力垂落，被天罗公子融入剑招之中，天罗公子的威力倍增，尤其是剑芒的锋锐度，堪称恐怖，所过之处，虚空气流，如同豆腐一般被切开，毫无阻挡。

　　哪怕是阴阳公子攻来的指芒，都被天罗公子的剑芒劈开。

　　叮叮叮叮叮——

　　剑指相击，发出连绵不绝的脆响之声，天罗公子运用星相，实力果然不可同日而语，不仅将阴阳公子的烈阳指挡了下来，并且还大占上风，对阴阳公子展开了反击。

　　刹那间，方圆数百米，都只剩下了恐怖的杀伐之气，锋锐的气剑纵横四方，看得人心中猛跳。

　　阴阳公子在天罗公子恐怖的剑势中，连退数步，令不少武者心中惊讶：阴阳公子要败了么？

　　当然，绝大多数武者都不这么认为，阴阳公子还没有运用星相，而阴阳公子的星相水火同源，可怕至极。

　　在众武者看来，阴阳公子唯有也运用星相，才能扭转局势，有将天罗公子击败的希望。

　　可是，阴阳公子的选择，却是出乎众观战武者的意料，哪怕是身处劣势，阴阳公子依旧没有运用星相，而是突然间左手冒出了霜寒之气，又施展了另一种武学。

　　中品灵武——寒阴掌！

　　阴阳公子，一心二用，同时施展两种武学，右手烈阳指，左手寒阴掌！

　　无论是烈阳指，还是寒阴掌，阴阳公子都修炼到了极高的造诣，离圆满几乎只差一步，这两种武学，一阴一阳，相辅相成，施展出来，威力倍增。

　　在烈阳指、寒阴掌的重叠攻击下，天罗公子的剑芒，纷纷被击碎，剑势被恐怖的力量强横的撕裂，瞬间转弱。

　　仅仅数招，两人的形势便完全逆转，优势已经完全转移到了阴阳公子这边。

　　烈阳指！

　　寒阴掌！

　　阴阳公子一心二用，两种武学施展出来都威势惊人，强大恐怖，配合之下，比起两个阴阳公子的实力都更胜一筹。

　　不到十招，天罗公子便在阴阳公子的两种灵武夹击之下受挫，烈阳指将寒星剑震开，寒阴掌按在了天罗公子胸膛之上。

　　一瞬间，天罗公子便被冻成了冰人，轰飞数十米。

　　阴阳公子七战七胜，和叶星一样，都积累到了7分。

　　十宗大比，也只剩下了最后一场战斗——叶星与阴阳公子的对决。

　　谁能够八战八胜，便能成为本次十宗大比的第一，败者屈居第二！


第330章 终极一战

　　虽说众武者，一开始就认为阴阳公子实力更加强大，但是，此刻天罗公子落败，众人还是满脸震撼。

　　众武者都没有料到，阴阳公子竟然连星相都没有使用，就打败了天罗公子。

　　想起阴阳公子一心二用，同时施展一阴一阳两种灵武，更是令众武者惊叹，虽说武者越修炼，头脑越强大，武圣一心二用并不算太奇怪，但在激战中同时施展两种武学，这就太令人震撼了。

　　大多数武圣，能一心二用，但却只能一心二用同时做相对简单的一些事，在战斗中，同时施展武学，这难度太高了，别说是武圣，就算是真人，都很难做到。

　　并且，阴阳公子施展的烈阳指、寒阴掌，还是一阴一阳不同属性的武学，同时施展的时候，体内星元分成两种属性，会互相冲突，若是没有调和的办法，纵然有施展两种灵武的能力，也不可能施展出两种属性对立的灵武。

　　这一点，与阴阳公子拥有水火同源的星相，有极大的关系，所以，这不仅是阴阳公子的天赋，也是他的先天条件。

　　绝大多数武者，只听说了阴阳公子的名声，知道阴阳公子很强大，却不知道阴阳公子到底如何强大，今天，他们总算是明白了。

　　就冲阴阳公子可以同时施展两种灵武，他的战斗力，就要胜过任何同境界的公子天才，再加上他的武学天赋，水火同源的特殊星相，其他的公子天才更是无法比拟。

　　见识了阴阳公子的可怕，众武者心中释然了，为什么阴阳公子在公子天才中修为最低，但排名却稳居第一，不可撼动，他的妖孽之处，的确是比其他的公子天才，更高了一个档次。

　　天罗公子落败，退下场去，这一场战斗，落下帷幕。

　　众武者的热情，却并没有退却，而是更加激情澎湃，更加精神奕奕。

　　因为，接下来的这场战斗，是此次十宗大比的终极一战，将决出第一第二，更吸引众武者的兴趣。

　　当然，以阴阳公子表现出来的恐怖实力，没有动用星相，就击败了天罗公子，众武者几乎认定了阴阳公子是这次十宗大比的第一。

　　但是，他们还是想知道，叶星逼得天罗公子直接认输，在实力爆发到极限的状态下，究竟到了什么程度。

　　天罗公子认输，究竟是明智之举，还是糊涂胆怯，通过叶星这一战的表现，都看得出来。

　　如果叶星表现出来的实力，更胜于天罗公子，那天罗公子的认输，就是明智之举，如果叶星表现的实力，不如天罗公子，那就是糊涂胆怯，白白将第二的位置，送给了叶星。

　　叶星与阴阳公子的战斗，过了一会儿才开始，阴阳公子调息了一段时间，将状态恢复到了最巅峰。

　　落星宗众武者，看着叶星上场，目光中满是兴奋与激动，此战无论胜负，叶星至少都已经稳居第二，将获得比第三多一倍的奖励，也将获得南六宗有史以来最好的名次。

　　并且，陆天元的眼中，还透露出一丝希冀之色，万一……万一叶星战胜了阴阳公子，夺得了十宗大比第一，那该是怎样的惊喜？

　　虽然陆天元在见识过阴阳公子的实力之后，觉得叶星夺得第一希望很渺茫，但作为落星宗宗主，他还是忍不住往这方面想想。

　　落星宗弟子夺得青云地区十宗大比第一，这是怎样的荣耀？这是怎样的奇迹？哪怕只是想想，陆天元都觉得过瘾，心中激动。

　　场中，叶星、阴阳公子相对站立！

　　日月宗、阴冥宗的弟子，一个个紧捏着拳头，目不转精的盯着叶星，尤其是大日公子、阴冥公子两人，眼中的神色最为强烈。

　　这一次十宗大比，本来是淘汰赛，但是被日月宗、玄冥宗改成了积分赛，目的就是为了打击叶星。

　　可惜，大日公子、阴冥公子却是纷纷败在叶星手下，不仅没能一雪青云古地中的耻辱，反而成为了叶星的垫脚石，又被叶星踩在了脚下，这让两宗弟子都对叶星恨之入骨。

　　现在，终于等到了叶星与阴阳公子对决的时刻，他们当然是目不转睛，期待着叶星被阴阳公子狠虐的画面。

　　阴阳公子冷冷的看着叶星，双眼中燃烧着愤怒的火焰，他对叶星的愤怒，不仅是来自于大日公子、阴冥公子败在叶星手下，更是来自于青云古地中，他被火云狮追得落荒而逃，这是他的耻辱。

　　阴阳公子，天才绝世，是青云地区千年不出的妖孽天才，哪怕是与他齐名的公子天才，他都不放在眼里，无论走到哪里，阴阳公子都是万人瞩目，高高在上。

　　可是，他在青云古地中，却是被叶星的火云狮追得落荒而逃，如同丧家之犬。

　　这份仇怨，阴阳公子铭记于心，发誓定要回报在叶星身上。

　　阴阳公子道：“小子！终于轮到你了，你碰到本公子，就像是冬雪遇到了春阳，你的末日到了！我会把你给本公子，以及给大日公子、阴冥公子的耻辱，都十倍的回报在你身上，今天，在这众目睽睽之下，本公子会把你虐得像条死狗一样！”

　　阴阳公子的声音，透露着刻骨的寒意，听在耳中，如同刀刮一般，十分刺耳。

　　众武者的精神为之一振，两人之间的决斗，恐怕不会像之前的战斗那么轻易收手。

　　日月宗、玄冥宗的武者，目光是都露出了阴狠之色，他们迫不急待的想要看到阴阳公子狠虐叶星，一雪心中之耻。

　　而落星宗的武者，除了齐景阳心中暗暗兴奋，其余大多数人，都是眉头一皱。

　　陆天元向叶星星元传音：“叶星，你能够获得第二，已经打破南六宗的最高记录，为本宗争取到了足够的荣誉，这一战阴阳公子不会善罢甘休，你若是没有信心，可以直接认输，免得受辱！”

　　“宗主放心，叶星自有分寸！”

　　叶星向陆天元星元传音之后，向阴阳公子说道：“说得你好像强过我似的，虐我？你够资格么？”

　　叶星的话，让众武者都神色一怔！

　　听叶星的语气，似乎阴阳公子表现出来的实力，还不足以胜过他！

　　这顿时便吸引了众武者的兴趣，让他们不禁猜想，叶星究竟是口吐狂言，还是……真有他们难以想象的逆天实力？

　　阴阳公子的脸色顿时铁青，他把叶星，当成和天罗公子一个级别的对手，根本不放在眼里，自认为无需运用星相，就足以击败叶星，所以，这场战斗的主动权，在他手上，他想怎么虐叶星，就怎么虐叶星。

　　可是，听叶星的语气，似乎并没有将他放在眼里！

　　阴阳公子轻视叶星，自认为理所当然，叶星轻视阴阳公子，阴阳公子就好像是受到了莫大的侮辱，顿时大怒。

　　阴阳公子道：“本公子乃青云地区千年以来第一天才，作为八星武圣，实力可与半步真人相提并论，你不过是七星武圣，就算你拥有本公子一样的越级战斗能力，在本公子面前，还是不堪一击，会被虐得如同死狗一般！”

　　叶星笑了，道：“第一天才？一个被超越的天才，也能称之为第一天才，不觉得可笑么？”

　　阴阳公子不屑的道：“凭你……超越我？你够资格么？”

　　阴阳公子是学着叶星的语气，还了回去！

　　叶星并不生气，神色淡然，气定神闲，道：“论修为，你二十岁成为七星武圣，我十七岁成为七星武圣，论实力……等下我会让你知道人上有人、天外有天，第一天才，呵呵……！”


第331章 敢不敢赌

　　叶星的年纪，总是容易被人忽略。

　　十七岁，七星武圣，并且战力逆天，就目前表现的战力而言，几乎可以横扫九星武圣无敌！

　　众人只注意到叶星越级挑战的能力，可与阴阳公子相提并论，却忽视了两人之间的年龄差距。

　　直到叶星自己提起，众武者才深深的震撼，原来叶星是如此的年轻。

　　四周的后辈武圣，是青云地区最杰出的后辈天才，但他们在十七岁的年纪，绝大多数都才刚刚突破武圣。

　　而几位公子天才，十七岁时，修为也仅是三星武圣左右，阴阳公子要突出一些，十七岁就成为了四星武圣！

　　与叶星十七岁突破七星武圣一比，简直弱爆了！

　　在修为上，哪怕现在叶星比阴阳公子低了一个境界，但是，放在同等年纪，叶星却是实打实在的超越了阴阳公子。

　　当然，对于武者而言，现在的实力，才是最强大的实力，只要叶星的实力一天不超过阴阳公子，就不能说是超越！

　　那么，第一天才的名号，依旧属于阴阳公子，只有叶星真正的超越了阴阳公子，阴阳公子占着第一天才的名号，才算是可笑。

　　听叶星的语气，似乎他的实力，并不比阴阳公子弱！

　　若果真如此，那就太可怕了，修为不如阴阳公子，实力却更胜之，岂不是在越级挑战方面也更胜阴阳公子一个档次？

　　这简直就是全方面的超越，第一天才的名号，应该冠加在叶星头上才对，而不是阴阳公子。

　　不少武者心中动摇起来，一开始，他们心中阴阳公子的地位是不可撼动的，可是，现在却不得不重新定位叶星的档次。

　　不过，即便如此，大多数人还是不相信，叶星的实力能超过阴阳公子！

　　阴阳公子能够越两个境界挑战，现在是八星武圣，实力完全可以比半步真人相提并论，甚至比最弱的半步真人，都还要更强大一些。

　　而叶星，才是七星武圣，能够九星武圣无敌，就已经是非常变态了，超过了七星武圣时的阴阳公子，这就已经令众武者无比震撼。

　　不说叶星现在的实力超过阴阳公子，只是达到和阴阳公子相当的程度，都难以令人置信，这意味着七星武圣拥有半步真人的实力，若是还更胜一筹，这简直就是天方夜谭！

　　所以，纵然叶星表现得信心十足，但众武者在理性思维下，还是无法相信叶星是阴阳公子之敌。

　　既然不相信叶星的实力，众武者总要找到一个叶星如此自信的理由，那么，自然而然的，大多数武者认为是叶星在口吐狂言。

　　只有很少一部分，对叶星很信任，认为叶星既然敢说这样的话，就有很大的把握，比如天罗公子。

　　虽然天罗公子不明白，叶星的实力为什么能够超过阴阳公子，但是他相信，叶星绝不可能口吐狂言！

　　天罗公子对自己最满意的，不是自己的修炼天赋，不是自己的强大实力，而是自己的眼光！

　　他不懂叶星为何这么强大，但是，他很肯定，叶星未来成就不凡！

　　“也许，青云地区第一天才的名号，从今天起会易主！”

　　天罗公子心中暗道，目不转睛的看着叶星，想要看出究竟。

　　阴阳公子，威名赫赫，他被人称之为青云地区千年以来第一天才，已经好几年的时间。

　　一路上，他击败过许多修为比他更高的对手，使得他有着一股强大的无敌信念，不会因叶星几句话而动摇信心。

　　阴阳公子冷声道：“口吐狂言，谁人不会，既然你如此自信，不如我们来打个赌！”

　　叶星淡淡的道：“赌什么！”

　　阴阳公子脸上露出阴狠的笑意，道：“谁若是输了，谁自掌十个耳光，并且每掌一个耳光，就说一句自己是卑贱的猪狗，如何？”

　　阴阳公子自信满满，如胜券在握，道：“青云地区十大宗门的长辈和最优秀的后辈武圣皆可为证，叶星，你敢不敢赌！”

　　叶星眉毛微微一跳，阴阳公子如此自信，一副稳胜他叶星的模样，倒是让叶星更加慎重。

　　不过，叶星仅仅是转念了一瞬间，心中的自信便更加坚定。

　　叶星的实力自己清楚，若是战力全开，真人之下谁都不够看，就算阴阳公子有什么底牌，也绝对不可能是他的敌手，除非，阴阳公子拥有对付真人的手段！

　　众武者见叶星沉默，而阴阳公子意气风发，自信满满，原本便认为阴阳公子更胜一筹的念头，更加坚定。

　　叶星略作思考，道：“这场战斗，不许使用阵法，不许使用禁器，不许有外人干扰，若能做到这一点，只是你我二人凭真正的实力决斗，叶某有何不敢？”

　　叶星真敢，倒是让阴阳公子略显意外，但更多的是惊喜！

　　叶星想要胜他，除非有越三个境界战斗的实力，阴阳公子绝对不相信，叶星的实力会强大到如此地步！

　　所以，阴阳公子对于此战，有着百分百的必胜之心。

　　若是他击败了叶星，叶星直接认输，在十宗大比之上，他继续羞辱叶星，就有点说不过去了。

　　不过，只要叶星答应与他打这个赌，叶星落败，就得按照赌约，自掌十个耳光，并且骂自己十句是卑贱的猪狗。

　　唯有如此，方能泄阴阳公子心中之恨！

　　阴阳公子露出一丝阴险的笑意，道：“这是十宗大比的决斗，比的是自身实力，当然不许使用阵法、禁器，也不会有外人干扰，既然如此，那我们就赌了，在场所有人都可见证！”

　　叶星点头道：“赌了！在场有长辈真人，有同辈武圣，皆为见证，某人输了可别不认账，被青云地区所有人耻笑！”

　　阴阳公子冷哼一声道：“这句话，也正是我要对你说的，小子，你今天死定了！给我败吧！”

　　话音一落，阴阳公子爆发出两股截然不同的恐怖威势，一股炙热，一股冰冷，令人心悸。

　　烈阳指！

　　寒阴掌！

　　刹那间，阴阳公子一心二用，施展两种中品灵武，一阴一阳，向叶星攻了过来。

　　烈阳指、寒阴掌的威力重叠在一起，并不是一加一那么简单，阴阳相合，蕴含着一股恐怖至极的力量，似要摧毁前方一切。

　　叶星拳头一握，恐怖的肉身力量爆发，体内传来一连串的骨爆声。

　　同时，一股炙热的气息从叶星身上爆发而出，叶星一声大喝，挥拳向前，施展了上品灵武焰罡拳，迎着阴阳公子的恐怖攻击，对攻而去。

　　所有武者的双眼都在这一刻，放大了瞳孔，目不转睛的看着场中，战斗一开始，两人竟然就要进行正面大碰撞，谁强谁弱，一招之间便可见分晓！

　　轰——

　　焰罡拳与烈阳指、寒阴掌碰撞在一起，发出一声震天爆响！

　　一股冷热交替的恐怖力量，瞬间冲击而来，叶星像是被烈马迎面冲击一般，身体一震，顿时便向后方爆退而去！

　　一眨眼，叶星便向后方飞退数十米！

　　幸亏他肉身强大，在空中便已经控制住自己的身体，落地连退了几步之后，就稳稳的停了下来，并未摔倒在地，也未受伤。

　　但是，众武者还是惊呼出声，阴阳公子的实力，竟然如此强大，一招之间，便将叶星震退，谁强谁弱，一目了然，这场战斗似乎已成定局。

　　阴阳公子不屑的大笑一声：“这就是你引以为傲的实力？”

　　大笑间，阴阳公子身如幻影一般，快速向叶星冲了过来，右手烈阳指，左手寒阴掌，再次攻出。


第332章 水火同源

　　天蝠步法！

　　叶星一步迈出，身影一闪消失不见，瞬间移形换位！

　　轰轰轰轰……

　　阴阳公子出手如电，烈阳指、寒阴掌连连攻出，忽热忽冷，力量恐怖至极，所击之处，爆响连连。

　　然而，叶星圆满境界的天蝠步法，配合入微之境的风之大势，速度快到不可思议的程度，比起天罗公子的剑步都更胜一筹。

　　哪怕阴阳公子的攻势无比猛，连攻上十招，也未能碰到叶星的衣角。

　　“叶星的速度，竟然如此之快？”

　　观战武者中，不少后辈武圣惊呼，叶星的速度快到他们看都看不清身影的地步。

　　哪怕是一些长辈真人，都暗暗惊讶，武圣达到如此速度，实在是骇人听闻。

　　阴阳公子连攻十数招，都没有半点效果，顿时收招后退，冷声道：“窝囊废，只知道躲，敢不敢正面一战？若是不敢，不如早点认输，自掌十个耳光了事！”

　　叶星的天蝠步法造诣圆满，再融合入微之境的风势，不仅速度快，还变化无常，不像天罗公子的剑步有一定的规律，所以，阴阳公子看不出叶星的步法走势，难以判断出叶星的下一次落脚点，唯有用言语逼迫叶星与他正面交战。

　　叶星在数百米外站定，道：“急什么，刚才才是热身而已，速度你比不过我，正面交战，你照样比不过！”

　　轰——

　　话音一落，叶星爆发出恐怖的火之大势，施展焰罡拳，一拳轰出，主动向阴阳公子攻了过来。

　　蕴含了入微之境的火之大势，叶星的焰罡拳，威力倍增。

　　阴阳公子见叶星主动攻来，虽然看上去威势比之前更强，但阴阳公子并没有放在眼里。

　　在他看来，叶星若真有与他抗衡的实力，刚才也不会被他瞬间震退，更不会一直躲避他的攻击。

　　“来得好——！”

　　阴阳公子一声大喝，水之大势、火之大势爆发，右手烈阳指，左手寒阴掌，再次攻出，其势如泰山压顶，向叶星碾压。

　　绝大多数观战的武者，和阴阳公子一样的看法，认为叶星主动攻击，不过是自寻死路，会在阴阳公子的两种灵武合击之下惨败。

　　但是，一些对于天地大势领悟得极其精深的武者，却是目光中露出惊异之色，他们明显的感觉到，叶星这一拳蕴含的火之大势似乎非同一般，这一拳的威力，几乎有质的提升。

　　拳罡与指芒、掌芒碰撞，发出震耳欲聋的爆响之声。

　　大多数武者认为叶星又会被阴阳公子瞬间击飞，可是……事实却让他们大跌眼镜。

　　叶星这一拳，竟然强横得不可思议，硬撼阴阳公子两种灵武合击而不落下风。

　　轰——

　　叶星半步未退，眨眼之间，又轰出一拳。

　　拳罡璀璨，威力更盛，势若雷霆，速如闪电，气流震荡，衍化成波，向前方猛冲而去。

　　阴阳公子神色一惊，右手烈阳指、左手寒阴掌，同时施展，猛攻而出，和叶星的拳罡碰撞，结果让他再次震撼，拳罡一震，竟未溃散，反倒是他的烈阳指芒、寒阴掌芒，被拳罡震得瞬间破碎。

　　一时间，叶星竟然扭转了劣势，恐怖的拳罡向前攻出，威势震天，炙热的气息向四面八方狂涌，气势如山崩海啸一般，不可阻挡。

　　面对叶星如此强势的攻击，阴阳公子不得不后退一步，以避锋芒。

　　轰——轰轰轰轰——

　　叶星每出一拳，便一声震响，天惊地动，几拳轰出，爆响连连。

　　阴阳公子退一步，叶星便跟进一步，蕴含恐怖威力的火焰拳罡，打得阴阳公子一步接一步后退。

　　看着场中的画面，那些早已经认定阴阳公子必胜叶星的武者，一个个神色惊骇，难以置信，叶星竟然突然间实力几乎倍增，一举盖过了阴阳公子。

　　照这么打下去，阴阳公子被死死压制，连连后退，任谁都能够看出不秒。

　　每退一步，阴阳公子的威势便减退一分，而叶星每前进一步，威势便更强大一分。

　　这么打下去，用不了数十招，两人之间的威势就会达到极其悬殊的程度，那阴阳公子离落败不远了。

　　阴阳公子的神色中，也露出了惊骇之意，他自己也领悟了火之大势，可以清晰的感觉到，自己的火之大势，受到叶星的火之大势全面压制。

　　“难道他的火之大势，领悟到了入微之境？”

　　感受着叶星拳罡中攻来的恐怖力量，阴阳公子不得不猜测，一个可怕的事实。

　　入微之境，往往要到高级真人的境界，方能领悟，就算是天才，能在七星真人之前领悟，就已经相当不错。

　　可是，叶量现在才是七星武圣，火之大势就领悟至入微之境？

　　哪怕阴阳公子猜测到了，都不敢置信，他也是悟性很高的武学奇才，才是八星武圣，无论是烈阳指，还是寒阴掌，都已经修炼到了接近圆满的境界。

　　正因为悟性很高，所以他对水之大势、火之大势都有深刻的领悟。

　　但，阴阳公子的火之大势，还远不到入微之境，所以，才不敢相信叶星已经领悟到了那一步。

　　无论阴阳公子相不相信，他的形容都越来越严峻，他可以清晰的感触到，叶星的威势积累得越来越强，所以拳罡中蕴含的力量也越来越恐怖，继续再这么打下去，他就会被叶星一直压制到死！

　　“叶星，你真以为你是我的对手，今天就让你见识一下，本公子水火同源的星相！”

　　阴阳公子一声大喝，一道星光从他眉心中冲出，悬浮于他的上空，是一颗半是火焰，半是大海的星辰。

　　这一颗星辰，水火同源，一半火焰，一半大海，看上去非常明显。

　　并且，这星相中也蕴含了两种星力，一种是水系星力，一种是火系星力，虽然看上去只是一种星相，但实际上，阴阳公子与双星相没什么区别。

　　这正是他最为恐怖的地方，一运用星相，就像是运用了两个星相，威力强大至极。

　　“叶星，哪怕你的实力真可与最普通的半步真人相比，在本公子水火同源的星相面前，也不堪一击！”

　　阴阳公子大声喊道，施展的武学不变，依旧是右手烈阳指，左手寒阴掌，向叶星攻来。

　　武学未变，但威力却是大变。

　　哪怕叶星将入微之境的火之大势，都运用进了焰罡拳中，但他依旧从阴阳公子的攻击中感受到可怕。

　　对方的攻击，强大到了他难以抗衡的地步！

　　天蝠步法！

　　叶星果断放弃了与阴阳公子正面碰撞的一击，刹那间身如闪电，避向一旁。

　　嗖——

　　同时，叶星眉心中冲出一道星光，刹那间化成了一颗炙热的火焰星辰，悬浮上空。

　　叶星也运用了星相，他的火焰星相，在阎罗火海中吸收了足够的火焰精华，已经提升到上等星相的极限，蕴含的火焰星力，极其恐怖。

　　论档次，叶星的火焰星相，比阴阳公子的水火星相更胜一筹，再往上，就是极等星相。

　　可是，论威力，却是阴阳公子的水火星相更强一些，毕竟，阴阳公子的星相中蕴含两种星力，水火同源，几乎相当于两个星相。

　　所有观战的武者，都目不转睛的看着叶星、阴阳公子两人，两人都运用了星相，这已经是巅峰状态的对决。

　　“小子，你躲也没用，本公子水火同源的星相一出，哪怕是半步真人，也少有敌手，给我败吧！哈哈……”

　　运用了水火星相，阴阳公子信心百倍，狂笑着攻向叶星。


第333章 玩真的了

　　叶星开启超脑扫描，很清楚阴阳公子这一击所蕴含的恐怖力量，究竟有多么强大。

　　自己的火焰星相，虽然档次更高，但论威力，却是比对方逊色，所以，即使是有火焰星相的澎湃星力，融入焰罡拳中，正面碰撞，还是难与阴阳公子交锋！

　　可是，叶星面对阴阳公子攻来的恐怖一击，并未躲避！

　　他有超脑扫描，不仅可以扫描出对方招式的威力程度，更能扫描出招式的破绽弱点。

　　阴阳公子的烈阳指、寒阴掌，造诣都接近圆满，破绽极少，可是，阴阳公子一心二用，同时施展烈阳指、寒阴掌，配合得并不是天衣无缝。

　　刹那之间，叶星便扫描出了阴阳公子施展两种灵武衔接的破绽，虽然不足以一举击败对方，但往破绽之处攻击，也足以凭弱势力量，与对方正面交锋。

　　焰罡拳！

　　火焰星相垂落下的火焰星力，使得叶星的焰罡拳越发的强大，一拳轰出，前方数十米的虚空都化成了可怕的冲击波。

　　如此可怕的一拳，轰在阴阳公子的两种灵武配合的破绽之处，造成的破坏可想而知，哪怕阴阳公子在水火同源的星相笼罩下，也不敢无视。

　　轰轰轰轰……

　　叶星一拳一拳轰出，爆响声连连，两人拳来掌往，指攻拳挡，打得十分激烈。

　　四周众武者，看着激情中的两人，神色震撼，这才是两人巅峰状态下的攻击，的确是可怕到了极点。

　　这一刻，所有人都认为，天罗公子面对叶星时认输，是明智之举。

　　天罗公子此时也正注视着叶星，他看得出来，叶星此刻略处下风，但是，他有一种预感，叶星的手段，不止如此。

　　阴阳公子此刻郁闷至极！

　　他可以明显的感觉到，他的攻击力，强过叶星的攻击力许多。

　　可是，叶星的焰罡拳，每一次攻击的位置，都打在了阴阳公子的两种灵武衔接破绽之处，那里恰好是阴阳公子攻击力最弱的地方。

　　所以，哪怕叶星的攻击力，比他弱了不少，但却可与他正面交锋。

　　阴阳公子爆发的实力更加强大，明明可以凭绝对的力量碾压叶星，可是，每一次叶星的攻击，都击中他的软肋，使得他空有强大的实力，却发挥不出该有的效果，纵然在战斗中阴阳公子稍占上风，也憋屈无比。

　　直到此刻，他才明白，叶星竟然是一个这么难以击败的对手，对叶星有了足够的重视，不敢再有任何轻视。

　　阴阳公子精神警惕，施展烈阳指、寒阴掌的同时，尽可能的减少两种灵武衔接之间的破绽，减少被叶星击中软肋的机会。

　　可是，同时施展两种灵武，这本身就是一种难度极高的事情，两种灵武衔接之间的破绽要消除，并非一时一日就可以的。

　　所以，阴阳公子只可能尽量的隐藏破绽，但叶星总是能够在第一时间，准确无误的攻击在破绽之处，总是让阴阳公子有一种有力使不出来的感觉。

　　不过，阴阳公子的做法，并非全然无功，随着两种灵武衔接之间的破绽越来越隐秘，叶星想要击中，也越来越困难，战况越来越严峻。

　　若是继续这么打下去，叶星必败。

　　两人正面交锋，出手都快如闪电，很快便交手过了三十招，这时，叶星突然间猛攻一拳，身体爆退。

　　脚下施展天蝠步法，瞬间退出数百米外。

　　阴阳公子嘴角一翘，露出一丝骄傲的笑意，道：“小子，你终于不行了么？虽然你比我预料中更强大，但是，你改变不了结果，今天你输定了！”

　　叶星神色淡然，将手上的炽炎拳套取了下来，收入储物戒指之中，右手一抬，手中多了一杆黑色的灵枪。

　　黑色灵枪，通体乌黑，就连枪头都是由灵乌金锻造而成，透露着强大的气息。

　　枪杆之上，刻有两条龙影，叶星握在手中，可以感触得到枪中蕴含的恐怖力量。

　　上品灵枪——暗龙枪！

　　看着叶星手中的暗龙枪，众武者的瞳孔，又是一缩，不少人都精芒绽放，上品灵武，何等稀少，叶星身上却有两件。

　　暗龙枪也是得自于青云古地，所有人都知道，叶星自然是该用就用！

　　叶星右手持暗龙枪，斜指苍天，脸上带着淡淡的笑意，向阴阳公子看去。

　　叶星道：“你或许不知道，我并不擅长掌法，其实我擅长的是枪法，刚才不过是跟你闹着玩而已！”

　　阴阳公子脸上的笑意，瞬间凝固！

　　叶星刚才与他激战那么久，竟然只是……玩玩而已？

　　何止是阴阳公子笑意凝固，大多数观战的武者，都大吃一惊。

　　尤其是日月宗、玄冥宗的武者，见阴阳公子大占上风，就要取胜，心中正是高兴之时，此刻听了叶星的话，一个个惊愣当场。

　　一枪在手，叶星的气势，瞬间变得无比锋锐。

　　手中的暗龙枪，是上品灵兵，叶星感觉舒畅无比，比起手持紫翎枪，要舒畅百倍。

　　拳套的作用，是护手，虽然可以提升星元的威力，但是论攻击力，远不如刀枪剑戟这些真正的攻击利器。

　　暗龙枪作为上品灵兵，本身就蕴含着强大的力量，对叶星的攻击力提升，比炽炎拳套更胜一筹。

　　天罗宗，天罗公子远远的看着叶星，眼中精芒一闪，心道：他果然还有更强大的手段！

　　阴阳公子此时，心中则升起一股不妙的感觉。

　　叶星先是被阴阳公子击退，后来拳法中蕴含了火之大势，实力陡然间提升起来，竟然反将阴阳公子压制。

　　等阴阳公子运用星相，可叶星不知道为何，却总是能够看出他两种灵武衔接的破绽，让他有力使不出！

　　到了现在，叶星竟然说之前只是玩玩而已，阴阳公子感觉自己就像是一只猴，被叶星给耍了。

　　并且，叶星的手段层出不穷，也让阴阳公子对叶星产生了一种高深莫测的感觉，感觉叶星就像是一个深不见底的水潭。

　　阴阳公子心中如此转念，气势顿时便有所减弱。

　　而叶星，手持暗龙枪，却是威势如山。

　　叶星一步向前，向阴阳公子走去，每踏出一步，威势便更盛一分。

　　叶星说道：“刚才已经玩够了，接下来，该玩真的了，我的上品灵武炼得不好，熟悉的是中品灵武枪法，接我一枪——！”

　　咻——

　　话音一落，叶星连人带枪，都化成了一道黑暗的流光。

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　风之大势、火之大势、黑暗之势，三种天地大势，尽皆融入这一招之中，无论速度，还是攻击力，都飞速爆涨。

　　并且，还有火焰星相时刻提供的无穷火焰星力，使得那黑暗的流光之上，附上了一层火焰星力，威势更胜。

　　阴阳公子目光一紧，这一枪的力量，速度，极其可怕，就像是自地狱之中飞出，突然间刺至他的面前。

　　阴阳公子将星元运转到极限，上空的水火星相，也同样绽放着光芒，垂落下海量的水系星力、火系星力。

　　烈阳指！

　　寒阴掌！

　　阴阳公子瞬间施展出两种灵武，一气呵成，将实力爆发至极限，指芒、掌芒重叠，同时攻向叶星这一枪。

　　铛——

　　一声爆响，阴阳公子的实力的确逆天，哪怕叶星手持暗龙枪，施展圆满境界的暗灵枪法，并且蕴含了三种天地大势的力量，都被阴阳公子抵挡下来。

　　不过，令阴阳公子万万没有想到的是，就在这一刻，叶星左手一挥，一支箭矢陡然间激射而出。

　　叶星微微一笑：“其实我还擅长箭术！”


第334章 恐怖一箭

　　圆满境界的中品灵武，威力就可与小成境界的上品灵武相提并论！

　　并且，暗灵枪法是黑暗属性武学，比同阶的普通武学威力更强！

　　圆满境界的暗灵枪法，配合三种天地大势，其中两种更是达到了入微之境，并且，还蕴含了火焰星相之力，所爆发出的攻击力可想而知，是多么的恐怖。

　　哪怕叶星只是七星巅峰武圣，但，那一枪刺出，威力之强也足以与半步真人一决高下。

　　阴阳公子的实力的确强大，哪怕叶星这一枪力量如此恐怖，都被他抵挡下来。

　　可是，阴阳公子抵挡得十分勉强，抵挡叶星这一枪，几乎是用尽全力！

　　原本，叶星随手射出的箭矢，威胁不到阴阳公子，可这时候箭矢突然间射了过来，却是如同神来之笔一般，妙到毫巅，瞬间便让阴阳公子心中涌出一股凉意，全身的寒毛都在这一瞬间炸起！

　　攻击，不一定强才有效果，而是要看时机。

　　时机到了，一根稻草也能压死一头骆驼。

　　而现在的阴阳公子，抵挡叶星的暗灵枪法，几乎用尽全力，就如同那承受到极限的骆驼，而叶星突然间射出的箭矢，则是那一根稻草。

　　当然，这只是个比喻，阴阳公子的实力，不是骆驼能够相提并论，哪怕就算是到了极限，在水火星相连绵不绝的星力支持下，也能够爆发出不小的力量。

　　但是，叶星射出的箭矢，也同样不是稻草能够相提并论，不仅快速至极，并且还蕴含着可怕的威力。

　　这一箭来得太突然，阴阳公子完全来不及抵挡，在千均一发之际，只见阴阳公子的身体一扭，整个人如同螺旋一般转动，刮起一股旋风。

　　箭矢如流光，快到极致，两人的距离又近，一瞬间，便射至了阴阳公子身前。

　　但是，阴阳公子的反应，的确是快，就在这一瞬间，已经如同旋风一般冲向一旁，躲过了箭矢的攻击。

　　说时迟，那时快，箭矢射出，阴阳公子躲避，几乎是在同一时间完成，眨眼间不到。

　　四周观战的武者，在箭矢出现的时候，大多数便已大吃一惊，感觉阴阳公子无论如何都躲不过这突然间爆射出的一箭。

　　可是，当阴阳公子真的躲过了这一箭，众武者更是吃惊，阴阳公子的反应速度，超乎他们的想象，同时心中也松了一口气。

　　但是，他们心中这口气还没有彻底松下来，就见到箭矢凌空一折，咻的一下继续射向阴阳公子，再次心中一紧。

　　箭矢凌空转折，变化方向，这是何等造诣的箭术？

　　这表示叶星的箭道造诣，达到了第二境‘随心’，可以随心所欲的变换箭矢攻击轨迹。

　　如此一来，阴阳公子再次陷入险境。

　　不过，箭矢转变方向继续射击，总还是经过了一瞬间的时间。

　　就是这么一瞬间，阴阳公子上空，水火星相已经垂落下澎湃的水火星力，眼看箭矢就要射中阴阳公子的身体，被水火星力交织的护体星芒阻挡下来。

　　“再接我一招——暗灵之枪！”

　　这时，叶星一声大喝，暗龙枪刹那间乌芒大盛，爆射出一道巨大的黑暗枪影。

　　阴阳公子躲避箭矢攻击的时候，叶星可没有闲着，而是运转星元，提升气势，再次施展暗灵枪法向阴阳公子攻来。

　　并且，施展的是暗灵枪法中的绝招！

　　巨大的黑暗枪芒，向前方爆射而出，前方数十丈的虚空都在这一瞬间震荡起来，冲出恐怖的气浪。

　　叶星这一枪，是做好了准备的至强一击！

　　而阴阳公子，抵挡叶星‘灵光一闪’这一招后，便被突然间攻出的箭矢，逼得手忙脚乱。

　　费了九牛二虎之力，好不容易才利用水火星相，将箭矢抵挡下来，还没来得及歇一口气，叶星更强大的一式绝招又已经攻了过来。

　　刚才叶星随手射出的箭矢，虽然没能伤到阴阳公子，但是却造成了巨大的效果，让阴阳公子根本没有喘息之机！

　　黑暗枪芒爆射数十丈，刹那间划破虚空，在强大的冲击波中，暗龙枪更是威力百倍，后发先至，洞穿了冲击波，瞬间便刺到了阴阳公子面前。

　　阴阳公子神色大变，仅是那狂冲而至的冲击波，便让他感受到了可怕的力量，暗龙枪刺出的黑暗枪芒，那更是可怕到了极点，让他感受到了死亡危机。

　　在这一刻，阴阳公子的实力，也全面爆发，星元运转到极限，上空的水火星相，也绽放出璀璨的光芒。

　　“水火星芒——给我挡！”

　　无穷无尽的水系、火系星力，从水火星相中汹涌而出，配合叶星体内一半火焰一半阴寒的星元，刹那间交织成了一面星芒屏障。

　　这星芒障障，蕴含水火之力，不停的旋转着，拥有恐怖至极的防御，在冲击波下，丝丝毫不动。

　　轰——

　　刹那间，暗龙枪便带着黑暗枪芒，刺在了水火星芒之上，发出一声震天爆响。

　　这一击，如同最锋利的矛，刺中了最坚固的盾！

　　究竟是矛更锋利，还是盾更坚固？

　　眨眼间便见分晓！

　　咔嚓——

　　水火星芒刹那间破裂，被暗龙枪洞穿出一个窟窿。

　　不过，水火星芒的防御力，的确是非同一般，暗龙枪将其击破，也力量大减，透出枪尖之外的黑暗枪芒，尽皆消逝。

　　嗖——

　　阴阳公子的身体，借着这一枪的力量，向后方爆退而去，他的身前，始终阻挡着水火星芒。

　　只是，水火星芒中央，有一个人头大小的窟窿，是暗龙枪刚才所击破，此刻，窟窿之处还残留着暗灵之枪这一招可怕的气机，纵然水火星力不段的涌出修复这个窟窿，但速度很慢。

　　眨眼间，阴阳公子便退出数百米，并且身体继续爆退中，他知道叶星施展绝招，爆发出至强的攻击，消耗很大，他只要远离叶星，撑过叶星的这一波攻击，便有扭转劣势，反败为胜的希望。

　　叶星施展‘暗灵之枪’这一招后，并没有急着追上去继续攻击，而是瞬间收了暗龙枪，刹那间拿出了紫霄弓、紫金箭！

　　阴阳公子想拉开距离，避过叶星的攻击锋芒，那简直就是疾心妄想。

　　对叶星而言，方圆十里之内，不存在距离！

　　搭箭上弦，开弓射箭，一气呵成！

　　青龙箭式！

　　刹那间，箭矢离弦，破空而去，化成了一条巨大的青龙咆哮！

　　箭矢的速度，比起阴阳公子后退的速度快了十倍不止，阴阳公子想远离叶星松一口气，但这一口气还没开始松，又有更恐怖的攻击攻了过来。

　　箭矢中蕴含入微风势，快到极点，蕴含入微火势，以及黑暗之势，威力大增。

　　并且，紫霄弓本身就是最顶尖的中品灵弓，配合叶星的星元之力，星相之力，各种大势之力，力量达到了骇人听闻的程度。

　　哪怕没有运用射手座星相，那也足以射杀大部分半步真人。

　　青龙虚影狠狠的轰在了水火星芒之上，发出一声震天爆响，将水火星芒击得如同龟裂。

　　咻——

　　箭矢，则是爆射向前，速度不减，瞬间穿过了水火星芒中间的窟窿，眨眼间便射至了阴阳公子面前。

　　此刻，水火星芒受到攻击，阴阳公子体内星元巨震，难以运转，护体星元的防御效果降到了最低，被箭矢瞬间撕裂。

　　阴阳公子身体一震，咽喉之处瞬间便来了利物穿刺的感觉，让他全身都冒出了一层冷汗，一声尖叫！

　　四周所有的武者都在这一刻惊呼起来，这一箭若是穿喉，足以要了阴阳公子的命！


第335章 东扶宗奸细

　　落星宗！

　　器阁长老府邸，客堂之中，阵法长老林风华，器阁长老华天姝，相对而坐。

　　华天姝与林风华之前，有一个香炉，正在燃烧香料，整个客堂之中，弥漫着一股清香。

　　侍女给阵法长老林风华上了茶，恭敬的退下。

　　华天姝向林风华做出邀请的手势，道：“林长老，请喝茶！”

　　林风华将茶杯端至口旁，心中感觉有些不对，将茶杯放了下来，道：“华长老，你把我叫来，说要告诉我有关叶星的秘密，那就说吧。”

　　华天姝浅浅一笑，道：“林长老可真是急性子呢，茶都不喝一口，莫非我把你请来，还能害你不成！”

　　林风华不动声色，没有答话，但也没有喝茶的意思，只是静静的看着华天姝。

　　过了半晌，林风华道：“华长老若是不说，那林某就告辞了。”

　　“哎……！”

　　华天姝抬手，制止了林风华，道：“林长老稍等片刻，我这的确有关于叶星的秘密，林长老，我的弟子何红娇，死于落星秘境之中，此事便是叶星下的毒手！”

　　林风华神色如常，道：“这也叫秘密？”

　　叶星在落星秘境中的经历，绝大部分都汇报给了林风华，林风华自然知道，何红娇是被叶星所杀。

　　并且，他还知道，何红娇手上拥有华天姝给她的禁器‘绝魂梭’，所以，要至叶星于死地的幕后黑手，是华天姝。

　　何红娇死在落星秘境之中，没有任何人看到，就算华天姝知道是叶星杀了何红娇，那也没有证据，凭宗规治不了叶星的罪。

　　并且，即使是有证据，林风华也不可能让华天姝治叶星的罪。

　　华天姝将林风华的反应收在眼中，便知道叶星早已经将落星秘境中的事情，告诉了林风华，并且，林风华绝对会保住叶星。

　　不过，华天姝谈起叶星的目的，并不是治不治叶星的罪，而是另有他谋，并不在乎林风华保不保叶星。

　　华天姝道：“叶星残杀同辈天才弟子，恐怕有极其险恶的目的，我猜测，叶星极有可能是东扶宗安排在本宗的奸细，用来抹杀本宗的天才弟子，好让本宗后继无人。”

　　“一派胡言！”

　　林风华一拍桌子，顿时便站了起来，怒喝道：“华长老，你是本宗的器阁长老，并且是宗主夫人，何等身份？却来污蔑一个后辈弟子，是何居心？”

　　林风华的确是愤怒了，呼吸都急促起来。

　　东扶宗是落星宗的世仇，尤其是落星宗林氏武者，一百多年前，不知多少人死在东扶宗的武者手下，与东扶宗更是有着不共戴天之仇。

　　华天姝当着林风华的面，说林风华的弟子是东扶宗奸细，林风华哪能不怒。

　　见林风华愤怒，呼吸急促，华天姝丝毫不恼，反而咯咯笑了起来。

　　华天姝笑道：“林长老，何必如此激动，我只是猜测而已，又没有说叶星一定是东扶宗的奸细。”

　　林风华怒道：“如果华长老叫林某前来，只是说这些话，那林某就恕不奉陪了！”

　　言罢，林风华根本不给华天姝脸面，转身就走！

　　“林长老！”

　　华天姝将林风华叫住，道：“既然叶星的秘密你没兴趣，那么，我告诉你一个我的秘密如何？”

　　林风华站住，并未转身，他对华天姝有什么秘密，并不感兴趣，怒哼一声，继续向外走去。

　　华天姝看着林风华的后背，嘴角高高翘起，道：“其实……我才是东扶宗的奸细哦！”

　　林风华身躯一震，转身向华天姝看了过来，神色极其惊讶，道：“你说什么？”

　　华天姝的脸上带着盈盈笑意，道：“我说……我才是真正的东扶宗奸细！”

　　落星宗的器阁长老，宗主夫人，是东扶宗的奸细？

　　林风华一时之间，难以消化这个消息，不敢置信。

　　林风华道：“华长老，你开什么玩笑，纵然你是宗主夫人，也不能如此胡说八道！”

　　现在是在落星宗中，华天姝如果是东扶宗奸细，就这么说出来，无异于自寻死路，林风华本来就对这个消息难以置信，思考一翻，更是相信不了，认为华天姝是在胡说八道。

　　林风华话音一落，突然间感觉到有些力乏，双腿发软，有种站立不住的感觉，连忙撑住了旁边的椅子。

　　华天姝脸上的笑容，越来越灿烂，越来越妖异，道：“林风华，你现在是不是感觉到四肢无力，身疲力乏，想站却站不住，体内的星罡不听使唤，无法运转？”

　　林风华顿时冷汗淋漓，身体一软，直接倒在了旁边的椅子上，目光愤怒的向华天姝看了过去：道：“你……你真是东扶宗奸细！”

　　林风华拼命的运转星罡，可是，有力却使不出来，体内的星罡，根本调动不起来。

　　林风华的眼中，顿时露出了惊骇之色！

　　今天是后辈天才从青云古地出来，然后举行十宗大比的日子，落星宗过半的真人长老，都前去了青云宗旧址，留守在宗门的真人，加上他，以及太上长老林修远，一共也只有六人。

　　而华天姝是奸细，数量还得减一个，只有五人。

　　他是落星宗的阵法长老，现在他落在了华天姝手上，落星宗的阵法没有他控制，东扶宗有华天姝里应外合，落星宗今日十分危险！

　　“哈哈哈哈……！”

　　华天姝大笑一声，道：“你是不是很惊讶？的确，当我得知，其实我是东扶人，并且是东扶宗主渡边雄的妹妹时，我也感到惊讶，难以置信，可是，这是事实，我体内流淌的是渡边家族的血脉，这一点我和东扶宗主做过血脉验证，千真万确，并且我身上还有父母留下的印记，以便我日后认祖归宗。”

　　林风华感觉到自己越来越无力，他空有浑厚的星罡，却无力运转，心中满腔怒火，却爆发不出来。

　　他想大声呼喊，但他的声音根本提不起来。

　　林风华目光中闪过一丝绝望，道：“这……究竟是什么毒？”

　　华天姝站了起来，走到音炉旁边，道：“无痕香！配合在香料中，没有任何气味，无痕无迹，并且在一定的时间内没有任何反应，只有持续吸收到足够的量，才会发作，全身无力，星罡也运转不了，这是专门克制真人的毒药，我兄长离开青云地区，费了很大的精力，才弄了这么一份，特意用来对付你，林风华，你也算是死得其所。”

　　言罢，华天姝一步一步向林风华走来，手中寒光一闪，多了一柄灵剑，透露着锋锐的气息。

　　林风华陷入必死之境，但丝毫无惧，咬牙道：“即便是杀了我，你们也休想动我落星宗根基，待我徒儿成长起来，便是你东扶宗覆没之日！”

　　华天姝呵呵一笑，道：“呵呵……你不知道吧！我兄长在日月宗的帮助下，已经突破四星真人，杀了你之后，我会将落星宗的阵法从内部破坏，放我兄长他们进来，留在宗门的人，要么投降，成为东扶宗的奴隶，要么就只有死路一条，谁也逃不了……

　　嘿嘿……！至于叶星那小畜生，应该早已经被渡边公子击杀在青云古地之中，其他的落星宗弟子也早已覆没，因为，飞云宗已经与东扶宗联手，今天你落星宗弟子，一个都出不来！

　　而陆天元等人，呵呵……有一张天罗地网正等待着他们，他们再也回不了落星宗，就算是死，也只能死在宗门之外，今日过后，落星宗将成为历史！”


第336章 言而无信

　　青云宗旧址，青云古地之外！

　　十宗大比，终极一战，终于迎来了尾声，分出了胜负。

　　在众武者惊呼之时，眼看就要穿透阴阳公子咽喉的箭矢，陡然间停顿，定在了阴阳公子咽喉前方。

　　箭尖，已经和阴阳公子的皮肤触碰，破开了一点皮肉，渗出一丝鲜血。

　　这一刻，阴阳公子心中在颤抖，身上冒出了冷汗，感受着咽喉之处的锋锐气息，一动都不敢动。

　　一滴汗水从鼻尖滑落，滴在箭矢之上，阴阳公子的目光顺着汗滴向下，但是，却只能看到箭杆，看不出箭矢抵在他咽喉的具体情景，越是看不见，心中越是恐惧。

　　日月宗的武者，都在这一瞬间激动起来。

　　阴阳公子，是整个青云地区千年难得一见的妖孽天才，有望带领日月宗提升为一星上等宗门，若是被叶星一箭穿喉给射杀了，对于日月宗几乎是毁灭性的打击。

　　所以，当看到叶星射出的箭矢，已经射至阴阳公子的咽喉，日月宗的真人长老，全部暴跳如雷，瞬间爆发出恐怖至极的威势。

　　箭矢速度太快，他们无法救援，但是，叶星若敢射杀阴阳公子，那么，下一刻他必定会被愤怒的日月宗真人长老碎尸万段！

　　当看到箭矢在阴阳公子咽喉前方停了下来，日月宗众真人长老，才松了一口气。

　　叶星的箭道造诣，已达第二境‘随心’，可以控制箭矢在虚空中随意变化方向，当然也能够控制箭矢前进或者是停顿。

　　若是没有让箭矢停下来的把握，叶星也不敢对着阴阳公子的咽喉射击，他很清楚，如果射杀了阴阳公子，日月宗的真人长老必将致他于死地，谁都救不了他！

　　叶星将紫霄弓收了起来，远远的看着在箭矢的威胁下冷汗淋漓的阴阳公子，道：“阳明，你败了！”

　　阴阳公子咽了一口口水，心中怦怦直跳，道：“是……是，我败了，你赶紧将箭矢移开！”

　　败了！阴阳公子败了！

　　此次十宗大比，叶星这匹黑马的成绩，超出了所有武者的想象。

　　一开始，叶星稳居前三，众武者就已经非常震撼，但是心中也认定叶星到了极限，只能居于第三。

　　可是，天罗公子的认输，却是又让众武者震撼了一把，叶星竟然一跃，居于第二，出乎众人意料。

　　现在，就连阴阳公子都败在了叶星手上，叶星竟然一举夺得十宗大比第一，这何止是出乎意料，简直就是做梦都想象不到的结果。

　　众武者看着场中的青年，他才十七岁，但已经是七星武圣，并且拥有半步真人级别的恐怖战力，一举超过阴阳公子，成为青云地区新的后辈第一人。

　　如此年纪，如此修为，如此实力，何止是打破青云地区千年记录，恐怕青云地区有史以来，都没有出现过如此逆天的天才妖孽！

　　此时此刻，众人眼中的叶星，突然间变得高大上起来，他的实力，让人不得不承认，他的确是冠绝青云地区同代的盖世天才！

　　叶星一挥手，箭矢化作一道流光，刹那间飞回了叶星收中，消失不见。

　　叶星一步向前，双目如箭夭，穿透一切，看着阴阳公子，道：“阳明，你该履行赌约了！”

　　阴阳公子脸色一变，让他在众目睽睽之下，自己掌自己十个耳光，并且说十句自己是卑贱的猪狗？

　　开战之前，阴阳公子自信满满，胜券在握，认为必胜叶星，所以，提出了这个赌约，目的是击败叶星之后，想要羞辱叶星。

　　可是，他万万没有料到，这场战斗，会是这样的结果。

　　自掌十个耳光，并且说十句自己是卑贱的猪狗，这事发在叶星身上，阴阳公子觉得很爽很过瘾，但是，现在该由他来完成，他才知道，这是何等的耻辱。

　　“不……不……！”

　　阴阳公子身体一退，连说两声‘不’字，根本没有落实赌药的念头。

　　叶星双眼一凝，道：“阳明，这是你提起的赌约！在场所有的武者皆可为证，怎么，你要在青云地区最精英的武者面前，当一回缩头乌龟？做一个言而无信的无耻小人？”

　　远处，日月宗主一声大喝：“阳明，回来！”

　　阴阳公子听到这个声音，如同抓住了一根救命稻草，大喊一声：“我来了宗主。”

　　然后便向日月宗众人飞奔而去。

　　众武者愕然，日月宗主阴无道，竟然就这么让阴阳公子退下了？

　　叶星心中更是怒火燃烧，若是他败了，他绝对没有脱身的可能，十个耳光，十句自骂，一样都少不了。

　　可是，阴阳公子败了，却就这么退下了，就这么算了？

　　叶星的目光向日月宗众人看了过去，喝道：“这就是日月宗的处事之道？众目睽睽之下言而无信、卑鄙无耻，还要不要脸？”

　　四周观战的武者中，发出了一些起哄之声，显然也颇为看不起日月宗的举动。

　　尤其是日月宗、青雷宗的武者，尽皆讥笑，日月宗此举的确让人看不起。

　　天罗宗主罗战冷笑一声，道：“日月宗，脸皮可真是厚啊！说话跟放屁一样！”

　　日月宗主阴无道怒哼一声，此事的确是日月宗站不住道理，对于天罗宗主的嘲笑，阴无道无从反驳，怒火全部都发泄在了叶星身上。

　　阴无道目光如毒蛇一般盯着叶星，阴冷至极，道：“小子，想死么？”

　　叶星并没有理会阴无道，目光直接落在了阴阳公子身上，道：“阳明，你给我记住了，你欠我十个耳光十句话，今日你不还，总有一日，我会让你加倍的还回来！”

　　阴无道冷哼一声，眼中闪过一道可怕的杀机，道：“小子，只怕你没有那样的机会！”

　　众武者闻言，心中都突得一跳，所有人都能够听出阴无道话语中的意思，日后叶星在青云地区闯荡，绝对不会安全。

　　“嘿嘿……！”

　　天罗宗主罗战的笑声响起，道：“叶星小友，日后若有难处，尽管向本宗开口，天罗宗定会鼎力相助。”

　　阴无道对叶星是赤裸裸的威胁，而罗战，则是赤裸裸的拉拢。

　　叶星向罗战淡淡的一笑，道：“多谢天罗宗主！”

　　罗战向叶星挥了挥手，道：“不用见外，叶星小友，我天罗宗时刻欢迎你前来做客。”

　　叶星点头：“我会的。”

　　罗战向叶星微微点头，然后目光向四位裁判真人扫去，道：“十宗大比已经结束，叶星第一，阳明第二，罗烈第三，到了发放奖励的时候了。”

　　日月宗、玄冥宗的裁判真人互视一眼，目光中满是郁闷。

　　而天罗宗的裁判真人，则十分高兴，脸上带着灿烂的微笑。

　　青雷宗的裁判真人，又有些高兴，又有些失望，如果不是叶星这匹黑马异军突起，这次十宗大比，青雷宗的雷霆公子，应该是居于第三名，能够获得奖励，现在居于第四，与奖励失之交臂。

　　不管是高兴，还是郁闷，十宗大比的排名已经明了，该如何奖励，日月宗也只能按照规则来，不能像之前那样耍赖。

　　很快，前三名的奖励全部发放，叶星获得三十万下品星晶奖励，阴阳公子获得二十万下品星晶奖励，天罗公子获得十万下品星晶奖励。

　　三十万下品星晶，几乎相当于一条小型的星晶矿脉，对于落星宗而言，绝对是一笔巨款，哪怕叶星要上交一半给宗门，但拥有十五万下品星晶，绝对是武圣中的富豪。


第337章 八星武圣

　　十宗大比结束，十大宗门，离开青云宗旧址，各回各宗。

　　离开青云宗旧址不久，天罗宗主罗战，便派出两位真人长老，让他们前去监视日月宗、玄冥宗的队伍行踪。

　　叶星获得十宗大比第一，成为青云地区第一后辈天才，这无疑让日月宗、玄冥宗的武者感到很不爽。

　　罗战不得不防备，日月宗、玄冥宗的强者，有可能会在落星宗队伍回宗途中对叶星不利。

　　仅仅十七岁，才是七星武圣，却是胜过了二十一岁，八星武圣的阴阳公子，不管叶星的天赋如何，总之现在的表现，妖孽到了极点，潜力十分巨大。

　　叶星已经和日月宗、玄冥宗走在了对立面，这对于天罗宗无疑是件大好之事，罗战当然不能让叶星被日月宗、玄冥宗的人害了。

　　至于落星宗与东扶宗的争斗，这一点天罗宗就不好插手了，武者世界，有武者世界的规矩，在身后各有宗门靠山的情况下，同等级的宗门斗争，很忌讳更高一档的宗门插手。

　　因为，这会立即扩大斗争范围，迫使对方身后的靠山宗门，为了保证利益，也不得不出手，本来是低等级的宗门斗争，会衍变成高等级的宗门斗争。

　　这一点，与宗门之间的后辈争斗再激烈，长辈不插手是同一个道理。

　　因此，日月宗、玄冥宗若是对付落星宗，天罗宗就要出手制止，而东扶宗对付落星宗，天罗宗就只能做壁上观客，任由两宗争斗。

　　就算是罗战看好叶星，想培养叶星成长起来，他出手干预，最多也只能够保全叶星的个人性命，而不能插手落星宗的存亡，否则，必然会引起日月宗、或者是玄冥宗出手，扩大斗争范围。

　　罗战派出的两位真人，远远的跟在日月宗、玄冥宗的队伍后面，并没有发现两宗队伍中有人员脱离的情况。

　　落星宗众人，乘坐紫焰王鹰，从青云宗旧址，向落星宗疾速飞行。

　　叶星，自然是队伍中的焦点，他爆发出的实力，的确是震撼了所有人，夺得十宗大比第一，也让落星宗从人，感到无比的兴奋与自豪。

　　众弟子对叶星，尽是恭贺之词，哪怕是长老真人，亦是满口赞赏。

　　然而，不知为什么，叶星总感觉心中堵了一口气似的，有些烦闷。

　　离开青云宗旧址，才半个时辰左右，突然……陆天元脸色一变，一声惊呼：“不好，宗门遇袭！”

　　陆天元此刻手中正拿着一颗通讯珠，收到了宗门遇袭的消息。

　　此言一出，紫焰王鹰后背所有人都大吃一惊。

　　在场武者都是落星宗的人，有的是长辈，有的是晚辈，宗门遇袭，对于他们每一个人而言，都是最大的事。

　　脾气暴跌的齐斗胜，顿时便一声怒吼：“是谁在袭击宗门，难道是东扶宗？”

　　“杀回去——！”

　　“将东扶宗的杂种挫骨扬灰！”

　　……

　　好几个弟子挥舞着拳头，大声喝道。

　　然而，叶星却是心中一惊，后背陡然间冒出一股冷意，就像是被一只冰冷的大手，一摸到底。

　　叶星始终在关注着陆天元的表情，只见陆天元的神色，陡然间变得煞白，然后……变成了死灰色，充满了痛苦与绝望。

　　几位真人长老，显然也注意到了陆天元的脸色变化，心中一震。

　　执法长老余平海激动得一把抓住了陆天元的手臂，道：“宗主，宗门怎么了？”

　　“啊——！”

　　陆天元一声怒吼，拳头紧握，眼中泪水盈眶，道：“宗门已破，太上长老、阵法长老、武阁长老、丹阁长老战死，宗门已被东扶宗主渡边雄率人占领！”

　　无论是真人长老，还是后辈弟子，所有人都石化当场。

　　陆天元的话，无疑是晴天霹雳一般，响彻在他们脑海。

　　宗门被破，已被东扶宗占领？

　　这一切来得太突然！众人不敢置信！

　　几位真人长老今早才从宗门出来，这短短一天不到的时间，宗门怎么会被攻破？

　　“这不可能……！”

　　宗务长老林风绝一声大吼，声音凄厉。

　　他是林氏子孙，怎能相信，堂哥林风华、堂叔林修远，双双战死？

　　众人的脸色，这一瞬间都跟陆天元一样，变得煞白，刚刚他们都因叶星取得的成就而高兴，而自豪，此刻，他们瞬间从天堂坠入地狱，心在滴血。

　　叶星只感觉到脑海中嗡的一响，险些坐立不稳，差点摔倒。

　　他终于明白，刚才为什么心中一直堵得慌，为什么本该高兴的时候，心中却感到憋气，有些郁闷。

　　原来，宗门被破，师父身死，他冥冥中有所感应。

　　叶星脑海中，出现了师父林风华的身影，是那么的清晰，如同就在眼前。

　　在星晶矿脉，林风华收他为徒，在落星宗，林风华助他进落星秘境，在阵法长老府邸，林风华教他学习阵法！

　　往事一幕一幕，在叶星脑海中划过，他的双眼不由自主的湿润。

　　他从来没有想到过，有一天，宗门会被人攻灭，更没有想到过，师父林风华会身死！

　　这个消息，如同一个重锤，狠狠的给叶星敲了一锤，让叶星再一次体会到了武者世界的残酷。

　　叶星的双眼，燃烧起了愤怒的火焰，心中那一口气，如同火山爆发一般，在体力冲了起来。

　　这一刻，叶星心中的杀念，无比强烈，他又像是回到了在紫山郡的战场上，看见杨云、吕辰、万兴良三位战友，死在眼前，那滔天的怒火，在他体内猛烈的燃烧着，几乎要燃烧一切，叶星恨不得将东扶宗所有人，都杀个干净。

　　呼——

　　叶星体内的气息受到愤怒之火的影响，瞬间暴走起来，本能的在体内急速游走，与那无形的愤怒之火融合在一起，气息越来越强大。

　　叶星的修为，本就已经在阎罗火海中，巩固到了七重巅峰，只是心境还未圆满，所以无法突破至八星武圣。

　　今日，叶星先是参加十宗大比，和天罗公子、阴阳公子这样的强者激战，在战斗中，大大磨砺了叶星的心境，使得心境逐渐的圆满。

　　现在，在宗门被破，师父身死的怒火刺激下，叶星心中那一扇大门，彻底被愤怒的火焰轰开，阻拦他修为提升的心境瑕疵，瞬间被愤怒的火焰燃烧得无影无踪。

　　这一刻，叶星心中只剩下了变强，复仇，他的修为浩浩荡荡的向八星武圣冲去。

　　几乎是毫无阻挡的，叶星便冲破了七星武圣的修为屏障，一举突破至了星漩境八重。

　　此时此刻，众武者完全被陆天元说出的消息震撼了，谁都没有关注叶星的修为变化。

　　齐斗胜脖子上筋暴起，这突然间传来的残酷消息，让他几近暴走。

　　齐斗胜努力克制自己的情绪，免得自己直接发狂，走火入魔，他低声吼道：“太上长老是三星真人，怎么会战死，除非是北四宗的中级真人出手，否则谁能杀得了他，还有，太上长老、阵法长老、武阁长老、还有我父亲都已战死，器阁长老和宗务堂李寒光长老呢，他们怎么样了？有没有逃出去？”

　　陆天元眼中，露出极其痛苦之色，显然是有事情让他难以置信，比宗门被攻破，更难以置信。

　　陆天元咬牙道：“华天姝、李寒光已叛变宗门，勾结东扶宗，宗门被破，此二人便是罪魁祸首，东扶宗主渡边雄，修为已突破四星真人，太上长老命丧于渡边雄之手！”

　　四星真人！

　　众真人长老瞳孔陡然间放大，众后辈弟子，则是露出了绝望之色！


第338章 心灵感悟

　　三星真人，在南六宗就已经是站在巅峰的存在！

　　四星真人，青云地区南部，数百年也难出一个，每一个四星真人，都拥有在青云地区南部开宗立派的能力。

　　南六宗的创始祖师，无一例外的都是四星真人。

　　渡边雄突破四星真人，这意味着他已经达到了落星宗创始祖师落星真人的程度，现在落星宗被攻破，失去了宗门这座屏障，剩余的人根本无法和东扶宗抗衡。

　　执法长老余平海，神情有些失魂落魄，道：“华……华长老是宗主……宗主夫人，怎……怎会勾结东扶宗，叛变宗门？”

　　皆人心中同样惊讶、震撼，但是，当着陆天元的面，却不敢说。

　　陆天元的表情，瞬间石化，双眼无神，透露出死灰般的色彩。

　　这个问题，同样是他难以接受，无法置信的。

　　今日清晨，华天姝还告诉他，她已经怀了他的骨肉，可是现在，华天姝却成了落星宗的叛徒，勾结东扶宗，攻破了落星宗。

　　这叫陆天元，怎能接受？

　　噗——

　　陆天元突然喷出一口鲜血，身体一晃。

　　“宗主！”

　　……

　　众人惊呼。

　　齐斗胜一把扶住陆天元，道：“宗主，事已至此，你可不能倒下啊，只要宗主你在，我落星宗最精锐的后辈弟子也在，他日落星宗总有卷土重来之时！”

　　吐出心中那口积郁之血，陆天元心中，反而通畅了许多，眼中恢复了精神。

　　他只是一时难以接受，所以有些失神落魄，但他身为一宗之主，现在宗门遭受大劫，此时此刻，他怎能倒下！

　　就算是倒下，也不会是自己倒下，而是倒在与敌人斗争之下！

　　陆天元一振作，很快便恢复了精神，将心底的痛压在了最深处。

　　陆天元道：“星晶矿脉有阵法长老布置的三级阵法，还未被破坏，古天殇长老在星晶矿脉控制阵法，东扶宗一时间攻不下来，改变行程，我们前往星晶矿脉！”

　　紫焰王鹰在陆天元的命令下，稍稍转移了方向，往叶星发现的那座星晶矿脉而去。

　　叶星发现这现那座星晶矿脉之时，万万料想不到，会有这么一天，星晶矿脉成为了落星宗最后的堡垒。

　　呼——

　　紫焰王鹰在高空中，急速飞行，风声呼啸。

　　鹰背，落星宗众武者安静的坐着，一个个默默无言，沉醉在宗门被攻破，亲友丧命的悲痛与愤恨之中。

　　陆天元的双眼深处，暗藏着深深的忧虑，他们这批人，是落星宗的未来，能否安全到达星晶矿脉，还是个未知数。

　　若是他们这批人也没了，纵然落星宗还有镇守在星晶矿脉的那些人，那也是名存实亡，凭那些人，根本没有让落星宗东山再起的机会。

　　若想让落星宗东山再起，至少需要一个条件，那就是，未来落星宗能够出现一位可以抗衡四星真人的天才，唯有如此，方能带领落星宗杀回宗门，东山再起。

　　如此转念，陆天元的目光本能的落到了叶星身上。

　　就目前而言，叶星是唯一有此潜力的后辈天才。

　　叶星此刻，闭目端坐，体内气息流转，修为冲破了七星武圣的屏障之后，在星漩境八重的境界，节节攀升。

　　他在阎罗火海中，吸收了太多的火焰能量，肉身强化的同时，将那些能量都存储在了血肉筋骨之中。

　　叶星在七星武圣的时候，修为是七重巅峰，丹田星漩、体内经脉，都已经被深厚的星元充满，无法再吸收血肉筋骨中存储的能量。

　　现在突破至八星武圣，叶星对于星元的容量增大了许多，星漩也有了提升的空间，自然是把血肉筋骨中存在的火焰能量，快速吸收起来，巩固修为。

　　并且，叶星的心境受到大触动，整个人差点暴走，但是，当他调整了情绪，将一切愤怒、不甘、怨恨都压制下来，化为平静之时，叶星感觉自己的整个心境，都在升华。

　　此刻，叶量心中平静如水！

　　体内的气机，不被愤怒、怨恨所左右，这得益于强大的超脑，以及眉心中的黑洞星相。

　　心中平静，不代表叶星没有愤怒，没有怨恨，不代表叶星无视宗门生存、无视师父生死。

　　这些，叶星一切都铭刻于心！

　　但是，他并没有因为这些疯狂，而暴走，而控制不住自己气机，走火入魔，而是心中平静下来，如同镜面一样平静，将一切铭刻于心，一旦有机会，他就会将东扶宗一网打尽，全部铲除。

　　叶星的心境在升华，第一次清晰的感触到了心念的力量。

　　箭道第二境，便是‘随心’，这一境界，心力越强，箭道造诣便越高。

　　叶星并没有刻意去修炼，去领悟，但是，此刻他的修为、箭道，却是节节攀升，飞速爆涨。

　　陆天元看着叶星，一开始他并没有感觉到什么，叶星闭目端坐，平平静静，很是平常。

　　但是，当陆天元注视着叶星，真正的用心去观察时，他的心中便闪出一丝惊讶之色。

　　此刻的叶星，竟然有一种身与道合的趋势，整个人身上流淌着一丝道韵。

　　陆天元星罡汇聚于眼，聚精汇神的注视着叶星，在他仔细的观察下，他终于看了出来，叶星的修为，竟然又突破了一个境界，成为了八星武圣。

　　并且，叶星身上所蕴含的道韵，似乎与心念有关。

　　这一点，晚是让陆天元震撼。

　　箭道的造诣，第一境是变化，第二境是随心，其实，这也可以通用于其他武道。

　　剑道、刀道、拳道……等等，哪一种不是先讲究变化，而后再讲究心灵感悟？

　　星罡境的真人，修炼武学讲究的便是心灵感悟，唯有心灵感悟越高，武学才能够修炼到更高的造诣。

　　箭道第二境随心，共分为九变，这代表着心灵感悟的力量，分为九层，每高一层，箭矢在空中激射之时，便能够随箭手心念而转变一次方向。

　　在箭道上的表现，是转变方向，在其他武道上的表现，就是对于武学造诣的提升，以及武学威力的提升。

　　一个拥有心灵感悟之力的真人，施展圆满境界的下品灵武，威力绝对比武圣施展圆满境界的下品灵武要强大得多，因为，一旦心灵感悟之力达到一定的程度，并且融入武学之中，那么，圆满境界的武学，就会提升至化境！

　　灵武达到化境，心灵感悟是关键。

　　叶星现在，便正在心灵感悟之中，并且，在心灵感悟的状态下，出现了道韵，这代表叶星此刻的心灵感悟，非同一般。

　　陆天元之所以震撼，是因为即便是真人，在心灵感悟的时候出现道韵，这都是可遇不可求的事。

　　与这一点相比，叶星的修为突破至八星武圣，都显得不是那么特殊。

　　“他在十宗大比时，还是七星巅峰武圣，看来那时候他的修为积累已经足够了，欠缺的是心境感悟，现在他正在心灵感悟之中，心境提升起来，修为便水到渠成的突破了。”

　　陆天元微微一想，便将叶星的状况猜了个八九不离十。

　　看着道韵附身的叶星，陆天元心中，露出了欣慰之色，暗道：“八星武圣，心灵感悟便达到了如此地步，不知道会达到第几层，如此天才，实乃天之骄子，青云地区这小小的舞台，根本容不下他，或许，就连真玄域对于他而言，都只是个小池塘。

　　这样的天之骄子，应该在整个东神洲，甚至是星辰大陆，大放光彩，只要保住叶星，落星宗就不会灭，并且有望成为雄霸一域的超强势力！”


第339章 掌门之戒

　　陆天元的担心是对的。

　　他们离星晶矿脉还有近万里之遥，便被人拦截下来。

　　拦截落星宗的人，并不仅限于东扶宗，飞云宗、神风宗、血幽宗，各有两位真人长老参与。

　　并且，除此之外，还有一位来自于日月宗的三星真人。

　　东扶宗，五位真人，飞云宗、神风宗、血幽宗，各两位真人，日月宗，一位真人，总共有十二位星罡境的真人。

　　其中，三星真人两位，分别是东扶宗的太上长老渡边谭，以及日月宗的戚卓。

　　二星真人五位，东扶宗两人，飞云宗、神风宗、血幽宗各一人。

　　一星真人五位，与二星真人一样。

　　落星宗众人，脸色齐变。

　　落星宗这边，只有六位真人，数量少了一半。

　　并且，落星宗六位真人中，没有一位三星真人，二星真人只有三位，分别是宗主陆天元，战阁长老齐斗胜，执法长老余平海。

　　林风绝、唐云天、卫阳三人，都是一星真人。

　　至于十位后辈弟子，虽然是落星宗最精英的后辈，但没有一个真人，并且就连九星武圣都没有一个，在这场战斗中，起不到半点作用，甚至可以说是累赘。

　　两相对比，可想而知，双方的力量差距，几乎有天壤之别！

　　就算加上叶星的火云狮，也扭转不了差距。

　　紫焰王鹰感受到了威胁，脖子上的羽毛根根立起，神情凶悍。

　　在陆天元的命令下，紫焰王鹰落在了一座山坡之上。

　　东扶宗也有三级妖兽坐骑，如果在空中战斗起来，紫焰王鹰很难照顾到后背的那么多人，唯有先将他们放下。

　　陆天元让众人都下去，唯独叫住了叶星。

　　“宗主！”叶星看向陆天元。

　　“叶星，你是本宗的希望！紫焰王鹰会带你冲出去，你要做的，就是活下去，你在，落星宗在！”

　　说话间，陆天元将手中的储物戒指取了下来，塞到了叶星手中。

　　叶星知道这枚戒指，这是落星宗的宗主信物，上面有落星宗的掌门标志。

　　并且，这枚掌门之戒，本身就是中品储物戒指，空间比起下品储物戒指要大得多，仅是这一点，就比下品储物戒指贵重百倍。

　　还没有走下鹰背的众人，都神色一怔，大吃一惊。

　　陆天元将代表宗主的掌门戒指交给了叶星，这等于是将宗主之位，传给了叶星。

　　并且，从陆天元的话语中，众人也听得出来，陆天元要将紫焰王鹰给叶星一个人，带着叶星冲出一条生路，而留下的所有人，只能与敌人拼死一战，双方的力量如此悬殊，这几乎是必死的一战。

　　后辈弟子中，顿时便有几人，瘫软在地，他们留下来，必死无疑。

　　“宗主，这里的后辈弟子，都是本宗的精英，怎能只保全叶星一人，而将他们都舍弃？”

　　执法长老顿时便反对起来，道：“我们六人位真人长老，留下来拼死一战，纵然身死亦无憾，但他们都是本宗的未来，得全部保全！”

　　陆天元目光挣扎，但很快便露出狠绝之色，道：“每多一人，紫焰王鹰便要多分出一份力量保护，速度便会慢上一分，只有保全叶星一人，冲出去的希望才最大，若是所有人都保全，那就一个都冲不出去，就连紫焰王鹰，都要陨落于此，那么，本宗再无翻身之日，将彻底除名！”

　　叶星的心在滴血，纵然他心境平静，并没有气息暴走，但是，却也止不住满腔热血。

　　此刻，所有的人都将赴死一战，却要他一个人乘紫焰王鹰逃生，他岂是贪生怕死之人？

　　若按体内热血的冲动，他宁愿留下来，陪宗主，陪众人拼死一战！

　　但是，他的头脑冷静，不受满腔热血所干扰，理智的判断下，他不能留下来，而是要尽全力逃生。

　　留下来，必死无疑，不过是遂了敌人的心愿，这是敌人最想看到的结果，落星宗彻底覆没，再无东山再起的可能。

　　若能逃生，他就是落星宗东山再起的希望，他将会成为敌人的恶梦，让敌人寝食难安。

　　陆天元说得没错，只要叶星着，落星宗便在！

　　所以，叶星必须得活着！

　　此时此刻，叶星不好发言，让其他的弟子都留在这里送死，而他独自一人，却乘紫焰王鹰逃生，这虽然符合宗门利益，但他没有权利让其他人为他而死。

　　叶星只是看着陆天元，目光中透露着坚毅。

　　陆天元点点头，露出欣慰之色，他从叶星的目光中看到了答案。

　　“宗主说得没错！叶星若逃不出去，落星宗将从此除名，再无翻身之日，我们要尽最大的努力，让紫焰王鹰带着叶星逃生，唯有叶星逃出过此劫，我们才算是没有白死！”

　　齐斗胜大声说道，言罢，他来到了齐景阳面前，抓着齐景阳便跳下了紫焰鹰背。

　　齐斗胜拍拍齐景阳的肩膀，道：“对不起了，儿子，今天父亲没有能力保你性命，我们齐氏子孙，体内流淌的是峥峥热血，不要畏惧死亡，今天我们父子同生共死，纵然你在修炼方面，令我失望，但你依旧是我齐氏的好男儿。”

　　“爹，我不想死！我真的不想死啊！你救我出去！让紫焰王鹰救我出去！”

　　齐景阳此刻，魂惊胆丧，哪还有什么峥峥热血，直接抱着齐斗胜的大腿就哭了起来。

　　“哎……！”

　　齐斗胜摇头叹息，目光中再次闪过一抹失望之色，脸色铁青，任由齐景阳如何恳求，脸色都没有泛起半点变化。

　　为了让叶星能够逃生，齐斗胜连自己的亲生儿子，都带下了鹰背，其余的弟子，纵然不甘，也知道不可能有所改变，失魂落魄的下了鹰背。

　　叶星让火云狮也下了鹰背。

　　很快，紫焰王鹰背上，只剩下了叶星一人。

　　紫焰王鹰旁边，陆天元拍了拍马仁的肩膀，道：“仁儿，你的资质也不差，你会不会怪师父狠心……！”

　　马仁摇了摇头，目光坚定的道：“师父，我理解，若我在师父的立场，也会做同样的决定，落星宗，不能就此覆没，一定要留下希望，我相信叶星，他一定会重建落星宗，并且将落星宗发扬光大，我纵然身死，也会在天上看着叶星，为落星宗报仇雪恨的那一天！”

　　说到后面，马仁的目光已经看向叶星，实际上，这话也是对叶星在说。

　　“叶星，你可不要让我们失望，死不瞑目！”

　　马仁看着叶星，如此说道。

　　几个真人长老，目光都向叶星看了过来，目光希冀。

　　叶星右手用力捏着拳头，道：“我在，落星宗在，总有一天，我会让落星宗所有的敌人，无论任何宗门，都化为历史的尘埃，从世上除名，我会让落星宗，成为青云地区第一宗门！”

　　这是叶星的承诺！

　　陆天元的瞳孔，陡然放大，他从叶星的话中，听到了一些弦外之音。

　　成为青云地区第一宗门，这代表着落星宗日后将超过北四宗，而这，并不是说说就能达到的。

　　不过，叶星既然说了，肯定不是信口开河，这意味着叶星手中，应该已经有了可以超越北四宗的功法传承。

　　完整的上品灵武落星诀？

　　还是极品上品灵武落星诀？

　　陆天元意识到，叶星在落星秘境中的收获，肯定不像叶星之前所透露的那么简单。

　　陆天元是落星宗宗主，所以，叶星说出这话，他立即便站在宗主的角度思考问题，才意识到这个可能，其他人，倒是没有反应过来。

　　陆天元带着疑问的目光，看向叶星的眼睛，两人目光一触，心有灵犀一点通，叶星点了点头。


第340章 叛徒之死

　　“哈哈哈哈……！”

　　渡边谭的笑声，从前方传来，他站在三级妖兽四翼飞蛇的头顶，满脸欢笑的看着落星宗众人。

　　渡边谭大声说道：“陆小子，后事安排完了么？可惜，你安排后事也没用，今天是你落星宗覆没之日，落星宗所有的人都要死，哈哈哈哈……！”

　　四翼飞蛇落在了紫焰王鹰前方千余米外，渡边谭继续站在四翼飞蛇头顶，东扶宗另外四位真人，则一字排开，站在四翼飞蛇两旁。

　　神风宗两位真人居左，血幽宗两位真人居右，飞云宗两位真人居后，离落星宗众人各千余米远，从四个方向将落星宗众人都包围起来。

　　至于日月宗的三星真人戚卓，则站在数里外的一座山峰之巅，高高在上的漠视着落星宗众人。

　　看样子，他并不打算出手，渡边谭等十一个真人，再加上一头四翼飞蛇，收拾落星宗六个真人、一头火云狮、一头紫焰王鹰、十个后辈弟子，足够了！

　　日月宗毕竟是北四宗之一，比南六宗都要高了一个等级，他若是出手，传出去难免会落下日月宗欺压落星宗的口实，有损日月宗颜面。

　　日月宗派他来，也不是让他来参战，而是让他在一边旁观，见证落星宗的覆没。

　　南六宗中，飞云宗倒戈，落星宗覆没，剩下灵月宗，在东扶宗、神风宗、血幽宗、飞云宗四大宗门挤压下，不值一提。

　　日月宗只要控制了东扶、神风、血幽、飞云四大宗门，等于控制了青云山脉南部地区。

　　这是一早就谋划好了的策略，就等着十宗大比这一天，趁落星宗的真人分在两地，分而攻之，一举灭掉落星宗。

　　山坡上，陆天元两眼中燃烧着愤怒的火焰，恨不得冲上去将渡边谭，将所有的东扶宗真人都砍成肉酱。

　　但是，这显然是不可能的，陆天元只能克制心中的怒火，喝道：“东扶宗给予落星宗的一切，终有一天，落星宗会百倍奉还……！”

　　渡边谭冷笑道：“今日之后，落星宗除名，拿什么奉还？哈哈哈……你们只有死路一条，就安心的去吧！不过，上天有好生之德，我东扶宗以慈悲为怀，给你们一个机会，投降者不死，反抗者杀无赦！”

　　“我落星宗都是顶天立地的铁血男儿，只会站着死，不会跪着生，尽管放马过来吧，老子拼死一个够本，拼死两个是赚，想杀我们，你们也得见血！”

　　执法长老余平海，大声喝道。

　　落星宗众人，听了余平海的话，都精神一振，体内的血顿时便燃烧了起来。

　　余平海星罡运转到极限，爆发出一股恐怖的气势，二星真人的实力，全面爆发。

　　一杆中品灵枪出现在余平海手中，更是增添了威势，余平海怒吼道：“老子跟你们拼了！”

　　下一瞬间，余平海手中的灵兵宝枪爆发出璀璨的光芒，一枪刺出，攻出了至强一击。

　　落星宗绝大多数武者，都以为余平海是要向东扶宗众人杀去，但他们错了，错得离谱。

　　只见枪芒破空，刹那间刺向了紫焰王鹰的咽喉。

　　余平海，竟然对紫焰王鹰突然出手，进行偷袭，紫焰王鹰显然没有料到会有身边的人偷袭它，目光中闪过一道惊讶之色，发出一声尖鸣，连忙后退。

　　可是，余平海这一枪，来得太过突然，紫焰王鹰纵然可比三星真人，在这出其不意的一枪面前，却也躲避不过。

　　“余平海你做什么？”

　　几位真人长老顿时大惊，齐斗胜更是怒喝起来。

　　若是紫焰王鹰被余平海击伤，那么，还怎么带叶星冲出去？这简直就是要毁了落星宗东山再起的希望。

　　可惜，齐斗胜等人万万没有料到，余平海义正言辞之后，竟然会对紫焰王鹰出手，阻挡已来不及。

　　但，并不是所有人都没有料到！

　　轰——

　　余平海刚刚出枪，几位真人长老惊呼之时，一道雷音炸响。

　　陆天元似乎是做好了准备，体内星元运转，身体顿时泛起了一层电光，施展紫电雷罡拳，一拳便向余平海轰了过去。

　　紫电雷罡拳，中品灵武，但是，陆天元已将紫电雷罡拳修炼至圆满境界，威力不比小成的上品灵武弱，一拳轰出，威力惊天动地。

　　一道紫色的拳罡，瞬间在虚空中一闪而过。

　　砰——

　　余平海这一枪还没有刺中紫焰王鹰，便被陆天元一拳轰了个正着。

　　毕竟，陆天元离余平海的距离，比余平海离紫焰王鹰更近，而紫电雷罡拳，更是以速度称雄。

　　陆天元凭紫电雷罡拳，横扫同阶真人，可与三星真人争锋，这一拳正中余平海的后背，伤害何等恐怖？

　　噗——

　　余平海顿时口吐鲜血，向前一扑，刺向紫焰王鹰的枪招，不攻自破。

　　远处，渡边谭的目光，陡然一缩，想要出手救援，但已经来不及了，陆天元一个电步便出现在余平海身旁，手中带着紫电星罡，一把抓住了余平海的后颈，提了起来。

　　余平海身受重创，内脏皆裂，现在紫电星罡侵入他体内，在他经脉中横冲直撞，肆意破坏，让他无法运转星罡，在陆天元手中，没有半点反抗之力。

　　落星宗众人，都松了一口气，神色惊讶的看着陆天元，不知陆天元为何知道余平海的举动，提前做好了防范。

　　陆天元将余平海举在自己面前，冷声喝道：“说，为什么要背叛宗门，做东扶宗的走狗！”

　　余平海口溢鲜血，目光中尽是不甘与不解，道：“你怎么知道我的意图？”

　　余平海本打算，出其不意的刺伤紫焰王鹰，让紫焰王鹰没有逃生的机会，在刺伤紫焰王鹰之后，便瞬间远离落星宗的队伍，落星宗众人四面都被包围，他一离开便安全了。

　　可是，他还没来得及刺伤紫焰王鹰，便先被陆天元一拳打了个正着，后面的计划全部泡汤，现在落在陆天元手上，肯定只有死路一条，哪能不甘？

　　同时，余平海也很不解，陆天元为何知道他的意图，他自问隐藏得很好。

　　陆天元目光如利刃一般盯住余平海，道：“宗门被破，便是因为有叛徒勾结东扶宗，若不然，有阵法长老控制宗门大阵，纵然渡边雄是四星真人，也休想攻入宗门。

　　既然宗门有叛徒，那么我身边有叛徒的机率也非常大，从我得到宗门被破的消息开始，我就一直在观察，我的身边究竟谁是叛徒，虽然你隐藏得很好，但是破绽却许多。

　　第一，你故意提起华天姝，刺激我的情绪，第二，紫焰王鹰带叶星一个人逃生，逃生的希望才最大，你却阻止。

　　第三，渡边谭让我们投降，用得着你来义正言辞、慷慨激昂的稳定众人信念么？你不觉得你表现得太过了？

　　这三点你都有很好的理由，但是我只从结果论立场，你想要的结果，与落星宗的立场不符，我身边若有叛徒，不是你还能有谁？”

　　余平海露出苦笑，道：“原来如此，我应该一直沉默才对，越是表现，越是容易暴露，落星宗已灭，你对叛徒恨之入骨，我落在你的手上，你是无论如何也不会放我一条生路。”

　　陆天元道：“你知道就好。”

　　“嘿嘿嘿……！”

　　余平海自知必死，没有一点获生的希望，将死亡恐惧抛之脑后，反而笑了起来，道：“你想知道我为什么反叛？要不是华天姝那个骚货勾引我，我怎会走到这一步？不过，你妻子还真是够骚够……！”

　　“死……！”

　　陆天元一声怒吼，瞬间将余平海的脑海扭了下来。


第341章 大战爆发

　　“没用的废物！”

　　渡边谭见余平海丧命，神色如常。

　　余平海本是落星宗的长老，叛变到东扶宗，不可能会受到重用，死了就死了。

　　渡边谭只是可惜，东扶宗日后少了一位好打手，毕竟，在青云地区南部，二星真人，可不多见，绝对算得上是强者。

　　落星宗本来就只有六个真人，相对于敌方数量很少，现在又出了一个叛徒，并且还是一个二星真人，这让落星宗的力量，又降低了不少。

　　双方的实力差距，再次扩大。

　　“叶星，我们会给紫焰王鹰杀出一个缺口，等下你只管抓紧紫焰王鹰的羽毛，别从鹰背上掉下来，它会带你前往星晶矿脉，落星宗的未来，靠你了！”

　　陆天元击杀余平海之后，愤怒的情绪并没有让他失控，而是很快冷静下来，向叶星传音。

　　作为一宗之主，陆天元无疑十分出色，落星宗的覆没，并不是他的过错。

　　但可惜，他的妻子华天姝是东扶宗人，从婴儿时代就潜伏在落星宗的奸细，毁了他的一切。

　　谁能想到，当年一个外门长老，在北四宗闯荡时，捡的一个弃婴，会是东扶宗故意安排的呢？

　　叶星向陆天元点点头，他能够理解陆天元心中的痛苦，传音道：“宗主放心，不会太久，我会用那贱人的血，祭我落星宗的英魂！”

　　远处，渡边谭的声音再次传来：“我刚才说的话，依旧算数，投降者不杀，我只给你们十个呼吸的时间，不降者，杀无赦——！”

　　武者世界，武者本身就是一种资源，实际上，杀掉落星宗众人，远没有让落星宗众人投降，日后为东扶宗所用的好处大。

　　武者，死了就什么都没了，活着，还能创造利益。

　　“十！”

　　渡边谭开始数了起来。

　　“宗主，求求你，放我们一条生路吧！”

　　渡边谭刚刚开始数数，齐景阳、武辰刚同时跪了下来，向陆天元磕头求饶。

　　“你个逆子，你敢向东扶宗投降，做他们的奴隶？老子现在就毙了你！”

　　齐斗胜见齐景阳跪地求饶，就是为了向东扶宗投降，那愤怒的火焰，顿时便燃烧起来，怒喝道。

　　齐景阳只是向陆天元磕头，并不在乎齐斗胜的喝骂。

　　“宗主，求你放我们一条生路！”

　　继齐景阳、武辰刚求饶后，李元庆等几位弟子，也跪地求饶起来。

　　陆天元冷冷的看了他们一眼，叹了一口气，道：“你们还年轻，若真是怕死，就投降吧，我不怪你们！”

　　“谢宗主……谢谢宗主！”

　　众人顿时大喜，如蒙大赦，起身便向东扶宗武者奔跑而去。

　　齐景阳跑在第一个。

　　齐斗胜抬着手臂，浑厚的星罡凝聚于掌心，目光狠狠的盯着齐景阳，愤怒的他真想冲上去，将儿子一巴掌拍死。

　　齐氏，一直与东扶宗有不共戴天之仇，齐斗胜的爷爷齐战天，百余年前为救林修远而死。

　　并且，齐战天只是陨落的齐氏武者其中一个，还有许许多多名气不如齐战天大的齐氏武者，也死在那一次落星宗的劫难之中。

　　不久前，宗门被破，齐斗胜的父亲齐劲草，落星宗的丹阁长老，战死于宗门，齐劲草也不是唯一陨落的一个，还有许多的齐氏武者，在宗门之中，那一战，必然又有许多齐氏武者死于东扶宗武者手下。

　　现在，他齐斗胜要与东扶宗拼死一战，他儿子却跪着磕头，也要向东扶宗投降，这让齐斗胜心中愤怒到了极点。

　　可是，齐景阳毕竟是他的儿子，齐斗胜颤抖着双手，直到齐景阳远去，最终还是下不了手。

　　齐景阳、李元庆、武辰刚……等一共六位落星宗弟子，向东扶宗投降，来到了东扶宗这边。

　　除却叶星之外，留下来与宗门共存亡的弟子，只剩下包括马仁在内的三个人。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　渡边谭数到一，便向投降过来的齐景阳等人挥了挥手，道：“好，老夫说话算话，你们先站到一旁去，看看那些抵抗者的下场。”

　　渡边谭眼中露出恐怖的杀机，正要下令出手，日月宗三星真人戚卓的声音，却是从远处传来：

　　“叶星，我给你一个机会，拜入我日月宗门下，你能活下来，并且会成为日月宗重点培养目标。”

　　戚卓虽然没有去青云宗旧址观看十宗大比，但是，他却收到了日月宗主阴无道的传讯。

　　叶星的潜力，的确非同一般，若是能够拜入日月宗门下，阴无道可以不计前嫌，并且全力培养他。

　　渡边谭一愣，他已经确定，东扶宗弟子全军覆没，必是叶星之故，对叶星恨之入骨，非杀不可。

　　可是，叶星若是成了日月宗弟子，这仇，东扶宗绝对报不了。

　　并且，叶星若是活下来，日后东扶宗必会有一场灭宗的大劫难。

　　日月宗如果选择了叶星，这意味着可以放弃东扶宗。

　　显然，叶星的潜力，让日月宗觉得，他比整个东扶宗，比整个南部地区的价值都更大。

　　渡边谭双眼盯住了叶星，心中怦怦跳动起来，这一刻，叶星的决定，将影响东扶宗未来的命运。

　　叶星的目光，向数里外的三星真人戚卓看了过去。

　　戚卓，也正远远的看着他，等着他的回答。

　　叶星道：“你放了我落星宗的人，让他们平安离开，我就同意加入日月宗！”

　　戚卓远远的道：“我这是在救你性命，你还敢提条件？”

　　叶星移开了目光，不再理会戚卓。

　　过了半晌，戚卓轻哼一声，道：“既然你愿意入我日月宗，就不该再有二心，落星宗不能再存在，他们必须死！”

　　叶星也冷哼一声，道：“若不能保持我落星宗武者的性命，你日月宗有什么资格让我加入？”

　　戚卓道：“你若是提议，让日月宗帮忙重建落星宗，才肯加入日月宗，我还会信你几分，这表示你愿意加入，可你只是想让他们活命，一旦他们活着离开，他日你必会叛变，既然如此，你还是死了的好，杀了他们，一个不留！”

　　渡边谭以及围攻落星宗的众真人，心中都松了一口气，他们还真怕叶星加入日月宗。

　　渡边谭目光中透露着杀意，大手一挥：“杀，把他们全部杀光！”

　　除了渡边谭以外，另外十位真人在这一瞬间，全部出手，施展各种上品灵武，杀向落星宗众人。

　　真人出手，何等可怕，摧山毁岳，都不在话下，十个真人同时出手，那更是惊天地，泣鬼神。

　　陆天元顿时体内燃烧起了火焰，他知道此战双方力量悬殊，直接燃烧了星罡。

　　另外四位真人，也同样燃烧星罡，纷纷运用了自己的星相。

　　陆天元喝道：“挡住他们，鹰兄速走！”

　　璀璨的罡芒，在虚空中碰撞，发出震耳欲聋的爆响之声。

　　虚空在震荡，大地在碎裂。

　　陆天元、齐斗胜……等五位落星宗真人，尽皆口吐鲜血，哪怕渡边谭还未出手，但十位宗人联手一击，实力也要比他们强大许多。

　　但是，陆天元等人虽然受伤，但凭着燃烧星罡的威力，却是将十位真人的攻击，都挡了下来。

　　嗖——

　　紫焰王鹰抓住这个机会，刹那间冲天而起，飞向高空，双翅一震，载着叶星便向远处急速飞遁。

　　“逃得了吗——！”

　　渡边谭一声大喝，脚下的四翼飞蛇早就盯住了紫焰王鹰，同时冲天而起，向紫焰王鹰冲来。

　　紫焰王鹰后背，叶星的双眼中，陡然间蒙上一层云雾，旋转起来，施展青云之瞳，向四翼飞蛇看了过去。


第342章 戚卓射鹰

　　青云之瞳，对于妖兽的影响，效果最大。

　　叶星的青云之瞳，本就可以影响相当于初级真人的三级初阶妖兽的思维，之前心境升华，整个人道韵笼罩，身与道合，对于青云之瞳之造诣，也水涨般高的提升了不少。

　　在青云古地中，叶星就成功的控制了相当于二星真人的火云狮首领。

　　现在，叶星的青云之瞳造诣更上一层楼，而渡边谭座下的四翼飞蛇，也只是相当于三星真人的妖兽，还是属于三级初阶妖兽，哪能抵挡得了青云之瞳的攻击！

　　嘶——

　　眨眼间，四翼飞蛇的双眼中，也出现了云雾一般的漩涡，瞬间便迷惘起来，然后一声厉嘶，身躯猛的一甩。

　　站在四翼飞蛇头顶的渡边谭，哪能料到四翼飞蛇突然间向他发起攻击，身体顿时便被甩出了千米之外。

　　嘶——

　　四翼飞蛇再次一声长嘶，毒牙毕露，神情凶恶。

　　四只翅膀猛的拍动，四翼飞蛇在虚空中飞行如箭，向渡边谭冲了过去。

　　咻——

　　四翼飞蛇大嘴一张，一道水箭破空而出，对渡边谭展开了攻击。

　　四翼飞蛇突然间倒戈相向，大出渡边谭意料之外。

　　不过，渡边谭作为三星真人，实力的确是非同小可，哪怕是在仓促之间，也瞬间反应过来，星罡运转，一掌拍出，将四翼飞蛇攻来的水箭挡了下来。

　　四翼飞蛇来势凶猛，渡边谭虽然挡住了水箭攻击，但并不好受，仓惶后退。

　　他刚才没有注意叶星的双眼，对于四翼飞蛇突然间发疯，极为震惊。

　　渡边谭被四翼飞蛇攻击，哪还有空去追叶星，可紫焰王鹰的速度却是不减，如同一道光芒划过虚空，向远处急速飞行，眨眼间便冲出了包围圈外。

　　陆天元、齐斗胜……等真人，见叶星突围成功，纵然一个个受伤，口吐鲜血，但眼中却透露出大喜之色。

　　然而，却是没有人注意到，数里之外的山巅，三星真人戚卓，手中陡然间出现了一副弓箭。

　　弓是宝弓，箭是宝箭，光芒四射，璀璨生辉。

　　戚卓刹那间搭箭上弦，手中之弓拉成满月，箭指紫焰王鹰。

　　当弓箭势起，那锐利的气息，刹那间向四面八方激射而去，让数里外激战中的众真人，都心中一怔，后背冒出了一层冷汗！

　　所有的真人，目光都向数里之外的戚卓看了过来，当看到戚卓手中的弓箭，落星宗五位真人，神色大变。

　　上品灵弓！

　　戚卓手中的弓竟然是上品灵弓，并且箭矢也同样宝光生辉，比宝弓差不了多少，足可与中品灵兵相提并论。

　　如此弓箭，由一位三星真人开弓射出，威力何等恐怖？

　　同阶真人，绝对抵挡不住，若是戚卓的箭道造诣高超，恐怕四星真人，在他的箭矢攻击下，都有生命之危！

　　嗖——

　　箭矢离弦，刹那间划过虚空，射出七八里。

　　仅仅眨眼之间，箭矢便追上了紫焰王鹰。

　　箭矢蕴含着极其恐怖的力量，紫焰王鹰的护体妖力，根本抵挡不住，巨大的身躯也闪避不开，箭矢刹那间射入了紫焰王鹰的体内。

　　轰——

　　这一箭，力量极其可怕，在紫焰王鹰体内爆开，顿时鲜血飞溅。

　　紫焰王鹰一声凄厉的哀鸣，身体在空中猛的一颤，再也无法保持稳定，歪歪斜斜的向地面坠落。

　　“不——！”

　　陆天元等五位落星宗真人，脸色瞬间煞白，惊呼出声。

　　完了！

　　彻底完了！

　　陆天元五人，心中瞬间绝望！

　　紫焰王鹰受到重创，连飞行都难，不可能带叶星逃生，而凭叶星自己，怎么可能在真人的追杀下逃出生天？

　　叶星若死，落星宗就没有了东山再起的希望。

　　这一刻，陆天元五人，深深的绝望。

　　围攻陆天元五人的众位真人，此刻也正关注着远处的紫焰王鹰，纷纷发出狞笑。

　　叶星潜力逆天，若是逃生，往后他们的日子，恐怕难以安心。

　　唯有叶星身死，才算是斩草除根，落星宗虽然还有星晶矿脉那最后一点地盘，但没有出色的后辈天才，终究难成大器，迟早会被攻破。

　　不过，就在陆天元五人绝望，其他的真人高兴之时，紫焰王鹰背部，突然间闪过一道流光。

　　这道流光，真的是如同箭矢破空一般快速，哪怕在场的都是星罡境真人，都没能看清，只是看到了一点模糊的虚影。

　　众人只能够从那模糊的虚影判断出来，那是一对翅膀，是一件飞行灵器。

　　飞行灵器的级别，无从判断，但是，从那快若箭矢破空一般的速度可以判断出来，至少也是一件上品飞行灵器。

　　飞行灵器，十分少见，青云地区哪怕是下品、中品飞行灵器都很少，因为，青云地区并没有制造飞行灵器的炼器师，想要飞行灵器，要么从上古遗迹中寻找，要么去真玄域的繁华城池购买。

　　能够炼制飞行灵器的材料不多，但想要飞行灵器的武者却不少，所以，一旦有飞行灵器出售，立即就会被抢购一空。

　　因此，哪怕是去真玄域的繁华城池，也很难购买到飞行灵器。

　　在青云地区，一件中品飞行灵器，那就是罕有的宝物，论价值，完全可以和上品灵兵相提并论。

　　毕竟，一旦有了飞行灵器，真人只要星罡不绝，便可以一直在天上飞行，而中品飞行灵器，更是能够大大提升真人的飞行速度。

　　中品飞行灵器，价值尚且如此珍贵，更何况是上品飞行灵器？

　　放眼整个真玄域，上品飞行灵器，都是罕世重宝，拥有的真人屈指可数。

　　当然，没有人会想到，叶星的青云之翼，比上品飞行灵器还要更高一级，是极品飞行灵器。

　　不论青云之翼可以升级的属性，仅是极品飞行灵器的价值，那就已经超过了所有的灵兵，哪怕是九大上宗的上人，都梦寐以求的想要拥有。

　　论价值，极品飞行灵器，完全可以和传说中的玄兵一比。

　　叶星全力摧动青云之翼，速度太快了，眨眼间便飞出数里之外，再一眨眼，就能飞出上十里。

　　戚卓离紫焰王鹰，本就相隔了七八里，他一箭射伤紫焰王座，便以为叶星绝对逃生无望，必死无疑。

　　谁知……叶星竟然拥有飞行灵器，并且速度之快比起紫焰王鹰飞行还要快得多，一下子便飞出了戚卓的箭矢射程之外。

　　戚卓顿时便惊愣当场。

　　东扶宗、神风宗、血幽宗、飞云宗的众位真人，脸上的笑容也瞬间凝固，面面相觑。

　　而落星宗五位真人，则是瞬间由绝望化为惊喜，脸上露出了欣慰的笑容。

　　这一刻，他们心中都松了一口气，只要叶星逃出生天，纵然战死亦无憾。

　　“谁有飞行灵器，给我速速追杀，绝对不能让这小子逃生，快点给我追……！”

　　远处，戚卓站在山巅暴跳如雷，声音远远传来。

　　叶星此刻的速度，比起飞行妖兽的速度都快，哪怕是四翼飞蛇去追，都很难追上。

　　更何况，四翼飞蛇受叶星的青云之瞳所影响，对渡边谭猛攻，激战之下，已被渡边谭所伤。

　　现在叶星远离，四翼飞蛇恢复了自身意识，面对渡边谭的攻击没有抵挡，更是被渡边谭击成重伤，根本就没有力气再去追杀叶星。

　　所以，要想追杀叶星，只有同样拥有飞行灵器的真人，才有希望。

　　“飞云宗云展飞，前去追杀，必取那小子人头回来！”

　　飞云宗一位一星真人大喝一声，刹那间，身后出现了一对翅膀，展翅一飞，化作一道流光向叶星追去。


第343章 真人追杀

　　云展飞，一星真人，飞云宗主云展飞的堂兄。

　　三十年前，云展飞突破星罡境，成为真人，离开青云地区行走天下，在真玄域闯荡，数年后归。

　　在此其间，云展飞最大的收获，便是在一处古之遗迹中，获得了这件中品飞行灵器。

　　当然，这件中品飞行灵器，并不是云展飞一个人发现的，而是和两个一星真人朋友一起发现。

　　在发现这件中品飞行灵器之后，云展飞果断的出手偷袭，将两个朋友击杀，独自获得了这件中品飞行灵器，然后便返回了飞云宗，从此很少离开宗门。

　　回飞云宗后，云展飞很少使用中品飞行灵器，至少，在有人的时候，他从没使用过，哪怕是与他同行的飞云宗真人，都不知道他拥有中品飞行灵器。

　　若不是叶星潜力逆天，非杀不可，云展飞此刻，不会暴露自己拥有中品飞行灵器。

　　但是，一来叶星非杀不可，二来叶星身上竟然一件品级至少是上品的飞行灵器，杀了叶星既能免除后患，还能够获得一件罕世宝物，云展飞当然要追杀叶星，哪怕暴露自己身上的中品飞行灵器，也在所不惜。

　　云展飞心中做好了打算，击杀叶星之后，不回飞云宗，而是直接离开青云地区，否则，上品的飞行灵器他绝对保管不住，飞云宗也保管不住，势必会被日月宗夺走。

　　离开青云地区，他可以去找九大上宗交易，上品飞行灵器，哪怕是九大上宗的上人，也很少拥有，他可以用上品飞行灵器，交易到其他的宝物，比如，让他提升修为的天材地宝！

　　能够让真人提升修为的天材地宝，价值绝对非同一般，堪称无价，但是，上品飞行灵器，价值不亚于极品灵兵，足够换取提升真人修为的天材地宝。

　　上品飞行灵器，速度虽快，但消耗也大，八星武圣能够支持多久？

　　云展飞脸上带着笑意，心中十分高兴，目光锁定了远处急速飞行的叶星，星罡运转，不断的拍动着翅膀，将速度提升到极限，追赶而去。

　　“叶星，你一定要逃出生天，一定要……！”

　　陆天元心中默默的祈祷着，突然间寒毛一竖。

　　他向数里之外的戚卓看去，只见戚卓手中的上品灵弓上，又搭上了一支箭矢，锁定了他。

　　叶星从戚卓手中逃脱，戚卓十分愤怒，虽然一开始他顾重身份，并没有向落星宗众真人下手，但此刻却是将怒火，发泄在了落星宗众真人身上。

　　……

　　叶星知道后方有真人追杀上来，体内星元运转到极限，拼命的拍动着青云之翼，极速飞行。

　　一眨眼，便飞越数里虚空，再一眨眼，便飞越上十里，二十息左右，便飞出百里之外。

　　青云之翼作为极品飞行灵器，速度之快的确是非同一般。

　　哪怕叶星现在的修为，还远远不能发挥出青云之翼的真正速度，但是，他的速度比起云展飞这个一星真人，使用中品飞行灵器飞行，还是要更快一些。

　　这让后方追杀而来的云展飞，极其惊讶，因为，他极速飞行之下，离叶星的距离，竟然还在扩大，相隔越来越远。

　　“这怎么可能，一个八星武圣，哪怕他使用上品行飞行灵器飞行，也不可能比我更快！”

　　云展飞深深的震撼，目光中透露着不解，一时间，他还没有往极品飞行灵器上去想。

　　他实在是不敢想象，一个八星武圣，会拥有极品飞行灵器。

　　两百息后，两人都已经飞行上千里，之间的距离，从最初的十余里，已经变成了数十里。

　　“见鬼！真是见鬼！”

　　云展飞一边追赶，一边怒骂，他几乎是燃烧着星罡在飞行，但仍然拉近不了距离。

　　突然间，云展飞心中灵犀一动，闪过一道惊骇之意：“这小子的飞行灵器，该不是极品级别吧？”

　　之前一直不敢想，现在这么一猜想，云展飞瞬间反应过来，恐怕唯有这个理由，才能解释，叶星的速度，为何快到了如此地步。

　　“若真是极品飞行灵器……这可是真正的绝世宝物啊，堪比传说中尊者才有资格拥有的玄兵！”

　　云展飞这么一想，心中顿时便激动起来，怦怦直跳：“若我能获得一件极品飞行灵器，把它卖了，那我岂不是会成为真玄域最富有的真人之一？到时候，什么样的天材地宝购买不到？”

　　云展飞更是欢乐起来。

　　唯一可惜的是，极品飞行灵器的速度太快了，哪怕是在叶星这个八星武圣手中，都比云展飞使用中品飞行灵器的飞行速度更快。

　　双方的距离已达数十里，虽说在高空中视野开阔，叶星想要依靠障碍物阻挡云展飞的视线而脱身难度非常大，但是，若是双方的距离再远一些，哪怕飞得再高，还是有不少视线死角区域，叶星真有可能利用山峰、峡谷、森林的障碍，逃过云展空的追杀。

　　云展飞即是兴奋，又是焦急，怕叶星从他眼皮底下逃走。

　　相比云展飞，叶星更加焦急。

　　青云之翼作为极品飞行灵器，速度不是不够快，而是叶星的修为太低，根本发挥不了青云之翼的真正速度。

　　并且，叶星在极速飞行的状态下，消耗太大了，若是再这么飞行下去，恐怕用不了多久，不用云展空追上来，他自己就会星元虚脱累死。

　　为了能够支持的时间更久，叶星不得不调节体内的星元运转，降低星元消耗，但随之而来的，飞行速度也降低了。

　　后方，云展飞的目光陡然一亮，真人对于距离的感觉，何等灵敏，叶星的速度一慢下来，他便感觉到了，两人之间的距离没有继续拉远，反而在逐渐靠近。

　　“哈哈……这小子终于支持不住了，区区八星武圣，还想一直催动极品飞行灵器，简直就是痴心妄想，今天老子有大收获了！”

　　云展飞心中大喜。

　　叶星将星元消耗控制在可承受的范围之内，但速度却是比云展飞要慢了一筹，两人之间的距离，逐渐靠近。

　　等两人之间的距离，达到了最开始的长度，两人已经飞行了两千余里。

　　叶星突然间改变了方向，不再继续向前飞行，而是向下方落去。

　　如同一颗流星坠落，叶星快速落在了一座山峰之上。

　　终究是逃脱不了，还不如趁着还有力气，与来敌拼死一战，若不然，一直飞行下去，力量大大消耗，却始终甩不掉敌人，最后只能速手就擒。

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心中冲出，化成一颗巨大的火焰星辰，悬浮于空。

　　叶星的目光坚毅，此时此刻，没有什么好说的，无论用任何方法，任何手段都要杀死来敌，哪怕底牌全部暴露都在所不息！

　　杀不死对方，就只有一个结果，那就是自己丧命。

　　连命都要丢了，自然是甭管什么底牌，都要使用，一切以杀死对方为主！

　　当然，底牌也要在适当的时候运用，不能一开始就全部暴露出来，叶星虽然突破八星武圣，实力比起在七星武圣时，提升不少，所有的半步真人他都不放在眼里。

　　但是，星罡境的真人，远非半步真人可以相提并论，哪怕只是一星真人，对他也有强烈的生死威胁。

　　对付实力远胜于自己的敌人，不能一开始就将实力爆发至极限，必须要先麻痹对方，然后寻找机会，进行致命性的一击。

　　叶星瞬间拿出了紫霄弓、紫金箭，施展青龙箭式，对着天空中急速冲来的云展飞，一箭射出。


第344章 叶星战真人

　　嗖——

　　箭矢破空！化成一条巨大的青龙，咆哮着向云展飞冲去。

　　这一箭，蕴含了火焰星相之力、星元之力，箭道心念之力！

　　再加上大成造诣的青龙箭式，威力十分恐怖，哪怕没有使用射手座星相，射杀半步真人，亦绰绰有余。

　　箭矢破空，一眨眼便射出数里之外，瞬间便与急速飞来的云展飞，碰了个正着。

　　但是！

　　这一箭并没有伤害云展飞分毫。

　　云展飞星罡运转，伸手一抓，便将急速射来的箭矢，抓了个正着。

　　他的手掌如同铁钳一般，紫金箭被他抓在手中，尾部颤动，但却向前再也移动不了分毫。

　　星罡境的真人，体内所有的星元全部都已转化为星罡，而半步真人，仅是五成转化星罡。

　　十成星罡，与五成星罡，力量相关十分巨大，简直就是天壤之别。

　　这一箭，足以射杀半步真人，但是，却被云展飞轻轻松松抓住。

　　如果说武圣，是刚刚踏入武道，那么，真人，就是武道中的强者，算是真正的登堂入室。

　　武圣、真人，差距极其遥远，有如仙凡之别，就如武圣和普通武者之间的距离一般。

　　并且，武圣还怕普通武者围攻，一星武圣，面对大量普通武者的围攻，陨落的机率很大。

　　而真人，是高端战力，武道强者，低端战力难以靠数量取胜，哪怕是一百个九星武圣联手，也不可能是一星真人的对手。

　　在一星真人面前，即使是半步真人，都不堪一击，十个也好，几十个也罢，真要击杀起来，简直如同砍瓜切菜一般，一下杀一个，甚至，一招杀一片。

　　“箭术不错，可杀半步真人！可惜，在真正的真人面前，却不堪一击！”

　　云展飞冷哼一声，将手中箭矢一扔，然后一掌从天而降，向叶星盖压而下：“小子，受死吧！”

　　箭矢瞬间被云展飞扔出数百米外。

　　叶星并没有关注云展飞扔出的箭矢，而是关注着他从天而降的这一掌。

　　云展飞从天而降的速度已经够快了，但是，这一掌拍出的罡芒，速度更快！

　　澎湃的星元，凝聚成了一道掌印罡芒，瞬间变大，化成了十丈之上，数丈来宽，就像是一块房屋大小的巨石，压了下来。

　　虚空气流，在掌罡的碾压下，都挤压得扭曲起来，气流四溅，风刃如刀，可见这一掌的威力，是何等的恐怖。

　　比掌罡更快的，是掌风，这一掌还在空中，地面就已经狂风乱窜、飞沙走石，叶星感受到挤压的虚空，就像是有一座无形的山峰压了下来。

　　天蝠步法！

　　叶星运用入微之境的风势，施展天蝠步法一步迈出，身若流光，一闪消失不见。

　　圆满境界的天蝠步法，融合入微风势，何等快速，移形换位，几近瞬移一般。

　　论速度，叶星并不逊色于星罡境的真人。

　　砰——

　　云展飞的掌罡落空，拍在叶星刚刚所立之地，发出一声爆响，地震山摇。

　　大地在瞬间被轰裂，掌罡正面拍击的地面，向下方凹陷，形成了一个深深的掌印，和掌罡一般大小。

　　泥石在这一掌之下，皆化为粉末，若是叶星被击中，哪怕他的肉身坚固，胜过任何武圣，恐怕也要身受重伤，五内皆伤。

　　寻找武圣，在这一掌之下，绝对会被拍成肉泥，无论是一个，还是几个。

　　叶星在数百米外站定，目光中露出惊骇之色，哪怕是他避过了这一掌，但这一掌的威力，他依旧感到心有余悸。

　　真人的攻击力，实在是可怕，正面抗衡，叶星根本不是对手。

　　云展飞身体落地，站在掌印旁边，目光如剑一般，向叶星激射而来，气息将叶星锁定。

　　虽然还未动手，但叶星已经有了身体被利刃切割一般的可怕感觉。

　　叶星的肉身之强，普通兵刃几乎是刀枪不入，可云展飞的目光，胜过兵刃，让叶星大感威胁！

　　云展飞神色兴奋，但目光中却透露着不屑，道：“你的速度倒是令我意外，甚至超过了不少真人，可惜，在我面前，还是不够看！”

　　说话间，云展飞手一抬，手中出现了一柄璀璨生辉的宝剑，是顶尖的中品灵兵。

　　怪不得云展飞的目光，如此锋锐，原来他是一位剑客！

　　灵兵宝剑在手，云展飞整个人的气场，又爆涨一截，其人如剑，仅是那可怕的气势，就将四周虚空气流，切割得支离破碎。

　　“死——！”

　　云展飞一声轻喝，刹那间，整个人如同剑光一闪，向叶星冲来，是剑步！

　　天罗公子的剑势已经够强烈了，剑步也够快，但是，与云展飞一比，还差了好几个档次。

　　剑光闪动，几百米的距离，对于云展飞而言，那完全不是距离，一剑挥出，一道剑罡如朝阳初升，势不可挡，便劈至了叶星面前。

　　快！太快了！

　　叶星就连闪避的时间都没有，只能施展焰罡拳，一拳轰出。

　　在火焰星相笼罩之下，叶星的火焰星力，无比澎湃，刹那间便凝聚成一道火焰拳罡！

　　叶星虽不是真人，但攻击却与真人一样，是罡气，而非气芒！

　　然而，叶星的拳罡，与云展飞这个一星真人的剑罡，完全不能比。

　　咻的一声，拳罡便被剑罡瞬间破开成两半，眨眼间便散去了力量，化作气流向两旁飞溅。

　　而剑罡却去势不减，狠狠的劈在了叶星的拳头之上。

　　同样是中品灵武日变剑法的剑招‘朝阳之剑’，但是，无论是剑术造诣，还是修为，云展飞都远远胜过云枫，威力不可同日而语。

　　火花四溅！

　　叶星顿时口吐鲜血，身体如同一发炮弹，向后方爆射而去，摔落百米之外。

　　幸亏手上戴了炽炎手套，挡住了剑罡的锋锐，否则，剑罡所过之处，不仅是拳头，叶星的整条手臂恐怖都要被瞬间劈成两半。

　　“上品灵兵拳套！”

　　云展飞的目光，顿时炙热起来，神色更加兴奋。

　　他作为一星真人，身上最珍贵的物品，便是中品飞行灵器，价值可与上品灵兵相提并论，但是，他并没有真正的上品灵兵。

　　可是，叶星这个八星武圣，先是暴露出拥有极品飞行灵器，现在又暴露出了上品灵兵拳套，着实令云展飞又惊又喜，将叶星当成了一个大宝库。

　　“杀了这小子，他所有的宝物都是我的，都是我的，哈哈……！”

　　云展飞忍不住狂笑，气息更加澎湃，剑势破天。

　　然而，就在此时，突然间天地一暗，四面八方都笼罩在了黑暗之中，伸手不见五指。

　　叶星运用了黑洞星相，他和云展飞都被黑暗所笼罩，进入了黑洞星相所造成的黑暗世界。

　　云展飞神色一惊，顿时止住了笑声，刹那间摆了一个防御剑势，提高了精神。

　　他的目光向四方扫视，却发现根本看不到任何东西，只有黑暗，但是，当他看向天空时，却是看到了天穹之上，有一个巨大无比的黑洞漩涡，在缓缓旋转着。

　　这黑洞漩涡无比巨大，中心漆黑如墨，让人望而生畏，似乎那里通向了另一个世界。

　　“这是怎么回事，自然突然间天黑了？现在离天黑应该还早！”

　　云展飞心中惊疑无比，看着天空中的黑洞旋涡，心中灵光一闪，更是惊骇：“难道，这是那小子的星相？可是，他明明拥有了火焰星相，怎么能拥有两个星相？”

　　在黑洞漩涡的一旁，云展飞很快便发现了火焰星相，同样高悬天空，但是却被黑洞漩涡挤到了天边的角落，所以，看上去毫不起眼。

　　看到火焰星相，云展飞终于确定，这黑洞漩涡真的是叶星的星相！


第345章 随心三变

　　云展飞心中一骇，他突然间联想到，九个月前，那一次白日昭昭，天地却突然间一片漆黑的情况。

　　那时的感觉，跟现在，一模一样！

　　难道，那一次天地变黑，也是因为叶星这个星相的缘故？

　　云展飞十分震撼，那时他在飞云宗，离落星宗可是有几万里之遥，叶星的星相，怎么能够让数万里之外的天地变得一片漆黑？

　　并且，那一次感受到天地一黑的，还不止是云展飞，飞云宗其他武者，也同样感觉到了。

　　云展飞顿时便提高了警惕，叶星的黑洞星相，让他感到可怕，惊惧。

　　嗖——

　　一道星光从云展飞眉心冲出，化成一个金色的星辰，悬浮于上空。

　　金色星相，金光璀璨，撕裂了云展飞四周的黑暗，使得方圆百余米内，都一片金黄。

　　云展飞作为星罡境的真人，在修为上对叶星有绝对的压制，所以，他的星相能够破开黑洞星相所造成的黑暗世界。

　　不过，云展飞对叶星的修为压制程度有限，金色星相却无法将黑暗世界全部破开，只能够照亮方圆百余米。

　　对于云展飞而言，能够看清方圆百余米，这已经足够了，比两眼抹黑好过太多。

　　云展飞的金色星相刚刚撕裂黑暗，叶星便又拿出了紫霄弓，射出一箭。

　　嗖——

　　箭矢破空，数百米根本不是距离，刚刚离弦，便射至云展飞面前，直往云展飞的咽喉要害射去。

　　“嘿嘿……！”

　　云展飞冷笑一声，灵兵宝剑挥动，一道剑罡闪现，便将紫金箭击飞，不屑的道：“不堪一击的箭术！”

　　咻——

　　说话间，云展飞脚一剑挥出，一道剑光刹那间破开虚空气流，向叶星杀了过去。

　　哪怕云展飞可视的范围有限，看不到叶星的具体位置，但是，作为真人，云展飞的感知极其敏锐，叶星一射箭，云展飞便确定了叶星的位置。

　　出剑的同时，云展飞也脚踩剑步，整个人就像是一把光芒四射的利刃，一闪便出现在叶星刚才立足之处。

　　剑罡切割虚空，金色星相照耀四方，云展飞的反击，十分凌厉。

　　以他的实力，哪怕对手也是一星真人，大部分都足以碾压，作为剑道强者，云展飞的实力，在一星真人中，绝对于处一流水准。

　　然而，云展飞这快若闪电般的一剑反击，却是落空。

　　叶星不仅运转圆满境界的天蝠步法，更是使用了青云之翼，使得他的速度达到骇人听闻的程度，刹那间便退出数里之外。

　　嗖——

　　又一道星光，从叶星眉心中冲出，在上空化成一把巨大的星辰弓箭。

　　叶星运用了射手座星相，终于露出了底牌，要对云展飞射出至强的一箭。

　　风之大势、火之大势、黑暗大势，叶星运用三种天地大势，都融入这一箭之中。

　　同时，还有可怕的射手座星力，箭道造诣的心念之力，使得这一箭的威力，更是恐怖到了极点。

　　叶星此时的箭道造诣，已经快要追上师父紫山侯，并且，他拥有射手座星相，射出的箭矢，比紫山侯只强不弱。

　　和紫山侯射杀东扶宗真人一样，叶星在射箭的同时，也运转了青云之瞳，双眼之中，顿时便出现了两团云雾漩涡。

　　紫山侯的青云之瞳，只修炼了上部分青瞳眼，而叶星的青云之瞳，则是完整的极品灵武，除了青瞳眼之外，还修炼了云瞳眼。

　　自然是叶星的青云之瞳，对目标的思维更有影响效果。

　　论箭术威力，论瞳术效果，叶星都已经超过师父紫山侯，若叶星的对手是渡边英，这一箭对手必死无疑！

　　可叶星的对手，不是渡边英。

　　同是一星真人，云展飞作为剑道强者，实力在一流水准，而渡边英，只是最普通的一星武圣，两人的实力，完全不在同一档次。

　　云展飞的双眼，刚刚出现云雾漩涡，便陡然间闪现出两道剑光，两眼瞬间恢复清明。

　　强大的剑客，拥有一颗坚定如山的心，拥有不可动摇的意志，心神不可撼动。

　　除非叶星的实力，能够全面压制云展飞，才有可能用青云之瞳压制云展飞的意志。

　　现在，显然不可能！

　　云展飞已经抵挡了叶星两次箭矢攻击，对于叶星的箭术，并不放在眼里，在战斗中，他并没有关注到，天穹之上，黑洞星相的旁边，又出现了一个射手座星相。

　　面对叶星射来的一箭，云展飞露出一丝不屑的笑意，不避不闪，甚至不退反进，手中灵兵宝剑一挥，便迎着射来的箭矢杀去。

　　“不堪一……！”

　　云展飞声音不屑，本想又说一声‘不堪一击的箭术’。

　　但是，他显然大大低估了这一箭的威力，话还没说完，铛的一声脆响，剑罡溃散，灵兵宝剑也瞬间反弹而起。

　　而这一箭，却是威力依旧可怕至极，继续向云展飞的咽喉激射而来！

　　云展飞神色大变，寒毛在这一瞬间全部立起，后背一片冰凉！

　　这一箭若是穿喉，云展飞必死无疑！

　　“啊——！”

　　云展飞一声厉吼！

　　并不是被箭矢射中而发出的惨叫声，而是在这一刻，他的精气神合一，体内星罡燃烧，背后中品飞行灵器拍动，刹那间将速度爆发至了极限。

　　这一声厉吼之间，云展飞的身体化作一道幻影，刹那间冲出数里之外，箭矢射中了他的脖子，但是，却只是射在了脖子边缘，带起一道血线，并没有射中咽喉要害。

　　云展飞这一刻爆发出来的速度，不可谓不快，这必杀的一箭，都被他躲了过去。

　　但是，他并没有脱离险境！

　　叶星心念一动，箭矢也瞬间转变了方向，继续向云展飞射了过来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　云展飞这一口罡气，极为浑厚，感受到身后传来的锋锐气息，便知危险未除，刹那间连续改变了三次方向。

　　嗖！嗖！嗖！

　　箭随心动，叶星射出的箭矢，也同样凌空三变，云展飞一口罡气散用尽，还是未能彻底逃过这一箭的攻击。

　　眨眼间，箭矢便追上云展飞的身体，射入其后背。

　　随心三变。

　　叶星的心境升华，心念之力提升，达到了和师父紫山侯一样的境界。

　　并且，这还只是初步提升，叶星道韵加身，有诸多领悟，还没来得及消化。

　　若是给他一段时间，只需十天半月，他将领悟的东西全部消化，化为已用，无论是武学造诣，还是心念层次，都还会有所提升。

　　箭矢中蕴含着极其可怕的力量，在射入云展飞体内后瞬间爆发，那恐怖的威力，几乎就像是炮弹炸开一般。

　　若是武圣中了叶星一箭，身体绝对会被箭矢中蕴含的力量冲击得四分五裂，直接炸开。

　　真人的肉身虽然并不比武圣强大多少，但是，体内的星罡却是品质极高，星罡一锁，比起一般的灵兵都更加坚固。

　　那恐怖的力量在云展飞体内炸开，并没有将云展飞炸得四分五裂，只是稳稳的插在了他的后背。

　　当然，箭矢中蕴含的可怕力量，对云展飞造成了极大的伤害，纵然体内有星罡防御，中箭之处，亦脏腑破碎，经脉皆断。

　　中箭之处离心脏不远，心脏受到箭矢的力量冲击，也出现了破损，这几乎是致命之伤。

　　云展飞一口鲜血便吐了出来，脸色苍白，如同死灰一般。

　　云展飞抬头，看到了天穹之上的射手座星相，眼中满是不甘之色，道：“原来你还留了一手，竟然是拥有三种星相的怪物，我恨！我恨啊——！”


第346章 真人之死

　　以云展飞的实力，如果不轻视叶星，全力以赴，刚才那一箭，他有八九成的希望，抵挡下来！

　　而刚才那一箭，是叶星的至强一击，若是被云展飞挡下，那么，叶星基本没有了翻身的余地，十之八九，要输掉这一战！

　　这可不是什么大比上的决斗，而是生死之战，输，意味着死！

　　云展飞中箭，身受重创，体内传来撕裂般的痛楚，星罡在体内不少地方已经无法运转，实力去了大半。

　　这一战，结果已成定局，云展飞必死无疑。

　　作为一星真人中的强者，云展飞本该是这场生死之战的赢家，可是，因为他对叶星的轻视，却是将自己送上了死路！

　　云展飞的心中，当然满是不甘！

　　叶星再次开弓，一声冷喝：“去死吧——！”

　　嗖——

　　箭矢离弦，龙呤声起，又是青龙箭式，实力爆发至极限的至强一击！

　　“一起死吧！”

　　云展飞自知必死无疑，顿时将体内的星罡，全部燃烧起来，这是在透支生命，让实力节节攀升。

　　咻——

　　一抹剑光，划破虚空，云展飞整个人绽放着璀璨的光芒，迎着箭矢，便向叶星冲来。

　　叮的一声，剑罡与箭矢交击，青龙虚影溃散，紫金箭化作一道寒光，爆射向远处。

　　云展飞此刻燃烧星罡，燃烧生命，将实力超常爆发，不仅弥补了重伤状态下所失去的力量，反而使得他的实力，比正常状态，更加强大。

　　一个真人，拼起命来，非常可怕，尤其是云展飞这种实力在同境界中，处于第一流的真人。

　　此时的云展飞，完全可以横扫同阶，哪怕是顶尖战力的一星真人，面对他都要暂避锋芒。

　　青云之翼拍动，叶星向后爆退！

　　此时，云展飞的感知，达到了骇人听闻的程度，叶星身体划过虚空，所产生的气流，所造成的声音，都被云展飞所感知，哪怕他看不到叶星，但也锁定了叶星的身体。

　　云展飞此刻，无论是实力，还是速度，都因燃烧生命而提升了一个档次，他与叶星之间的距离，快速靠近。

　　“给我死去吧——烈日当空！”

　　云展飞七窍流血，但神情癫狂，手中的灵兵宝剑，光芒越发的璀璨，如同烈日一般，令人不可逼视，瞬间追上了叶星，一剑刺来。

　　上空的金色星相，垂落下无穷无尽的星力，都被云展飞融入这一剑中。

　　这是他生命升华的至强一剑，这一剑过后，无论目标是生是死，云展飞都将一命呜呼。

　　这种连命都不要而爆发出的恐怖攻击，最是可怕，哪怕是实力相当的人，都很有可能会被拉着同归于尽。

　　后退中，叶星已经将弓箭收了起来，手中拿出了上品灵兵暗龙枪！

　　若云展飞现在还清醒，肯定会再次震撼，叶星身上，竟然有两件上品灵兵。

　　不过，现在云展飞已经神态癫狂，神智不清，脑海中只有一个念头，那就是杀死叶星，同归于尽，对于叶星手中的暗龙枪，完全无视。

　　“黑暗枪幕！”

　　叶星暗龙枪在手，精神前所未有的集中，威力爆发至极限，施展了一式防御枪招。

　　暗龙枪挥舞，化成了一片枪幕，刹那间，便与云展飞这一剑碰撞。

　　轰——

　　一声爆响，黑暗枪幕瞬间被撕裂，叶星噗的一声，吐出一口鲜血。

　　云展飞的灵兵宝剑，继续爆发着璀璨的光芒，刺向前方。

　　然而，前方却没有了叶星的身影！

　　这一剑的轨迹，弱点，破绽，叶星早已经扫描得一清二楚，用黑暗枪幕抵挡的同时，身体便已经向安全区域闪避而去。

　　叶星的速度爆发，何等快速，云展飞这同归于尽的一剑，虽然震伤了叶星，但并没有对叶星造成致命性的伤害。

　　嗖——

　　叶星身后的青云之翼拍动，眨眼间，闪出数里之外。

　　云展飞一剑落空，一声怒吼，又是一剑，向叶星追杀而来。

　　但是，这一剑刚刚刺出，他便狂吐鲜血，再也承受不住体内星罡的疯狂燃烧，使他的生命快速逝去，走到了尽头。

　　轰——

　　云展飞体内燃烧的星罡失控，直接炸开，将他的身体炸得四分五裂。

　　剑光瞬间消逝，叮铛一声，灵兵宝剑，向前抛出一段距离，掉落在地。

　　数里外，叶星停了下来，收了星相，手掌往胸膛一拍，一口积血喷了出来，身体一软，直接坐在了地上，大口喘着粗气。

　　这一战，对叶星来说，凶险至极！

　　若非云展飞对他这个八星武圣，很不放在眼里，和叶星战斗时，并没有全力出手，叶星那一箭就未必能够重创他，结果很有可能会反过来，死的人，可能是叶星！

　　并且，若非云展飞只是一星真人，如果是二星真人的话，这一战毫无疑问，死的也是叶星。

　　幸好！追来的不是二星真人！

　　幸好！云展飞心中自负，对我轻视！

　　叶星心中，很是庆幸！

　　服了一颗疗伤丹药，叶星立即便拿出两颗下品星晶，一边恢复伤势，一边恢复星元。

　　叶星伤势不重，很快便已复原，星元恢复则速度慢一些，没有半个时辰，休想完全恢复。

　　他可不敢在这里停留半个时辰，对方有三级飞行妖兽，用不了多久就会追上来，叶星伤势复原，便起身向云展飞的残尸走去。

　　中品灵兵宝剑！中品飞行灵器！

　　叶星都捡了起来，还有云展飞的储物戒指。

　　第一件事，叶星便是炼化云展飞的中品飞行灵器，中品飞行灵器的主人已死，炼化并不困难。

　　二十息左右，叶星便将中品飞行灵器炼化，收入体内，星元摧动，刹那间，一对黑色的已翅膀出现在叶星后背。

　　“很好！青云之翼是极品飞行灵器，对我而言消耗太大，无法长久飞行，只能逃命时使用，这中品飞行灵器，现在用起来正好，给你取个名字，叫‘黑羽之翼’吧！”

　　“青云之翼太过保贵，若是暴露，哪怕是九大上宗的上人，都会眼红，不能让别人知晓，平时使用黑羽之翼，较为适合！”

　　叶星心中暗暗说道。

　　叶星用星辰之火，将云展飞的残尸烧成灰烬，然后把自己染血的衣衫撕裂，抛散在地面，做出自己身死的假相。

　　然后，从储物戒指中拿出一件衣服穿上，黑羽之翼一拍，刹那间冲天而起。

　　叶星离开后不久，四翼飞蛇载着戚卓、渡边谭等众位真人，来到了这里。

　　他们本该有十二人，除去追杀叶星的云展飞，也还有十一人，但四翼飞蛇后背，只有九人，少了两位真人。

　　真人拼起命来，燃烧星罡，透支生命，可以发挥出超常的恐怖战力！

　　纵然渡边谭这边的真人数量众多，实力更强，但是，他们击杀落星宗五位真人，也代价不小！

　　陆天元、齐斗胜，临死都拉了一个垫背的，都是东扶宗的真人。

　　另外三人，虽未杀死目标，但也使之重创！

　　落星宗五位真人皆死，对方两死三伤！

　　看上去伤亡很不对等，但这是在实力极度悬殊的情况下，能够使对方造成伤亡，极为不易。

　　当然，若不是有戚卓在远处用弓箭射击，对方的伤亡远不止如此，可戚卓的弓箭太厉害了，同境界的真人都难以抵挡，三星真人以下，更是箭箭致命！

　　正因为有戚卓在远处放箭，落星宗五位真人，就算是冲出了包围，也逃生无望，只能够与对方拼死一战！

　　众真人从四翼飞蛇后背跃下，观察着战斗痕迹。

　　这里有血迹，有燃烧的灰烬，还有叶星染血的衣衫碎片！

　　“叶星死了！”

　　“云展飞呢，他怎么不和我们汇合？”

　　“难道他想独吞上品飞行灵器，一个人跑了？”


第347章 大彻大悟

　　飞云宗摊上大麻烦了！

　　叶星和云展飞大战一场，没有人认为死的人是云展飞！

　　众真人把被烧成灰烬的人当成了叶星，而云展飞，自然是抢夺了叶星身上上的宝物，想要独吞，所以跑了！

　　叶星身上，可不仅是那件疑似上品的飞行灵器一件宝物，还有上品灵兵炽炎套、暗龙枪，这都是在十宗大比上展露过的。

　　并且，对于四翼飞蛇的发疯，一开始众人没有反应过来，后来细细一想，都觉得叶星在青云古地中，获得了极品灵武青云之瞳的传承，所以才能干扰妖兽思维。

　　青云之瞳，是极品灵武，在青云地区这更是无价宝物。

　　如此多的宝物，若是被云展飞得到了，众真人设身处地的一想，不管是谁获得了这些宝物，都没有分给别人的道理。

　　所以，云展飞独吞宝物，逃之夭夭符合常理，众真人心中皆这么想！

　　虽然他们很理解云展飞的心情，换作他们自己，也会这么做！

　　但是！众真人不爽！十分不爽！

　　一想到那么多的宝物，分到自己没有一份，全部都被云展飞得去了，众真人心中对云展飞便恨之入骨。

　　可怜的云展飞，死了都遭人忌恨！

　　不过云展飞最初的想法，就是想独吞宝物，逃之夭夭，众真人倒是没有冤枉他。

　　只是，谁也料想不到，云展飞这个一星真人中的剑道强者，追杀叶星这个八星武圣，最终的结果，却是死在了叶星手下！

　　八星武圣，击杀一星真人？并且是实力一流的一星真人？

　　在场九位真人，没有一个人有这个想法，或者偶尔闪过这个念头，但立即否决！

　　如果云展飞没追上叶星，那倒是有可能，追上了，并且发生了战斗，那叶星就绝对没有逃生的道理。

　　众真人认定了死的人是叶星，认定了云展飞独吞宝物，逃之夭夭。

　　因为对云展飞的忌恨，众真人对于飞云宗另一个真人，都满是怒火！

　　仇波鸿是飞云宗的二星真人，在飞云宗位高权重，地位和宗主云展空相当，是飞云宗排名前三的强者。

　　但是，此刻仇波鸿却是后背冒出一层冷汗！

　　戚卓、渡边谭……等八位真人，正目光愤怒的盯着他，看得他心中发毛！

　　仇波鸿心中对云展飞咒骂了万遍不止，云展飞独吞了这么多宝物，肯定不会回飞云宗。

　　但是，这些人找不到云展飞，飞云宗就得给云展飞背黑锅。

　　仇波鸿提心掉胆地说道：“诸位，云展飞只是一时被宝物蒙蔽了理智，心中糊涂，他会回来的，他一定会回来的，我们飞云宗也会找到他，让他把宝物交出来，大家平均分配！”

　　仇波鸿生怕八位真人的怒火，都发泄在他身上，若是对他动手，一瞬间就得让他尸骨无存。

　　戚卓的脸色很不好看，他是日月宗真人，如果云展飞把叶星身上的宝物拿出来分配，最好的东西，理当由日月宗获得。

　　可现在，戚卓一根毛都没得到，就连落星宗的掌门之戒，陆天元都已经交给了叶星，可见也到了云展飞的身上。

　　戚卓冷冷的看了仇波鸿一眼，道：“所有人都听好了，整个青云地区范围之内，通缉云展飞，他若把东西交出来，一切好说，否则的话，哼……飞云宗会为此付出代价！”

　　……

　　昆云山脉，星晶矿脉！

　　叶星使用黑羽之翼，一路飞到了这里，通报身份之后，古天殇打开了阵法，叶星进入了其中。

　　这里，有林风华布置的多重三级阵法，是落星宗最后的堡垒。

　　落星宗十四位真人，六位前往青云宗旧址，六位留在宗门之中，还有两人，镇压在星晶矿脉，这是落星宗最后的力量。

　　镇守星晶矿脉的两位真人都是一星真人，分别是战阁长老林东升、事务堂长老张茂盛。

　　叶星穿过阵法，第一个看见的人，竟是紫山侯！

　　“师父——！”

　　叶星顿时就快步跑了上去，神色又惊又喜。

　　华天姝与紫山侯，本来就有仇怨在身，现在落星宗被破，华天姝不可能放过紫山侯。

　　所以，叶星一直以为，师父紫山侯，也凶多吉少，没想到在星晶矿脉看到了紫山侯，当然惊喜至极。

　　紫山侯眼中，也满是惊喜，道：“好，好，好，叶星，你能够安全来到这里，真是太好了，我落星宗总算没有灭绝，有东山再起的希望！”

　　不过，紫山侯眼神深处，却是透露着忧伤，落门被破，他最敬仰的太上长老林修远战死，哪怕是看到叶星安全，心中惊喜之时，心底深处的那一股殇，也不曾散去。

　　叶星惊喜过后，也露出了忧伤之色，道：“弟子侥幸逃生，可是……宗主和各位长老……他们……！”

　　叶星想起陆天元等人让紫焰王鹰带他一个人逃生，而他们却与敌人拼死一战的场景，心中无比的愤怒和伤感，难以开口。

　　紫山侯拍拍叶星的肩膀，道：“我们已经知道了，余平海背叛宗门，宗主他们都已战死在青云山脉之中，但他们并不后悔，他们最后的顾虑，是你能否平安回到这里，现在你来了，证明他们没有白死，他们在九泉之下，可以瞑目了。”

　　陆天元在陨落前，曾用传讯珠传递消息到星晶矿脉，让古天殇时刻关注外面，等叶星回来。

　　此事古天殇和紫山侯已经交谈，紫山侯自然知道陆天元等人的结果。

　　一旁，古天殇也走了过来，他的头发依旧发白，但是，脸上的皱纹却是没有了，皮肤光滑了许多，似乎年轻了几十岁。

　　古天殇走到叶星身旁，拍着叶星的肩膀道：“叶星，落星宗的未来，全看你了！你要努力修炼，争取早日，将东扶宗的贼人赶出落星国，重建落星宗！”

　　叶星点点头，看着古天殇，神色惊讶，道：“古长老，你……你的修为突破至星罡境了？”

　　星罡境的真人，拥有两百年寿元，古天殇之前是半步真人的修为，年过八十，白发苍苍，满脸皱纹。

　　现在，他却是年轻了几十年，不看头发，看脸色就如同四十多岁，只有一个可能，那就是修为突破，寿元增加，所以看起来变年轻了。

　　古天殇点点头，目光中有大彻大悟之色，道：“侥幸突破，哎……！”

　　听古天殇的语气，似乎对于突破星罡境的真人，并不快乐。

　　紫山侯道：“星晶矿脉中，也出现了叛徒，事务堂长老张茂盛突下杀手，重创了林东升长老，欲从内部破坏星晶矿脉的阵法，并欲致古长老于死地。

　　宗门被破，若是星晶矿脉也被东扶宗占去，那落星宗就连最后一块地盘都没有了，宗门存亡的紧要关头，古长老大彻大悟，打破了数十年的屏颈，阵道造诣和武道修为双双突破，成为三级阵法师，星罡境真人，击杀了叛徒张茂盛！”

　　紫山侯叹息一声，接着说道：“古长老大彻大悟，阵道、武道双双突破，这本该是大喜之事，但是……这代价，太大了！”

　　古长老声音惆怅，道：“若能选择，我只愿落星宗安好，这辈子武道、阵道都不再突破，亦无憾！”

　　古天殇是因为宗门生死存亡的刺激，这才大彻大悟，化解了禁锢他数十年的心魔，大器晚成，武道、阵道双双突破。

　　若不是有这等经历，古天殇年岁已高，命不久矣，无论是阵道，还是武道，都难有进展。

　　这之间的因果关系，的确是代价巨大，怪不得古天殇悟了，反而不开心，这样的代价，他宁愿不悟！


第348章 一件好事

　　叶星沉默！

　　他的修为，突破星漩境八重，和古天殇一样，也是因为宗门被破的关系，心中情绪波动强烈，而心境升华突破了修为！

　　虽然这样大大增加了叶星的修炼速度，但叶星和古天殇也是一样的想法，如果落星宗不灭，师父林风华、宗主陆天元等人不死，叶星宁愿不突破修为。

　　“哎……！”

　　叶星心有所触，一声叹息。

　　紫山侯再次拍拍叶星的肩膀，道：“宗门已灭，你是落星宗的唯一希望，落星宗的未来，就在你的手中，你一定要坚强，振作！”

　　叶星点头，突然间灵光一闪，道：“我的家族……？”

　　虽说叶星将云展飞的尸体烧成灰烬，留下了云展飞杀了他的假相，但是，对方未必就会相信。

　　若是对方知道他没有死，但又抓不到他，那么，他家族中的亲人，可能会有危险。

　　虽然叶星对叶家，对便宜父母的感情很淡，甚至可以说寥近于无，但是，也不想看到叶家因他而遭受劫难。

　　仅是叶家作为他在星辰大陆的起点这一个原因，叶星也只想叶家发展越来越好。

　　紫山侯安抚叶星道：“楚惊月告诉我华天姝叛变，宗门被破之后，我第一时间便去了你的家族，将你的父母带至了这里。

　　至于整个叶族转移，因为人数太多，根本来不及，也没有必要，你已从家族走出来，是落星宗弟子，与家族关系甚浅，就算东扶宗想要逼迫你，只会针对你的父母，不会针对你的家族。”

　　东扶宗是星级势力，南六宗之一，叶家只是落星国的一个小家族，两者之间有天壤之别。

　　像叶家这样的家族，走出一个像叶星这般成就的武者，家族中除了自己的亲人，其余的人关系都很淡，东扶宗清楚，利用叶家逼迫不出叶星，而星级势力去对付普通武者家族，简直就是自降身份，星级势力不屑去做。

　　唯一的可能，就是东扶宗擒拿叶星的亲人，用来逼迫叶星，这样其实也没什么效果，东扶宗这样做的机率很小，但紫山侯还是杜绝了这个可能，第一时间将叶飞鸿、柳娥带至了星晶矿脉，保护起来。

　　叶星神色一讶，道：“楚惊月？她逃出来了么？”

　　紫山侯点头道：“因为她是华天姝的弟子，逃过一劫，在宗门被破的第一时间，便乘黑羽鹰逃了出来，前来紫山郡将消息告诉了我，若不然，我必将受华天姝派人围剿，死路一条。

　　现在，楚惊月并不好过，华天姝夺走了她的生命精华，她现在白花苍苍，就如同七八十岁一般，恐怕活不了几年了！”

　　叶星大吃一惊，道：“怎么会这样？”

　　紫山侯叹息一声，道：“听楚惊月说，她是修炼了一种叫‘嫁颜功’的功法，这种功法应该是一种邪功，修炼起来倒很是顺畅，但却有一个坏处，修炼之后会被人吸走生命精华，华天姝，应该是修炼了克制‘嫁颜功’的养颜功法，将楚惊月的生命精华吸收，只为保住自己的容颜。”

　　又是华天姝！

　　叶星心中，对华天姝涌出强烈至极的杀意。

　　叶星道：“她现在在哪，我去看看她！”

　　在叶星心中，楚惊月是他少有的几个朋友之一，比起叶飞鸿、柳峨的份量要重许多。

　　叶飞鸿、柳峨两人，叶星听到他们安全的消息就行了，没有见面的想法，但是知道楚惊月的消息，却是忍不住要去看望。

　　紫山侯摆了摆手，道：“她现在肯定不愿意和你相见，你还是别去找她。”

　　叶星皱眉道：“生命精华流失，该怎么才能救治过来？”

　　紫山侯道：“这并非是伤势，而是自身的生命精元流失，哪怕是起死复生的丹药，都救不了，但是，一些延年益寿，补充生命精华的天材地宝，或许可以让她恢复青春，但这和起死复生的丹药一样，只存在于传说之中，是可遇不可求的东西。”

　　叶星道：“哎……！这只能看运气了，以后若是遇到了延年益寿的天材地宝，我争取弄到手，帮一帮她！”

　　不说自己与她的交情，仅是楚惊月在宗门被破后第一时间通知紫山侯，让紫山侯逃过华天姝的清算，并且也让他的便宜父母安全的来到了星晶矿脉，叶星就得尽力回报她这份恩情。

　　“这些事，得看以后的际遇，以后再说吧！”

　　古天殇打断两人的谈话，对叶星说道：“现在你的第一任务，就是提升修为，快点突破星罡境，提升实力，早日将东扶宗赶出落星国，重建落星宗！”

　　叶星点头道：“我明白，但修炼也急不来，我刚刚突破八星武圣，再怎么修炼，短时间内难以提升修为，我准备先修炼武技，提升实力，三个月后，九宗联盟举行的少年英雄大会就要开始，我要代表落星宗参加，一定要争个好名次！”

　　古天殇、紫山侯两人，都笑了起来。

　　古天殇道：“我敢保证，你的修为，很快就会更上一层楼！”

　　紫山侯在一旁点头。

　　叶星讶道：“为什么？”

　　古天殇道：“人生有悲有喜，今日宗门被破，令人痛心，但今日所发生的，也并非都是坏事，也发生了一件好事！”

　　叶星惊讶的看了古天殇和紫山侯一眼，这个时候，还能称之为好事的事，那肯定是天大的好事。

　　古天殇道：“今天，星晶矿脉中，又有发现，在矿底深处，有品质更高的星晶，下方是中品星晶矿脉，中品星晶矿脉中，有更高品质的星晶灵乳。

　　本来我计划将这些星晶灵乳，分配给进入青云古地的十位精英弟子，现在，只有你一人回来，并且你是复兴落星宗的希望，中品星晶矿脉中的星晶灵乳，全部归你了，让你以最快的速度，提升修为，早日重建落星宗。”

　　叶星瞪大了双眼，惊呼出声：“中品星晶矿脉？”

　　星晶分为下品、中品、上品。

　　一块上品星晶，相当于一百块下品星晶，一块中品星晶，相当于一百块下品星晶。

　　在青云地区，上品星晶就是传说，中品星晶是极为珍贵的物品，布置三级阵法、真人恢复星罡，少不了中品星晶。

　　整个青云地区，还没有听说过哪里有中品星晶矿脉，十大宗门手中的中品星晶，都是从真玄域其他地方兑换而来。

　　对于青云地区南部的六个宗门而言，宗内真人长老的中品星晶全部加起来，恐怕也不过数千之数，哪怕是最富裕的宗门，所有的中品星晶，数量也只有上万。

　　可是，一个中品星晶矿脉，蕴含的中品星晶，那数量可就多了，至少百万起。

　　也就是说，一个中品星晶矿脉，价值超过一百个相当于南六宗这等档次的宗门。

　　可想而知，这是一笔怎样的财富！

　　别说是南六宗，哪怕是把北四宗算上，价值都比不过半条中品星晶矿脉。

　　难怪在落星宗遭受大劫的这一天，古天殇仍然说这是一件好事，这的确是一件天大的好事！

　　哪怕是九大上宗，也未必都拥有中品星晶矿脉，落星宗有一条中品星晶矿脉，日后重建绝对不差财力，差的就是实力。

　　只要有实力重建落星宗，在中品星晶矿脉的财力支持下，落星宗肯定会快速发展，成为青云地区的霸主。

　　与整条中品星晶矿脉的价值相比，那随矿脉诞生的星晶灵乳，虽然可遇不可求，但也没有那么的令叶星惊讶或是震撼。

　　毕竟，叶星曾经遇到过星晶灵乳。


第349章 修为突破

　　下品星晶矿脉，位于地下百余米到千余米的区域。

　　地底千米之下，便是中品星晶矿脉的区域，至于有多深，暂时还没有探索出来。

　　中品星晶矿脉所诞生的星晶灵乳，位于地底千米左右，但是，叶星穿过矿洞来到这里，却是走了好几里的路程。

　　星晶灵乳所在的位置，是一个天然地底洞厅，十分宽阔，高十丈有余，方圆近百米！

　　当挖下品星晶的矿工，挖到这个大厅，便发现了洞厅中央的星晶灵乳，将此事汇报给了星晶矿脉的负责人古天殇！

　　林东升、张茂盛都是坐镇星晶矿脉的真人长老，古天殇本是半步真人，论地位比两人低了一档。

　　但是，星晶矿脉的阵法，全部由古天殇控制，所以，古天殇才是星晶矿脉中真正的负责人，两个真人长老的职责，是守护星晶矿脉，因此，有关中品星晶矿脉的事，只汇报给了古天殇。

　　古天殇得知后，立即封锁了消息，同时也将中品星晶所在的洞厅封锁，派心腹看守，不许任何人进来。

　　现在，古天殇将这里的星晶灵乳，都让叶星吸收，把叶星带到这里后，自然是将看守的侍卫都撤了下去。

　　叶星看了一下洞厅中央的星晶灵乳，数量和下品星晶矿脉中的星晶灵乳差不多，但品质要更高一个档次。

　　下品星晶矿脉中的星晶灵乳，让叶星从半步武圣，连续突破至二星武圣。

　　如此看来，这里的星晶灵乳，让他的修为突破星漩九重是没有问题的，甚至更高。

　　叶星的目光从灵乳池中收了回来，道：“师父，古长老！我心中有许多感悟还没有彻底领会，可能要闭关修炼一段时间，若是没有出来，你们不必担心！”

　　紫山侯点点头。

　　古天殇道：“你想闭关多久就多久，我期待着你出关后，一飞冲天！”

　　紫山侯、古天殇离开后，叶星并没有急着吸收星晶灵乳修炼。

　　他今天刚刚突破八星武圣，虽然他的心境足够继续提升修为，可以借助星晶灵乳补充能量，让修为再次突破，但速度太快，毕竟根基不稳。

　　并且，叶星心境升华的时候，道蕴加身，他有许许多多的感悟，似懂非懂，若有若无，必须要趁着感觉还在，加强领悟，彻底化为已用。

　　否则，若是时间久了，感觉不在，再想要有所领悟就千难万难。

　　四周一片寂静，叶星席地而坐，继续领悟心中所获。

　　时光如流水，叶星静坐于地，一晃便过了五天五夜！

　　第六天，叶星睁开了双眼，眼中透露着兴奋之色。

　　这几天最大的收获，便是对于心念之力的领悟，再次提高了一个层次，达到了第四层！

　　紫山侯的心力，也才是第三层而已，叶星与云展飞战斗时，心力也是第三层。

　　心力九层！前三层是一档，提升较为容易，中三层也是一档，提升的难度比前三层大得多，后三层，则一层一档，提升极其困难。

　　叶星的心力从第三层，突破至第四层，这是一次质的突破，大档次的突破。

　　这意味着叶星的箭道，将达到随心四变的程度。

　　随着箭道造诣的提升，叶星对于四象箭诀的造诣，也水涨船高，虽未实践射击，但是心中却灵犀一闪，对于弓箭的感觉无比敏锐，心中有一股本能，他的四象箭术达到了圆满之境！

　　心念之力，与武者的武学造诣，息息相关，心力第四层，叶星把四象箭诀修炼到化境，都不算是难事。

　　也包括早已经达到圆满境界的暗灵枪法、天蝠步法！

　　叶星停止了感悟，心力第四层，在星罡境的真人中，这都是极高的领悟，叶星才是八星武圣，机缘巧合才在到如此程度，现在状态已过，想要继续提升心力感悟，根本不可能。

　　对于武学的修炼，叶星也没有急在一时，而是来到了星晶灵乳旁边坐下，吸收星晶灵乳，准备突破九星武圣。

　　叶星突破八星武圣的时间虽短，但和一星真人云展飞一场大战，便让他彻底的熟悉了八星武圣的修为状态，又经过五天五夜的心力感悟，对于修为的巩固，也大有好处。

　　虽说现在他的修为，根基不算非常稳固，但足以向九星武圣冲刺。

　　少年英雄大会，还有两个多月就要举行，到时候叶星面对的，是整个真玄域的后辈天才，其中不少都是真人级的后辈天才，实力强大。

　　叶星自问，仅凭八星武圣的修为，难以和真人级的后辈天才抗衡，所以，必须得提升修为。

　　叶星运用黑洞星相，运转上品的落星诀，双管齐下，吸收星晶灵乳，修为飞速增长。

　　星晶灵乳品质不一样，吸收的速度便大不相同。

　　叶星在半步武圣时，吸收下品星晶矿脉中的星晶灵乳，总共只用了一个多时辰，现在，他的修为是八星武圣，吸收身旁的星晶灵乳，却足足过了一整天的时间，也才吸收掉总量的三分之一左右。

　　整整一天过后，叶星的修为，终于有了质的突破，丹田星漩扩大一圈，达到了星漩境的极限，体内的星元强度，继续提升。

　　星元强度越高，离星罡便越近，日后转化星罡，会更加容易。

　　九星武圣，星漩境的最后一个境界，对于曾经的叶星而言，这是想都不敢想的境界，而现在，他还不到十八岁，却已经达到了这个境界。

　　一些梦想，一些目标，初看起来，似乎是很遥远，但是，当时间流逝，过上一段岁月，你再回首，便会发现，原来不知不觉，便已经达到了甚至是超过了曾经的梦想或目标。

　　这时候再去想想以前的自己，会发现曾经的自己对于未来的迷惘与担忧，还真是有点傻气！

　　叶星回想过去，更加坚定了信心！

　　既然现在能够达到曾经的目标，那么，未来有一天，他肯定会达到现在的目标，成为星辰大陆上最为强大的武者，登临武道巅峰。

　　修为突破九星武圣，叶星继续吸收星晶灵乳，下一个境界的突破，是从星漩境突破至星罡境，之间的半步真人，只是过渡阶段，算不上是修为突破。

　　所以，叶星可以一举将修为巩固到半步真人，在下一次修为突破之间停止修炼，等彻底适应半步真人的修为之后，再向星罡境突破。

　　“突破星罡境，谈何容易，只怕我将这里所有的星晶灵乳全部吸收，也突破不了，我就放心大胆的吸收吧，先吸光再说！”

　　叶星观察了一下星晶灵乳的量，心中暗暗说道。

　　两天后，星晶灵乳一滴不剩，全部都被叶星吸收。

　　叶星的修为，巩固到了半步真人，并且体内星罡，已经转化五成，是最顶尖的半步真人。

　　上品落星诀，在叶星不断的修炼下，又提升了一个档次，达到了第四重，这使得叶星的星罡，极为的凝炼，品质非常高，比起一星真人，只强不弱，只是逊色在量的方面。

　　感受着体内澎湃的力量，叶星自信，凭他现在的实力，正面战斗，绝对不逊色于云展飞，若是底牌全开，分分钟将云展飞灭掉！

　　这不是盲目的自以为是，而是实实在在的自信，他跟云展飞正面交战过，清楚云展飞的实力。

　　论武学，他不比云展飞逊色，论星罡强度，也不比云展飞逊色，而叶星的天地大势领悟，两种入微，远胜于云展飞，除了星罡总量不如，无法持久战斗，其他各方面，都胜过云展飞。


第350章 枪法化境

　　“云展飞的实力，比渡边英要强大得多，在一星真人中，应该比较强大，我现在的实力，胜过云展飞许多，横扫一星真人应该没问题，就是不知道，不暴露射手座星相、黑洞星相，能否与二星真人一战！”

　　叶星起身，感受着体内的澎湃力量，喃喃自语。

　　“我的心力已达第四层，将四象箭诀、暗灵枪法、天蝠步法，修炼到化境并不困难，并且，焰罡拳也能够修炼到更高造诣。”

　　“若是我的武学造诣，都能够再进一步，不用射手座星相、黑洞星相，应该也足以横扫二星真人！”

　　“接下来的时间，全力修炼武学，提升实力！”

　　心念转动间，叶星手一抬，上品灵兵暗龙枪出现在手中。

　　不过转瞬间，暗龙枪又被叶星收了起来。

　　暗灵枪法，威力巨大，尤其是圆满境界的暗灵枪法，一枪刺出，何等强大？

　　这里是地底山洞之中，叶星若是全力一招，这个洞厅绝对会崩踏。

　　叶星现在，实力已经可与初级真人争锋，到了这个程度，修炼武学可不是随便哪个地方都可以。

　　叶星离开了地底洞厅，回到了地面，找到了紫山侯、古天殇。

　　“什么……？这么快你就要外出历练？”

　　“你的修为达到了什么程度，我都已经看不透了！”

　　紫山侯、古天殇听了叶星的话，都神色一惊。

　　叶星将修为外放，点头道：“我需要空旷的地方，修炼武学，这里空间太小，并且四周有阵法限制，我不适合在这里修炼。

　　并且，少年英雄大会举开在即，这里离九天城十分遥远，我得提前上路，所以，外出后我就不再回这里了，先寻找地方修炼武学，然后直接前往九天城，等我回来之时，便是东扶宗的末日到了！”

　　古天殇有些担心的道：“真玄域非常巨大，方圆百万里，真人级的飞行坐骑，都需要十天半月，才能到达九天城，路途非常遥远，你才是半步真人，一个人行走，十分危险。

　　这少年英雄大会，我看不去参加也罢，你在这里绝对安全，就算修炼慢一点也没关系，以你的潜力，迟早会成长起来，有了十足的把握，再重建落星宗也不迟！”

　　紫山侯也点头道：“叶星，你是落星宗的希望，一切以安全为主！”

　　叶星摇了摇头，道：“武者躲在一个地方修炼，不仅速度慢，并且也难有出息，只有在历练中成长，才能成为真正的强者。

　　少年英雄大会上，有我需要的东西，我必须去，师父，古长老，你们就不要拦我了，虽然我一个人，但是，我自有保命的手段，大多数真人，都奈何不了我。”

　　对于少年英雄大会第一名的奖励‘复生丹’，叶星可是虎视眈眈，虽然他感觉半步真人的修为，夺得第一的希望不大，但希望再小，也要努力。

　　并且，叶星也想要去外面的世界看看，想要和真玄域的后辈天才们比一比。

　　天下何等广阔，要想成为真正的强者，就得出去走动，闯荡。

　　若想成为天下间的强者，至少得先认识这片天下，先了解这片天下的武者，连外面的世界都不懂，只知道在一个地方埋头苦修，连自己的实力挡次都不知道，哪能成为强者？

　　叶星主意已定，古天殇、紫山侯没有再阻拦，交待叶星在外小心谨慎，给了叶星大量的中品星晶，让叶星离开了星晶矿脉。

　　叶星是在黄昏之后，离开的星晶矿脉，在夜色中穿行，神不知，鬼不觉，纵然有人监视在星晶矿脉之外，也发现不了。

　　远远的离开星晶矿脉之后，叶星才散去了黑暗之势，身上的黑暗气息消逝，一对黑色的翅膀从后背长了出来。

　　嗖——

　　展翅一飞，叶星速如闪电，冲向了青云山脉深处。

　　青云山脉的夜晚，是妖兽的天下，兽吼声连连，叶星在空中，时常见到妖兽的身影。

　　对于叶星而言，青云山脉就像是他的后花园一般，再多的妖兽都不怕。

　　其一，叶星有飞行灵器，可以在空中飞行，不是飞禽，妖兽数量再多都碰不到他。

　　其二，叶星有青云之瞳，除非是三级中阶以上的妖兽，否则威胁不了叶星，反而会被叶星控制。

　　其三，叶星若是全力逃命，使用青云之翼，哪怕是三级中阶的妖禽，也追不上他。

　　所以，在青云古地中，不管是白天也好，夜晚也罢，叶星都非常安全。

　　前来青云山脉深处，叶星有两个目的。

　　一是青云山脉没有人烟，适合叶星修炼武学。

　　二是叶星想找一头相当于三星真人的妖禽，用青云之瞳控制，成为自己的妖宠。

　　虽说叶星有飞行灵器，但飞行灵器在飞行中，一直消耗他的星元，也消耗他的精力，而前往九天城，路途非常遥远，不是一天两天就能到达，所以，叶星还是愿意乘坐妖禽赶路，这样速度不慢，但却轻松许多。

　　相当于三星真人的妖禽，青云山脉中可不多，越往中心地点，越容易碰到，叶星飞了好几个时辰，到达了比青云宗旧址还要更深入的区域，才停了下来。

　　叶星所在的区域，是青云山脉中，少见的平原地带，方圆数里，都一片平整，视野开阔，无论是修炼枪法，还是轻或，或者是箭术，都很适合。

　　令叶星有些意外的是，这片区域，他没有发现一头妖兽。

　　“这里正合适修炼武学，先在这里把武学修炼至化境，然后再云寻找飞行坐骑。”

　　叶星心中说道。

　　嗖——

　　过了半晌，叶星又使用黑羽之翼，冲天而起，飞出数十里外，才找到了一头三级妖兽，用青云之瞳控制，带至了那片平原地带。

　　这是一头黑甲铁牛，相当于一星真人，叶星之所以弄一头妖兽过来，是为了让它在一旁守护，无论是休息，还是修炼武学的时候，叶星都不想受到打扰。

　　虽然这里并没有其他妖兽的踪影，但叶星还是要防备一下，有三级妖兽黑甲铁牛守护在旁，绝对能省去不少麻烦。

　　黑甲铁牛守护在旁，叶星小睡休息了一下，天亮之后，先是吃了储物戒指中携带的食物，然后便拿出了暗龙枪，运用黑洞星相，开始修炼暗灵枪法。

　　现在叶星已是半步真人的修为，体内星元五成都已化成星罡，施展枪招之时，爆发而出的枪影从气芒变成了罡芒，威力十分可怕。

　　每一招施展出来，前方都气流暴动，飞沙走石，虚空中风刃如刀，发出空气被撕裂的呜呜之声。

　　轰——

　　尤其是暗灵之枪这一招，更是威力恐怖，叶星一枪刺出，大地一震，方圆数十米的地面都被铲起一层。

　　枪尖所指之处，更是被恐怖的力量冲击出一个巨大的深坑。

　　唯有在这荒无人烟的地方，叶星才好彻底放开手脚，修炼暗灵枪法时，全力施展，这样才能够彻底领悟暗灵枪法，与心念之力相合，达到化境。

　　修炼上十遍暗灵枪法之后，叶星有些气喘吁吁，转而修炼天蝠步法，调节体力或者是星元消耗。

　　第一天的时间，很快便过去，叶星感觉到，无论是暗灵枪法，还是天蝠步法，都提升了不少造诣，领悟越来越深刻。

　　第二天，叶星继续修炼，施展暗灵枪法之时，大地震动，轰隆声不绝于耳！

　　心力第四层，对于武学造诣的提升效果，的确非同一般，叶午时分，叶星的暗灵枪法，便成功突破化境！

　　哞——！

　　叶星心中大喜，这时，守护在平原地带边缘的黑甲妖牛，突然间叫了起来。


第351章 仇人相见

　　黑甲妖牛呼叫示警，有人或者是妖兽，正往这边而来。

　　叶星目光向黑甲妖牛所在的方向看了过去，少顷，一头妖禽越过一座山岭，出现在叶星的视野，来到了这片平原地带的上空。

　　叶星目光远视，脸色一变，双眼中陡然间爆射出一道精光！

　　这头妖禽，是二级霸主妖兽赤尾鹰，相当于半步真人。

　　令叶星脸色一变的，不是这头赤尾鹰，而是赤尾鹰背上，站着一位二星真人。

　　在这青云山脉深处，妖兽地盘的中心，看到一个人类武者，这就已经够碰巧了。

　　更巧的是，叶星认得这位二星真人，十余天前，落星宗受几大宗门的真人截杀，此人便是其中一个。

　　叶星记得很清楚，他和飞云宗的云展飞是一起的，当时宗门的真人长老，都将这些敌人的名字，传音告诉了叶星，此人是飞云宗的长老——仇波鸿！

　　叶星万万没有料到，仅仅隔了十来天，他在青云山脉深处，竟然会遇上仇人之一的仇波鸿！

　　一丝讶意闪过之后，叶星眼中自然是精光一闪，暴露出了杀机。

　　仇波鸿乘坐赤尾鹰，很快便飞了过来，当他看到叶星时，也是神色一讶，大吃一惊，但随即便露出了惊喜之色。

　　这十来天，飞云宗受到了来自日月宗、东扶宗、血幽宗、神风宗四大宗门的压力，要他们交出云展飞，否则，就要飞云宗等价赔偿云展飞从叶星身上独吞的宝物。

　　叶星身上，可知的宝物就有两件上品灵兵，一件疑似上品的飞行灵器，价值至少相当于极品灵兵，落星宗的掌门之戒，是中品储物戒指，价值亦不在上品灵兵之下。

　　飞云宗把全部家产都赔出去，都赔不起。

　　所以，这些天，飞云宗心急如焚，满天满地的寻找云展飞。

　　同时，其他各大宗门，也在青云地区通缉云展飞，但是却没有云展飞的半点消息，所以，怀疑云展飞还躲在青云山脉之中。

　　为此，飞云宗出动了不少真人长老，在青云山脉中搜寻。

　　但青云山脉何等广阔，在里面找一个人，等于是大海捞针，飞云宗每一位真人长老，都要负责搜寻非常大一片区域，一直没有收获。

　　叶星所在的位置，便在仇波鸿负责搜寻的区域之中，今天仇波鸿在不远处搜寻，被叶星修炼暗灵枪法所靠成的动静所吸引，乘赤尾鹰飞了过来。

　　结果，他没有看到云展飞，却看到了叶星，哪能不大吃一惊！

　　看到叶星，仇波鸿心中瞬间便明白了，那被烧成灰烬的人，应该是云展飞，他们之前的判断结果，完全错了，错得离谱。

　　但是，惊讶过后，仇波鸿的情绪，很快便转为惊喜。

　　叶星没死，这代表着叶星的宝物都还在叶星身上，并且，云展飞的中品飞行灵器，也在叶星身上。

　　看着叶星，仇波鸿就像是看着一个大宝藏，两眼中满是喜色！

　　仇波鸿可不想把这个大宝藏分给别人，所以，看到叶星满是惊喜的他，并没有用通迅珠通知他人。

　　他和云展飞一样，想独吞叶星身上的宝物。

　　两件上品灵兵，一件上品飞行灵器，一个中品储物戒指，还有一件中品飞行灵器，他获得这些宝物，离开青云地区，可以在其他地方过得很滋润。

　　甚至，他可以用宝物交换提升修为的天材地宝，纵然他的潜力已尽，也可以强行提升至三星真人，甚至是四星真人。

　　在星辰大陆，实力代表着地位，他若是成了四星真人，那就是中级真人，何等风光自在？

　　至于他能不能杀掉叶星，这一点云展飞完全没有考虑，哪怕是云展飞死在叶星手下，仇波鸿也依旧自信，可以击杀叶星。

　　他可是二星真人，实力远不是云展飞能够相提并论。

　　并且，仇波鸿也不相信，叶星是凭真正的实力，将云展飞击杀，一定是云展飞轻敌，并且，叶星应该用了像是禁器、阵盘之类，可以威胁真人性命的宝物！

　　若是叶星击杀云展飞，用掉了那些宝物，仇波鸿可不相信叶星还会再有，能够击杀真人的宝物，何等珍贵，仇波鸿作为二星真人都没有，所以，叶星纵然有，也只会是机缘巧合之下得到一件，用了就没了，不可能拥有多件。

　　赤尾鹰停在了叶星前方千米之外的天空，仇波鸿冷冷的盯着叶星，叶星也冷冷的盯着他，两人眼中，皆有冷冽的杀意，将对方当成了必死之人。

　　暗灵枪法未至化境，叶星底牌全出，就无惧二星真人，现在他的暗灵枪法达至化境，威力之强，与圆满境界不可同日而语，可比大成的上品灵武。

　　而二星真人，能够将上品灵武炼至小成，都极为不易，叶星相信，哪怕是有修为上的距离，但他完全可以用武学造诣，以及天地大势的领悟来弥补。

　　即便是不使用射手座星相、黑洞星相这两大底牌，叶星也有绝对的信心，与二星真人一战。

　　赤尾鹰上，仇波鸿居高临下，俯视叶星，道：“小子，你竟然没死，那被烧成灰烬的人是云展飞，你故意把你的衣衫撕碎洒落在附近，让我们以为你死了，认为云展飞吞独你的宝物逃之夭夭，好让我们把注意力，都转移到已经死了的云展飞身上，然后怎么找都找不到云展飞出来对证，小子，你好重的心机！”

　　叶星冷冷的看着仇波鸿，道：“这不正是你喜欢的结果么，何必装成一副不满意的样子！”

　　“嘿嘿嘿……！”

　　仇波鸿嘿嘿一笑，道：“不错，这的确是我喜欢的结果，小子，你是个聪明人，你知道落到我的手里，会是什么结果，我给你个机会，自己痛快的了结，免得本真人动手。”

　　叶星冷笑一声，道：“我自己了结？你是白痴么！难道我就不能把你从那只死鸟上打下来！

　　然后我再抽烂你的嘴，打断你的手脚，最后我用灵兵宝枪刺穿你的心脏，将你的身体捅出一个大窟窿！

　　或者，我也给你一个机会，你自己痛快的了结，免得老子动手，你知道会是什么结果！”

　　仇波鸿双眼一眯，眼角一跳，叶星比他想象中要强硬。

　　虽然他知道，叶星不至于因自己的一番话而自杀，但是，至少也会心中害怕，可他从叶星身上，看不到丝毫害怕的表现。

　　作为一名二星真人，在一名八星武圣面前，竟然没有半点威信，这让仇波鸿心中很不高兴。

　　此时的叶星，星罡锁气，仇波鸿根本看不出他的具体修为。

　　但是，十来天前，叶星才刚刚突破至八星武圣，仇波鸿自然认为叶星还是八星武圣，万万想不到，叶星已经通过中品星晶矿脉中诞生的星晶灵乳，将修为飞速提升至了半步真人。

　　并且是星罡转化到了五成的半步真人。

　　当然，即使仇波鸿知道叶星是半步真人，也丝毫无惧，半步真人越级战二星真人？

　　在仇波鸿的人生中，青云地区历史上，还没有出现过如此战力逆天的妖孽奇才！

　　“你这是在找死！”

　　仇波鸿从赤尾鹰背一跃而下，手中拿出了一杆中品灵枪，遥指叶星，冷冷地说道。

　　叶星右手持暗龙枪，斜指苍天，道：“在我面前，也敢动枪！”

　　“死——！”

　　仇波鸿大怒，一声怒吼。

　　刹那间，仇波鸿手中的中品灵枪，爆发出璀璨的光芒，光芒一闪，气流刹那间被撕裂，一枪便刺至了叶星面前。


第352章 叶星的实力

　　中品灵武——疾风枪法！

　　仇波鸿的疾风枪法，已达圆满之境，这是一套讲究速度的灵武枪法。

　　并且，仇波鸿的风势领悟，极为精深，这更是增进了疾风枪法的速度，一枪刺出，千米之距，如同矩尺！

　　仇波鸿虽然自信，在实力上藐视叶星，但是，因为云展飞死在叶星手中，仇波鸿在战术却一点也不松懈，而是精神警惕，十分重视这一战！

　　这一枪，仇波鸿至少动用了八成以上的实力，别说是半步真人，哪怕是一星真人面对这一枪，恐怕也得魂惊胆丧！

　　可叶星，不是一般的半步真人，也并非一星真人可以相提并论！

　　尤其是速度，这一点任何初级真人，都别想在叶星面前占据优势！

　　暗灵枪法！

　　叶星手中的暗龙枪一动，刹那间黑暗枪芒激射，施展暗灵枪法，一枪刺出！

　　仇波鸿的枪快，叶星的枪更快，两杆灵兵宝枪似针尖对麦芒一般，枪尖对刺在一起。

　　轰——

　　恐怖的星罡撞击，发出爆响之声，刹那间炸出一团急速扩散的气芒，向四方飞溅。

　　叶星和仇波鸿身体同时一震，被这恐怖的气芒冲击得向后方飞退上百米，同时落地。

　　嗡——！

　　仇波鸿手中的中品灵枪，嗡嗡直响，颤动不停。

　　而叶星手中的暗龙枪，则是纹丝不动，寂静无声！

　　一件是中品灵枪，一件是上品灵枪，在同等力度的碰撞下，孰强孰弱，一目了然。

　　暗龙枪化解掉了那投对撞的冲击之力，叶星的手臂并没有受到对方的力量冲击，但是，仇波鸿的手臂却是受到了叶星这一枪的力量冲击，震得手臂有些发麻。

　　仇波鸿死死的盯着叶星，两眼中满是震撼，惊声道：“半步真人？这不可能！十天前你才突破八星武圣，仅仅上十天的时间，怎么可能再次突破，并且提升到半步真人？”

　　叶星目光中杀机强烈，道：“不可能？不管你信不信，事实就是事实，就如同你的命，哪怕你再不愿意相信，也无法改变你今日必死的事实！”

　　仇波鸿目光中燃烧起愤怒的火焰，喝道：“隐藏修为，你之前肯定是隐藏了修为！

　　怪不得你能够击杀云展飞，原来你是半步真人的修为，实力不在一星真人之下，但是，在我仇波鸿面前，你这点实力还不够！”

　　呼——

　　刹那间，仇波鸿的气势，爆涨一截，他将星罡运转到了极限，要对叶星全力出手。

　　在此之前，仇波鸿认为拿出八成左右的实力，就足以将叶星置于死地，但是，通过刚才的交手，他已经试探出了叶星的实力，他若不全力出手，根本没有击杀叶星的希望。

　　面对仇波鸿爆涨的气势，叶星神色淡然，道：“二星真人，不过如此，你比我想象中要弱很多，你以为我刚才全力以赴了么，不过是用了六成实力，陪你玩玩而已！”

　　叶星的气势，也陡然间飞速爆涨，风之大势、火之大势、黑暗之势，三种天地大势摧动，使得叶星的气势，比起仇波鸿都还要高过一截。

　　仇波鸿瞳孔一缩，露出一丝骇然之色！

　　半步真人，竟然能够爆发出如此恐怖的气息，这简直比他所遇到的绝大部分二星真人，都更加可怕。

　　这一刻，仇波鸿的必胜信念，出现了裂痕。

　　他有些后悔，没有通知其他的真人，他一个人，恐怕难以吞下叶星身上的宝物。

　　现在仇波鸿想通知其他人，叶星可不会给他时间，喝道：“你也接我一枪试试！”

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　这一枪，是化境的暗灵枪法，出神入化，加上入微风势，速度快到极点，加上入微火势，黑暗大势，威力也恐怖到极点。

　　咻的一下，光芒一闪，暗龙枪便刺至了仇波鸿面前，比起仇波鸿的疾风枪法，速度更快，威力更强。

　　这一枪杀来，仇波鸿立即便心中一紧，后背冒出了一层冷汗，感受到了致命的威胁。

　　仇波鸿身影如电，向后方爆退，手中的中品灵枪，仓促间向前方一刺！

　　轰——

　　两枪相击，一声爆响，气芒炸开，仇波鸿的身体一震，后退的速度瞬间加倍，向后方爆射出上千米。

　　而叶星，身体仅是微微一顿，没有后退半步，施展天蝠步法，身影如电光一闪，暗龙枪再一次爆发出璀璨的黑暗枪芒，刺向仇波鸿。

　　“暗灵之枪！”

　　叶星一声大喝，施展了暗灵枪法的绝招杀术！

　　那现在的黑暗枪芒，激射而来，占据了仇波鸿所有的视野！

　　化境的暗灵枪法，蕴含道韵，招式通‘神’，有莫测之威。

　　哪怕是修为高过叶星的一星真人，在叶星这一枪面前，也毫无反抗之力，瞬间就会命丧黄泉。

　　仇波鸿是二星真人，在这一枪之下，同样感受到强烈的死亡危险。

　　不过，二星真人的实力，远非一星真人可比，一星真人在这一枪面前，是毫无反抗之力，二星真人，有！

　　仇波鸿一咬舌尖，剧痛让他瞬间从招式通神的幻象中清醒过来。

　　然而，此时暗龙枪，已经接近他的咽喉。

　　仇波鸿已经来不及施展枪法抵挡，只能本能的横枪一挡。

　　铛——

　　暗龙枪的枪尖，狠狠的击在中品灵枪枪杆之上，发出一声爆响。

　　恐怖的力量瞬间便将仇波鸿击飞，仇波鸿瞬间口吐鲜血，爆射出上千米。

　　嗖——

　　仇波鸿还在爆退中，便有一道星光从他眉心中冲了出来，化成飓风围绕的星辰。

　　风属性的星相，星力十分澎湃，观其强度，属于上等星相。

　　仇波鸿运用了星相，但是，他并没有向叶星展开反攻，而是顺着叶星这一枪之力，向远方飞遁。

　　在飓风星相的风之星力笼罩下，仇波鸿的速度倍增，星罡化为羽翅，有空中急速滑行，比起他乘坐赤尾鹰的飞行速度还要快了一倍不止。

　　与此同时，仇波鸿将通迅珠拿了出来，叶星的实力太强大了，令他魂惊胆丧，对于叶星身上的宝物，他再也没有胆子独吞，要通知其他真人，围攻叶星。

　　叶星，岂会给仇波鸿通知其他人的机会，嘴角一翘，背后瞬间长出了一对青色的翅膀。

　　这不是罡元凝聚的羽翼，而是真正的飞行灵器，并且是极品飞行灵器——青云之翼。

　　叶星此刻，力求以最快的速度，阻止仇波鸿，自然是要爆发出极限的速度。

　　青云之翼一拍，叶星瞬间化作一道流光，消失在原地。

　　仇波鸿的速度够快了，几乎达接近三级妖禽的飞行速度，但是，与叶星使用青云之翼的速度一比，还是太慢，慢了不止一倍。

　　一个眨眼的时间，叶星便划过天空数里，出现在仇波鸿身后，手中的暗龙枪激射出强烈的黑暗枪芒，狠狠刺向仇波鸿的后背。

　　仇波鸿一手拿中品灵枪，一手拿通迅珠，已经运用星罡激发通迅珠，正要说话将消息传递，便突然感觉到身后传来一道刻骨的寒意，心中一颤，感受到了死亡的气息。

　　此时，仇波鸿哪还来得及说话，连忙向身后一看，刹那间毛骨悚然，只见叶星的暗龙枪枪尖，已经刺至他的后背。

　　仇波鸿星罡爆发至极限，身上蒙上了一层火焰，星罡已经燃烧起来，速度超常爆发，欲躲过这一枪。

　　可是，即便如此，仇波鸿的速度，还是不及叶星这一枪的速度。

　　刹那间，一股冰凉之意，透入心中。

　　仇波鸿没有感受到痛感，但是低头一看，枪尖已经从他前胸透了出来！


第353章 野蛮男子

　　仇波鸿看到胸前的枪尖，才意识到自己已经被这一枪洞穿！

　　因为这一枪的速度太快，哪怕洞穿了仇波鸿的身体，他都没有一点疼痛的感觉。

　　直到这一刻，他亲眼看到枪尖从他胸膛中透了出来，枪尖鲜血淋漓，他才感觉到，体内传来的剧烈痛苦。

　　仇波鸿张大了嘴巴，恐惧的大叫，但是，嗓子却是发不出尖厉的声音，只是发出一阵像是咽喉破了一般的嘶吼。

　　暗龙枪洞穿了仇波鸿的心脏，这是致命的重创，仇波鸿的生机快速逝去，连惨叫都叫不出来。

　　鲜血很快便从仇波鸿的嘴中涌了出来，仅仅数息之间，他的脑袋一歪，气绝丧命。

　　天空中，叶星身后青云之翼张开，静静的站在虚空，手持暗龙枪，刺向前方。

　　枪尖穿透了仇波鸿的身体，将仇波鸿的尸体定在了天空之中。

　　仇波鸿至死，双眼之中都透露着悔恨与不甘之色。

　　虽然他与叶星战斗时，并没有因为轻视叶星而掉以轻心，但不得不说，他还是太小看了叶星！

　　正是因为他小看叶星，认为叶星只是后辈武者中的天才，还未踏入真人之境，不可能是他这个二星真人的对手，所以，他看到叶星之后，并没有通知任何人，而是想击杀叶星，独吞宝物，最终导致了自己丧命的结果。

　　实际上，云展飞死在叶星手上，这是一个很不好的兆头，应该引起仇波鸿对叶星的足够重视，尽可能的避免与叶星单独对决。

　　可惜，仇波鸿被宝物所吸引，想要独吞叶星的宝物，做出了不理智的举动，自然得承受严重的后果。

　　叶星将暗龙枪一收，仇波鸿的尸体，顿时从空中坠落，暗龙枪一震，枪尖寒光一闪，滴血不沾。

　　叶星落地，青云之翼一收，将仇波鸿的储物戒指、中品灵枪收了过来，然后手一挥，用星辰之火，将仇波鸿烧成了灰烬。

　　“仇波鸿，你不是第一个，也不是最后一个，东扶宗、飞云宗、血幽宗、神风宗，还有日月宗……你们都给我等着，用不了太久，我会将你们统统连根拨起，这是你们攻灭我落星宗的代价！”

　　看着仇波鸿化为灰烬，叶星冷冷的道。

　　远处，仇波鸿乘坐而来的赤尾鹰，振翅高飞，向远处逃遁。

　　叶星拿出紫霄弓，紫金箭，一箭射出，箭矢划过虚空数里，瞬间便射中了赤尾鹰的脑袋，一箭秒杀。

　　叶星向远处招手，三级妖兽黑甲铁牛飞快的跑至了赤尾鹰尸体旁边，开始享用大餐。

　　叶星，则继续修炼武学，暗灵枪法已至化境，接下来要修炼的，是天蝠步法、四象箭诀。

　　风势入微，对于天蝠步法的修炼，效果很大，再加上第四层的心力，没过多久，天蝠步法的造诣达至化境。

　　出神入化的天蝠步法，叶星已经不拘泥于形势，随便的一步，都拥有骇人听闻的速度，速度本就是他的优势，现在则更上一层楼。

　　至于四象箭诀，因为叶星的心力，本就与箭道息息相关，所以，修炼起来，也是水到渠成，毫不费劲，仅用了不到两日的时间，便达到了化境。

　　武学达到化境，不拘泥于招式，一举一动，都蕴含莫测之威，叶星的暗灵枪法、天蝠步法、四象箭诀全部突破化境，实力比起修为刚刚提升至半步真人时，不可同日而语。

　　将四象箭诀修炼至化境后，叶星继续修炼上品灵武焰罡拳！

　　焰罡拳作为上品灵武，修炼难度比暗灵枪法等中品灵武要大得多。

　　但是，叶星有超脑辅助，体内已凝聚星罡，并且还拥有第四层的心力，修炼焰罡拳也非常快速，效果斐然。

　　三日后，叶星停止了对焰罡拳的修炼，他的焰罡拳造诣，达到了远超小成的地步，离大成，只差一线。

　　但是，上品灵武大成，对于星罡的要求太高，叶星并非领悟不行，而是修为太低，在半步真人的境界，基本不可能突破那最后一线。

　　所以，只能暂时作罢，只要叶星的修为突破至星罡境，焰罡拳大成，便可水到渠成。

　　叶星席地而坐，从储物戒指中，拿出一大块寒冰蟒肉，用一柄下品灵兵宝剑穿了起来，然后，手一挥，在地面燃烧起星辰之火，将寒冰蟒肉放在星辰之火上方，烧烤起来。

　　这几天，叶星一直在修炼武学，吃的都是自带的干粮。

　　今天，武学全部修炼完毕，叶星动了食欲，准备烤一些寒冰蟒肉，大吃一顿，犒劳犒劳自己。

　　叶星的星辰之火，非常霸道，寒冰蟒肉不能直接接触到星辰之火，否则会被烧成灰烬，只能够在火焰上方，让那炙热的温度慢慢的烤熟。

　　不多时，寒冰蟒肉便滴出了油脂，散发着令人食指大动的香味。

　　寒冰蟒肉，天生就是极品食材，无需添加任何调味品，烧烤出来，就是绝世美味。

　　很快，寒冰蟒肉便被烧烤得金黄闪闪，香味扑鼻，叶星闻着那香味，早已口舌生津。

　　呼——

　　叶星手一挥，将星辰之火收了起来，寒冰蟒肉已经完全烤好，叶星看着烤好的寒冰蟒肉，两眼发亮，咽了一口口水，准备享用美味大餐。

　　“好香——好食物！”

　　叶星正要食用，突然间后方传来一道声音，还杂着鼻子猛嗅之声。

　　叶星听到声音，顿时寒毛一炸，转头看去，只见身后不知何时，来了一个满脸胡须，长发披肩，赤裸上身的高大男子。

　　这男子看上去跟野人一般，身强体壮，虎背熊腰，身高足有两米，两条手臂如同常人大腿一般，肌肉如同虬龙一般鼓起，整个人充满着野性和力量感。

　　嗖——

　　叶星瞬间弹射而起，如同流光一闪，瞬间向前冲出数百米。

　　这野蛮人一般的强壮男子，竟然毫无声息的到了叶星身后，这让叶星有一种毛骨悚然般的感觉。

　　黑甲铁牛没有鸣声示警，说明黑甲铁牛并没有发觉这野蛮男子的到来。

　　这野蛮男子可以躲过黑甲铁牛的警戒，并且能无声无息的来到叶星身后，若是不出声，叶星还发觉不了他，这让叶星很是震撼与后怕，这野蛮男子是何等的修为？

　　若是这野蛮男子对他不利，刚才在后方偷袭，瞬间便能至叶星于死地。

　　叶星在远处转身，看着野蛮男子，道：“阁下何人？”

　　野蛮男子裂嘴一笑：“呵呵……你不用害怕，我对你没有恶意，我若对你有恶意，你还没有感觉到我的存在，就已经死翘翘！”

　　野蛮男子摊了摊手，表示说的是大实施。

　　纵然如此，叶星还是感到后怕，他用超脑扫描野蛮男子，可是，根本扫描不出对方的修为。

　　野蛮男子见叶星很是警惕，道：“我本在黑暗峡谷闭关修炼，领悟黑暗之势，闻到了你的烤肉香味，哈哈……真是太香了，我这辈子，最喜欢的东西就是美食，虽然我只是闻到了香味，但我敢保证，你手中的烤肉，肯定是绝世美味，极品美味！”

　　说完转念一想，野蛮男子发现自己还没有回答叶星的问题，又说道：“我是黑……黑彪，你叫我黑彪好了，我想吃你手中的绝世美味，当然，我不会白吃，我用我珍藏的绝世好酒，和你交换，如何？”

　　言罢，黑彪手掌一抬，手中出现了一支碧绿色的瓶子，高约三寸。

　　叶星看着那碧绿酒瓶，心道这么小个瓶子，能装多少酒？

　　黑彪将叶星的神色收在眼中，道：“你不要小看我这酒瓶，嘿嘿……哪怕是一屋子酒，它也能全装下！”


第354章 醉仙儿酒

　　叶星神色一惊，黑彪手中的碧绿酒瓶，竟是一件空间宝物。

　　储物戒指，便是最常见的空间宝物，叶星见过的空间宝物，也只有储物戒指。

　　但是，储物戒指的空间不大，下品的储物戒指里面的空间长宽高只有一米，放不了多少东西。

　　中品储物戒指比下品的珍贵百倍，空间也大了百倍，长宽高约五米左右，能够装下一个大房间的东西。

　　黑彪说他手中的碧绿酒瓶能够装下一屋子酒，一栋屋子肯定不止一个房间，空间恐怕比中品储物戒指还要更大一些，很是不凡。

　　当然，仅是从叶星的超脑扫描不出黑彪的修为，也足以证明，他不是一般的人物，身上有不凡的宝物这很正常。

　　在十宗大比上，就连北四宗四个五星真人宗主，叶星都能够通过超脑扫描出修为，可见，黑彪的修为在北四宗的宗主之上，并且高了恐怕不止一个境界。

　　据叶星推断，黑彪至少也是高级真人，可称之为‘上人’的存在，在整个真玄域，上人是站在武道界巅峰的存在。

　　当然，上人只是叶星对黑彪的最低估计，黑彪的修为，应该只会更高，也许是尊者都说不定。

　　不过，叶星显然不相信，眼前这像野人一般的黑彪会是尊者，别说是在青云地区，整个真玄域，尊者都是传说，叶星可不相信，自己在青云山脉中会碰到一个尊者。

　　黑彪对叶星的确没有恶意，这让叶星放心下来，神色从惊慌化为镇定。

　　叶星将手中烤好的寒冰蟒肉向黑彪扔了过去，道：“这些寒冰蟒肉，无需前辈用美酒来换，前辈若是一定要交换的话，不如告诉晚辈黑暗峡谷在哪里，晚辈也想参悟黑暗之势！”

　　叶星从黑彪的话里面，听到了一个重点，那就是黑彪说他在黑暗峡谷，领悟黑暗之势。

　　叶星的风之大势、火之大势，早已经踏入势之小成，入微之境！尤其是风之大势，更是已经在入微之境走出不小的距离。

　　唯独黑暗之势，叶星还在势的第一境界，离入微之境差了一点距离。

　　若是能够将黑暗之势领悟到入微之境，那么，暗灵枪法作为黑暗武学，威力肯定会有巨大的提升，叶星的实力，又会爆涨一截。

　　叶星并非好酒之人，自然是更想领悟黑暗之势，而不是贪图黑彪手中的美酒。

　　黑彪接过寒冰蟒肉，先是放在鼻子前方一闻，露出享受之色。

　　猛嗅了几下，黑彪露出十分满意之色，道：“好肉，哈哈……绝世好肉！”

　　说话间，黑彪拿出一把匕首，唰的一下，便将寒冰蟒肉切成了两半。

　　黑彪将其中一半扔给了叶星，道：“黑暗峡谷我会带你去，美酒我也给你喝，一个人高兴，不如两个人高兴，来，我们一边饮美酒，一边吃好肉！”

　　叶星步子一迈，数百米如同近在矩尺一般，一步便迈至黑彪面前，道：“恭敬不如从命，多谢前辈！”

　　“哎……黑彪！我叫黑彪！四海之内皆兄弟，相逢即是有缘，别跟我前辈前辈的，咱们一起喝酒，一起吃肉，就是兄弟，叫我黑彪就好了！”

　　黑彪显然是个不注重身份、辈份的主，不然武者世界以修为论辈份，他至少是个高级真人，在叶星面前，完全算得上是前辈。

　　说话间黑彪拿出一个大号容器，是一只雪白如玉的酒杯，酒杯上面雕有龙凤，看上去十分高贵。

　　白玉酒杯高四寸有余，比碧绿酒瓶还高了一寸多，但是，黑彪拿起碧绿酒瓶，往酒杯中一倒，却是满满的倒了一杯酒。

　　可见，碧绿酒瓶，的确是个空间宝物，里面的空间比瓶子的大小要大得多。

　　黑彪将装满美酒的酒杯递给叶星，道：“来来来……这是我珍藏的绝世佳酿——醉仙儿酒，是一位酿酒大师花费百年时光所酿造，好肉得要配好酒才行，来……你叫啥名字……咱喝一口。”

　　“在下叶星！多谢黑彪兄！”

　　叶星将酒杯接下，作为地球人，他本就没有太重的等级观念，既然黑彪不以前辈自居，那叶星自然也不会非要当个晚辈，就以平辈相交。

　　出门在外，少吃别人的东西，少喝别人的酒，叶星来到星辰大陆已经快两年了，这一点他自然知道。

　　但是，他接过黑彪的酒杯，并没有迟疑，而是直接便狂饮一口，以黑彪的实力，若要害他，用不着酒里下毒的下三滥手段，直接动手，叶星根本抗衡不了。

　　所以，叶星没有任何怀疑，很是洒脱的大口饮酒。

　　美酒入口，一滑便至腹中，叶星心中顿时便诞生了一股舒畅到极点的感觉，精神一振，刹那间，叶星的感知猛的提升了一个大档次，四周风吹草动，虫蚁爬行，竟然被他感应得一清二楚。

　　这感觉，叶星只有在黑暗世界之中才有过，那是因为黑洞星相的缘故，可是现在，仅是饮了一口酒，竟然就达到了如此状态，可见所饮之酒，的确是非同一般。

　　叶星长吐一口气，赞道：“好酒！此酒竟有如此功效，比我这寒冰蟒肉，宝贵多了！”

　　寒冰蟒肉，只是好吃，论好处与醉仙儿酒，万万不能相比。

　　虽说寒冰蟒肉是无价之宝，但这只是相对于着重于口味的吃货而论，对绝大多数武者而言，醉仙儿酒有如此神效，比寒冰蟒肉要珍贵得多。

　　即便叶星也算是吃货，喜欢美食，注重口味，但也认为醉仙儿酒比寒冰蟒肉更珍贵。

　　黑彪也喝了一口醉仙儿酒，然后吃了一大口寒冰蟒肉，两眼顿时放光，那感觉，就好像是灵魂升华了一般！

　　将这口寒冰蟒肉咽下之后，黑彪的神情中还保持在兴奋状态，过了半晌才说道：“好肉，真是好肉，我黑彪这辈子都没有吃过如此好肉，哈哈……！叶星，你错了，大错特错，醉仙儿酒虽好，但是与此肉一比，相差甚远，相差甚远啦，哈哈……！”

　　对于黑彪而言，醉仙儿酒虽然珍贵，但他拥有不少，并且也已经喝过许多，早已经没有了第一次喝时的感知提升的功效。

　　所以，醉仙儿酒虽好，在黑彪眼中，却是也随时可喝的美酒而已。

　　而寒冰蟒肉就不一样了，第一次吃，那美味吃下去的感觉，几乎就像是灵魂升华一般，爽快到了极点。

　　对于一个注重于口味的吃货而言，这简直就是无价之宝，黑彪，就是一个注重口味的吃货。

　　寒冰蟒肉对于叶星，就好比醉仙儿酒对于黑彪，都是想吃随时都有的东西，所以，他们自然是都感觉对方的东西更好一些。

　　叶星一边饮着醉仙儿酒，一边吃着寒冰蟒肉，也有一种灵魂升华般的感觉，比起只吃寒冰蟒肉，的确是有滋味多了。

　　并且，有黑彪在一旁陪伴，两人一边喝酒吃肉，一边聊天，更是觉得快活无比，比起一个人独自吃东西时，要爽快得多。

　　正如黑彪所言，一个人高兴，不如两个人高兴！

　　叶星大吃吞下一块寒冰蟒肉，大口饮下一口醉仙儿酒，然后打了一个响嗝，道：“黑彪兄来自于九大上宗么？”

　　据叶星所知，真玄域只有九大上宗，才有高阶星罡境的上人。

　　“九大上宗？哦……你是说真玄域的九大宗门？”

　　黑彪正吃着寒冰蟒肉，神色一愣，随即反应过来，摇头道：“我不是真玄域的人，我的宗门是‘暗星教’，在十分遥远的地方。”


第355章 黑暗峡谷

　　暗星教，在星辰大陆，绝对是威名赫赫！

　　这是一个可与大元王朝争锋敌对的超强势力！

　　可是，青云地区相对于整个星辰大陆，实在是太过渺小，就连星辰大陆的掌控者大元王朝，知道的人都不多，至于暗星教，知道的人就更少了。

　　若是一些在外面闯荡过的真人长辈，或许还有人知道暗星教。

　　但，叶星对整个星辰大陆都不了解，连大元王朝都不知道，哪知道暗星教。

　　所以，叶星听到暗星教，脸色如常，双眼如古井无波，没有泛起任何波澜。

　　叶星饮下一口醉仙儿酒，道：“既然暗星教离这里十分遥远，黑彪兄为何会来到青云山脉修炼呢？我在青云地区，都不知道青云山脉中有什么黑暗峡谷，可以参加黑暗之势！”

　　黑彪大口咽下一块寒冰蟒肉，裂嘴一笑，道：“说起来，这青云山脉与我暗星教，颇有渊源，我暗星教的创始祖师，曾从这里走出去，后来便创立了暗星教。”

　　叶星神色一愣，道：“贵教的创始祖师，一定是极为强大的人物吧？青云山脉中，还走出过此等强者么，这是什么时候的事啊！”

　　黑彪就可确定为至少是上人，他所在的宗门，在叶星看来，至少也是和真玄域九大上宗一个级别，甚至更高。

　　九大上宗的创始祖师，至少也是巅峰真人，甚至是传说中的尊者，由此可推断，暗星教的创始祖师，至少也是这个级别。

　　青云山脉，荒无人烟，但是一千五百年前，青云山脉中有一个一星上等宗门青云宗。

　　叶星不禁猜测，会不会是青云宗走出去的强者，在外地开宗地派，建立了暗星教。

　　黑彪道：“我暗星教的创始祖师，当然强大，大概两千年前吧，本宗创始祖师从青云山脉走出来，但并没有在青云地区停留，而是行走天下，百年之后，便建立了暗星教。”

　　两千年前，青云宗还在，叶星更是确定，暗星教的创始祖师，是青云宗的强者。

　　但他万万料想不到的是，暗星教，是可与大元王朝争锋相敌的势力，是三星势力，远远不是青云宗这个一星上等势力能够相提并论。

　　青云宗走出来的强者，能够建立一个三星宗门？

　　这倒并非完全不可能，若这位强者是王者级的天才，从青云宗走出去后，行走天下，最终成为站在整个星辰大陆巅峰的王者，创立三星宗门，倒也合情合理！

　　但是，这只是理论上的可能，一星宗门出一个王者级的天才，别说是万年不出，恐怕就是十万年也难得一出！

　　并且，如果青云宗走出的强者，踏上了星辰大陆的巅峰，成为一代王者，创立了三星宗门，他么，青云宗作为他的出身地，肯定也会受益。

　　若有王者帮助，三星宗门帮助，青云宗晋升为二星宗门应该是轻而易举之事。

　　可是，一千五百年前，青云宗灭亡之时，还是一星上等宗门，这不符合常理！

　　若是叶星知道暗星教有多么强大，肯定会推断出来，暗星教的创始祖师，并非出自于青云门，但是，现在他以为暗星教是和青云宗同等级的势力，判断自然是进入了误区。

　　叶星没有打破沙锅问到底，他认为青云宗与暗星教关系非浅，而提起灭亡的青云宗，显然是不礼貌的行为。

　　叶星没有继续问黑彪，黑彪却是问起叶星来：“你是哪个宗门的弟子？如此年轻，便有半步真人的修为，即便是放眼整个星辰大陆，也算是不错，在真玄域应该是一等一的天才！”

　　叶星心中一凛，见过世面的，就是不一样，他十八岁不到，便是半步真人，这已经远远超过了青云地区的年轻一代。

　　即使是放眼整个真玄域，能够与他相提并论的年轻一代，也寥寥无几，即使是能够胜过他的，也肯定已经年过二十，在他这个年纪，真玄域恐怕没有哪个天才后辈，能够达到半步真人的修为。

　　可是，在黑彪口中，以整个星辰大陆的天才而论，叶星也仅是不错而已！

　　当然，黑彪仅是以修为而论，他并不清楚叶星的实力，若是以实力论，十八岁不到，击杀二星真人的战绩，放眼整个星辰大陆，这也是一等一的天才。

　　“我是落星宗弟子，哎……！”

　　叶星说到落星宗，脸上顿时露出了失落之色，将落星宗被其他宗门联手所灭的事情，说了一遍。

　　黑彪叹息一声，道：“无论是宗门，还是武者个人，都是生死循环，有生便有死，哪怕是再强大的武者，再强大的宗门，也有灭亡的一天。

　　武者世界，就是如此残酷，我们在这个世界生存，就只能遵循这个世界的法则，谁杀了你的亲人，你就杀了谁，哪个宗门灭了你的宗门，你就灭了哪个宗门。

　　叶星，我们一起喝酒，一起吃肉，就是兄弟，你若是有什么困难的地方，我可以帮你，但是，你的尊严，需要你自己去夺回来，你的仇恨，需要你自己去报！”

　　叶星点头道：“这是自然，黑彪兄，已经饮了你的美酒，你再带我去黑暗峡谷，就是对我最大的帮助！两个月后的少年英雄大会，第一名的奖励有我需要的东西，我得尽可能的提升实力，参加少年英雄大会！”

　　黑彪不解：“你在真玄域的确是一等一的天才，但还是太年轻了点，少年英雄大会的第一名，可不容易拿，祝你好运了！”

　　酒已喝完，肉已吃光，黑彪起身拍拍手掌，道：“跟我来黑暗峡谷吧，希望你能够有所收获。”

　　黑暗峡谷，离叶里修炼武学的地方，只有十数里地，叶星跟在黑彪身后，很快便来到了黑暗峡谷旁边。

　　这是一条长约千米的峡谷，宽数十米，虽是白天，但峡谷中却有光线昏暗，难以见底，或许黑暗峡谷的名字正是由此而来。

　　叶星超脑扫描，却是透过了峡谷中的黑暗，看到了谷底，约有百余米深。

　　“黑暗峡谷中的黑暗之势非常强烈，也非常高级，你能能参悟多少，就看你的悟性了，你初饮醉仙儿酒，对于你的感知、悟性应该有不小的作用，在酒劲未过之前，正是适合参悟天地大势！”

　　黑彪站在黑暗峡谷旁边，对叶星说道，然后身体一跃，跳入了黑暗峡谷之中。

　　黑彪的声音从峡谷底部传来：“我要闭关参悟，你不要打扰我，什么时候想走，就自行离去吧！”

　　因为被寒冰蟒肉的香味吸引，吃货黑彪心痒难耐，中止了参悟，前功尽弃。

　　现在他吃饱喝足，准备闭关参悟，希望可以早日将黑暗之势领悟圆满。

　　叶星也进入了黑暗峡谷之中，盘腿坐了起来，感悟着四周的黑暗气息。

　　有黑彪在一旁，叶星并没有运用黑洞星相，而是仅凭自己的悟性领悟。

　　一息……二息……三息……

　　很快，上十息过去了，叶星也没能感应到半点黑暗之势，似乎这就是一个普普通通的峡谷。

　　若不是有黑彪带来，叶星自己发现黑暗峡谷的话，定然不知道，这里适合参悟黑暗之势。

　　但正因为有黑彪做榜样，所以，叶星纵然没有感应到黑暗之势，还是继续静心守神，全意全意的感悟着四周的气息。

　　时间一分一秒过去，半个时辰过去了，叶星还是没能感应到黑暗之势！

　　但是，叶星心中一直如同止水一般平静，继续感应。

　　既然黑彪能够在这里参悟黑暗之势，那么肯定有。

　　将近一个时辰之后，叶星终于有了收获。


第356章 黑暗入微

　　当叶星感应到四周的黑暗之势，刹那间，便感觉自己进入了一个黑暗世界！

　　四面八方，全部都一片漆黑，伸手不见五指。

　　此等情景，好比是叶星运用了黑洞星相。

　　但是，黑洞星相造成的黑暗世界，如同叶星的触觉一般，叶星可以清晰的感应到黑暗世界中方圆上十里的一切。

　　可现在的黑暗世界，却是如同一个囚牢一般，封闭了叶星的视觉与感觉，叶星无法看到，也无法感应到四周黑暗中的一切。

　　好可怕的黑暗之势！

　　叶星心中一怔，顿时便明白了，之前感应不到黑暗之势，不是因为峡谷中没有，而是峡谷中的黑暗之势太高级，以叶星对黑暗之势的领悟层次，很难感应得到。

　　在青云地区，叶星对于黑暗之势的领悟，绝对是数一数二，连他都很难感应到黑暗峡谷中的黑暗之势，自然，其他的武者，哪怕是长辈真人，也感应不到！

　　因此，青云地区的武者，并不知道青云山脉有一个可以领悟黑暗之势的黑暗峡谷！

　　或许曾有人来到过这个山谷，但是，对于青云地区的武者而言，这就是一个普通的峡谷，谁都不会在意。

　　叶星心中大喜，以他的悟性，只要感悟到了黑暗之势，不可能没有收获，峡谷中的黑暗之势如此高级，他在这里将黑暗之势领悟至入微之境，大有可能。

　　随着时间的流逝，叶星的感觉，慢慢的渗透进了四周的黑暗之中。

　　叶星对于黑暗之势的领悟，在第一个阶段，已经到了极为精深的地步，离第二阶段入微之境，并不遥远，这让他对于黑暗峡谷中的黑暗之势参悟，有很大的作用。

　　时间一天一天过去！

　　叶星对于黑暗峡谷中的黑暗之势领悟，日渐提升，相对于武学的修炼速度而言，叶星对于黑暗之势的领悟非常之慢。

　　但是，天地大势的领悟，显然不能和武学修炼混为一谈，两者之间的难度，完全不在一个档次。

　　星罡境七重以下的真人，能够将上品灵武修炼到大成的许多，但是，能够将天地大势领悟到入微之境的却很少，尤其是像黑暗之势这种极为特殊的天地大势，领悟难度更是大。

　　相对于叶星的修为，叶星对于黑暗之势的领悟速度，其实完全可以用得上一日千里来形容。

　　一米……两米……三米……

　　随着叶星的黑暗之势领悟越来越精深，叶星在四周的黑暗世界中，感应范围越来越远。

　　十天之后，感应出五米之外！

　　二十天后，感应出十米之外！

　　第二十五天！

　　叶星对于黑暗之势的领悟，终于出现了质的进展，脑海中灵犀一动，整个人散发出一股强烈的黑暗气息。

　　黑暗之势，突破小成，踏入入微之境！

　　叶星在四周黑暗世界中的感应范围，陡然间陪增，延伸出三十米外。

　　方圆三十米，黑暗都如同叶星的触觉一般，被叶星感应得一清二楚。

　　峡谷中央，黑彪感应到了叶星散发出的黑暗气息，神色一讶。

　　“黑暗之势入微？好小子，他才是半步真人，竟然能够将黑暗之势领悟到这一步，比我意料中还要更妖孽啊！”

　　叶星对于黑暗之势的领悟，出乎黑彪的意料。

　　黑彪心中暗道：“哪怕是暗星教，在半步真人将黑暗之势领悟到入微之境的天才，也屈指可数。

　　青云地区这小地方，竟然暗藏了这么一位妖孽天才，不知道他的实力怎么样，潜力如何，会不会是一条真龙？”

　　黑彪睁开了双眼，目光发亮，本来他对于真玄域的少年英雄大会是没有兴趣的，但是，因为叶星，他有了兴趣。

　　“时间还早！等少年英雄大会开始，本王去瞧瞧！”

　　黑彪心中转念，又闭上了眼睛，继续参悟黑暗之势，他的黑暗之势离圆满只差最后一步，但是，这最后一步却是极难跨越！

　　“以我的修为，黑暗之势达到入微之境，想要再提升千难万难，离少年英雄大会只剩一个多月，我该上路了！”

　　叶星心中暗道，没有打扰黑彪，离开了黑暗峡谷。

　　从黑甲铁牛的意识中，叶星得知了附近一些强大的妖兽领地，在此千余里外，便有一头相当于三星真人的妖禽——银翅魔雕！

　　银翅魔雕，金翅魔雕王的后代，三级妖兽，成年之后大部分为三级初阶妖兽，少部分可以成长到三级中阶妖兽。

　　若是翅膀变为金色，便是金翅魔雕，能成长到三级高阶妖兽，相当于星罡境高阶的上人，而金翅魔雕王，则是四级妖兽，相当于人类武者中的尊者。

　　若是成长到三级中阶的银翅魔雕，叶星不敢去招惹，但这头银翅魔雕是三级初阶妖兽，实力相当于三星真人，在叶星的青云之瞳攻击下，自然是招架不住。

　　仅仅数十息的时间，便被叶星彻底收服。

　　乘上银翅魔雕，叶星让它向星晶矿脉飞去，银翅魔雕的飞行速度，比起紫焰王鹰，要更快一些，数万里距离，不到半日便已到达。

　　叶星并没有进入星晶矿脉之中，用目光远视，远远的观望，见星晶矿脉还在落星宗手中，便放心了，乘着银翅魔雕向北方飞去，那里是九宗联盟总部——九天城所在的方向。

　　途中，叶星路过城池时打听了一下消息。

　　自从十宗大比结束后的一个多月，青云地区发生了巨变。

　　先是落星宗被破，这一点叶星自然知道，但是，落星宗被破后约半个月的时间，灵月宗也遭受了灭顶之灾，一夜之间被灭，听说逃生者寥寥。

　　灭掉灵月宗的武者，在灵月宗的山门前留下了四个大字——大元无敌，妖星必死！

　　据闻，灵月宗被灭，与整个星辰大陆的最强势力‘大元王朝’有关，原因似乎与曾在灵月宗昙花一现的处女座星相有关。

　　这是叶星第一次听到大元王朝的消息！

　　同时，也将大元王朝记在了心中，因为，大元王朝寻找的处女座星相武者，叶星知道正是韦轻萱。

　　烟月真人告诉过叶星，韦轻萱因为突破武圣，处女座星相觉醒，造成了很大的动静，被一位王者以安全为由带走！

　　看来，那位王者的确是早就预料到了这个结果，灵月宗保不住天才绝世的韦轻萱。

　　“大元王朝为什么要追杀韦轻萱？难道就因为韦轻萱拥有星座星相？若真如此，我拥有射手座星相，岂不是也是大元王朝要击杀的对象？”

　　叶星心中转念，觉得自己如果暴露射手座星相，恐怕也会和韦轻萱一样，被大元王朝列为击杀目标。

　　他不知道的是，实际上他才是大元王朝真正要对付的目标，他才是大元王朝所说的妖星！

　　“哎，落星宗、灵月宗，两大宗门在一个月之内，说灭就灭，武者世界，果然残酷，若是没有足够强大的实力，还真是朝不保夕。”

　　叶星心生感触，对于变强，更是渴望。

　　除了灵月宗被灭之外，飞云宗也并不好过。

　　因为仇波鸿之死，飞云宗提出了另一个说法，云展飞已死，而叶星未死！

　　日月宗等宗门心中有些相信这个说法，但是嘴上却不相信，在日月宗等宗门的逼迫下，赔偿了大量星晶、灵兵，元气大伤。

　　在天罗宗的干预之下，日月宗收回了伸到南六宗的黑手，落星宗的最后堡垒，东扶宗一时间攻不下，青云山脉南部，暂时处入了平静之中。

　　可叶星知道，平静不会持续太久！

　　等他回来，青云地区，将天翻地覆！


第357章 七宝客栈

　　银翅魔雕，在高空中飞行！

　　叶星坐在雕背，途中无事，参悟着青云尊者留在他脑海之中的阵法知识，提升自己的阵法造诣。

　　哪怕仅是白天飞行，银翅魔雕，也可日行近十万里，第二日，叶星便离开了青云地区。

　　夜晚，叶星有时在城镇中住店休息，打听一下路线，确信自己不会走错，有时，遇到荒郊野岭，则躲在银翅魔雕的翅膀里，将就一晚。

　　十日过后，叶星终于来到了目的地——九天城！

　　九天城，是真玄域第一大城，虽然九大上宗的宗址都不在此，但是，由九大上宗组成的九宗联盟总部，却是位于九天城中。

　　九宗联盟，掌控着整个真玄域，一声号令，真玄域之内，任何宗门，莫敢不从。

　　往上，九宗联盟则听命于二星帝国，而二星帝国，又听命于三星王朝。

　　星辰大陆，只有一个王朝，那便是大元王朝，理论上，大元王朝，一声令下，层层传递，足可号令整个天下。

　　当然，这只是理论上，实际上，星辰大陆也有大元王朝号令不了的宗门，比如——暗星教！

　　有暗星教不听从号令，自然也会有其他宗门学样，但可以肯定的是，不听从大元王朝号令的宗门，都属于星辰大陆的阴影势力，不能光明正大的展现于世间。

　　哪怕是强如暗星教，和大元王朝争锋相敌，也只能在阴影中生存，宗门据点，都不敢明示于众，否则必被大元王朝所灭。

　　暗星教武者行走天下，也得隐藏身份，若是暴露，也会被大元王朝所诛！

　　真玄域九大上宗，都是光明正大的势力，听从于大元王朝的命令。

　　作为九宗联盟总部所在之地，作为真玄域第一城池，九天城十分雄伟，占地方圆千里，人口过亿。

　　叶星在银翅魔雕后背，在高空中看着九天城，一眼看不到边。

　　九天城，分为内城、外城！

　　内城方圆三百里，是九宗联盟总部所在的地方，有阵法笼罩，除了九大上宗的武者，其余人等禁止在上空飞行。

　　外城围绕内城，区域要大得多，城中人口超过九成，都在外城区域，分为东南西北四个城区。

　　东城区，是个超级大市场，有真玄域各大宗门的产业，有兵器阁、丹药阁、阵法阁等等出售兵器、丹药、阵盘的店铺，也有各种材料店铺，以及拍卖场、囚斗场、奴隶场……等各种市场。

　　南城区，是住宿以及娱乐场所，遍地都是客栈、旅店，以及酒楼、茶馆、青楼等建筑。

　　西城区，则是九天城本地的一些帮派宗门驻地，一些小帮派自不必说，其中不少都是一星宗门，强大的甚至能够与一星上等宗门相提并论。

　　北城区，则是贫民区，一些九天城的本地居民，流浪武者，居住在这个区域，鱼龙混杂。

　　叶星乘坐银翅魔雕，直接飞进了南城区，在南城区中心位置一家足有七层，高达数十米的客栈前停了下来。

　　叶星向客栈门扁上看去，七宝客栈！

　　七宝客栈外，站着数名小斯，个个都是武圣。

　　若是在落星国，相对于普通武者来说，武圣就是传说，大部分城池中，都没有武圣存在，哪怕是郡城，武圣的数量也很少，大部分都是普通武者，甚至还有没有踏入武道的普通人。

　　但是，在九天城，叶星所看的每一个人，修为至少都是星漩境，每一个都是武圣。

　　在九天城，星漩境称之为星侯，武圣，只是青云地区那偏远的小地方对星漩境武者的称呼。

　　“少侠，要住住宿还是用餐，本客栈提供一流的住宿和餐饮服务，另有专业的妖兽护理师，照看您的兽宠！”

　　见叶星和银翅魔雕走上来，七宝客栈外的小斯走出一个，向叶星迎了过来。

　　此时，还有其他的武者前来七宝客栈，另外的小斯也迎了上去。

　　若是在落星国，武圣看到一头三级妖兽，绝对会吓个半死，但这名小斯虽然向银翅魔雕多看了几眼，神色却是十分镇定，显然已经看多了三级妖兽，并不奇怪。

　　“住宿！”叶星向小斯点点头。

　　小斯躬身道：“少侠里面请，您的妖兽请让它跟我来，我带它前往妖兽区域，为了客栈中的其他客人着想，妖兽不能进入餐饮与住宿区域，请少侠理解。”

　　叶星拍拍银翅魔雕，示意它跟小斯前去，自己直接走向了七宝客栈之中。

　　七宝客栈，第一层是个宽阔的大厅，大厅两边，有不少酒桌，坐了不少武者，以星漩境的星侯为主，但基本都是星漩境高阶的王侯！

　　叶星在前台订了一间上房，离少年英雄大会开始，还有一个月左右，叶星订了一个月的时间。

　　七宝客栈中的住宿价值不菲，上房一天要五百下品星晶，加是妖兽的护理，一天要六百下品星晶，一个月要一万八千下品星晶，饮食另算！

　　青云地区，一般的半步真人，在七宝客栈中住上一个月，恐怕心中得流血。

　　但对于叶星而言，这不过是毛毛雨，他在十宗大比上，获得了三十万下品星晶奖励，全部都在他身上。

　　并且，还有陆天元给他的掌门之或，里面连中品星晶都有好几千，而离开星晶矿脉时，紫山侯、古天殇更是给了数万中品星晶给叶星。

　　一万中品星晶，相当于一百万下品星晶，叶星不是一般的富裕，一个人可抵好个普通宗门，星罡境的真人中，四星之下的真人，比他富裕的几乎屈指可数。

　　“尊敬的客人，您的房间是七零七号，在本客栈住宿，您可以前往二楼用餐！”

　　客栈前台的美女服务员收了叶星的下品星晶，看着叶星的目光发亮，说道。

　　叶星点点头，上了二楼！

　　从三楼起，才是住宿的房间，一楼和二楼，都是用餐的地方，但是，二楼相比一楼，装饰得明显要更雅致、豪华一些。

　　并且，二楼还有不少包间，远不是一楼大厅中所摆的酒桌可比。

　　叶星没有急着前往七零七号房间，而是在二楼一处靠窗的位置坐了下来，点了一葫好酒，几个好菜，独自斟酌。

　　初来乍到，叶星对于九天城可陌生得很，这客栈二层，有不少客人，并且不少都是星罡境的真人，议论纷纷，叶星想在这里听听消息，长长见识。

　　客栈、酒楼，向来是江湖人士谈天论地的地方，想听消息，这此地方是最佳去处。

　　叶星星罡凝聚于耳，听力极其灵敏，只要他仔细倾听，若对方没有故意压低声音，他都能够听清对方的谈论什么。

　　细听一阵，叶星发现，客栈中的武者，绝大多数谈论的话题，都与这次少年英雄大会有关。

　　与少年英雄大会最有关的，莫过于参加少年英雄大会的后辈天才！

　　而谈到真玄域的后辈天才，必然会谈到——地玄榜！

　　“江山代有人才出，一代新人胜旧人，真玄域这一代的后辈，真人数量超过了二十，堪称千年之最！”

　　“是啊，去年地玄榜上，真人还只有十余人，今年一年，便猛增上十个，同一代地玄榜上，出现二十多个后辈真人，此等盛举，只有千余年前才有过。”

　　“听说其他地域，也是后辈天才辈出，大元王朝这一次让整个大陆都举行后辈天才大比，可是把整个大陆的武道气运都调动起来了。”

　　“的确如此，每逢千年，必有盛世，如今这个时代，便是盛世，整个星辰大陆的盛世！”


第358章 后辈天才

　　叶星听人谈论，这才知道，原来九宗联盟将真玄域的后辈天才召集起来举行少年英雄大会，是因为大元王朝的命令！

　　通过众人的谈论，叶星也对星辰大陆，有了粗略的了解。

　　星辰大陆，十分广阔，仅是陆地便难以用数值来形容，超过亿万里！

　　并且，星辰大陆也并不是一整块大陆，而五块大陆的统称，中间相隔着遥远的海洋！

　　五块大陆分别为——中天洲！东神洲！南部洲！西贺洲！北幽洲！

　　其中，中天洲最大，面积可比其余四洲之和，是星辰大陆武道最为强盛的地域，星辰大陆的掌控者大元王朝，便位于中天洲！

　　大元王朝占据了中天洲疆域的一半，面积比起其他四洲的一洲之地还要广阔。

　　至于中天洲的另一半，则分别是大元王朝的十二个附属帝国的疆域。

　　这十二个附属帝国都是上品帝国，任何一个帝国，在其他四洲，都可以称霸一方。

　　东神洲与中天洲相比，面积要小许多，也更加分裂，不像中天洲只有一大王朝和十二帝国，而是分为一百零八域，无数个国家。

　　东神洲有三十六大域，和七十二小域之分。

　　拥有二星宗门的地域，称之为大域，只有一星宗门的地域，则称之为小域！

　　真玄域，属于七十二下域之一，地域之内，没有尊者坐镇的二星势力。

　　至于其他三域，则没有人详细谈论，叶星估计，应该和东神洲的情况差不多。

　　“一年前，地玄榜上，只有天罡宗的杨罡一人，是三星真人，稳居地玄榜第一，今年，地玄榜排名第二、第三的孟志、白苍，也相继突破了星罡境三重的修为，不知这次少年英雄大会过后，杨罡还能否保住地玄榜第一之位！”

　　“无量宗的孟志，白骨门的白苍，都是九大上宗的弟子，突破三星真人，实力肯定大有长进，不过，杨罡也是九大上宗的弟子，他比两人早一年达到三星真人的修为，保住地玄榜第一，应该没有问题！”

　　“地玄榜上，目前只有三个三星真人，杨罡、孟志、白苍三人的前三位置，应该不可撼动，但是，今年又崛起了许多新的真人天才，恐怕地玄榜前十之位，将出现不小的变化。”

　　“依在下之见，变动最大的，应该是地煞宗的天才弟子师问邪，他原本就名列地玄榜第十，地煞宗虽然不是九大上宗，但在九天城，除了九宗联盟，也是一等一的大势力。

　　师问邪在一星真人时，就能横扫同阶无敌，更是有一次击败二星真人的战绩，并且在地玄榜上的排名，还超过了金剑宗二星真人弟子牧子岳。

　　听说师问邪的修为已经突破星罡境二重，成为了二星真人，嘿嘿……不知道九大上宗的二星真人弟子，还有几人是师问邪的对手！”

　　“此言当真，师问邪突破至了二星真人？”

　　“应该不假！”

　　“那就可怕了，师问邪的战力逆天，恐怕同阶真人少有人是他敌手，我估计，师问邪很有可能会冲上地玄榜第四！”

　　“历年来，地玄榜前十基本被九大上宗的弟子占据，其他的宗门，上百年也难出一个进入地玄榜前十的后辈天才，师问邪在一星真人之时，便能名列地玄榜第十，这就已经十分了不得，若是冲上地玄榜第四，啧啧……这应该是破了地玄榜近千年来的记录吧！”

　　“其实，除了师问邪之外，还有一个人也十分可怕，他越级挑战的能力，比师问邪有过之而无不及，并且年纪极轻，还不到二十岁！”

　　“嘿嘿……我明白你说的是谁，可是金剑宗的天才弟子牧少岳？”

　　“正是牧少岳，他十九岁不到，便达到了半步真人的修为，并且一手剑术，出神入化，金之大势领悟到了入微之境，拥有多次击败一星真人的战绩，号称是真玄域千年以来第一天才，其天才之名，还在师问邪之上！”

　　“他的确是比师问邪的战力更逆天一些，牧少岳若是突破了星罡境，成为一星真人，以他的战力，恐怕可以越级击败二星真人吧！”

　　“那是十拿九稳的事，并且，在下得到消息，牧少岳已经突破星罡境，成为一星真人，他在地玄榜上的排名，应该会扶摇直上，冲入前十，甚至会把地玄榜上几个二星真人，都踩在脚下！”

　　“啧啧……十九岁的一星真人，看来这一次少年雄英大会，牧少岳将大放光彩啊！不知他在一星真人时，能否越级战胜火云宗的薛炎，薛炎可是星罡境二重巅峰的修为，地玄榜上名列第四！”

　　“牧少岳刚突破一星真人不久，而薛炎是星罡境二重巅峰，离突破三星真人已经不远，薛炎作为二星真人后辈中的至强者，牧少岳胜他的希望恐怕不大。”

　　“若是牧少岳真能胜过薛炎，嘿嘿……那他就能够与师问邪争夺新的地玄榜第四名！”

　　……

　　叶星星罡注于双耳上，独自斟酌间，不仅听到少年英雄大会举办的原因，也听到了真玄域许多后辈天才的消息。

　　目前，真玄域的后辈天才，以杨罡、孟志、白苍三个三星真人，最为强大，占据着地玄榜第一、第二、第三名的位置。

　　并且，杨罡所在的天罡宗，孟志所在的无量宗，白苍所在的白骨门，是真玄域九大上宗中，最强大的三个宗门。

　　但是，客栈中武者谈论最多的，并不是杨罡、孟志、白苍三人，而是师问邪、牧少岳两个可以越级战斗的天才。

　　师问邪是地煞宗弟子，地煞宗虽不是九大上宗之一，但却是顶尖的一星中等宗门，是九天城的本土势力，在真玄域，除了九大上宗，地煞宗的实力可以说是数一数二。

　　同是一星中等宗门，青云地区的北四宗，天罗宗、阴冥宗连六星真人都没有，日月宗、青雷宗也只是各有一位六星真人。

　　而地煞宗，常在外走动的六星真人，就有三个之多。

　　一个地煞宗，实力比起青云地区四个一星中等宗门加起来，还要更加强大。

　　师问邪在星罡境，同阶无敌，更是有一次越级挑战的战绩，身后的宗门势力又很强大，自然是威名赫赫。

　　并且，今年他的修为突破至星罡境二重，少年英雄大会上，恐怕会有不少比他在地玄榜上排名更高的二星真人天才，会败在他的手下，自然占据了很多的话题。

　　但众武者谈论最多的，也不是师问邪，而是金剑宗的牧少岳。

　　俗言道，人上有人，天外有天，没有更天才，只有最天才！

　　牧少岳，便是比师问邪更天才的后辈妖孽，号称真玄域千年以来，第一天才。

　　不到十九岁，牧少岳已经成为半步真人，并且拥有多次击败一星真人的战绩。

　　半步真人，越级败一星真人，这样的战绩，可是比师问邪更加令人吃惊。

　　并且，牧少岳现年十九岁，已经突破星罡境，成为一星真人，而师问邪是二十岁才突破一星真人，现年二十二岁半，才达到二星真人之境。

　　论修为，师问邪高过牧少岳，是因为占了年龄的优势，若是放在同年纪对比，师问邪要逊色一筹。

　　如此一来，牧少岳自然是成为了本次少年英雄大会的大热门。

　　这一次少年英雄大会，关系着地玄榜的变动，真玄域的武者都想知道，牧少岳这个真玄域千年以来的第一天才，会在少年英雄大会上，绽放出怎样的光彩。


第359章 强弱之争

　　除却杨罡、孟志、白苍三个站在地玄榜前三，以及师问天、牧少岳这两个战力逆天的后辈天才，叶星多多少少，也听到了一些其他后辈天才的消息！

　　对于地玄榜前几的后辈天才，叶星已经知道了不少。

　　前三自不必说。

　　薛炎，地玄榜第四，二星真人，九大上宗之一的火云教弟子。

　　南心月，地玄榜第五，二星真人，九大上宗之一的飞虹宗弟子。

　　杜飞云，地玄榜第六，二星真人，九大上宗之一的流风宗弟子。

　　佘毒，地玄榜第七，二星真人，九大上宗之一的灵蛇宗弟子。

　　……

　　牧少岳作为后辈天才中风头最盛的人物，客栈二楼的武者，谈论的话题逐渐的都转移到了牧少岳身上。

　　对于牧少岳在少年英雄大会上，能否击败目前地玄榜第四的薛炎，争论不休！

　　“薛炎肯定不是牧少岳的对手！”

　　一个背剑的少年，一拳猛的敲在了桌子上，神色有些激动地说道：“牧少岳是真玄域千年不出的妖孽天才，剑术出神入化，如今修为突破星罡境，二星真人谁人能敌？薛炎哪有资格成为他的对手，若是两人交手，牧少岳绝对一剑就可击败他！”

　　牧少岳是剑道强者，这背剑的少年也是剑道武者，显然对牧少岳非常崇拜，听到一些人说牧少岳不如薛炎，便激动起来。

　　火云教在九大上宗中，实力排名第四，仅次于天罡宗、无量宗、白骨门。

　　薛炎作为火云教的天才弟子，自然也少不了巴结他的武者。

　　背剑少年说牧少岳一剑就可击败薛炎，这让很多人都不满。

　　一位星罡境一重的中年人说道：“小屁孩懂什么，只知道盲目崇拜，牧少岳的确是强大，他突破星罡境，可以击败许多二星真人，但薛炎公子只差一步，就能突破三星真人，是二星真人中的至强者，牧少岳肯定不是薛炎公子的对手，还一剑击败薛炎公子，简直就是放屁！”

　　这中年人是个散修，无门无派，在九天城中当过小斯，受过火云教的好处，后来机缘造化之下，突破了星罡境，成为了真人，做了九天城一个小帮派的客卿长老，在九天城的武圣中，可以说是个传奇人物。

　　九天城有不少出身普通，无门无派之辈，靠着自己的努力，以及机缘造化，混出了一番成就，有的成为了高阶星侯，有的成为了半步真人，有的甚至成为了真人，拥有两百年寿元。

　　九天城无数普通武圣，都把这些散修真人的成就，当成了一生追求的目标。

　　不过，这个一星真人，在九天城的散修武圣中，虽然是个传奇人物，但相比宗门世界的武者，却是算不得什么，火云教、金剑宗都是他仰望的存在。

　　但他昔日曾受过火云宗的好处，说话自然是向着火云教，同时，他也没有抹黑牧少岳，他也肯定了牧少岳的天才，但是，不认为牧少岳能越级击败薛炎而已。

　　“就是，薛炎乃星罡境二重巅峰的修为，牧少岳纵然强大，刚突破星罡境不久，应该不是薛炎之敌！”

　　……

　　客栈二楼，不少武者都如此说道，他们相信牧少岳很强大，但却不像那背剑少年认为，相信牧少岳强大到了连薛炎都能够击败的地步。

　　偶像受到质疑，背剑少年情绪更加激动，有些脸红脖子粗。

　　背剑少年站了起来，大声说道：“我曾亲眼见到，牧少岳在半步真人的时候，击败过二星真人，现在牧少岳突破星罡境，别说是一剑击败薛炎，就算是师向邪，也远远不是牧少岳的对手。”

　　“越说越离谱了！”

　　“半步真人击败二星真人，呵呵……少年你说笑么！”

　　“你的意思是说，牧少岳突破星罡境，现在都能够与三星真人一战了？”

　　“简直就是胡说八道，少年，你二过头了，你现在是在白日做梦吧！”

　　……

　　背剑少年的话，并没有获得众武者的认可，不少武者都哄笑起来。

　　甚至，一些在牧少岳、薛炎谁强谁弱之间的争论中保持中立的武者，此刻都对背剑少年嘲笑。

　　半步真人击败二星真人？开什么玩笑！

　　基本没有武者相信背剑少年的话，都认为他是吹牛！

　　但有一个例外！

　　叶星的眼神一亮，向那背剑少年看了过来，半步真人战胜二星真人，他人不信，但他信！

　　若是背剑少年所言这真，那么，牧少岳的实力，应该比众人所认知的要强大得多。

　　半步真人能够击败二星真人，那么，突破星罡境之后，一星真人时击败三星真人，这是完全有可能的。

　　叶星心中，把牧少岳当成了与杨罡、孟志、白苍三个三星真人一个级别的对手！

　　这一次少年英雄大会，叶星的目标是第一名的奖励‘复生丹’，自然是要与真玄域最强大的后辈天才竞争。

　　哪些后辈是真玄域最强大的后辈天才，叶星得心中有数。

　　“谁在那里大言不惭，敢侮辱我薛炎师兄！”

　　正在众武者对背剑少年嘲笑之时，一个女人的声音从楼梯处传了过来。

　　与声音随之而来的，是一股炙热的气息！

　　声音十分愤怒，客栈二楼所有武者的目光，都向楼梯处看了过去。

　　来人称薛炎为师兄，那么，肯定是火云教弟子。

　　能够在外面行走的九大上宗弟子，可不是一般的人物。

　　有部分武者的目光，这时向背剑少年看了一眼，来者是火云教弟子，声音愤怒，这背剑少年恐怕要遭殃。

　　咚！咚！咚！

　　脚步声传来，数息之后，两位美貌女子，走上了二楼。

　　二楼的武者，目光皆是一亮。

　　走在前面的女子，身穿火红色的短裙，看上去二十出头，下面裸露着两条修长的白腿。

　　后面的女子身穿黑色紧身服，衣服上绣着几只黑色的蜘蛛，看上去年纪要大了几岁，但身材更加火辣，身躯的玲珑曲线被完美的勾勒出来，尤其是胸前的覆盖高耸胸部的衣服，竖着破开一道约巴掌长的裂缝，高耸的胸部将裂缝大大撑开，露两个雪白的半球。

　　两位美貌女子，都是星罡境一重的修为，尤其是前面的短裙女子，气息十分可怕，散发着炙热的气息，刚才说话的人显然是她。

　　“是她，火云教的另一位天才弟子燕琳，地玄榜上她排名第十三，也是了不得的天才后辈！这次少年英雄大会，她也是参与者之一！”

　　客栈中，有人认得这身穿火红色短裙的女子，低声惊呼。

　　至于后方那个暴露胸部的黑衣女子，认识的人更多：“地煞宗的黑寡妇，她可是一个狠毒的女人啊，虽然已经过了二十五岁，退下了地玄榜，但曾经也是名列地玄榜前二十的人物。”

　　火云宗弟子燕琳目光锋锐的在二楼众武者身上扫过，道：“辱我薛炎师兄的人是谁？站出来！”

　　众武者目光都向背剑少年看了过去，一些人幸灾乐祸，一些人神色叹息。

　　背剑少年走了出来，道：“刚才是我说的，不过我没有侮辱薛炎，我……我说的都是实话，牧少岳在半步真人时，真……真的打败了二星真人，我亲眼看见过，薛炎他……他真的不是牧少岳的对手！”

　　背剑少年说话有些结巴，额头见汗，显然，在燕琳的强大气势压迫下，背剑少年感受到了很大的压力，心中紧张。

　　燕琳盯着背剑少年，双眼微眯，露出骇人的气息，道：“你来自哪里，哪个宗门？”


第360章 狠毒女人

　　背剑少年神色一怔，说道：“青河地区，长河宗！”

　　听了背剑少年的回答，燕琳神色顿时一冷，明明散发着炙热的气息，却让人感觉到一股寒意。

　　燕琳向已经走至她身旁的黑衣美女看了一眼，道：“区区一星下等宗门的弟子，也敢对薛炎师兄出言不逊，薛炎师兄也是你能够评论的吗！黑寡妇，给他点教训！”

　　“没问题，燕琳！咯咯咯咯……！”

　　黑寡妇扭着纤细的长腰，胸前两团雪白半球抖动着，向背剑少年走来，道：“小子，你刚才可还侮辱了我地煞宗的师问邪师兄呢，咯咯……你说我该怎样惩罚你才好！”

　　背剑少年，二十岁不到，但却是八星武圣的修为，这在一星下等宗门中，绝对是天才中的天才！

　　但是，无论是在燕琳还是黑寡妇眼中，都没有将这点天才放在眼里，一星下等宗门，与火云教、地煞宗相比，不值一提！

　　不少武者，目光中露出可惜之色，这背剑少年，在自己的宗门中，很有可能是数百年来，甚至是有史以来最妖孽的天才。

　　但是，现在却祸从口出，惹怒了火云宗、地煞宗的弟子，若是身后的宗门是一星中等宗门，或许燕琳、黑寡妇还给点面子，但一星下等宗门，两人完全不放在眼里。

　　背剑少年显然没有想到，自己会因为说几句实话而闯祸，走向他的黑寡妇虽然长得很漂亮，胸前抖动的两个雪白半球也很吸引人，但他此刻却没有一点欣赏的心思，反而感到有些可怕。

　　背剑少年不禁后退一步，道：“我……我说的都是实话，我无意冒犯薛炎和师问邪，如果……如果我的话让你们生气，我向你们道歉，道歉行不行，对不起，我真的是无意冒犯，对不起……！”

　　黑寡妇一直走到背剑少年面前，拍了拍背剑少年的肩膀，道：“瞧把你给吓的，姐姐有这么吓人么，姐姐疼你呢……！”

　　说话间，黑寡妇的手掌沿着背剑少年的手臂下滑，嘴角一翘，嘴唇陡然间变成了黑紫色，露出了妖异的笑容。

　　与此同时，黑寡妇的手指指甲，也变成了黑紫色，陡然间变长了一寸不止。

　　然后，黑寡妇脸上微笑，手掌却往背剑少年的手臂一抓，五根黑紫色的指甲，都刺入了背剑少年的手臂之中。

　　“啊——！”

　　背剑少年顿时凄厉的惨叫起来，他的手臂，顿时冒出了一阵黑气。

　　面对背剑少年的惨叫，黑寡妇无动于衷，脸上笑容依旧，说道：“叫大点，叫得再大声点，叫的声音让姐姐满意了，姐姐就放开你哦……！”

　　看着惨叫的背剑少年，以及满脸微笑的黑寡妇，二楼所有的武者，心中都冒出了一股寒意。

　　不少武者更是打了个冷颤，不敢再看，心中颤抖。

　　“杀人不过头点地，他只不过是说了一句让你不高兴的话而已，并且未必不是实话，你给他的惩罚，足够了吧！”

　　叶星见背剑少年惨叫着，脸上都出现了黑气，实在是看不下去了，说道。

　　不少武者向叶星看了过来，这时候竟敢出声，岂不是惹火上身，一些武者心中暗赞好胆量，一些武者心中冷哼大傻逼。

　　黑寡妇笑意盈盈的向叶星看了过来，道：“哟……！是个小帅哥呢，你也想要姐姐疼么？”

　　话音一落，黑寡妇一甩手，背剑少年的身体顿时便向叶星前方飞了过去。

　　轰——

　　叶星前方的桌子，被背剑少年的身体砸成了粉碎，酒菜洒了一地。

　　咻——

　　一道剑光闪过，背剑少年的手臂，被剑光瞬间齐肩斩断。

　　叶星没有去扶背剑少年，而是第一时间拿出了一柄灵兵宝剑，瞬间出剑，背剑少年掉落在地的手臂，已经完全化成了紫黑色，中毒甚深。

　　甚至，背剑少年的身体，也已经向黑色转变，整个人身上都开始散发黑气，两眼翻白，离死不远。

　　叶星立即拿出一颗解毒灵丹，给背剑少年喂了下去。

　　背剑少年中毒的地方是那只手臂，黑寡妇的毒药十分猛烈，若是不斩掉手臂，叶星的解毒灵丹，根本解不了背剑少年身上的毒。

　　但是，手臂被斩，毒药没了源头，叶星的解毒灵丹顿时发挥了作用，背剑少年脸上的黑气散退，以肉眼可见的速度好转。

　　黑寡妇脸上的笑容消失不见，取而代之的是一股冷意，双眼如同毒蛇的眸子，盯住了叶星。

　　“我黑寡妇要杀的人，你也敢救？”黑寡妇的声音，冰寒刺骨，透露着杀机！

　　叶星与星辰大陆的武者，还是有所不同！

　　在场的武者，有的是幸灾乐祸，不会出手救背剑少年，有的虽然心中感慨，但是不敢出手救背剑少年，总之都是不救！

　　但是叶星，看到看不过眼的，要说！看到生命垂危的，要救！

　　这是他作为地球人的人格！

　　如果因为心中那一点害怕，就选择懦弱，选择麻木，这不是叶星的性格！

　　在地球上，叶星活得堂堂正正，在星辰大陆，他正要活得堂堂正正！

　　叶星并没有理会黑寡妇，看都没看她一眼，而是点了背剑少年的几个穴道，加快他的身体对解毒灵丹的吸收，加快驱毒速度。

　　“小子，我在和你说话！”黑寡妇的语气，依旧冰冷。

　　“谢谢……你要小心！”背剑少年恢复了意识，对叶星说道。

　　叶星向背剑少年点了点头，站了起来，目光向黑寡妇看了过去，道：“你算什么东西！老子救人，想救便救，还要你批准么？”

　　背剑少年就因为说的话惹得两个女人不高兴，黑寡妇便要杀了背剑少年，可想而知，她的心肠是何等的歹毒。

　　叶星救了背剑少年，已经惹怒了她，就算他像背剑少年一样，对她们道歉，黑寡妇也不会饶过他，结果应该是和背剑少年一样，会被黑寡妇的毒爪抓中，然后毒死。

　　既然如此，叶星何必要委屈自己，向她求饶？

　　自然是顺心而为，想说什么，就说什么，毫无顾忌！

　　不过，叶星的话，却是吓了二楼的众武者一跳，众武者虽然看不出他的修为，但见他年纪轻轻，不过是十七八岁，这样的年纪，能有多么的修为？敢这么对黑寡妇说话，简直就是找死啊！

　　黑寡妇两眼中透露着寒光，她的脸上露出妖异的笑容，盯着叶星道：“敢这么跟姐姐说话，想死么？”

　　她越是微笑，越是危险，嘴唇又开始向紫黑色转变，指甲也开始变色，变长。

　　叶星冷冷的看着黑寡妇，道：“莫非我向你道歉，你会就此罢休不成？”

　　黑寡妇道：“你想得美！”

　　叶星冷笑一声，向背剑少年看了一眼道：“那就是了！你反应不会就此罢休，我的结果，无非就是他的结果，我何必跟你客气，你个狠毒的贱妇！”

　　众人听叶星一说，细细一想，是这个道理，别说是道歉，哪怕是求饶，黑寡妇也未必能饶了他，那还不如硬气点，骂她几句呢！

　　但是，道理易懂，换作其他任何一人，却不敢学叶星这般做，他们心中总还是希望着，求饶能够得到宽恕，而硬气面对必死！

　　“既然你想死，我就成全你！”

　　黑寡妇嘴唇已经彻底化成紫黑，两只手的指甲都变得紫黑尖长，散发着黑气，显然蕴含剧毒。

　　话音一落，黑寡妇便向叶星扑了过去！

　　嗖——

　　叶星的身影一闪，刹那间快如幻影，黑寡妇扑了个空。

　　啪——

　　这时，一声脆响，叶星似乎根本没离开，又出现在了原地。

　　而黑寡妇，脸上出现了一个血红的手印，被叶星一巴掌拍飞。


第361章 地玄榜13

　　七宝客栈，二楼。

　　黑寡妇被叶星一巴掌抽飞，远远摔落在地，撞倒了一地的桌椅，众武者，纷纷退避。

　　此刻，二楼鸦雀无声，一片寂静！

　　众武者都满脸惊骇的看差点叶星，目光中既然是震撼，又是不敢置信之色！

　　震撼是震撼于叶星的胆量，竟敢在九天城中，对地煞宗弟子甩巴掌！

　　不敢置信是不敢相信叶星的实力，看上去才十七八岁的样子，比那背剑少年都还要更年轻一些，竟然能够一巴掌抽飞一星真人的黑寡妇！

　　叶星一出手，气息暴露，众武者才看清了叶星的修为——半步真人！

　　这更是让众武者无比震撼，十七八岁的半步真人，一巴掌抽飞一星真人，这简直就是另一个牧少岳！

　　并且，叶星刚才斩断背剑少年的手臂，用的是剑，让人不禁误以为，他就是牧少岳！

　　但一想又不是，牧少岳已经突破星罡境，成为真人，而叶星，却是半步真人，并且，叶星明显比牧少岳还要更年轻一些。

　　牧少岳已经十九岁，叶星，离满十八岁，还有将近一个月的时间！

　　“你敢打我？你竟敢打我？”

　　被抽飞的黑寡妇爬了起来，摸着火辣辣的脸蛋，尖叫起来。

　　与此同时，与她同来的燕琳，也爆发出了恐怖的气息，锁定了叶星。

　　论长相，身穿火红色短裙，露出两条修长白腿的燕琳，比黑寡妇更胜一筹，但叶星并没有看她一眼，她和黑寡妇一样，都是蛇蝎心肠，这种女人，别说只是露两条腿，就算是全部脱光了站在面前，叶星也不带看一眼的，最多吐她一身口水。

　　叶星看着尖叫的黑寡妇，道：“对啊！你都要杀我了，我怎么敢打你？刚才肯定是太紧张了，手脚没听使唤，来……你再来试试，你看我还敢不敢打你！”

　　说话间，叶星向黑寡妇勾了勾手指！

　　叶星嘲讽的话，让众武者不禁莞尔，这年轻人，无论是手上还是嘴上，都不饶人啊！

　　黑寡妇愤怒的看着叶星，胸前两团雪白的半球，剧烈的起伏着，但是，没有继续向叶星出手的勇气。

　　“你会付出代价的！”

　　黑寡妇面容扭曲的向叶星发出诅咒！

　　一旁的燕琳向叶星走来，道：“小子，你好大的狗胆，你叫什么名字，来自哪里，哪个宗门？”

　　叶星淡淡的看向燕琳，道：“关你屁事！”

　　燕琳脸色一青，道：“你知道我是谁么？”

　　叶星道：“不知道，也没兴趣知道！”

　　燕琳冷哼一声，道：“我叫燕琳，火云教弟子，二十二岁，星罡境一重巅峰的修为，地玄榜上，排名十三！”

　　地玄榜前十，基本都是星罡境二重的后辈真人，燕琳能够在地玄榜上排名十三，说明她的实力，在一星真人中，绝对是处于极高的水准！

　　星罡境一重巅峰的修为，实力就算不是一星真人中最顶尖，也是第一流！

　　虽然黑寡妇曾经也是地玄榜前二十的人物，但是，黑寡妇最高只排名第十九，而燕琳才二十二岁，她还有两年的时间冲地玄榜，等她成为二星真人，甚至会冲入地玄榜前十，黑寡妇与她相比，不在一个档次。

　　燕琳自报身份、修为，以及地玄榜排名，让在场的武者神色都为之一震！

　　毕竟，认识燕琳的武者并不多，大多数都只是听过燕琳的名声，真玄域十分广阔，武者数量又多，见过燕琳的很少。

　　火云教是九大上宗之一，燕琳作为九大上宗的弟子，并且还是地玄榜排名第十三的后辈天才，这可是真玄域后辈天才中的精英人物，众武者得知她的身份，哪不震撼。

　　但是，叶星却是对燕琳的身份，无动于衷，别说是燕琳，哪怕是地玄榜上的二星真人，也难以入叶星的眼。

　　能够受叶星重视的，只有三个三星真人，外加一个牧少岳，另外，师问邪也能算半个！

　　叶星神色如常的看着燕琳，道：“二十二岁，还是一星真人，在地玄榜才排名十三，这有什么值得你值得你骄傲的？很了不起么？”

　　这话在别人口中说出来，或许是狂妄，但在叶星口中说出来，却是没有人觉得不妥！

　　十七八岁的半步真人，一巴掌抽飞一星真人，这样的天才，比起牧少岳毫不逊色。

　　牧少岳，可是号称真玄域千年以来最妖孽的天才，叶星比牧少岳毫不逊色，自然也是！

　　那么，燕琳这个地玄榜十三，在叶星面前，的确不值一提！

　　其他的武者这么认为，但不包括燕琳，叶星的话让她大怒！

　　燕琳喝道：“就算是牧少岳，在半步真人的时候也不敢这么对我说话，你在我面前狂妄，至少也要等你成为星罡境的真人再说，现在……你得跪！”

　　呼——

　　说话间，燕琳整个人都冒起了一层虚无的火焰，炙热的狂风瞬间刮起，燕琳一掌，便向叶星拍了过来。

　　上品武学——烈炎掌！

　　燕琳一掌拍出，火焰星罡凝聚成火焰掌印，瞬间便拍至了叶星面前，一出手，就使用了全力，毫不留情！

　　客栈二楼，空间有限，燕琳全力出手，攻击瞬间即至，让叶星的速度，难以发挥出来。

　　叶星利用速度一巴掌拍飞黑寡妇，是出其不意的效果，燕琳有备而来，叶星自然不会故技重施，本来就没想躲，而是立即施展了焰罡拳！

　　“给我滚——！”

　　叶星出拳的同时，一声大喝，火焰拳罡瞬间便与火焰掌罡碰撞在一起。

　　轰——

　　一声爆响，火焰星罡四溅，炙热的气流瞬间向四面八方狂涌，刹那间便密布了整个客栈二楼，所有人都感觉到了一股炙热的气浪，脸色一变。

　　随着那热浪散开的，还有燕琳的身体，她的实力与叶星相比，完全不在一个档次，被叶星一拳震飞。

　　燕琳飞出数十米，撞到另一边的墙壁，也摔落在地。

　　七宝客栈中，来往的都是武者，发生斗殴应该是比较常见的事，所以建造得极为坚固，墙壁都有阵法加固，并没有被燕琳撞坏。

　　噗——！

　　燕琳摔落在地，顿时便喷出一口鲜血，仅仅一招，他便被叶星击伤！

　　众武者看着叶星，神色无比震惊，燕琳可是一星巅峰真人，竟然也被叶星一招所伤。

　　这实力，太让人难以置信！

　　既便是牧少岳，在半步真人时，拥有多次战胜一星真人的战绩，但是，流传的战绩中，也没有一招击败一星巅峰真人的战绩。

　　燕琳在一星真人中，至少是第一流的实力，叶星能够一招败他，实力之强，岂不是能够与二星真人抗衡？

　　半步真人，抗衡二星真人，若非亲眼所见，在场的武者想都不敢想！

　　在场没有认识叶星的武者，对于叶星的身份，所有人都无比好奇。

　　有人心中暗暗猜想：如此年轻，就有半步真人的修为，实力也如此可怕，燕琳、黑寡妇都不认识，应该不是九大上宗的弟子，该不会是哪个二星宗门的天才弟子吧？

　　虽说真玄域没有二星宗门，也很少有二星宗门的天才弟子前来，但是，似乎只有这样才能解释得通。

　　若是说哪个地区的一星中等宗门，或者是一星下等宗门，出了一位比起牧少岳都还有过之而无不及的妖孽天才，在场的武者，没人相信。

　　燕琳爬了起来，眼中也露出了猜忌之色，她也有些怀疑，叶星的身份，看来得调查个清楚。

　　“我们走！”

　　燕琳向黑寡妇打了个眼色，两人不敢停留，赶紧离去。


第362章 该不会是尊者弟子吧？

　　“我的天！半步真人的修为，一招击败地玄榜十三的燕琳，这战力也太逆天了吧！”

　　“就算是牧少岳，在半步真人的时候，也不可能一招击败燕琳吧，甚至连击败燕琳都难！”

　　“你们说他会不会是真玄域哪个宗门的弟子？如果是的话，那真玄域千年以来第一天才之名，未必是牧少岳！”

　　“肯定不上！牧少岳的父母，都是星罡境高阶的上人，并且祖上连续数代也都是上人，拥有上佳的血脉遗传，天命高达八星黄命，并且还有极强的武学天赋，这才成为真玄域千年以来第一天才，除了九大上宗，其他的宗门怎么可能出现如此逆天的妖孽天才？”

　　“那么，他应该是某个二星宗门的天才弟子了，怪不得他不将燕琳和黑寡妇放在眼里！”

　　“是啊！二星宗门，何等强大，拥有尊者坐镇，九大上宗加起来，也不可能与一个二星宗门相比，地煞宗更是不如，如果他来自二星宗门，闯祸的恐怖是燕琳和黑寡妇！”

　　“他如此年轻，便有半步真人的修为，还有如此恐怖的战力，恐怕在二星宗门都十分出众，该不会是尊者的弟子吧？”

　　“咝……！尊者的弟子！那太可怕了！若是尊者一怒，轻而易举就可灭掉一个一星宗门！”

　　……

　　众武者议论纷纷，他们都不相信真玄域的普通宗门，能够出一个比牧少岳有过之而无不及的天才，一致认为，叶星是来自二星宗门的天才弟子。

　　二星宗门，有尊者坐镇，跟一星宗门，完全不在同一个档次，并且，之间的差距，比一星宗门不同等级之间的实力差距，要大得多。

　　以尊者的实力，灭掉任何一个一星宗门，都轻而易举，就像是真人灭掉武圣势力一般，易如反掌。

　　如此一想，众武者看着叶星，目光都变得敬畏起来！

　　叶星的目光，淡淡的向二楼中众武者一扫，众武者神色一怔，吓得立即转移了目光，不敢再多看叶星一眼，哪怕是星罡境的真人，都不例外。

　　叶星回身，走至背剑少年面前，道：“你怎么样了？”

　　背剑少年立即对叶星躬身致谢，道：“剑无感谢公子救命之恩！我已经无恙了，只是……！”

　　看了一眼旁边的断臂，剑无叹息一声，他的手臂算是废了，除非以后能够寻得断肢重生的灵丹，否则这一辈子，永远只能独臂。

　　叶星看了一眼剑无空荡荡的右臂，道：“看来你只会右手剑术！”

　　剑无点头，道：“右臂没了，我的剑术算是废了，不过，我不会放弃的，没有了右臂，我还可以练左手剑，今日之仇，他日我一定报回来！”

　　叶星道：“地煞宗不好惹，你还是暂避锋芒吧，先离开九天城！”

　　剑无点头道：“我是来参加少年英雄大会的，右臂被废，我已经没有实力参加了，现在我就离开，不知公子尊姓大名，来自何处，今日之恩，剑无铭记于心，他日必报！”

　　叶星微微一笑，道：“我叫叶星，我来自非常遥远的地方，你就不必知道了，你想报恩，日后有缘再见再说吧，你走吧！”

　　既然别人都误以为他是二星宗门的弟子，那叶星自好利用这个身份，震撼一下火云教、地煞宗，自然不会暴露出自己的来历，免得这些日子，受到火云教、地煞宗的骚扰。

　　“叶公子，我之所言，的确所属，牧少岳在半步真人时，真的击败过二星真人，并且是一位二星后期真人，牧少岳的实力，比传言中要强大得多！”

　　剑无向叶星星元传音，然后再次微微躬身，道：“叶公子，告辞！”

　　剑无离开后，叶星也离开了客栈二楼，去了七楼七零七号房间，他将在这里住一个月。

　　至于二楼打碎的桌椅，客栈只能自认倒霉，是不会向叶星讨要的，也不敢去火云教、地煞宗找燕琳、黑寡妇讨要，相对七宝客栈的收益，那些桌椅的价值，不值一提，也没必要讨要。

　　叶星离开后，客栈很快便安排小斯将破碎的桌椅收走，地面打扫得干干净净，摆上了新的桌椅，后来的客人只能在其他武者谈论中才知道，原来这里竟然发生了一件这么劲暴的事。

　　对于叶星的身份，燕琳、黑寡妇一时间查不出来，两人对叶星都有所忌惮，一时间不敢来找麻烦，叶星在七宝客栈住下，倒是轻闲。

　　次日，叶星离开客栈，去书店买了一些书籍，都是一些介绍星辰大陆的地理书籍，以介绍中天洲、东神洲的书籍为主，最主要的，是介绍真玄域的书籍。

　　叶星看书的速度很快，翻阅一遍，便全部都扫描进了超脑之中，对于星辰大陆，叶星总算是有了一定的了解。

　　武者的境界，分为星淬境、星漩境、星罡境、星极境、星海境五大境界，分别称之为普通武者、星侯、真人、尊者、王者！

　　其中，高阶星侯称为王侯，高阶真人尊称为上人，高阶尊者尊称为尊主！

　　高阶王者则没有介绍，星辰大陆，没有高阶王者，最强大的也只是中阶王者而已，并且数千年都只出一个！

　　大元王朝的创立者，便是一位中阶王者，星漩境四重的修为，也是四星王者。

　　大元王朝创立万年以来，四星王者只出现过四位，分别是创立者，然后八千年前出现过一次，两千年前出现过一位，三百年前出现过一位！

　　三百年前出现的四星王者，便是大元王朝当世的至高王，姓蒙名铁，每当大元王朝的至高王是四星王者时，大元王朝都将是一个盛世，天才辈出！

　　目前，大元王朝，便处于盛世，尊者如云，哪怕是王者，都数量不少，真人，更是遍地都是！

　　真玄域九宗联盟与大元王朝相比，那简直就是紫山郡与九天城的差别！

　　紫山郡最强的是武圣，数量不多，而九天城，遍地都是武圣！

　　九宗联盟，最强的是真人，而大元王朝，遍地都是真人！

　　因为灵月宗被大元王朝灭掉，叶星对于大元王朝的感觉是很不好的，但是，当叶星了解大元王朝的强大之后，不得不震撼大元王朝的强大。

　　通过观看书籍，叶星对于东神洲，也有了更多的了解。

　　七十二下域中，分为许多不同的国家，但是，三十六上域，却是一域一国，都是二星帝国，每个二星帝国，背后都有一个二星宗门！

　　三十六个二星帝国中，上品帝国三个，中品帝国九个，下品帝国二十四个！

　　叶星最关注的，还是真玄域的消息，本来他连真玄域九大上宗都知晓不全，现在总算知道了。

　　九大上宗分别为：天罡宗、无量宗、白骨门、火云教、灵蛇宗、赤霞宗、飞虹宗、流风宗、金剑宗！

　　其中，天罡宗、无量宗、白骨门三宗最强，另外六宗的实力要逊色一筹，但是，火云教在后面六宗中，实力又属于拨尖，可列为第四宗门！

　　除却九大上宗之外，还有几个顶尖的一星中等宗门，实力也不容小视。

　　比如：九天城的地煞宗、青河地区的青阳宗、江州地区的先天宗、辽岳地区的灵心宗、昆安地区的云海宗、丰昌地区的邪影宗……等等！

　　这些宗门，都是至少拥有两位六星真人的宗门，青云地区最强大的日月宗、青雷宗，都只有一位六星真人，根本无法与之相提并论！

　　转瞬，叶星来到九天城，已经过了十日，今天，他又离开七宝客栈，带着银翅魔雕，往东城而去。

　　听说东城今天要举行几场拍卖会，叶星身上多的是星晶，前去瞧瞧。


第363章 天罡拍卖场

　　九天城很大，仅是东城区，就连绵七百里，有不少拍卖场。

　　其中三个拍卖场名声最大，分别是天罡拍卖场，无量拍卖场，白骨拍卖场。

　　从名字便可以看出来，这三家拍卖场，分别是天罡宗、无量宗、白骨门的产业。

　　天罡宗、无量宗、白骨门是九大上宗中，实力最强的三大宗门，他们的拍卖场，是真玄域安全性最高的拍卖场，自然名声最大！

　　“师兄，就是他，就是他在七宝客栈二楼伤了我，还打了黑寡妇一个耳光！”

　　天罡拍卖场外的街道上，火云教弟子燕琳，站在一个年轻的赤袍男子，指着叶星的背影说道。

　　那日，燕琳、黑寡妇离开之后，便没有再来骚扰叶星，但是，却一直在暗中调查叶星的身份！

　　不过，叶星在九天城，实在是没人认识，所以，叶星的身份一直没有被调查出来。

　　燕琳和黑寡妇怀疑叶星是二星宗门的弟子，没有调查清楚叶星的身份，自然不敢再找叶星麻烦。

　　今天，天罡拍卖场要拍卖一颗强化肉身的上品灵丹‘体罡丹’，虽说武者成为武圣之后，就很少修炼肉身力量，但是，谁都不嫌弃自己的肉身力量更强一些。

　　所以，今天有不少真人，前来天罡拍卖场，目的都是这颗上品灵丹‘体罡丹’。

　　薛炎、燕琳，也是为了‘体罡丹’而来，却碰上了叶星。

　　叶星身边，跟着一只身高超过三丈的银翅魔雕，走在街上，十分引人注目，燕琳远远的便发现了叶星。

　　薛炎顺着燕琳的手势，看了叶星一眼，然后目光落在了叶星身边的银翅魔雕之上。

　　薛炎说道：“银翅魔雕，成年期可达三级妖兽，实力相当于一星真人到六星真人不等，他的这只兽宠倒是不错，不知成未成年！”

　　燕琳道：“那日未见这只银翅魔雕，不过，这家伙的自身实力很强，他能够一招击伤我，应该能与普通二星真人一战！”

　　薛炎目光中露出一丝严峻之色，他名列地玄榜第四，是真玄域后辈天才中精英的精英，但是，与叶星一比，他显然很是失色。

　　薛炎道：“走！我们去会会他！”

　　两人快步向前，很快便追上叶星。

　　“嗨！这位兄台！”

　　薛炎向前几步，站在了叶星面前，道：“在下火云教弟子薛炎，那日在七宝客栈，我师妹有些冲动，多有得罪，还请见谅！”

　　对于叶星的身份，薛炎也是以二星宗门弟子的怀疑居多，所以很是客气。

　　地玄榜第四，在真玄域绝对是赫赫有名，薛炎自报身份，附近不少武者都神色一惊，向薛炎看了过来。

　　他们更惊讶的是叶星的身份，年纪轻轻，身边跟着一头银翅魔雕，薛炎对他竟如此客气。

　　“在下叶星！”

　　伸手不打笑脸人，对方客气，叶星也冷面对人，道：“那日不小心伤了贵宗弟子，希望她不要记恨！”

　　薛炎笑呵呵的道：“哪里哪里！那日之事，燕师妹对我说了，是因为黑寡妇出手太狠毒，惹得叶公子仗义出言，此乃侠义之举，燕师妹绝对没有记恨叶公子！”

　　燕琳在旁边观察着叶星的神色，见叶星十分平静，双眼古井无波，并没有因为薛炎而产生任何压力，更是确信叶星来历不凡。

　　燕琳道：“叶公子天才绝世，实力逆天，燕琳怎敢记恨，只要叶公子不生燕琳的气就好了！”

　　旁边不少武者听了三人的谈话，对叶星的身份更是好奇！

　　火云教的薛炎、燕琳，都是真玄域后辈天才中的杰出人物，竟然对这‘叶公子’如此客气，尤其是燕琳，语气中更是有讨好的意味。

　　这‘叶公子’究竟是何身份，能让两人如此客气和尊敬？

　　真玄域后辈天才中的杰出人物，全部都在地玄榜上，但地玄榜上似乎没有‘叶公子’这号人物！

　　叶星心中冷笑，这傻女人还真是把他当成二星宗门弟子了，他可是记得她在七宝客栈二楼有多么嚣张。

　　“呵呵……我没有生气！”

　　叶星呵呵一笑，继续天罡拍卖场走去，边走边道：“两位也是来参加拍卖会的吧？”

　　薛炎和燕琳跟上，与叶星并排而行，薛炎道：“不错，听说这次拍卖会上，将有一颗炼体的上品灵丹‘体罡丹’拍卖，我们来碰碰运气，叶公子，我们一起进去吧！”

　　走了几步，薛炎又说道：“叶公子如此年轻，便达到了半步真人的修为，并且拥有逆天战力，不知来自哪个宗门，是哪位前辈的高足？”

　　虽然薛炎心中对于叶星是二星宗门弟子的身份，信了八九成，但是，并没有十分确定，自然是要弄清楚。

　　叶星心中清楚，薛炎、燕琳对他如此客气，都是因为怀疑他有大来历。

　　若是知道他是青云地区一个一星下等宗门的弟子，恐怕立即就会翻脸。

　　叶星微微一笑，道：“我来自遥远的地方，说了薛兄也不知道，呵呵……不过用不了多久，薛兄会明白的。”

　　叶星要参加少年英雄大会，到时候身份自然会暴露。

　　薛炎自然不知道，叶星说的过不了多久，是指半个多月后的少年英雄大会，问不出叶星的来历，薛炎只能悻然。

　　三人很快便来到了天罡拍卖场的区域，突然，叶星的神色突然一冷，步子停了下来。

　　叶星的目光，射向不远处的四位武者，目光中透露出锋锐的气息。

　　那四位武者，两个是真人，两个是武圣，叶星都认识。

　　两个真人，都是神风宗的长老，一个是一星真人方庆，一个是二星真人风雨寒，两人都在青云山脉中，参与了对落星宗队伍的截杀。

　　两个武圣，则分别是风羽、方泽，叶星和两人在青云古地中见过面，现在，风羽的修为已突破八星武圣，方泽已成七星巅峰武圣。

　　神风宗两位真人长老，带着最杰出的两位后辈天才，前来九天城显然是参加少年英雄大会。

　　九天城，何等巨大，方圆千里，人数过亿，叶星在九天城碰到青云地区的武者，机率极低。

　　但是，因为叶星和神风宗四位武者都来参加天罡拍卖场举行的拍卖会，却是意外的碰到了一起。

　　薛炎注意到了叶星的目光，看向方庆、风雨寒、风羽、方泽四人，眼珠微转，道：“叶公子，你认识那四位武者？”

　　方庆、风雨寒已是中年，才是一星、二星真人，风羽、方泽倒是年轻，但却连九星武圣都不到，四人显然都入不了薛炎的眼。

　　以叶星的天才，薛炎自然相信有可能是其他域过来的二星宗门弟子，但是，方庆四人，在薛炎看来，绝对不可能是从其他地域而来！

　　每一个域，都十分广阔，方圆百余万里，甚至是数百万里。

　　两个一星、二星真人长辈，没理由带着两个七星、八星武圣后辈，行走他域，这是非常危险的行为。

　　如果那四个武者是真玄域的本地武者，那么，叶星认识他们，岂不是说明，叶星很有可能也是真玄域的本地武者？

　　这一刻，薛炎、燕琳心中，都不禁有此怀疑。

　　薛炎话音刚落，方庆、风雨寒、风羽、方泽四人，便感受到了叶星、薛炎的目光，转头向这边看了过来。

　　风羽和方泽，看到叶星顿时惊呼出声：“叶星——！你竟然还没死！”

　　而方庆、风雨寒，惊讶过后则是目光一亮！

　　叶星可是个大宝库，既然没死，并且还到了九天城，这岂不是给他们送宝来了么？


第364章 等着你们

　　四人发现叶星，立即快步走了过来。

　　风雨寒是二星真人，四人明显以他为首，他走到叶星前方停了下来，道：“小兔崽子，飞云宗真的没说错，你果然没有死！”

　　一星真人方庆冷笑道：“嘿嘿嘿嘿……你小子倒是能跑，竟然已经来到了九天城，不过，就算你逃到天涯海角，也逃不出我们的手掌心！”

　　说话间，方庆手掌一握，似乎把叶星抓在了手心。

　　风羽、方泽在青云古地中，都被叶星抽过一巴掌，两人心中对叶星，都很忌恨，亦很畏惧！

　　现在落星宗被灭，叶星被几大宗门追杀，他们对叶星已无畏惧，只剩下了忌恨！

　　两人看着叶星，神色幸灾乐祸。

　　风羽更是冷笑道：“叶星，你不是很牛么，不是青云地区后辈第一天才么？

　　现在还不是成了一条丧家之犬，我看你还怎么牛，既然遇上了我神风宗的长老，今天就是你丧命之日，在你死之前，你给过我的屈辱，我都会十倍的奉还给你！”

　　叶星冷冷的盯着神风宗四人，目光中暗藏杀机！

　　若不是天罡拍卖场禁止斗殴，叶星此刻就会让银翅魔雕出手，将神风宗四人，撕成碎片！

　　“叶星，青云地区，后辈第一天才？”

　　薛炎听了神风宗四人的话，看着叶星的目光，已经有了一百八十度的转变，神色冷淡起来。

　　而旁边的燕琳，则是脸色铁青，双眼中燃烧起了愤怒的火焰！

　　他们以为的二星宗门弟子，结果却是青云地区的武者，青云地区，在真玄域二十七个地区中，只是很普通的一个边远地区而已，在二十七个地区排名中，处于二十名之后！

　　一个青云地云的后辈武者，却被他们当成了二星宗门弟子，说话之时，他们语气中还带着讨好叶星的语气，现在得知了真相，薛炎和燕琳，如何不怒！

　　薛炎、燕琳的变化，叶星看在眼中，但只是淡淡的扫了一眼，目光便继续落在了神风宗四人身上。

　　叶星和薛炎、燕琳之间，并没有什么多大的仇恨，但是，与神风宗，却是有灭宗之仇！

　　尤其是风雨寒、方庆两人，更是参与了对落星宗队伍的截杀，宗主陆天元，战阁长老齐斗胜等人的死，与两人有直接关系。

　　叶星看到两人，恨不得立即让他们血溅当场！

　　“你们想要我的命？拍卖会结束，我在拍卖场外等着你们！”

　　叶星冷冷的扫了神风宗四位武者一眼，然后便向拍卖大殿走去！

　　风雨寒、方庆两人对视一眼，目光中皆有惊讶之色！

　　叶星竟敢约他们拍卖会结束后，在拍卖场外见面，这让两人不敢置信，在两人看来，叶星应该会抓住一切机会逃跑才对。

　　方庆对风雨寒传音道：“这小子的逃命功夫一流，他可能是想麻痹我们，或许不等拍卖会结束，他就逃之夭天了，我们得一直盯着他。”

　　风雨寒点了点头，嘴角一翘，看着叶星的背影道：“小子，我看你能耍什么花招！”

　　薛炎也看着叶星的背影，喝道：“站住！”

　　叶星停下脚步，并未转身，道：“有事？”

　　薛炎身影一闪，便出现在叶星前方，嘴角带着冷笑，眼中透露着煞气，冷冷的盯着叶星！

　　薛炎寒声道：“好小子，一路上装得很像啊！”

　　叶星道：“我就是我，装谁了？”

　　薛炎道：“你自己心理明白！”

　　叶星道：“我就是一个来自遥远地方的后辈武者而已，在九天城没靠山，没后台，但是我行得正，坐得直，需要装谁？”

　　薛炎脸色铁青，叶星的确只是说他来自遥远的地方而已，从没说过自己是二星宗门弟子，薛炎和燕琳之所以如此认为，全是自己的猜测。

　　青云地区，离九天城近百万里，可不是十分遥远的地方么，叶星没有说错！

　　纠结于叶星装不装，薛炎只会自讨没趣，他跳过了这个话题，道：“叶星！你在七宝客栈伤我师妹，好大的狗胆！这事我们得好好算算，不能就这么算了！”

　　叶星似笑非笑的看着薛炎，道：“你不是说你师妹有些冲动，多有得罪，要我见谅么？我不跟女人一般见识，我已经见谅她了，还有什么问题！”

　　“我呸——！”

　　燕琳走了上来，满眼怒火，道：“一个垃圾宗门出来的弟子，也敢说见谅本小姐，七宝客栈的事，本小姐跟你没完！”

　　薛炎冷冷的看着叶星，道：“跪下来给燕师妹磕三个响头，本少饶你一命！”

　　叶星淡淡的扫了薛炎一眼，道：“薛炎，你太看得起你自己了！

　　你若想替你师妹出头，少年英雄大会上，有的是机会，若是心中等不及，等拍卖会结束，我就在拍卖场外面，你也可以来！”

　　言罢，叶星继续向前，向拍卖场内走去。

　　薛炎拍拍燕琳的肩膀，目光向神风宗四人扫了一眼，道：“燕师妹，你放心，等拍卖会结束，只要他还活着，我就会让他跪在里面前，向你求饶！”

　　燕琳一捏拳头，目露凶光，道：“我要他生不如死！”

　　不远处，方庆对风雨寒传音道：“看来叶星这兔崽子在九天城也得罪了人，等下可不能让别人抢了先，我们得第一个出手，要了他的狗命，获得他的储物戒指。”

　　风雨寒点点头，道：“走，我们去盯着他，他不是真人，没资格去贵宾间，在我们的眼皮底下，他逃不出我们的手掌心！”

　　……

　　“公子，妖兽不能带入拍场卖内，请寄存在旁边的妖兽区域！”

　　叶星在天罡拍卖大殿的入口处，被一位王侯侍者拦了下来。

　　叶星点点头，将银翅魔雕寄存在旁边的妖兽区域，才进入了拍卖大殿。

　　天罡拍卖场，只有九大上宗的武者，或者是星罡境的真人，才有资格进入贵宾间。

　　非九大上宗的星侯，只有跟随真人，才能进贵宾厅，单独的星侯，就算有财，也买不到贵宾间的位子，只能够在拍卖大殿之中。

　　天罡拍卖大殿，室内面积很大，相当于一个足球场，里面有数万个座位。

　　一楼是大厅，二楼是贵宾间，叶星没资格去贵宾间，买了一个大殿中不算太前，也不算太后的位子。

　　为了时时监视叶星，神风宗四人，也没有去贵宾间，在离叶星不远处坐了下来。

　　叶星身上，已知的宝物就有一件上品飞行灵器，两件上品灵兵，一枚中品储物戒指，这些宝物，哪怕是在九天城的拍卖会上，也都极其少见，几场拍卖会下来，也未必会有一件这样的宝物拍卖。

　　所以，神风宗四人，对于此次拍卖会拍卖什么东西，全部都无视，他们只要看好叶星，等叶星离开天罡拍卖场，然后将叶星击杀，获得叶星的储物戒指，那就是最大的收获。

　　薛炎、燕琳，属于九大上宗弟子，也是星罡境的真人，自然是购买到了贵宾间。

　　两人选择的贵宾间，离叶星也不远，站在贵宾间的窗口向下看，可以将叶星看得清清楚楚。

　　薛炎、燕琳和神风宗四人一样，也关注着叶星，防止叶星在拍卖会举行的过程中就溜了。

　　实际上，在贵宾室中关注着叶星的，并不止薛炎、燕琳两人，另外一间贵宾室中，也有一男一女两个年轻的真人，关注着叶星！

　　女的身穿紧身黑袍，依偎在男的怀中。

　　她衣服胸口处有一道竖起的裂缝，露出两个雪白的半球，男的伸出一只大手，在两个雪白的半球上抚摸着，目光，却是冷冷的盯在了一楼大厅的叶星身上。


第365章 拍卖开始

　　“这小子竟然只是青云地区的乡巴佬，亏我还以为他是来真玄域观看少年英雄大会的二星宗六弟子！”

　　黑寡妇也冷冷的盯着叶星，同时也在师问邪怀中轻轻的扭动身体，把胸前暴露出来的两团雪峰，故意往师问邪手上凑！

　　“师兄，你可要为我做主，我被他一巴掌，把脸面都给抽尽了，变成了九天城的笑话！”

　　师问邪比黑寡妇要更年轻一些，今年才二十二岁，但宗门弟子，都是以实力排名，师问邪已是二星真人，实力更是横扫同阶，自然是师兄！

　　叶星在天罡拍卖场外，被薛炎、燕琳看到，实际上也被前来天罡拍卖场的师问邪、黑寡妇看到了。

　　只不过，薛炎和燕琳上来与叶星套近乎，而师问邪和黑寡妇，只是远远的观望而已。

　　薛炎，地玄榜排名第四，星罡境二重巅峰的修为，火云宗弟子！

　　师问邪，地玄榜排名第十，但拥有横扫同阶无敌的战力，地煞宗弟子！

　　现在师问邪的修为突破至星罡境二重，薛炎这个二星巅峰真人，十有八九不是师问邪的对手。

　　但是，薛炎作为火云宗弟子，两人若是见面，那肯定是薛炎的地位要压过师问邪一头！

　　而师问邪自认为，自己无论哪方面都强过薛炎，哪愿意被薛炎给压下，自然是要避免和薛炎相见，所以只是在远处观望。

　　神风宗四位武者认出叶星，叶星的身份暴露，这些师问邪、黑寡妇都看在眼中。

　　原本黑寡妇也怀疑叶星可能是二星宗门的弟子，所以一直忍着没有报复，现在得知叶星不过是青云地区的后辈武者，岂有放过之理！

　　但黑寡妇不是叶星的对手，要想对付叶星，只有靠她的师兄师问邪出马了。

　　师问邪轻轻抚摸的手掌，突然间用力起来，从破裂处钻进了黑寡妇的衣服之内，抓住一只雪峰，用力的揉捏着。

　　师问邪一边揉捏，一边狠狠的道：“小骚货放心，他逃不出老子的手掌心！”

　　黑寡妇在师问邪的揉捏之下，一会儿便身体酥软发势，嘤咛起来。

　　师问邪揉捏一会儿，松开黑寡妇，大马金刀的往旁边的皮质豪华大椅上一座。

　　他身材高大，身上肌肉如虬龙一般，看上去如同一座人形机器，哪怕是座着，差不多都有站着的黑寡妇高。

　　“今天的拍卖会，没什么好东西，就一颗‘体罡丹’能入得了老子的法眼，而体罡丹肯定是作为压轴之物拍卖，前面的时间老子可是轻闲得很！”

　　说话间，师问邪将两腿张开，道：“小骚货，过来给老子吹箫！”

　　……

　　叶星进入拍卖大殿，里面已经坐了不少人，并且后续进来的人连绵不绝，没过多久，数万人的拍卖大殿，都坐满了。

　　虽说绝大多数，都是王侯级的星侯，但是，星罡境的真人，也有不少，至少在千人以上。

　　这还没有算贵宾室中的。

　　相比青云地区，南、北十大宗门的真人全部加起来，也不过两三百人，超过千人的星罡境真人，实在是个超级巨大的数字。

　　而这，仅仅是一场拍卖会所吸收的真人而已，九天城中的真人，远不止这个数。

　　由此可见，青云地区在真玄域，的确是非常落后，连一座九天城，都远远比不上！

　　拍卖场的座位坐满，便有一位身材十分丰满的美女真人，从拍卖台后方走了出来。

　　这美女真人不仅身材丰满，还十分高挑，一套紧身的裹胸丝质长裙，将她的身材完美的勾勒出来，裙摆下方开叉，一直到臀部，将两条修长的美腿，全部都暴露出来，看上去十分诱惑，赏心悦目。

　　前来参加拍卖的武者，八成以上都是大老爷门，目光落在这美女真人身上，便两眼发光，情绪兴奋。

　　可以想象，这美女真人都无需调动气氛，仅是站在台上，就足以让整场拍卖会保持激烈的状态。

　　美女真人显然不仅是站在台上而已，她先是向众人鞠躬，一弯腰，胸前两团雪白的波涛汹涌，险些冲出来一般。

　　叶星顿时便听到了无数道吞口水的声音。

　　美女真人显然把动作控制得十分精准，眼看胸前两团就要弹出的时候，她已经立起身来，虽然胸前依旧颤抖，但已经没有弹出来的可能了，让不少武者都暗道可惜。

　　美女真人鞠躬完毕，脸上露出甜甜的微笑，道：“天罡拍卖场七号拍卖师碧姬，为各位拍官服务！

　　今天的拍品一共七十二件，第一件拍品为一组中品星晶，数量一千，起拍价为五万下品星晶，请各位拍官出价！”

　　“五万……！”

　　“五万五……！”

　　“六万……！”

　　……

　　“九万七……！”

　　“十万……！”

　　……

　　碧姬话音刚落，出价的声音便此起彼伏，很快，便提升到了十万下品星晶的价格。

　　叶星看着况拍的众人，心中有些惊讶，他一直以为中品星晶和下品星晶一样，也是流通的货币，没想到，中品星晶竟然也能够作为拍品用来拍卖。

　　并且，出价拍卖的人数还不少，出价的，绝大多数都是星罡境的真人。

　　一般，也只有真人，才用得上中品星晶，除了真人之外，就是三级阵法师！

　　叶星知道中品星晶和下品星晶的兑换比例，是一比一百，也就是说，按正常比例，一千中品星晶，可以兑换成十万下品星晶。

　　但是，按拍卖的激烈程度来看，成效价，应该远不止这个数。

　　果然不出所料，价值一路攀升，最终一位三星真人，以十三万下品星晶的价格，拍走了这组中品星晶。

　　一千中品星晶，拍到了十三万下品星晶的价格，也就是一比一百三的比例，远远高出了正常兑换比例！

　　由此可见，中品星晶的真正价值，在一百下品星晶之上，只是，按星力蕴含量来讲，一块中品星晶，和一百块下品星晶是一样的。

　　但是，下品星晶的任何用处，中品星晶都可以代替，而中晶星晶的用处，很多方面下品星晶却无法代替。

　　比如，布置三级阵法、恢复星罡，这都是中品星晶的用处，而用下品星晶，是无法办到的。

　　可是，寸有所长，尺有所短，虽然中品星晶能够完全代替下品星晶的用处，但在某些情况下，还是需要下品星晶的。

　　比如，一个宗门，就缺少不了下品星晶。

　　就拿一星宗门来讲，门下弟子数量众多，如果每人都发中品星晶修炼，虽然能够取代替下品星晶的用处，但却是十足的浪费，简直就是暴殄天物。

　　天罡宗，是一星上等宗门，也是真玄域最强大的三大宗门之一，弟子数量众多，每年消耗的下品星晶绝对是个海量的数字，若是用中品星晶替代下品星晶，天罡宗绝对破产。

　　所以，天罡拍场场，总是会拿出中品星晶拍卖，转换成下品星晶，这样比一比一百的直接兑换，要赚上许多。

　　对于真人自身而言，中品星晶的作用远非下品星晶可以相比，有大量的真人，愿意花比正常兑换更高的价值，拍到中品星晶。

　　第二件拍品，是一株上品灵药，一颗上品灵丹，往往需要好几种上品灵药作为原料。

　　单独一种上品灵药，拍到了还要寻找其他的灵药作为材料，然后又要请丹药师炼制成丹，很是麻烦，所以，上品灵药比起上品灵丹的价值要低上许多。

　　但对于本身就是丹药师的武者而言，上品灵药，能得到一株算一株，放在手上总有用处，因此也有不少人竞拍。

　　最终，被一位星罡境的丹药师得走。


第366章 体罡丹

　　叶星前来参加拍卖会，目的也是压轴的体罡丹！

　　体罡丹，上品灵丹，可以将武者的肉身力量，提升到与一星真人实力相当的程度！

　　体内有星罡的武者，才能够承受得了体罡丹，若不然，服用体罡丹，会暴体身亡。

　　所以，能够服用体罡丹的武者，至少也要有半步真人的修为！

　　纵然有条件限制，但是想要体罡丹的武者，也大有人在，即使是星罡境的真人，也不会嫌弃自己的肉身力量太强！

　　一个没怎么强化过肉身的武者，都可以通过体罡丹将肉身力量提升到和一星真人实力相当的地步。

　　叶星的肉身力量已经可比半步真人，再服用体罡丹，肉身力量肯定比其他武者服用体罡丹后要更加强大！

　　这代表着，叶星服用后，肉身力量可以超过一星真人，甚至可以与二星真人抗衡！

　　肉身力量提升，也代表着肉身强度的提升，可以承受更强的力量冲击。

　　这对于叶星参加少年英雄大会，大有好处。

　　整场拍卖会，叶星只出手了寥寥几次，凡是三级阵法材料，叶星都拍了下来。

　　拍卖会上，除了中品星晶可以用下品星晶竞拍，其他的宝物，都只能够用中品星晶竞拍。

　　天罡拍卖场，在拍卖的时候，收取中品星晶，然后再把中品星晶拍卖出去，得到更多的下品星晶，将利益最大化！

　　叶星身上的中品星晶可不少，这场拍卖会，并不是很高级，前来的真人，全部都是星罡境初阶的真人，比中品星晶没有一个能比过叶星。

　　所以，叶星一出手，那肯定是志在必得，从不失手。

　　几件三级阵法材料到手，叶星花了不少中品星晶，让在场的众武者，都测目连连，心道这个年轻武者，好丰厚的财力！

　　“哼！这小子得到了落星宗的掌门之戒，手上的中品星晶至少有六七千，这一场拍卖会，至少花了三分之一，真是个败家子！”

　　神风宗长老风雨寒，心中愤愤的暗道。

　　哪怕他是二星真人，身上的中品星晶数量，也不过千。

　　整个神风宗的中品星晶，和落星宗应该差不多，可风雨寒只是神风宗一个长老，而叶星，则是拥有整个落星宗的财富，两者之间，自然不能相比。

　　一想到叶星身上的宝物，风雨寒心中便嫉妒，同时也兴奋。

　　因为，在风雨寒看来，拍卖会过后，叶星必死，叶星身上的宝物，无论是飞行灵器，还是上品灵兵，或者是落星宗的掌门之戒，都将落到他的手上。

　　时间流逝，两个时辰后，这场拍卖会，迎来了最后一场的压轴拍卖。

　　所有的武者精神振作起来，都清楚接下来要拍卖的，就是体罡丹，大量的真人，半步真人，都想要获得这颗上品灵丹。

　　七号拍卖师碧姬，手一抬，便出现了一个白玉药瓶。

　　众人的目光，都聚集在了碧姬手中的白玉药瓶之上。

　　碧姬颔首，道：“各位拍官，接下来进行今天第七十二件拍品的拍卖，也是今天的最后一场拍卖，作为压轴的拍品，它的价值肯定是七十二件拍品之最！”

　　说到这里，碧姬微微一笑，灿烂如花，继续说道：“各位拍官应该早就知道了，它就是上品灵丹‘体罡丹’！

　　休罡丹可以让武者的肉身力量，提升到一星真人的实力，对于已经修炼过肉身的武者，效果更好，起拍价为一千中品星晶，请各位拍官出价。”

　　起拍价就要一千中品星晶，这让绝大多数的武者都望而却步！

　　别说是半步真人，就算是真人，也有不少，身上连一千中品星晶都没有。

　　比如，神风宗的风雨寒、方庆两位长老。

　　在场，还有不少像风雨寒、方庆一样，是从偏远地区的一星下等宗门而来，虽然想要这颗‘体罡丹’，但囊中羞涩，只能叹息一声放弃。

　　这起拍价，至少将两成以上的真人，排出了竞拍者行列。

　　但是，一些来自于一星中等宗门，甚至是九天城本地的真人，可比来自偏远地区一星下等宗门的真人富裕多了，这些真人占了拍卖场中的真人数量七成以上，人数还是有很多。

　　碧姬的话音刚落，便有许多真人报价！

　　“一千！”“一千”“一千”……

　　“一千一！”“一千一”……

　　“一千二！”“一千二”……

　　“一千三！”

　　“一千三百五！”

　　……

　　前面每一个价格，都有多人同时出价，并且提价都是一百中品星晶起，也就是一万下品星晶。

　　但是，当价值迅速攀升到一千三百中品星晶后，提价幅度开始减缓。

　　但即使如此，价格还是迅速的冲到了一千五百！

　　之前的拍品，大多数都是以一百中品星晶起拍，最终的成效价，也不过是两三百中品星晶而已。

　　纵然有贵重点的，起拍价也不过三五百，最终成交价不足一千中品星晶。

　　与体罡丹的拍卖相比，前面七十一件拍品的拍卖，简直弱爆了。

　　当体罡丹的价格，拍卖到了一千五百时，叶星第一次出价了：“一千八！”

　　出价的涨幅在减小，叶星一次性提价三百中品星晶，足以让绝大多数准备竞拍的真人却步。

　　果不其然，拍卖大殿中的真人，都向叶星看了过来，心道这小子，怎么那么富裕，刚才拍卖，已经花了两千多中品星晶，现在还能报出一千八的价。

　　哪怕是一些来自于一星中等宗门的真人，身上的中品星晶，也只有两千上下，富裕点的，三千多，下品星晶倒是有十几万，甚至更多，但拍卖的时候，只能用中品星晶拍！

　　一千八百的价格，他们若是再加，大部分得倾家荡产，少部分也得伤筋动骨！

　　他们已经是真人，服用了体罡丹，虽然提升了肉身力量，但肉身力量还是比不上星罡实力，倾家荡产去买一颗体罡丹，显然不值！

　　哪怕是为了给后辈的半步真人拍卖，让后辈弟子在少年英雄大会上排名更高，也得考虑，花那么多中品星晶，值不值？

　　由不得他们多作考虑，很快又有人出价：“两千！”

　　出价的是贵宾室中的薛炎！

　　作为火云教的天才弟子，拿两千中品星晶，对他而言，不算太难。

　　虽然他已是二星真人，体罡丹纵然强化他的肉身，也达不到他的星罡实力，但是，肉身强度提高，大大增加了身体的防御力。

　　防御力提升，便能够承受更强大的攻击，能够坚持更久的战斗，当实力差距不是特别大的时候，这两点足以扭转战局！

　　这对于薛炎参加少年英雄大会，大有好处，他对体罡丹，志在必得！

　　大殿中的真人，都吸了一口冷气，价值一下又提升到两千了，都断了出价的念头，竞争不起。

　　“两千五！”

　　就在众武者为贵宾室中有人出价到两千而惊讶的时候，不远处，另一间贵宾室又有人出价了。

　　一阵倒吸凉气的声音响起，此人出价，可是一下从两千提到了两千五，提升了五百中品星晶！

　　中品星晶可不是烂大街的物品，即使是按正规的兑换比例算，一块中品星晶，就相当于一百下品星晶。

　　五百中品星晶，这就是五万下品星晶！

　　一次提价，就是五万下品星晶，在场的真人都感到呼吸急促，承受不了！

　　出价两千五的，是师问邪！

　　他不仅星罡实力强大，还修炼肉身，仅是肉身实力，就可以横扫半步真人，甚至可与一星真人争锋。

　　若是得到了体罡丹，肉身力量会更上一层楼。


第367章 就是有钱

　　师问邪将‘体罡丹’的价格提升到二千五百中品星晶。

　　整个拍卖会场，顿时安静下来！只剩下倒吸冷气的声音！

　　在场的真人，身上的中品星晶超过两千五百的，不超过一成，将近九城连这个价出都出不起！

　　体罡丹的价值，达到两千中品星晶，就已经偏高，毕竟武者最主要的，还是武道修为，体罡丹并不是什么提升武道修为的灵丹，只是单纯的提升肉身力量。

　　可是，少年英雄大会，即将举行，对于那些杰出的后辈天才而言，怎么在少年英雄大会上排名更靠前，才是更主要的。

　　所以，这时候一颗体罡丹，完全可以拍卖出比平时更高的价格。

　　师问邪天生神力，本来体格就强壮，在修炼武道的同时，也兼修体术，这颗体罡丹，对他的作用更是巨大，他志在必得！

　　所以他一出价，就比薛炎的价格提升了五百中品星晶，表明自己的心意，他为了体罡丹，舍得花中品星晶。

　　薛炎在贵宾室中，皱了皱眉。

　　一旁的燕琳说道：“是师问邪！”

　　师问邪的声音粗犷，两人都认识师问邪，自然是一下便听了出来。

　　薛炎自然知道对方是师问邪，自从师问邪的修为突破至星罡境二重，真玄域的武者都说师问邪将横扫二星真人无敌，会取代薛炎在地玄榜第四的位置。

　　这让薛炎很不爽！

　　没有真正的交手，薛炎自然不相信，师问邪能胜过他！

　　而在他看来，师问邪之所以拍卖体罡丹，最大的可能就是为了在少年英雄大会上击败他，取代他地玄榜第四的排名。

　　薛炎自然不能让他得逞！

　　薛炎道：“两千六！”

　　薛炎身上的中品星晶，不到三千，可不敢像师问邪那样一口气提价五百。

　　师问邪是有备而来，薛炎出价之后，立即便道：“三千！”

　　三千中品星晶，也就是三十万下品星晶，如果是天罡拍卖场拿来拍卖，或许能拍卖成三十九万下品星晶！

　　对于初级真人而言，三千中品星晶，这是一个非常大的数字，拍卖大殿中的真人，九成九都拿不出来！

　　薛炎一拳锤在了身旁的茶矶上，怒哼一声！

　　他身上的中品星晶，总共才两千八百多，师问邪出价三千，他还怎么争？

　　虽说火云教作为九大上宗之一，非常富裕，但薛炎作为二星真人，随身携带两千八百多中品星晶，这已经是非常多了，令许多初阶真人仰望。

　　可惜，师问邪比他带的中品星晶更多，并且，地煞宗虽然不如火云教，但师问邪在地煞宗的地位，却比薛炎在火云教的地位要高得多，比中品星晶，薛炎比不过师问邪！

　　燕琳一看薛炎的脸色，便知薛炎身上已经没有更多的中品星晶了，道：“师兄，我这里还有一千中品星晶，你先拿去用！”

　　薛炎目光一亮，向燕琳点点头，心中的郁气顿时便消散了许多。

　　他身上有两千八百多，加上燕琳的，就是三千八百多。

　　薛炎大声道：“三千五百！”

　　他也一次性提价五百中品星晶，感觉就一个字——爽！

　　拍卖台上，碧姬嘴角带着浓浓的笑意，作为拍卖师，她最喜欢这种状况了！

　　三千五百中品星晶，已经远远超出一颗体罡丹的价格，薛炎心道：小样，这下你玩不起了吧！

　　然而，薛炎心中的爽快还没有持续三息，师问邪的出价便又让他积了一口郁气！

　　师问邪出价：“四千！”

　　师问邪身上的中品星晶也不多了，但是，他的脸上却是露出了胜利的微笑。

　　通过薛炎的出价，师问邪非常肯定，薛炎出价三千五百，就已是强弩之末，自己出价四千，薛炎无论如何，也接不起了。

　　的确如此，薛炎把燕琳身上的中品星晶加起来，都才三千八，师问邪已经出到了四千，他怎么接得起。

　　“师问邪！”

　　薛炎大喊一声，语气很不爽。

　　“是我！”

　　师问邪回应。

　　“算你狠！”

　　薛炎冷声道，话虽冷，但言下之意已经明了，放弃了竞争。

　　“跟我争？嘿嘿……！”

　　师问邪心中冷笑。

　　纵然薛炎是九大上宗的弟子，但在师问邪眼中，薛炎是无法与自己相提并论的。

　　比天赋，比战力，比潜力，薛炎都不能与他相比！

　　就算是比手段，薛炎也望尘莫及。

　　燕琳在薛炎面前，虽然恭敬，但远不到唯薛炎之命所从的地步。

　　而黑寡妇在师问邪面前，师问邪要她做什么，她就做什么，服服贴贴！

　　薛炎退出竞争，师问邪自然是把体罡丹当成了他的东西，心中冷笑道：“薛炎，你以为我拍下体罡丹是为了对付你，哼！你不配！远远不配！等少年英雄大会开始，我会让所有人知道，我师问邪的厉害！哼……你们都以为我要冲地玄榜第四，我呸，老子要的，只有第一！”

　　拍卖台上，碧姬也以为不可能再有人出价，道：“恭喜二二二号贵宾室的……！”

　　碧姬才刚开始说话，就被叶星打断：“四千五！”

　　中品星晶，叶星身上好几万，并且，落星宗拥有一条中品星晶矿脉，里面的中品星晶，数量至少百万以上，甚至是数百万！

　　对于叶星而言，花多少中品星晶无所谓，关键是要把体罡丹拍下来。

　　之前他出过一次价，但紧接着便是师问邪和薛炎两人在竞争，他便没有插嘴！

　　但是，他没有插嘴，不代表他不要了！

　　师问邪想拍下体罡丹，叶星可不同意！

　　叶星突然间的出价，让所有人都一愣！

　　体罡丹都已经拍卖到四千中品星晶了，这简直就是天价，竟然还有人要？

　　叶星的出价，出乎了所有人的意料！

　　“这兔崽子，真是败家败到了极点！”

　　风雨寒心中怒骂，并且痛心。

　　在风雨寒看来，叶星身上的东西，马上就是他的，现在叶星花四千五百中品星晶去拍一颗体罡丹，简直就是浪费了他的宝物。

　　“这小子，真是古怪，不仅战力逆天，并且身上竟然还有如此多的中品星晶！不过这样也好，这小子拍到体罡丹，等下就是我薛炎的！”

　　薛炎嘴角一翘，心中暗道。

　　拍卖大殿的武者都震撼的看着叶星。

　　拍卖台上的碧姬，也满是惊讶，道：“这位拍官，真的出价四千五？”

　　无论是她，还是其他的武者，都不敢相信，叶星已经花了两千多中品星晶，身上还能有四千五！

　　叶星点头，道：“还能有假不成！”

　　“这小子，也敢跟我争！哼——！”师问邪，透过窗口冷冷的盯着叶星，神色十分不爽。

　　贵宾室，有阵法加持，可以从窗口看到外面，但外面却看不到里面，可叶星还是敏锐的感应到，有一道锋锐的目光盯住了他，转头向师问邪所在的贵宾室看了过去。

　　师问邪没有再出价，大声道：“让给他吧！”

　　众武者神色皆是一惊，师问邪明明对体罡丹志在必得，怎么会让给这个坐在大厅中的年轻武者？

　　师问邪身旁，黑寡妇很是不解，道：“师兄，怎么将体罡丹让给他？”

　　师问邪冷冷的一笑，道：“体罡丹在他手上，和在我手上，有什么分别，何况，我还能节省四千中品星晶，何乐不为！”

　　“哦……！”

　　黑寡妇反应过来，目露精光，道：“还是师兄算计得好，这小子是给师兄送丹来了！”

　　师问邪放弃了竞拍，也没有人再出更高的价，这颗体罡丹，自然是被叶星以四千五百中品星晶拍卖到手。


第368章 凶残银魔

　　随着体罡丹的拍卖完成，这场拍卖会就此结束！

　　叶星得到体罡丹后，便离开了拍卖大殿，往天罡拍卖场外面走去！

　　呆在妖兽区域的银翅魔雕，收到了叶星的命令，飞了过来，跟在叶星身后。

　　在叶星身后，跟了许多武者，不少武者的目光中，都有不轨之色。

　　一个如此年轻的武者，修为能高到哪里去，所带的妖兽，又能多强？

　　一些真人，甚至是半步真人，都把叶星当成了软柿子，叶星既然能够拿出近六千中品星晶，身上肯定还有，他们欲对叶星图谋不轨！

　　薛炎、燕琳，还有师问邪、黑寡妇，都在暗中跟着。

　　当然，跟叶星跟得最紧的，是神风宗四位武者，他们是明目张胆的跟在叶星身后，只要叶星离开天罡拍卖场的范围，就要对叶星下手。

　　叶星刚刚离开天罡拍卖场，二星真人风雨寒便一声大喝：“拦起来，别让他逃了！”

　　方庆带着风羽、方泽两人，顿时便跑向了前方，将叶星拦截。

　　而风雨寒，则依旧站在叶星身后，将叶星包围起来。

　　远处跟随着叶星的武者，见有人动手，都停了下来，远远观望。

　　薛炎、燕琳两人，在空中滑翔而来，落在了旁边一座房子的屋顶。

　　薛炎看着叶星冷笑，而燕琳则寒声说道：“小子，今天你死定了！”

　　叶星扫了薛炎、燕琳一眼，道：“怎么，你们也要一起上么？”

　　风雨寒杀了叶星，要获得叶星的东西，可不想薛燕两人插手。

　　风雨寒向薛炎、燕琳抱拳道：“薛公子，燕小姐，我们与叶星有生死之仇，还望两位，不要插手！”

　　薛炎摊摊手，道：“你们随便，我看着这小子死就行！”

　　“公子马上就会看到的！”

　　“这恐怕要让你失望了！”

　　风雨寒和叶星同时说道。

　　薛炎耸耸肩，一副无所谓的表情，意思是即便神风宗四位武者没有杀死叶星也无所谓，反正，还有他薛炎在，叶星必死无疑！

　　“失望……？”

　　风雨寒看着叶星冷笑道：“叶星，你逃命的功夫，的确很有一套，但今天你插翅难飞，就算有飞禽坐骑，也必死无疑！”

　　叶星神色冷峻，道：“插翅难逃的，是你们这四个白痴，两个小白痴在青云古地的青云殿中，应该见识过我用妖兽伤人，明知我身旁有银翅魔雕，你们还敢上来送死，我真是佩服你们的勇气！”

　　风羽、方泽的脸色都是一变，他们的确见识过。

　　可是，现在他们身边，可是有两位神风宗的长老，其中风雨寒更是二星真人，他们可不信，叶星身旁的银翅魔雕，会是二星真人的对手。

　　风雨寒的神色稍显凝重，仔细的打量了银翅魔雕一眼，道：“你区区八星武圣，能够控制多强的妖兽，你上次控制的火云狮，堪堪能与二星真人相提并论，这头银翅魔雕，能有多强？你以为靠它，就能吓住我们，小子，你别白日做梦了！”

　　风雨寒是星罡境二重后期的修为，叶星曾经控制的火云狮，堪堪能与二星初期真人相比，远不是风雨寒的对手，他自然没有将银翅魔雕放在眼里。

　　一旁屋厅上的燕琳，此刻神色却是微微一变，风雨寒说叶星只是八星武圣，但她可是知道，叶星是半步真人。

　　虽然对于她而言，八星武圣和半步真人，没什么区别，但是，她心中却有一种不安的感觉，似乎这点差别出现在叶星身上，很不一般。

　　这时，叶星看着风雨寒不屑的笑了起来：“白日做梦？也对，你们的白日梦，也该醒了！银魔，撕碎他！”

　　银翅魔雕受令，顿时发出一声尖厉的长嘶，不再束缚妖力，澎湃的气息，汹涌而出，威震四方！

　　远处，顿时便有武者惊呼起来：“好强的气息，可与三星真人相提并论！”

　　风雨寒作为二星真人，感应更是灵敏，银翅魔雕的气势爆发，他的脸色顿时便一片煞白。

　　“相当于三星真人的妖禽，这怎么可能！这怎么可能！”

　　风雨寒失声惊呼起来，目露恐惧之色。

　　妖禽飞行速度很快，想要捕捉，极其困难。

　　青云地区南部的宗门，为了获得一头相当于三星真人的妖禽，得发费极大的力量，去寻找妖禽幼崽，慢慢培养，直接控制三级妖禽，非常困难，哪怕是以瞳术见涨的血幽宗，都难以做到。

　　可叶星竟然控制了一头相当于三星真人的妖禽，这让风雨寒怎不震惊，怎不恐惧。

　　可惜，现在恐惧，已经迟了，银翅魔雕速度如电，化作一道银光闪出，向风雨寒杀了过去。

　　“风神步！”

　　风雨寒一声大喝，眉心中冲出一道星光，化成飓风星相，向一旁爆射而出！

　　神风宗，以速度见长，风雨寒拥有飓风星相，更是速度飞快，同阶真人，无出其右，堪堪避过了银翅魔雕的扑杀。

　　但是，银翅魔雕作为妖禽，速度也是它的强项，并且，它的速度比风雨寒更加快速，刹那间双翅拍动，又向风雨寒扑了过去。

　　咻——

　　银翅破空，横扫而来，如同一柄银色的利刃。

　　银翅魔雕，双翅坚如灵兵，快速切割之下，锋锐无比，威力不亚于使用上品灵兵攻击。

　　银翅切来的速度太快了，风雨寒纵然速度出众，同阶称雄，也躲不过银翅魔雕的银翅切割，只能抵挡。

　　咻——

　　风雨寒手中出现在柄中品灵兵宝刀，带着澎湃的星罡，迎着银翅，一刀斩下。

　　铛的一声爆响，灵兵宝刀，瞬间反弹而起，银翅如刃，横扫向前，势不可挡。

　　银光从风雨寒的脖子处一闪而过。

　　风雨寒的脑袋，顿时便与身体分开，飞了起来。

　　刹那间，鲜血从风雨寒的无头脖子中冲了出来，向四方飞溅，场面血腥骇人。

　　风雨寒的实力，在同阶真人中不算出众，而银翅魔雕，实力在三星真人中，都处于顶尖。

　　正面对决，风雨寒自然是一命呜呼！

　　风雨寒丧命，方庆、风羽、方泽三人，魂惊胆丧，几乎被吓破了胆。

　　方庆作为真人，还好一点，惊呼之中，身影如电，向远处逃遁。

　　而风羽、方泽两人，见风雨寒的头都被银翅魔雕给切了下来，直接尖叫着瘫软在地，彻底被吓破了胆。

　　嗖——

　　方庆一逃，叶星便身如闪电般追了上去。

　　化境的天蝠步法，蕴含入微风势，叶星的速度，比方庆这个一星真人，快了一倍都不止，眨眼便便出现在方庆身后。

　　暗龙枪瞬间出现在叶星手中，施展‘灵光一闪’，一枪刺出！

　　正在奔逃中的方庆，只是感觉身后传来死亡般的气息，心中惊恐无比，并没有发现叶星这么快就追了上来。

　　突然间胸膛处一凉，他下意识的低头一看，那鲜血淋漓的枪尖，顿时让他的神色彻底化为惊恐，张大了嘴巴想要尖叫。

　　可是，他已经发不出声音。

　　暗龙枪一震，瞬间便抽了回来，寒光一闪，滴血不沾。

　　方庆的身上出现了一个拳头大小的血窟窿，鲜血狂涌，命绝倒地。

　　方庆身死，风羽、方泽两人，也同时丧命，被银翅魔雕一爪一个，抓碎了脑袋。

　　弹指间，神风宗两位长辈真人，两位后辈武圣，全部丧命！

　　叶星击杀仇波鸿的时候说过，他不是第一个，也不是最后一个，今天，落星宗的仇人，又诛杀了四人。

　　此刻，街道上，所有的武者神色震撼，怔怔的看着叶星，以及那头凶残的银翅魔雕，一片寂静。

　　叶星的目光，向四周众武者都扫了一眼，然后落在了薛炎、燕琳身上，道：“要出手就来吧！”


第369章 师问邪

　　薛炎和燕琳看着银翅魔雕，神色凝重。

　　真人之境，每差一个境界，实力便有很大的差别，越级挑战，极其困难。

　　薛炎虽然是二星巅峰真人，却也不是三星真人的对手，银翅魔雕所展现的实力，暴露的气息，都是三星真人级别，薛炎和燕琳联手，也不是对手。

　　不过，虽然畏惧银翅魔雕的实力，但薛炎、燕琳可是地玄榜排名前列的人物，并且来自于九大上宗之一，自然不会在叶星面前示弱。

　　薛炎冷哼一声，道：“不过是仗着妖兽的实力耀武扬威，今天且饶你一命，在少年英雄大会上，可不能带妖兽作战，哼！到时候，可别落在我的手里，否则取你狗命！”

　　放下一句狠话，算是给自己一个台阶下，薛炎和燕琳，立即离开了此地。

　　薛炎和燕琳的退却，在叶星的意料之中，他让银翅魔雕将风雨寒、方庆、风羽、方泽四人的尸体弄至一旁，叶星取了四人的储物戒指，用星辰之火，将四具尸体烧成了灰烬。

　　叶星准备离开时，一个身高足有两料的壮汉，拦住了去路。

　　这壮汉非常年轻，不过二十出头，但身上的肌肉如虬龙暴起，充满了力量感，让人望而生畏。

　　壮汉身旁，黑寡妇正冷冰冰的看着叶星。

　　不必说，这年轻的壮汉，正是地煞宗的天才弟子——师问邪！

　　叶星超脑扫描，便扫出了师问邪的修为，有黑寡妇在一旁，叶星自然是瞬间便猜出了他的身份。

　　叶星看着师问邪：“师问邪？”

　　师问邪神态轻狂：“老子正是！”

　　叶星淡淡的道：“你以为你是银魔的对手？”

　　师问邪自信非凡，道：“不过是相当于三星真人而已，叶星，看在银翅魔雕的份上，你把体罡丹交出来，今天老子不为难你，等少年英雄大会，你若是运气不好碰上了老子，老子再收拾你！”

　　叶星的双眼，微微一眯。

　　师问邪明知银翅魔雕相当于三星真人，却还如此自信，难道他的实力，不仅是同阶无敌，还可以越级战斗，可战三星真人？

　　其余的武者，此刻和叶星是同样的想法，纷纷震撼。

　　能够越级挑战的天才可不多，尤其是成为了真罡境的真人之后。

　　能够修炼至真人，在武圣眼中，都是天才人物，想要在星罡境越级打败他们，很难！

　　地玄榜上的后辈天才中，只有牧少岳一人，被公认为在星罡境有越级挑战的战力。

　　因为，牧少岳在半步真人，就有多次击败一星真人的战绩。

　　能够半步真人越级败一星真人，那么，成为一星真人之后，越级败二星越人，基本没有问题。

　　可师问邪，一直以来，流传的实力都是同阶无敌，还没有他在星罡境越级挑战的战绩传出。

　　若师问邪也在星罡境也能够越级挑战，那么，他作为二星真人，岂不是拥有冲击前三的能力？

　　此事若真，这绝对是个震撼性的消息，杨罡、孟志、白苍这真玄域后辈天才中的三位三星真人，将会受到挑战。

　　虽然师问邪语气中，透露出对三星真人的不已为然，但叶星对银翅魔雕的实力还是很信任的。

　　三星真人，有强有弱，最强的可能会秒杀最弱的。

　　银翅魔雕的实力，在三星真人中，位于顶尖层次，就算师问邪真有越级挑战三星真人的实力，也不可能是银翅魔雕的对手。

　　叶星道：“你若是能够胜了我的银魔，一颗体罡丹而已，送给你又何妨！”

　　“要老子出手？”

　　师问邪目露凶光，盯着叶星道：“你可要考虑好了，老子一出手，要的就不止是一颗体罡丹！”

　　叶星神色自信，道：“吹牛皮谁不会，有本事，胜了银魔再说！”

　　师问邪寒声道：“这……可是你自找的！”

　　说话间，师问邪手一抬，手中出现了一柄黑色巨剑！

　　此剑长度，超过一米七，几乎就像是个普通成人那么高。

　　宽度，更是达到了十厘米以上，看上去，若是就近了看，看上去恐怕不像是一把剑，更像是一块门板。

　　但是，不要小看这把剑，这是一件上品灵兵，散发出的气息，虽然并不锋锐，但极其厚重，是一件重兵。

　　师问邪本就身材高大，身强体壮，如同铁塔一般，现在手中多了一把黑色重剑，更是有如山岳一般凝重，其势如山。

　　叶星一挥手，银翅魔雕挡在了他与师问邪之间。

　　师问邪也挥了挥手，黑寡妇立即远退，她清楚师问邪的真正实力，比起流传的实力要可怕得多。

　　一般的三星真人，都不是师问邪的对手。

　　并且，师问邪的攻击，极其狂暴，一旦出手，方圆十数丈都会面临恐怖的力量攻击，不能靠得太近。

　　“若你以为老子的实力只是同阶无敌，那就错了！”

　　师问邪一声大喝，双手持重剑，向银翅魔雕猛劈而去：“重岳凝山！”

　　霍——

　　一剑劈出，风声霍霍！

　　黑色重剑并不锋利，但力量惊天，一剑劈下，星罡凝聚，化成了一座山峰，随着这一剑劈了下来。

　　难以想象，这一剑若是劈实了，将受到何等的力量冲击。

　　锋锐的剑刃，可以将人切割成两断，这一剑不可能将人切割，但是却可以将人斩成肉泥，更加可怕！

　　银翅魔雕，拥有顶尖三星真人的实力，哪怕师问邪这一剑，力量惊天，它亦无惧。

　　咻——

　　银翅一张，刹那间便化成一道银色利刃，横切而出，狠狠的向劈来的重剑对劈而去。

　　刹那间，银翅便和重剑碰撞在一起。

　　轰——

　　一声震天爆响！

　　银翅魔雕的银翅攻击，长处是快、锋锐，而师问邪的长处则是力量，正面碰撞，是银翅魔雕的短处与师问邪的长处相锋。

　　银翅魔雕一声尖鸣，被恐怖的力量冲击，后退两步。

　　它的翅膀虽受深厚的妖罡保护，坚如灵兵，但毕竟不是真正的灵兵，猛烈的碰撞间，有几根羽毛掉落。

　　师问邪的神色，也瞬间震撼，手中重剑传来恐怖的反震之力，身不由已的后退一步！

　　但是，这已经极为了不起了！

　　师问邪才是二星真人，但是，却与实力位于三星真人档次的银翅魔雕正面碰撞，不落下风，甚至还略战了上风。

　　远处的观战的武者中，响起了一道道倒吸冷气的声音。

　　师问邪的实力，比传言中更可怕，竟然有正面挑战三星真人的实力。

　　叶星却是比远处观战的武者清楚，师问邪，何止是有下面挑战三星真人的实力！恐怕已经胜过了大部分三星真人。

　　银翅魔雕的实力，在三星真人中是顶尖水准，就算他的银翅切割，力量是短处，也不是一般的三星真人能够相提并论。

　　可是，如此恐怖的一击，却被师问邪正面击退！

　　可想而知，师问邪的实力有多可怕，外界对他的实力评估，实在是太低了。

　　不过，师问邪的实力虽强，但在银翅魔雕面前，却还是不够看！

　　银翅魔雕被师问邪击退，立即便改变了战术。

　　咻咻咻咻咻……

　　银翅魔雕移动起来，银光闪烁，速度快到极点，从不同的角度，银翅切割，向师问邪攻去。

　　师问邪正面战斗中，能够占据上风，但是，面对银翅魔雕的快速攻击，却是有些力不从心，还没等他将力量聚到最强状态，银翅魔雕的攻击便已经到了，并且每一次角度都不一样，让师问邪防不胜防。

　　眼看就要落败，师问邪立即抽身远退，带着黑寡妇离去，声音远远传来：“不要让老子在少年英雄大会上碰到你，否则你会死得死惨！”


第370章 名震九天

　　看着师问邪远去的背影，叶星神色严峻！

　　以银翅魔雕的速度，完全可以追上师问邪、和黑寡妇。

　　但叶星没有让银翅魔雕追，追上了又如何？

　　在九天城，叶星若是杀了师问邪、黑寡妇，绝对死路一条，地煞宗，那可是有六星真人存在的强大宗门，任何一位，都足以碾杀叶星。

　　没有足够的实力，就没有主动权，师问邪杀他，他可以抵抗，但他不能杀师问邪。

　　如果师问邪死，会有更强的人来杀他，必须得隐忍！

　　“少年英雄大会上，又多了一个强大的对手！”

　　叶星心中暗道，之前他将杨罡、孟志、白苍、牧少岳四人当成是对手，师问邪只算半个！

　　现在看法变了，师问邪表现出来的实力，在三星真人中，都属于强者，不仅能够与前面四人并列为强敌，甚至，还是排名前列的强敌！

　　少年英雄大会，万众瞩目，叶星不适合使用黑洞星相、射手座星相。

　　但是，这两种底牌不出，叶星对战三星真人，并没有把握，除非，他的修为能够突破至星罡境！

　　“先把体罡丹炼化吸收，提升肉身力量，然后争取在少年英雄大会之前，将修为突破至星罡境！”

　　“我一定要夺下少年英雄大会第一名，复生丹，我志在必得！”

　　叶星紧握双拳，下定决心。

　　乘银翅魔雕，叶星回到了南城区，但他并没有回七宝客栈，而是来到了更著名的天罡客栈！

　　天罡客栈，是天罡宗的产业，住在这里，绝对安全。

　　虽说薛炎、叶问邪都说要在少年英雄大会上对付他，但叶星可不敢保证，他们不会请宗门长辈，提前出手。

　　七宝客栈，阻止不了地煞宗、火云教，但天罡客栈可以！

　　虽说天罡客栈的住宿费更高一些，并且七宝客栈已经订了的房费退不回来，但叶星还是以安全为主。

　　天罡客栈，五二七号房间，叶星盘腿而坐，静心宁神之后，拿出了体罡丹服下。

　　很快，体罡丹在叶星体内，化成一股股热流散开，顺着经脉游走全身，渗入血肉之中，强化着叶星的血肉、筋骨、经脉、脏腑……等一切肉身。

　　体罡丹能够将武者的肉身提升至一星真人的实力程度，那完全是脱胎换骨般的变化，需要很长的时间。

　　叶星在天罡客栈用体罡丹强化肉身之时，两则消息在九天城内以极快的速度流传着。

　　一是地玄榜第十的师问邪，竟然在星罡境拥有越级挑战的实力，二星真人的他，实力竟不弱于三星真人，有与地玄榜上三大巨头一决高低的资格！

　　二是真玄域的后辈天才中，又崛起一位妖孽天才，这位妖孽天才名叫叶星，不过十七八岁的年纪，来自于偏远的青云地区，只是一星下等宗门的弟子，竟然已修炼成半步真人，并且，拥有越级挑战的实力，实力更胜于一星真人，几乎是另一个牧少岳。

　　这两则消息，都让九天城中的武者，很是震惊。

　　师问邪原本就是真玄域的后辈天才，威名赫赫，九天城谁人不知？

　　现在，突然间有消息说，师问邪的实力比传言中更加强大一个档次，竟然有冲击地玄榜前三的资格，九天城的武者闻言，自然是震惊不已。

　　至于第二则消息，那就更是令人深深震撼。

　　牧少岳是何等人物？八星黄命的天命，在星罡境越级挑战的逆天战力，被誉为是真玄域千年以来第一天才！

　　既然是千年以来的第一天才，由此可见，何等稀少，上千年难出一个！

　　可是，牧少岳成名才两年而已，突然间就又有一个年纪比他更小的半步真人，横空出世，也可以越级战一星真人！

　　并且，这个叫叶星的妖孽天才，还不是九大上宗的弟子，也不是某个一星中等宗门的弟子，仅是边远的青云地区一个一星下等宗门的弟子！

　　这也太令人不敢置信了！

　　千年难得一见的妖孽天才，怎么突然间烂大街了，除了牧少岳之外，又冒出来两个？

　　叶问邪毕竟有赫赫威名，九天城的武者还能够相信，但对于叶星，几乎所有听到消息的武者，都保持怀疑态度。

　　但是，消息被证实，千真万确！

　　因为，在众目睽睽之下，叶星曾有过两次击败一星真人，一次击杀一星真人的战绩！

　　并且，叶星击败的两位一星真人，都大有来头，颇有名气，一个是火云教弟子燕琳，在地玄榜上排名十三，另一个是地煞宗弟子黑寡妇，曾在地玄榜上排名十九！

　　至于击杀的那位一星真人，是青云地区的武者，九天城的武者，基本不认识，而叶星也趁对方逃走的时候，从后方追杀，这一点，或许不能证明叶星的实力有多大。

　　但仅是凭叶星击败燕琳、黑寡妇，并且都是一招击败，他的名字，就足以让所有人都震撼，以极快的速度，传遍九天城！

　　“除了牧少岳，竟然还有师问邪、叶星这两个天赋不逊色于他的妖孽天才，我的天，三人都是千年不出的天才啊，竟然在同一代出现，这一次少年英雄大会，可有得看了！”

　　“可惜，他们三个的修为不在同一个境界，分别是半步真人、一星真人、二星真人，实力没有悬念，若是在同一个境界，那才叫绝。”

　　“是啊，千年不出的妖孽天才，在相同的境界碰撞，分个高低，想想都叫人激动！”

　　“少年英雄大会过后，地玄榜的排名，恐怕要出现大变动，以前还觉得，这一代天才辈出，是千年以来的盛世，现在看来，我们远远低估了这一代天才的天赋啊！”

　　“不错，三个千年不出的妖孽天才同处一代，这恐怕是真玄域万年以来从未出现过盛况吧！”

　　“我已经迫不急待，想要见识这一代后辈天才们的风采，少年英雄大会，我必去观看！”

　　……

　　师问邪火了！

　　叶星也火了！

　　真玄域的后辈天才中，曾经有三大巨头：杨罡、孟志、白苍，三人都是三星真人。

　　现在，则有三大妖孽：牧少岳、叶问邪、叶星，三人都是真玄域千年不出的妖孽天才，可在星罡境越级战斗。

　　杨罡、孟志、白苍、牧少岳、叶问邪、叶星！

　　在少年英雄大会即将展开之际，这六人便是真玄域后辈天才中，最风云的人物。

　　哪怕叶星才刚刚被人知晓，但他的战绩太显眼，几天下来，其名之盛，完全盖压过了现在在地玄榜上名列第四的薛炎！

　　这一代后辈天才，有牧少岳、叶问邪、叶星三个千年不出的妖孽天才，共聚一代，有杨罡、孟志、白苍三个都才二十四岁不到的三星真人，也极为出色，被誉为是真玄域万年以来的最强盛世！

　　这几天，叶星之名传遍九天城，但叶星自己，却是一概不知，体罡丹的药力澎湃，叶星足足花了好几天的时间，才将药力彻底吸收，肉身脱胎换骨，出现了质的变化。

　　天罡客栈，五二七号房间。

　　叶星还是盘腿端坐，但是他的体内，传却来水击之声，如同浪潮扑岸一般。

　　这是叶星的气血运转之声，他肉身强悍，气血浑厚，运转起来，如江河澎湃，海浪滔天，蕴含恐怖的力量。

　　这时，叶星睁开了双眼，眼中精芒一闪，身体一立而起，全身骨骼噼里啪啦一阵爆响。

　　他一挥手，一迈步，便风声霍霍，如同一座人形机器在移动。

　　感受着体内澎湃的力量，叶星眼中露出自信的目光。


第371章 英雄大会

　　少年英雄大会，不日就要展开！

　　最后几日，叶星尝试着向星罡境冲击，让他惊喜的是，星罡境的壁垒，似乎有所松动！

　　这表示，只要叶星坚持向星罡境冲击，就一定能够突破星罡境，只是时间长短的问题。

　　令叶星可惜的是，直到少年英雄大会举行的这一天，他还是没能冲破星罡境的壁垒。

　　只要再给他三天的时间，最多三天，叶星有十成把握，冲破壁垒，踏入星罡境，成为真人。

　　但时间不等人，少年英雄大会，不会因为叶星，而推迟三天。

　　去年的今天，叶星突破星漩境，成为武圣，他刚满十七岁！

　　因为黑洞星相觉醒，整个星辰大陆都暗无天日一片漆黑，大元王朝国师司空衍，推算出这是绝世凶兆，向至高王蒙铁，定下了天才选拔赛寻找妖星的方案！

　　天才选拔赛，共举行三次。

　　第一次是一年后，由各域举行。

　　第二次是两年后，由各洲举行。

　　第三次是三年后，由大元王朝统一举行。

　　今天，刚好是一年后，他正好满十八岁！

　　这一天，不仅是真玄域，整个大元王朝各个地域，都在举行后辈天才大比。

　　昨晚，叶星早早便睡下，今日清晨，便已起床，精神奕奕的往内城而去。

　　这次少年英雄大会，由九宗联盟举行，地点在九天城内城的九天武斗场。

　　九天武斗场，占地方圆十里，中间方圆两千米是战斗场地，四周则是环形观战台，可容纳数百万人观看。

　　九天城外城，可以自由出入，可以飞行，但是内城，除了九宗联盟的武者，禁制飞行，并且入城也要缴纳入城费。

　　入城费并不多，一个人十块下品星晶。

　　今天入内城观看少年英雄大会的武者，数不胜数，内城四个方向，各开了十座城门，但进城的人还是排起了长长的队伍。

　　今天是特殊日子，每座城门，都有一个中阶真人看守，人数众多，自然没有人上去向众人依次收取下品星晶，而是在城门口摆入了一个大箱子，让进城的武者，主动向里面扔十块下品星晶。

　　进城的武者，一路奔跑，到了城门口扔出十块下品星晶，速度很快，虽然每个城门都有数万人排队，但是，用这个方法，用不了多久，就会全部进入内城。

　　有一位中阶真人在一旁看守着，进城的人有没有扔够十块下品星晶，一目了然，若是谁少扔了，想混进去，被中阶真人抓到后果很严重。

　　自然没有人为了区区十块下品星晶，而冒这个险。

　　虽然入城的费用并不高，但今天至少有数百万人进入内城，九宗联盟仅是收入城费，就得收取千万下品星晶，简直就是个天文数字。

　　虽说九宗联盟这次拿出了许多珍贵的宝物来奖励在英雄大会上获得前十的后辈开睹，但是，办这次少年英雄大会，恐怕是只赚不亏。

　　叶星是参加少年英雄大会的后辈天才，内城四个方向，都有专门的通道，让参加英雄大会的后辈天才免费进入。

　　到达九天武斗场，参加大会的后辈天才，直接进入武斗场中，而另外的武者，则进入观众台，各自寻找座位。

　　叶星到达的时候，武斗场中，已经有了数百个后辈天才，修为至少都在七星武圣以上。

　　而四周的武斗台上，也已经有五成以上的座位，都已经有武者占据。

　　并且，无论是后辈天才，还是观战的武者，都还在增加，尤其是观战的武者，四个方向，时时刻刻上十人进来。

　　不多时，整个武斗场的观众台，都坐满了武者，还有不少武者都没抢到位子，只能坐在台阶上，或者是站在一旁观看。

　　叶星打量了一下武斗场中的后辈天才，数量已经超过千人。

　　青云地区，在真玄域只是边远区域，二十五岁以下的七星武圣，都能够凑出几十个。

　　真玄域有二十七个地区，一些排名靠前的地区，二十五岁以下的七星武圣，比青云地区要多得多，尤其是九大上宗所在的地区，数量肯定在百人之上。

　　所以，总数加起来，不仅是超过千人，而是超过千人甚远，应该达到了一千四五左右。

　　叶星打量别人的时候，感应到有不少武者，也在打量他，许多都是星罡境的真人。

　　这些日子，叶星在九天城名声大震，星罡境的真人，都将他当成了强大的对手。

　　叶星更是能够感觉到，叶问邪、薛炎两人看着他的目光凶狠，若是在大会中碰到，绝对会对他下狠手。

　　对于薛炎，叶星并不放在眼里，但是师问邪，给了他不小的压力，是个很强的对手，并且，在叶星看来，他和叶问邪在大会中碰面的可能性很大，两人之间，终究会有一场对决。

　　除了师问邪、薛炎之外，还有几位后辈天才，也引起了叶星的注意。

　　其中一位，是个背剑的白衣青年，年约二十左右，并没有透露出多强的气势，也没有显露出修为，外人看之不透，但是，他的四周却有一股气场，似乎有极其锋锐的气刃，四周的气流被不断的切割。

　　他身上的白衣，除了一片洁白，没有任何的图案，可见是个十分纯粹的人，这种人，一旦投入某种事业，肯定会取得惊人的成就。

　　虽然白衣青年没有显露修为，叶星也能够猜出来，他必是金剑宗的一代剑道妖孽牧少岳！

　　在牧少岳不远处，有一个黑衣青年，看上去比牧少岳要大不少，像是二十五六岁一般，但是，既然他能够参加少年英雄大会，说明他还没有过二十五岁，只是长相有些老成！

　　他的脸形刚毅，如同刀削一般，衣衫无风自鼓，似乎他的体内时刻都散发着惊人的力量，整个人透露着一股霸气，叶星猜测，此人应该是天罡宗的杨罡，地玄榜排名第一。

　　杨罡左边，是一个青衣青年，没有杨罡那么霸气凛然，但是却也有一种惊人的气势，看着他，就像是看着一望无际的大海，就像是看着没有尽头的天空。

　　杨罡右边，是一个白衣青年，此人身上的白衣和牧少岳身上的白衣不同，上面绣着几个苍白的骷髅头，肤色也有一种诡异的苍白。

　　可见，身穿骷髅白衣的是白骨门的白苍，青衣青年自然是无量宗的孟志。

　　能够和杨罡站在一起的，只有这两个也是三星真人的地玄榜巨头！

　　除此之外，还有许多气势都很强大的后辈天才，但叶星并不是很关注，真正令他重视的，只有杨罡、孟志、白苍、牧少岳、叶问邪这五人。

　　其他的人，再强也强不过薛炎，而薛炎，不在叶星认为的强大对手之中。

　　九天武斗场的正北方，观众台上建有一座阁楼。

　　待武斗场的后辈天才全部到达，阁楼之中，走出一位年近六旬的老者。

　　此人踏空而行，身后有一对青色的翅膀，是一件上品飞行灵器。

　　“见过武煜上人！”

　　当此人出现，下方立即有不少人恭敬地喊道。

　　叶星神色一讶，向上方看去，这位年近六旬的老者，竟是一位上人。

　　武煜上人向下方众武者点点头，踏立于虚空之中，道：“各位小辈，本次少年英雄大会，九宗联盟准备了丰厚的奖励，给予排名前十的后辈天才，并且，排名前十的后辈天才，还可以代表真玄域，参加明年的东神洲后辈天才大比，与整个东神洲的后辈天才争锋……！”


第372章 轻松第一

　　说到这里，武煜上人停顿下来。

　　虽然说，九大上宗的武者，已经知道排名前十的天才，可以参加东神洲的后辈天才大比，但绝大多数武者是不知道的。

　　现在得知，排名前十的后辈天才，竟然有与整个东神洲的后辈天才交锋的机会，许多武者都心情澎湃起来。

　　真玄域在众武者眼中，十分广阔，但是，放眼整个东神洲，却也不算什么，仅是东神洲一百零八域之一。

　　并且，真玄域才是七十二下域之一，或许在下域中，真玄域比较出众，但跟三十六上域，不可同日而语！

　　真玄域的后辈天才，能参加整个东神洲的后辈天才大比，无疑是件非常荣幸的事。

　　有竞争，才有进步。

　　要想在武道之路上走得更远，不仅要有天赋，有资源，还得要有变强的动力，竞争才有动力。

　　越是有雄心的武者，对于参加东神洲的后辈天才大比，越是有兴趣。

　　比如叶星！

　　他不仅想和东神洲的后辈天才比，更想与整个星辰大陆的天才相比，他日若想成王，今日就得走在同辈的前列！

　　武煜上人对于众武者的反应，很是满意，接着说道：“关于前十的具体奖励，本上人在此宣布一下，第七到第十名，奖励中品星晶两千，上品灵丹‘圣灵丹’一颗，第四到第六名，奖励中品星晶四千，上品灵丹‘圣灵丹’、‘星罡丹’各一颗，第二第三名，奖励中品星晶六千，上品灵丹‘圣灵丹’两颗，‘星罡丹’一颗，第一名，奖励中品星晶一万，上品灵丹‘圣灵丹’两颗，‘星罡丹’一颗，极品灵丹‘复生丹’各一颗！”

　　众武者听得武煜上人报出的奖励，一个个眼红不已。

　　仅是中品星晶的奖励，就让许多长辈真人心中激动，更别说上品灵丹的奖励。

　　圣灵丹，是辅助真人修炼的丹药，星罡丹，是快速恢复星罡的丹药，复生丹，是疗伤丹药，都非常珍贵。

　　尤其是复生丹，是极品灵丹，可让人断肢重生，甚至，可以让死去不久的人死而复生，更是可遇不可求的宝物。

　　叶星听到‘复生丹’，心脏便狠狠的跳动了一下。

　　他参加少年英雄大会的目的，便是‘复生丹’，他的双眼中燃烧出战意，第一名，他志在必得。

　　武煜上人宣布完奖励，又停顿了片刻，才继续说道：“奖励很丰厚，但只有最杰出的天才们，才能获得奖励，并且排名越高，奖励越好！”

　　“当今天下，是武道盛世，你们这一代，天才并起，数量远远超过了以往，是真玄域万年之最，这一次参加少年英雄大会的后辈武者数量太多了，全部进行比试，太过麻烦，所以，在英雄大会开始之前，先得来个小小的测试，淘汰掉一部分！”

　　武煜上人的话，顿时让那些七星、八星武圣后辈，紧张起来，淘汰肯定是从弱者开始。

　　只听武煜上人继续说道：“本次少年英雄大比，人数将控制在一百二十八人，其中二十四位后辈真人，无需参加测试！

　　武斗场以东，十里之外有一座山峰名叫卧虎峰，九宗联盟已经有人在卧虎峰上，其余的人即刻出发，前往卧虎峰，在九宗联盟的真人手中领取参赛令牌，然后回到武斗场！

　　最快的一百零四人，通过测试，和二十四位后辈真人一起参加少年英雄大会，其余的人，全部淘汰！”

　　在场的后辈武者，足有一千多人，减去二十四位后辈真人，也还是一千多人，只取最前面的一百零四人，这个测试，将淘汰掉九成以上的后辈武者！

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　武煜上人的话音一落，除了后辈真人之外，其余的武者全部都向武斗场外冲去。

　　地玄榜只收录真玄域七十二位后辈天才，这七十二人，肯定都在参加少年英雄大会的一百二十八人之中。

　　绝大多数的武者，没有可能进入前十，无法获得少年英雄大会的奖励，但是，他们对于能否上地玄榜，很是在意。

　　没有上榜的后辈天才，注定了默默无闻，不被人知晓，而一旦上榜，哪怕是在第七十二名，当地玄榜公布出来，名字也会被整个真玄域的武者知道。

　　武斗场中的后辈武者，最差的也是七星武圣，一个个速度飞快，仅仅二十余个呼吸的时间，一千多后辈武者，全部都冲出了武斗场，往东边十里之外的卧虎峰而去。

　　比速度，连初阶真人都没法和叶星比，而前去卧虎峰的后辈武者中，最强的才是半步真人，速度哪能和叶星相比。

　　嗖——

　　叶星施展天蝠步法，连风之大势都没有运用，就一骑绝尘，遥遥领先，几乎是领先第二名一半的速度，率先到达卧虎峰，令取了参赛令牌。

　　在回程中，叶星被三个九星武圣，拦了下来。

　　虽说叶星名声大震，但崛起的时间太短，并且绝大多数的武者都没见过他，所以，这三个九星武圣，并不知道，眼前的少年，就是传言中的叶星。

　　“小子，把参赛令牌交出来，反正你速度这么快，还可以再去领一块。”

　　为首的是个九星后期武圣，指着叶星喝道。

　　另外两个九星武圣，则一左一右，防止叶星从一旁冲过去。

　　“白痴！”

　　叶星淡淡的扫了三人一眼。

　　他的速度如此之快，超过了所有的半步真人，实力再差也差不到哪里去。

　　这三个九星武圣，竟敢抢他的令牌，这不是白痴是什么，纯粹就是找虐！

　　啪！啪！啪！

　　叶星身影晃动，三人还没反应过来，便被叶星各赏了一巴掌，惨叫着飞向一旁。

　　叶星继续向前，没有表现得太过突出，故意放慢了速度，等第二名快要追上来，才进入了武斗场。

　　叶星第一个回来，一些认识他的武者，神色都微微一动，心道难怪拥有越级战一星真人的实力，果然非同一般，远胜同阶。

　　而不认识叶星的武者，这些日子也大部分听说过叶星的事迹，此刻也大致猜出了叶星的身份。

　　叶星半步真人的修为，拥有胜过一星真人的战力，在没有真人的后辈武者中脱颖而出，那是必然的。

　　很快，第二个第三个……一大堆的武者都冲入了武斗场中。

　　入口处，站着一位中阶真人，当第一百零四个后辈武者，拿着令牌进入武斗场，这位中阶真人便将后面的后辈武者都拦了下来。

　　他说道：“名额已满，后面的人前往观众台，观看本次少年英雄大会。”

　　被中阶真人拦下的后辈武者，满脸可惜之色，尤其是那第一百零五人，更是急得蹦了起来他只差一点点，就能追上前一名。

　　但差一点，就是差一点，前一名，有参加少年英雄大会的资格，他，只能上观众台，当一个观众。

　　武斗场正北方，武煜上人又从阁楼中飞了出来，张开青色的翅膀，站在天空之中。

　　武煜上人道：“一百二十八个名额已满，少年英雄大会，现在开始！众位后辈请先到武斗场边缘的位置坐下，念到名字之后，进入武斗场比试。”

　　武煜上人言罢，便回到了阁楼之中。

　　一百二十八位后辈武者，退至武斗场边缘，这里也有空位，各选了一个位置坐下。

　　叶星刚走到一个空位面前，还没坐下，叶问邪便已经来到了他身旁，道：“叶星，希望你能够坚持得久一些，等落到老子手上，老子会让你知道，什么叫做粉身碎骨！”


第373章 亲眼见证

　　每比试一轮，就有一半的武者淘汰，坚持到越后面，叶星和师问邪交手的机会就越大。

　　叶星淡淡的看了师问邪一眼，道：“我等着你！”

　　虽然师问邪很强，但叶星丝毫无惧！

　　两人目光都毫不示弱的对视一眼，师问邪嘴角带着冷笑，在一旁和地煞宗的弟子坐了下来。

　　参加少年英雄大会的一百二十八个后辈武者的名单，很快便被九宗联盟统计下来，武斗场东南西北四个方向，各走出一位中阶真人。

　　前两轮比试，人数众多，四位中阶真人将武斗场划分为四个区域，可以同时主持四场战斗。

　　不到两个时辰，两轮比试便已结束，三十二强已经决出。

　　除了二十四个星罡境的真人，另外八人，有六人是半步真人，另外两人，一个是九星中期武圣，一个是八星巅峰武圣。

　　后辈武者中，除了二十四个星罡境的真人之外，半步真人的数量，超过二十个。

　　九星中期武圣和八星巅峰武圣，能够超过许多半步真人，名列二十强，也算是小小的黑马，吸引了众武者的注意。

　　尤其是八星巅峰武圣，中间隔了一个星漩境九重的境界，还能够战胜半步真人，可见他越级挑战的能力非常强，成为半步真人之后，有可能会越级战一星真人。

　　所有人都记住了他的名字——阳明！

　　来自于青云地区，一星中等宗门日月宗的弟子。

　　这一次少年英雄大会，最让人吃惊的，莫过于青云地区的后辈！

　　去年，地玄榜的排名上，青云地区只一个阳明上榜，并且才是六十八名。

　　今年，青云地区竟然有两个后辈天才，杀入三十二名之内！

　　并且，两人都是越级挑战，尤其是叶星，年纪轻轻，就是半步真人，有越级败一星真人的实力。

　　阴阳公子阳明，神色很是骄傲，冲入三十二强，已经达到了他的心理目标，至于十六强，那不可能。

　　后辈天才中，星罡境真人有二十四个，也就是说，第三轮比试，三十二进十六，就连后辈真人，都要淘汰八个！

　　虽然阳明的修为从星漩境八重初期，提升到了八重巅峰，可横扫半步真人，但与真正的真人，还是不能相比，不敢奢望前十六！

　　叶星的目光，冷冷的扫了一眼神色骄傲的阳明，阳明顿时如同被踩了猫的尾巴一般，寒毛一炸！

　　对于叶星的消息，阳明可是听说了，神风宗四位武者，全部都死在了叶星手下，并且，叶星还打败过两位一星真人。

　　对于叶星，阳明打从心眼里畏惧。

　　第三轮比试，将有真人后辈之间的对决，算是到了重要的环节，不再四场战斗同时进行，而是同一时间，只进行一场战斗。

　　这一轮，就连真人后辈之间，都要产生八场对决，叶星的对手，至少是一星真人。

　　也有遇上二星、三星真人的机会。

　　对决名单很快下来，叶星的对手是一星真人皇甫丰！

　　皇甫丰，丰昌地区一星中等宗门邪影宗的弟子，在地玄榜上，排名二十一！

　　叶星曾击败过地玄榜排名十三的燕琳，皇甫丰排名二十一，对于叶星而言，毫无压力。

　　杨罡、孟志、白苍这三位巨头，自然是横扫对手，轻易晋级。

　　牧少岳、师问邪，对手都是一星真人，两人的实力都很可怕，皆是一招败敌。

　　薛炎、南心月、杜飞云、佘毒、彩霞、牧子岳……等二星真人，也纷纷击败了对手，晋级十六强！

　　除了牧少岳、师问邪，再无可越级战斗的真人，一星真人遇上了二星、三星真人，自然是落败。

　　但也有四位一星真人，运气很好，他们的对手，都是半步真人，自然是获胜，幸运的晋级十六强。

　　十六强，已经有了十五人，最剩下最后一场战斗，叶星对决皇甫丰，胜者，晋级十六强。

　　将叶星与皇甫丰安排在最后一场，是有道理的，这一轮比赛，虽然有真人之间的对决，但因为避免强强相遇，所以，都是一星真人对决二星、三星真人，要么就是一星真人对决半步真人、武圣，结果毫无悬念！

　　观众最期待的战斗，无疑是叶星与皇甫丰之间的对决。

　　叶星虽然也是半步真人，但有击败一星真人的战绩，观战的武者，都没有把他当半步真人，而是当成了真正的真人。

　　叶星真能够越级战斗？

　　耳听为虚，眼见为真！

　　哪怕传言再可靠，也不如自己亲眼见证。

　　因此，当叶星和皇甫丰上场，所有的观众，精神都一振，目光闪亮起来。

　　哪怕是众位后辈天才，也都目不转睛的关注着这一战，对于叶星的战力，许多人都还是抱有怀疑态度的，眼下正好可以亲眼见证，关于叶星实力的传言，是否属实。

　　皇甫丰长得长长瘦瘦，就像是一根竹杆，他冷冷的看着叶星，道：“或许你真的击败过燕琳，击败过黑寡妇，但是，你休想击败我！”

　　说着皇甫丰嘿嘿一笑，继续说道：“我们邪影宗的速度无双，你就算实力强大，也碰不到我的衣角。”

　　叶星嘴角微微一翘，道：“你确定？”

　　“当然……！”

　　皇甫丰话音一落，身体一闪便消失在原地，化成一道几道残影，道：“你连我的衣角都碰不到，这一战，我立于不败之地，要么平手，要么我胜！”

　　说话间，皇甫丰身影飘忽不定。

　　咻！咻！咻！

　　在移形换位之时，皇甫丰还不忘施展上品灵武邪风指，眨眼间便有三道指罡，从不同的方向攻击叶星。

　　嗖——

　　叶星一步迈出，施展了天蝠步法。

　　化境的天蝠步法，融合入微风势，速度何等之快？

　　皇甫丰的三道指罡，全部落空，同时，他的神色一惊，叶星竟然消失在了他的视野之中。

　　一个人，怎么会完全消失？

　　就算速度再快，那也能够看到一点残影！

　　皇甫丰脑海中念头一转，刹那间想到一个可能，全身寒毛一炸。

　　叶星不可能消失，而他又看不到叶星，那么，叶星只可能在他身后！

　　皇甫丰刚刚想到这个可能，身后便响起了叶星的声音：“你的速度，还有待加强！”

　　皇甫丰正快速移动中，可是，叶星却是紧紧跟在他的身后，两人之间的距离，仅一步之遥。

　　等皇甫丰听到叶星的声音，时间已晚，叶星出声的同时，手掌一挥，刹那间在皇甫丰背上连拍九掌，一气呵成！

　　皇甫丰一声怒吼，当叶星的声音响起时，便立即转身，施展邪风指，一顿狂攻。

　　但是，此时已无叶星的身影，皇甫丰的攻击，全部落空。

　　叶星在数百米外停了下来，道：“还要打么？若是生死之战，你已经死了！”

　　皇甫丰自然是感应到了叶星拍在他后背的九掌，但是，他却无法接受，自己最大的长处，在叶星面前，竟然如此不堪一击。

　　“还没有分胜负！”

　　皇甫丰怒喝道，刹那间，眉心中飞出一道星光，化成了一颗风属性的星辰。

　　上等档次的风属性星相，使得皇甫丰的速度，又提升了一个档次。

　　叶星眉头一皱，既然皇甫丰不认输，裁判真人也没有说他赢，那么他就要真的出手了！

　　轰——

　　叶星瞬间戴上了炽炎拳套，一拳轰出！

　　纵然皇甫丰的速度提升了一个档次，但还是无法跟叶星相比，眨眼间，叶星的拳罡便轰至了他的面前，他避无可避！

　　“邪风指！”

　　皇甫丰大吼，风系星力从星相中垂落，与星罡凝聚在一起，化成一道璀璨的指罡，点向前方。

　　砰——

　　一声爆响，罡芒四溅，恐怖的气流爆射向四面八方！

　　皇甫丰瞬间向后方爆射，口吐鲜血，被叶星一拳轰飞数百米！


第374章 强大对手

　　比速度，皇甫丰不是叶星的敌手！

　　正面碰撞，皇甫丰更是远远不敌！

　　看着被叶星一拳轰飞的皇甫丰，在场的武者，再也没有一人，怀疑叶星的实力。

　　“叶星胜，晋级第四轮！”

　　裁判真人，宣布了叶星的胜利。

　　叶星淡淡的一笑，退至了武斗场边缘，在自己的位置坐了下来。

　　他能够感受到，此刻正有无数双眼睛看着他。

　　尤其是附近的后辈天才，除了杨罡、孟志、白苍、叶问邪、牧少岳只是淡淡的看了叶星一眼便转移了视线，其余的人，都仔细的打量着叶星。

　　哪怕是众多二星真人，都把叶星当成了值得重视的对手。

　　毕竟，从叶星击败皇甫丰的战斗中来看，无论是速度，还是实力，都远远超过了一星真人，哪怕是二星真人，都不敢轻视。

　　十六强的人员落定。

　　其中，三星真人三人：天罡宗杨罡、无量宗孟志、白骨门白苍。

　　二星真人七人：火云教薛炎、飞虹宗南心月、流风宗杜飞云、灵蛇宗佘毒、金剑宗牧子岳、赤霞宗彩霞、地煞宗师问邪！

　　一星真人五人：金剑宗牧少岳、天罡宗慕容萧、火云教燕琳、流风宗越远、云海宗苏妙云！

　　再加上半步真人修为的叶星！

　　十六强中，天罡宗、火云教、流风宗、金剑宗，都有两人。

　　后辈天才，代表着宗门未来，后辈天才越多，宗门未来便越强盛，天罡宗、火云教、流风宗、金剑宗，未来形势很好！

　　很快，第四轮的对战名单公布出来：杨罡对决苏妙云、孟志对决燕琳、白苍对决慕容萧、南心月对决彩霞、牧少岳对决佘毒、师问邪对决杜云飞、薛炎对决越远、叶星对决牧子岳！

　　叶星又被安排在最后一场战斗，并且对手是二星真人牧子岳！

　　八强之争，十分激烈，仅是三星真人、二星真人的数量，就不止八个，可见，第四轮比试，将有二星真人淘汰出局！

　　很快，第一场战斗开始，杨罡对决苏妙云！

　　苏妙云不是九大上宗弟子，在一星真人中脱疑而出，进入十六强，已经是幸运，当然不是三星真人杨罡的对手。

　　第二、第三场战斗，一样的道理，三星真人对战一星真人，毫无悬念，燕琳、慕容萧双双落败，孟志、白苍都晋级八强。

　　等第四场战斗开始，观战的众武者，终于激情起来。

　　南心月、彩霞，两人都是二星真人，都是九大上宗的弟子，并且，两人也是为数不多的女性后辈天才，长得都很漂亮！

　　美女之间的对决，并且两人之间必有一人淘汰，当然是吸引众武者的兴趣。

　　两人很快便大打出手，使用的武器都是上品灵兵。

　　南心月的兵器是鞭，鞭如彩虹一般，成七彩颜色，长达三丈，挥舞起来，就像是一条条彩虹在空中飞舞。

　　彩霞的兵器是剑，剑光闪现，如赤霞满天，密密麻麻。

　　两人的实力，在二星真人中，都属于强者，但南心月还是更胜一筹。

　　鞭长，适合远攻，不利于近战，彩霞明白这个道理，但是，南心月挥舞着长鞭，不管彩霞如何努力，哪怕运用了星相，也靠近不了南心月。

　　当南心月也运用星相，彩霞自然落败，南心月晋级八强！

　　下一场战斗，牧少岳对决佘毒，观战的武者，同样很有兴趣。

　　牧少岳在半步真人时，曾多次击败一星真人，众武者便猜测，他成为一星真人后，肯定有越级败二星真人的实力。

　　但是，牧少岳突破星罡境不久，目前还没有击败二星真人的战绩！

　　猜测是一回事，亲眼见证是一回事，所以，纵然这一战的结果基本没什么悬念，但所有的武者都精神奕奕，想要亲眼见证，牧少岳的实力，究竟达到了何等层次。

　　武斗场中，牧少岳白衣如雪，身后背剑，气质出尘，他四周的空气，无风自动，并且扭曲、破裂，似乎他的身体，时刻都散发着锋锐的剑气。

　　牧少岳神色如常，气定神闲。

　　前方，灵蛇宗弟子佘毒，虽然是二星真人，但却深感压力。

　　佘毒深深的吸了一口气，道：“可惜，比试中不能让兽宠上场，否则，以我的控蛇之术，败的人肯定是你！”

　　牧少岳淡淡的道：“在我面前，你控不控蛇，一样！”

　　“哼——！狂妄！”

　　佘毒冷哼一声，脸色顿时化为铁青！

　　年仅二十三岁，便突破二星真人，在地玄榜上排名，高达第七。

　　在整个真玄域，佘毒都是威名赫赫的天才后辈！何尝被人轻视过！

　　可是，现在却被修为低他一个境界的后起之秀牧少岳，视如无物，佘毒心中如何不怒！

　　佘毒手一抬，手中出现一支金属铁笛，是一件上品灵兵。

　　平时，佘毒用金属铁笛吹奏，可以发出控蛇之音，但不控蛇时，金属铁笛也是一把强大的武器。

　　只见佘毒一按机关，铁笛一端，陡然间冲出一截一尺多长的剑刃，寒光闪闪。

　　佘毒道：“牧少岳，纵然我不控蛇，你也休想轻易胜我！”

　　牧少岳手一抬，后背的灵兵宝剑一颤，直接飞了出来，落入他的手中。

　　剑指佘毒，牧少岳的气势爆涨，如同一柄绝世利剑出鞘，道：“败你，只须一剑！”

　　一剑？

　　所有人都神色一怔，虽然他们都知道牧少岳很厉害，但是，一星真人战二星真人，不可能一剑就击败吧？

　　佘毒两眼中透露出寒芒，怒道：“欺人太甚，我看你如何一剑败我！”

　　说话间，佘毒运用了星相，上等星相降落下澎湃的星力，话音落时，佘毒已经主动向牧少岳攻了过去。

　　铁笛兵刃，爆射出璀璨的罡芒，如同一杆长枪，牧少岳刺来，速度快如闪电，瞬间划破虚空。

　　“金芒破天剑！”

　　面对佘毒的攻击，牧少岳的神色依旧平静，轻喝一声。

　　咻——

　　牧少岳手中的上品灵剑，挥了出去，一道金色的剑罡，刹那间爆射而出，将前方的虚空，破成两半。

　　一剑挥出，天地势动，天空风涌云卷，地面飞沙走石！

　　铁笛兵刃刺出的罡芒，在刹那间崩溃。

　　金芒破天之际，牧少岳持剑向前，如同剑光一闪。

　　当那破天的金芒消失，牧少岳已经出现在佘毒后方数百米外。

　　而佘毒的胸膛处，衣衫破裂成两半，一道剑痕从右胸到左肩，鲜血汩汩而出。

　　伤口并不是很深，显然是牧少岳留手之故，若不然，以上品灵剑之锋利，以这一剑之威力，足以将佘毒的身体劈成两半。

　　佘毒眼中，再无半分愤怒，有的只是惊恐！

　　哪怕牧少岳已经收剑，他还感觉到一股锋锐的气息在围绕着他。

　　那是残留的剑气！

　　此刻，一阵阵倒吸冷气的声音响起，观战的武者，都露出了震撼之色。

　　牧少岳一剑败佘毒，并且没有运用星相，就一剑击败了运用星相的佘毒！

　　那剑术之强，骇人听闻，令人恐惧。

　　虽然佘毒不控蛇，在二星真人中不算很强，但是，毕竟是二星真人，牧少岳如此轻易的，就一剑击败了他，牧少岳的真正实力，该有多强？

　　所有的二星真人，无论是长辈还是后辈，看着牧少岳，都露出了惊惧之色。

　　后辈天才中，杨罡、孟志、白苍、叶问邪，双眼中都露出了精光，对牧少岳露出了战意！

　　牧少岳表现出来的实力，已经超出了二星真人的层次，威胁到了三大巨头。

　　叶星双眼微眯，他有一种预感，牧少岳可能是他最强大的对手！


第375章 战牧子岳

　　牧少岳晋级八强！

　　下一场战斗，师问邪对决杜飞云。

　　相比牧少岳越级战佘毒，师问邪对战同境界的杜飞云，吸引力要小很多。

　　师问邪原本就有横扫同阶的战力，最近更是传闻，师问邪可越级战三星真人。

　　杜飞云作为二星真人，并且在地玄榜上，排名第六，比佘毒还要高了一个名次，但与师问邪，显然完全不在一个档次。

　　虽然，师问邪在地玄榜上的排名，才是第十，但那只是一年前的排名，不能作为实力依据。

　　这一次少年英雄大会结束，地玄榜排名马上就要变更，到时候，地玄榜的排名根据少年英雄大会的实战而定，谁比谁更强大，一目了然。

　　这场战斗，果然没有出乎众武者意料，战斗一开始，师问邪便对杜飞云进行了碾压。

　　哪怕杜飞云使用了上品灵兵，运用了星相，但师问邪仅凭一双肉掌，连星相都没有运用，数招之内，便将杜飞云击败。

　　师问邪也晋级八强！

　　师问邪和杜飞云退下，第七场战斗开始，薛炎、越远走入武斗场中。

　　这一场战斗，比起上一场，更让人没有期待性。

　　薛炎和越远，都不能在星罡境越级挑战，而薛炎是二星巅峰真人，越远才是一星后期真人，两者之间的实力，甚远。

　　轻而易举的，薛炎击败越远，晋级八强！

　　第四轮比试，很快便迎来了最后一场，也是最受众观战武者期待的一场战斗！

　　半步真人叶星，对决二星真人牧子岳！

　　这一战，十分关键，无论是什么结果，都将令人震撼。

　　叶星胜，那就是半步真人战胜二星真人，这结果众武者不敢想象，战力如此逆天的天才，真玄域的历史上，屈指可数，万年以来，不超过四个！

　　牧子岳胜，那就是八强中，将出现两位金剑宗弟子，并且，这两位金剑宗弟子还是亲兄弟，亲兄弟同时名列真玄域后辈天才前八，这同样是数千年难得一见的奇闻！

　　所以说，不管什么结果，都将是真玄域数千年难得出现一次的事迹，众观战武者，当然对这一战，兴趣颇重。

　　叶星、牧子岳，双双走入武斗场中，远远的相对而立。

　　两人都神态轻松，自信满满。

　　叶星的暗灵枪法突破化境，便击杀了二星真人仇波鸿，没有动用底牌，也没有运用星相！

　　后来，叶星的黑暗之势，突破入微之境，暗灵枪法的威力，更进一步。

　　以叶星目前的实力，除非是拥有三星真人级别的战力，否则，他都不放在眼里。

　　半步真人战二星真人，在其他武者看来，这是难以置信之事，数千年也难出一个战力如此逆天的武者，但对于叶星而言，这完全不算是事！

　　真要讲战力，他底牌全出，哪怕是三星真人，叶星都有很大的把握击杀。

　　两相比较，击败二星真人，又算得了什么！

　　虽然两人都神态轻松，但牧子岳看着叶星，心中却是有些不爽，在他看来，叶星在他面前，应该神态紧张，很有压力才对。

　　牧子岳目光中带着傲色，以居高临下的姿态，看着叶星，道：“叶星，我不得不承认，你是本次英雄大会最大的一匹黑马，我也承认，你是难得一见的天才，尤其是在青云地区，你能够成长到如此地步，很不容易。

　　但是！我得告诉你，你的风光已经到头了，十六强就是你的最终成绩，半步真人能够击败二星真人的天才，不是没有，我弟弟就是，但……你不是！

　　一直以来，我常教我弟弟练剑，后来，我弟弟青出于蓝而胜于蓝，剑术更胜于我，但是，我的剑术同样十分强大，否则，不可能将我弟弟锻炼得如此出色！

　　你能够有幸见识到我的剑术，败在我的剑下，这是你的荣幸，现在，感受这份荣幸吧！”

　　说话间，牧子岳手中出现了一柄宝剑，是上品灵兵。

　　在青云地区，上品灵兵稀少，一星下等宗门，更是将上品灵兵当成镇宗之宝。

　　但在九大上宗，上品灵兵虽然也是珍贵的宝物，但数量却是要多得多，九大上宗的后辈真人，使用的兵器全部都是上品灵兵！

　　叶星听完牧子岳的长篇大论，神色如常，淡淡的道：“听说剑客讲究的是干净利索，你不觉得你的话太多了么，难怪你的剑术会被你弟弟超越！”

　　武斗场边缘，一直神色淡然的牧少岳，听了叶星的话，嘴角微微翘起一个弧度。

　　他也一直觉得，他这个哥哥话太多，不够纯粹，所以虽然天赋很好，但剑术却是被他超越！

　　牧子岳的言语中，以牧少岳的剑术青出于蓝而胜于蓝为荣，但是叶星说他的剑术被他弟弟超越，他听在耳中却是十分不爽。

　　牧子岳冷哼一声，道：“我的剑术虽不及我弟弟，但对付你，绰绰有余！”

　　话音一落，牧子岳的气势爆涨，锋锐的气息，冲天而起，风云变色。

　　“金芒破天剑！”

　　牧子岳一声大喝，手中的上品灵剑挥出，金色的剑罡劈出，虚空瞬间化成两半，杀向叶星。

　　刚才，牧少岳用这一招，一剑击败了二星真人佘毒，牧子岳施展的是同样的招式！

　　这一招，是中品灵武金芒剑法中的绝招，牧少岳的金芒剑法，已达化境，剑术通神！

　　牧子岳虽然不及牧少岳的剑术造诣，但是，也达到了圆满之境，并且，比牧少岳胜在修为更高，星罡更强。

　　所以，这一剑的威力，十分恐怖，哪怕是同境界的二星真人，也难以抵挡。

　　焰罡拳！

　　叶星如同一座火山爆发，炙热的气息如同气浪一般向四方涌去，轰出了至强一拳！

　　轰——

　　一声爆响，拳罡与剑罡相击，流罡四溅。

　　爆响声中，牧子岳一步向前，上品灵剑横切而出，与炽炎拳套碰撞在一起。

　　火花飞溅中，叶星的身体猛然一震，向后方飘退上百米！

　　半步真人，离二星真人，境界相差太远。

　　虽然叶星的焰罡拳造诣，只差一丝便到大成，论威力，完全不逊色圆满的金芒剑法，但，境界的差距，使得叶星的星罡远远不如牧子岳，所以，被他一剑劈飞。

　　观战的武者，绝大多数都是站在牧子岳这边的，不信叶星可战二星真人，叶星被击退，在他们的意料之中。

　　但是，牧子岳却是眉头一皱，有种不好的感觉。

　　金芒破天剑，不仅仅是威力强大，还有很强的技巧。

　　比如牧少岳击败佘毒，便是在两人的招式碰撞时，手中之剑越过了对方的兵刃阻拦，在后者身上划出一道剑痕。

　　牧子岳刚才也是这个想法，但是，千均一发之际的剑式变化，却被叶星看了出来，用拳头挡住了他的剑。

　　所以，这一剑只是将叶星击飞，并没有碰到叶星的身体。

　　如此精妙的一剑，竟然会被叶星挡住，这出乎牧子岳的意料。

　　叶星的肉身强大，被震飞百米，安然无恙，一点事都没有。

　　相对于牧子岳的皱眉，叶星却是微微一笑，道：“剑术的确不错，但……比我的枪术却还差得远！”

　　说话间，上品灵兵暗龙枪，出现在叶星手中。

　　二星真人，不容易对付，叶星也得拿出点真本事才行。

　　叶星的话落在牧子岳耳中，后者顿时气结。

　　牧子岳不屑的道：“比你的枪术差得远？我的金芒剑法，已达圆满之境，难道你的中品灵武枪术已达化境不成？”

　　武学到了灵武的档次，相要达到化境，难于登天，牧子岳当然不相信，叶星的中品灵武枪术，已达化境！


第376章 无人不震撼

　　不止牧子岳不信，绝大多数的武者，都不相信叶星的话！

　　灵武通神，出神入化，难度太大了，尤其是中品灵武。

　　真人仗着修为的优势，或许能够将中品灵武修炼至圆满境界，但是，武学通神，可不仅仅是修为优势能达到的，还需要心灵领悟。

　　唯有心力达到第四层以上，才能够较为容易的，将中品灵武修炼至化境，否则，难于登天！

　　心力第四层，可不容易达到，至少也要是中阶真人，才有可能领悟，若是提前领悟，绝对是武学天赋妖孽的奇才！

　　叶星还不是真人，没人相信他能够将心力领悟到第四层的地步，所以，也不相信他的中品灵武，达到化境。

　　暗龙枪在手，叶星势若孤峰破天，眼中爆射出锐利的锋芒，道：“接我一枪！”

　　话间落，暗龙枪已经爆射出乌黑的黑暗罡芒，向牧子岳刺去。

　　这一枪刺来，叶星身后的虚空，陡然间化为了一片黑暗。

　　就连那天空中的云朵，都变得一片漆黑，如乌云盖顶一般，向牧子岳这边压了过来。

　　入微之境的黑暗之势，融入在这一枪之中，使得叶星如同黑暗之子一般，一枪刺出，风云变色，有一种白昼化为黑夜的感觉。

　　外人还只是看到黑暗只源自于叶星的枪势，在向牧子岳压迫，而牧子岳，却是直接受到了黑暗之势的冲击，叶星这一枪在他眼中完全化成了一片漆黑。

　　前方只剩下黑暗，再也看不到其他，但牧子岳心中清楚，这黑暗中，叶星正持枪向他刺来，顿时全身寒毛一炸，感受到了一股致命的危险。

　　牧子岳，顿时向后方爆退！

　　同时，眉心中飞出一道星光，运用了星相，是一颗土黄色的星辰。

　　土属性的上等星相，垂落下澎湃的土系星力，拥有极高的防御之力。

　　金盾之剑！

　　牧子岳刹那间便施展出一招防御剑术，金色的剑罡凝聚成一片，如同一块金色的盾牌防御于身前。

　　并且，这金盾之剑，还蒙有一层土黄色的光芒，是星相之力，使得这一招的防御力倍增。

　　牧子岳刚刚施展金盾之剑，叶星这一枪所造成的黑暗，便从天而降，将牧子岳笼罩。

　　轰——

　　一声震天爆响，枪罡与剑盾，发生了碰撞，罡芒四溅，汹涌的气流如同海浪一般，瞬间向四面八方冲击而去。

　　强烈的罡芒，使得众武者难以直视，除了三星以上的真人之外，只有寥寥数人，看清了碰撞中的变化。

　　枪罡崩裂，剑盾也破开，暗龙枪与牧子岳的上品灵剑，狠狠的碰撞在一起。

　　罡芒炸开的爆响之声，掩盖了枪剑相击的脆响声，但是，从上品灵剑剧烈的震荡，并且，牧子岳的身体瞬间向后方爆射可以看出来，这一次交手，是叶星稳占上风。

　　化境的暗灵枪法，入微之境的黑暗之势，威力何等恐怖。

　　牧子岳在二星真人中，只能算是一般强，还算不上是顶尖，哪能抵挡得住叶星这一枪。

　　刹那间，牧子岳便被震飞百米之外。

　　牧子岳的肉身，可不能与叶星相比，落地之后，暗龙枪传来的冲击之力，还没有化解，让牧子岳连退十数步。

　　牧子岳身体一晃，险些摔倒，顿时上品灵剑倒插于地，才稳住了身体，没有倒地。

　　牧子岳大口中的喘着粗气，眼中尽是忌惮与震撼。

　　他万万没有料到，叶星的实力，竟然如此强大，不仅中品灵武达到了化境，并且，黑暗之势还达到了入微之境。

　　中品灵武化境，天地大势入微，这可是牧少岳在半步真人时的境界，牧少岳凭此，可越级战胜二星真人。

　　牧少岳十九岁成半步真人，能击败一星真人，便被誉为是真玄域千年以来第一天才。

　　而牧少岳真正的战力，比武者之间流传的战力，要更高一个档次，实际上是能败二星真人，何止是真玄域千年以来第一天才，绝对是数千年难得一遇的妖孽。

　　正因为牧子岳知道牧少岳的真实战力，很清楚牧少岳究竟有多么天才，此刻见叶星才十八岁左右，就已经达到了牧少岳十九岁时的修为、战力，那是何等的震撼。

　　一瞬间，牧子岳便失去了与叶星战斗的信念，有了畏惧之心。

　　同样震撼的，还有四周观战的武者，半步真人拥有二星真人的战力，真玄域史上，的确是太过少见。

　　就连武斗场北边阁楼中的上人，此刻也目露惊光，对叶星刮目相看。

　　叶星手持暗龙枪，斜指苍天，远远的看着牧子岳，道：“还想不想接下一枪？”

　　叶星现在连星相都没有运用，可见，刚才那一枪，叶星的实力并没有完全展露出来。

　　叶星的真正实力，比刚才那一枪还要强大得多。

　　“我认输！”

　　牧子岳皱了皱眉，很是不甘地说道。

　　众武者一片哗然，没想到牧子岳直接认输了，在他们看来，牧子岳如果尽力与叶星一战，叶星还得爆发出更强的实力才行，纵然牧子岳这一战胜不了，也能够探出叶星的极限实力。

　　但牧子岳可不想这么干，没有必要为了一场必输的战斗，而坚持下去，那样只会让他更丢脸。

　　叶星收起暗龙枪，嘴角挂着淡淡的微笑，往武斗场边缘走去。

　　而牧子岳，则是脸上发热，垂头丧气的退下场。

　　第四轮最后一场战斗结束，叶星晋级八强。

　　八强名单分别为：杨罡、孟志、白苍、叶问邪、牧少岳、薛炎、南心月、叶星！

　　三个三星真人，三个二星真人，一个一星真人，一个半步真人。

　　半步真人的修为，击败二星真人，晋级八强，叶星的风头，几乎盖过了牧少岳，在场每一个武者，无不因叶星的实力而震撼。

　　哪怕是杨罡、孟志、白苍三位地玄榜上的巨头，也都打量起叶星，不再将他无视，而是神色有些凝重。

　　先是有一个叶问邪，能够威胁到他们三大巨头的地位，后面又有一个牧少岳，现在，又有了叶星。

　　既便杨罡、孟志、白苍三人，不认为叶问邪、牧少岳、叶星三人现在的实力能胜过他们，但是，凭后三者越级挑战的战力，只要修为提升起来，实力超越他们，似乎并不是难事。

　　武斗场，东边的观众台上，日月宗的戚卓、阴秋水两位真人，神色凝重，尤其是戚卓，眼中蕴含着强烈的杀机。

　　戚卓、阴秋水，都是三星真人，这一次少年英雄大会，由他们两人，带领日月宗的天才弟子，前来参加。

　　落星宗的覆没，日月宗也是凶手之一，与叶星之间有不可调解的仇恨，叶星没死，就已经让戚卓十分震撼，今日，见识到叶星的实力已经达到了二星真人层次，更是多了一丝忌惮和忧愁！

　　若是叶星成长起来，绝对是日月宗的噩梦！

　　戚卓可是很清楚，三个月前，叶星才刚刚突破八星武圣，现在，却已是半步真人，战力不逊色于二星真人，这成长速度，让他感到一股恐惧之感！

　　他有预感，若叶星不死，恐怕用不了多久，就能够成长到威胁日月宗的地步。

　　所以……

　　无论是戚卓，还是阴秋水，两人眼中，都有着强烈的杀机！

　　“此子将来必成大器，足可威胁我日月宗千年根基，绝不可久留！”

　　“等少年英雄大会结束，只要他离开内城范围，我们就致他于死地！”

　　戚卓、阴秋水，互相传音。

　　观战武者中，还有青云地区其他宗门的武者，此刻也一个个震撼得目瞪口呆，对于叶星，有了重新的认知！


第377章 各怀心思

　　武斗场，北部阁楼之中，坐着九宗联盟的几位上人！

　　此次少年英雄大会，极受九宗联盟重视，九大宗门，皆有上人前来。

　　真玄域，以九大上宗组成的九宗联盟为尊。

　　但这并不意味着，九大上宗之间团结一致，铁板一块。

　　有人的地方，就有江湖，江湖中，就有争斗，有恩怨。

　　九大上宗之间，有竞争，也有合作。

　　因为宗门理念不同，以天罡宗、无量宗、白骨门这三个最强大的宗门为首，分为三个阵营。

　　流风宗、飞虹宗，与天罡宗合作，金剑宗、赤霞宗，与无量宗合作，火云教、灵蛇宗与白骨门合作。

　　天罡宗、流风宗、飞虹宗，走的是正道，宗门理念是维持正义，匡扶正道，讲究的是助天下！

　　白骨门、火云教、灵蛇宗，走的是邪道，宗门理念是巧取豪夺，不择手段，讲究的是掠天下！

　　无量宗、金剑宗、赤霞宗，既不走正道，也不走邪道，讲究的是自顾已身，不帮助天下，也不掠夺天下。

　　八强之中，除却叶星和师问邪，另外六人都是九大上宗的弟子，恰好每一个阵营都是两个。

　　看上去，似乎三大阵营之间十分平衡，但实际上不是。

　　最开心的，是白骨门为首的邪道宗门，因为，地煞宗也属于邪道宗门，与白骨门、火云教、灵蛇宗同属一个阵营。

　　加上师问邪，八强中，邪道弟子占了三个。

　　等这代弟子成长起来，显然邪道势力，将大占优势。

　　如果不出意外，不出二十年，真玄域的邪道势力将走向昌盛。

　　但意外总是有的，叶星的异军突起，就是个意外，他的成长，足以影响到真玄域将来的形势。

　　无论是天罡宗为首的阵营，还是无量宗为首的阵营，若是拉拢到了叶星，那么，足以抗衡以白骨门为首的邪道阵营。

　　尤其是以无量宗为首的阵营中，有牧少岳这个战力逆天的妖孽天才，若是再多一个叶星，二十年后，可能会压制邪道阵营，成为真玄域的最强派系。

　　天罡宗的武煜上人，无量宗的无极上人，都转动着心思，欲将叶星拉拢至的自己的派系，甚至是自己的宗门。

　　叶星才是出青云地区一星下等宗门落星宗的弟子，而据九宗联盟所知，落星宗在三个月前已经被灭，所以，武煜上人和无极上人都认为，拉拢叶星，应该不成问题。

　　武煜上人和无极上人都明白，关键在于，想要拉拢叶星的，不止是自己，怎么才能让叶星选择自己这一方。

　　虽然都想着要拉拢叶星，但武煜上人、无极上人，表面上却是丝毫不动声色，只是暗中传音与同阵营的上人商量。

　　流风宗的辰风上人，飞虹宗的清虹上人，都赞同武煜上人的提议，并且表态，可以予以极品灵武的好处，甚至，如果叶星同意加入他们的宗门，他们愿意传授叶星极品灵武传承。

　　无极上人这边，赤霞宗的紫霞上人，也极立赞成拉拢叶星，但金剑宗的剑绝上人，却是有些不感兴趣。

　　剑绝上人向无极上人、紫霞上人传音道：“普通的天才，以数量影响天下格局，真正绝顶的天才，一人独领，左右天下局势，在真玄域，本宗弟子牧少岳，便是可以一人左右真玄域局势的绝顶天才，只要牧少岳成长起来，未来肯定属于我们这一阵营！”

　　无极上人传音道：“叶星的潜力也不一般，我们若不用，必为他人所用，所以，还是争取拉拢过来吧！”

　　因为无量宗阵营有了牧少岳这个妖孽天才，所以，对于拉拢叶星的决心，并不如天罡宗阵营的决心大。

　　白骨门的枯骨上人，同样想拉拢叶星。

　　他们邪道阵营的后辈很强，八强中占据三个，若是将叶星也拉拢过来，那就是八强中占据一半，如此一来，未来邪道阵营必成为真玄域最强大的一个阵营。

　　武煜上人、无极上人、枯骨上人，是在场三大阵营的领军人物，相视一眼，皆不说话，但是目光中，却都洞悉了对方的念头，微微一笑，皆露出自信之色。

　　……

　　八强人员确定，并没有急着进行第五轮比试，而是第四轮被淘汰的八人，进行对决，决出了第一第二，进入前十！

　　当第九、第十名确定，裁判真人宣布了第五轮八进四的对决名单！

　　第一场：杨罡对决南心月！第二场：孟志对决师问邪！第三场：白苍对决牧少岳，第四场：薛炎对决叶星！

　　名单宣布出来，武斗场四周的武者，一片哗然！

　　第五轮的对决名单，出乎众武者的意料！

　　在众武者看来，师问邪可以越级挑战，至少也是三星真人的实力，这一轮应该把师问邪和三个三星真人后辈，当为种子选手，分在四场战斗之中才对。

　　可是，九宗联盟的安排，却是让孟志对决师问邪，众武者认为很不合理。

　　孟志是三星真人，师问邪的实力也相当于三星真人，这一轮，两人之中必定会淘汰一个。

　　但是，这一轮战斗中，薛炎和叶星的对决，却是必定会晋级一个到四强，一个是没有越级挑战能力的二星巅峰真人，一个实力处于二星真人顶尖的半步真人。

　　在众武者看来，无论叶星和薛炎谁胜，都比不上孟志或者是师问邪两人中的任何一个！

　　此次少年英雄大会，是由九宗联盟举办，奖励也是由九宗联盟所出，这一轮的对决名单，是由九宗联盟所安排，所以，观战的武者再怎么认为不合理，也影响不了对决名单的变化。

　　一些武者表示不满，大喊这轮比试有黑幕。

　　可是，只要是有脑子的人，都不会这么认为，这是九宗联盟所举行的比试，就算有黑幕，那也只会是保全九大上宗的弟子，但这一轮比试，有这个意图吗？

　　没有！

　　师问邪和孟志的对决，孟志有败的风险，而如果给孟志安排其他的二星真人对手，应该会必胜。

　　叶星和薛炎的对决，叶星的胜率很高，而如果给叶星安排的对手是三星真人中的任何一个，没有武者认为叶星会赢！

　　这两场对决，应该是师问邪和叶星获得的好处最大。

　　既然不是九大上宗的弟子获得好处，那怎么会有黑幕？

　　九宗联盟难道还会故意压制九大上宗的弟子？

　　这不可能！

　　唯一的可能就是，九宗联盟如此安排，自有他的道理。

　　裁决真人见观战的武者对于这一轮对决的安排有些不满，大声说道：“这一轮对决的人员安排，是九位上人商议的结果，不容有异，不可更改，现在，第一场战斗开始，杨罡、南心月，上来吧！”

　　上人，在真玄域绝对是禁忌般的存在，他们站在真玄域的武道最巅峰，其余的武者，只能仰望。

　　观战台上，众武者的哗然之声立即停止，既然是九宗联盟九位上人的决定，自然不是他们所能非议。

　　哪怕是后辈天才中，也有不少人觉得这样安排不妥，但既然是九位上人的决定，也没有人敢提出异议。

　　反正，是金子总会发光，越到后面，对手便越强大，即便是侥幸能够遇到较弱的对手胜过一场，那下一场对决，必将会遇到强大的敌人。

　　前十的奖励，不是一个名次一档奖励，而是第一名一档，二三名一档，四五六名一档，七八九十名一档！

　　所以，侥幸进入前四也没用，如果实力不行，只能居于第四，获得的奖励和第五、第六名没什么区别！


第378章 孟志战师问邪

　　杨罡作为三星巅峰真人，与南心月的对决，结果自然毫无悬念！

　　哪怕南心月的实力，处于二星真人顶尖水平，在运用星相的情况下，也接不下杨罡的上品灵武‘凝罡掌’一招！

　　杨罡的表现，让几乎所有的观战武者都认为，无人能够撼动他地玄榜第一的名次！

　　杨罡和南心月，都是正道宗门的弟子，南心月败在杨罡手下，并不气恼，两人相视一笑，双双下场。

　　杨罡黑衣飘飘，身上有着一种登临巅峰的强者气质，目光平淡的在其他后辈天才身上扫过，充满了自信。

　　第二场战斗，紧接着开始，孟志、师问邪同时来到了武斗场中。

　　观战的武者们，全部都打起了精神，全神贯注。

　　这是一场巅峰对决，一个是三星真人，另一个拥有三星真人的战力，两人的实力在同一档次，究竟谁强谁弱？暂时不好判断。

　　正因为不好判断，所以才吸引观战武者的兴趣，他们都睁大了双眼，关注着这一战！

　　孟志和师问邪，处于不同的阵营，之间的关系可没有杨罡与南心月之间那么友好。

　　两人一上场，气势就针锋相对，充满了火药味。

　　孟志出身于九大上宗中三大最强宗门之一的无量宗，身上有种高傲之感！

　　哪怕对手是大名鼎鼎的师问邪，孟志的脸上依然有高傲之色。

　　师问邪的脸上，却是挂着一丝邪邪的微笑，并不严肃，对于孟志，似乎并无压力。

　　两人手一抬，各自的兵器出现在手中，师问邪的兵器是一把黑色巨剑，孟志的兵器是一把青色长刀！

　　都是上品灵兵！

　　破海刀法！

　　重岳剑法！

　　两人都没有啰嗦，气势针锋相对，目光凶狠的对视一阵，便纷纷施展上品灵武，向对方杀了过去！

　　砰砰砰砰……

　　刀剑相碰，火花飞溅，罡芒四射，气浪滔天！

　　孟志的刀势如海，澎湃无量，每一刀劈下，都石破天惊。

　　师问邪的剑势如山，厚重无穷，每一剑挥出，都地动山摇。

　　这是两大强者的争锋，刀剑相击，音波震天，观战台上，一些星漩境的武者，受到音波冲击，都有一种耳膜震痛之感，难以忍受。

　　两人的交手，又快又狠，眨眼间便碰撞了十数招。

　　在众人震撼的目光下，师问邪每攻一剑，都向前踏出一大步，发出大笑之声。

　　而孟志，则是连连后退，目光中有惊骇之色，虽然他听说了师问邪有三星真人的实力，但听说毕竟是听说，没有交手之前，孟志可不认为，师问邪会是自己的对手。

　　可是，事实却证明，师问邪的力量，比他更强！

　　十数招后，师问邪停止了攻势，哈哈笑道：“孟志，你的实力没有我预料中的强大，哈哈哈……！没必要再纠缠下去了，释放出你的星相吧，我们早点分个胜负！”

　　孟志的脸色铁青，但不得不承认，如果不运用星相，他不是师问邪的对手。

　　孟志沉声道：“好！就让你见识一下，我的巅峰实力！”

　　嗖——

　　一道星光从孟志眉心中冲出，刹那间化成了一颗巨大的星辰，悬浮于上空。

　　星辰之上，全部都是汪洋大海，透露出极强的星力波动，是上等星相！

　　师问邪也同时释放出星相，星辰之上全是一座座巨大的石山，星力波纹强度，不弱于孟志的星相。

　　师问邪的山之大势，已经领悟到了极高的境界，他的星相中，蕴含的力量也与山之大势有关，两者之间相辅相成，爆发出恐怖的威势。

　　黑色巨剑挥舞，星力澎湃，如山影相随，师问邪杀向孟志的同时，一声大喝：“重岳破天——给老子败！”

　　师问邪的‘重岳剑法’，已经超出小成境界，配合星相之力、山之大势施展，威力之强，骇人听闻。

　　黑色巨剑一挥，虚空开裂，狂风四起，化成一道风卷直冲天际，搅得风起云涌，看上去天地似乎连成了一片。

　　孟志的压力倍增，但此时此刻，万众瞩目之下，他却不能在师问邪面前退缩，海之大势运用，澎湃的水系星力垂落，施展出小成境界的‘破海刀法’向前方猛劈而下！

　　破海分涛！

　　两人这一击的威力太恐怖了，刀光剑影已经消失不见，只剩下两团刺眼的能量罡芒，狠狠的碰撞在一起。

　　然后瞬间炸开！

　　轰——

　　爆响声震天动力，恐怖的能量罡芒，向四方飞溅，掀起一层恐怖的气浪，刹那间推向四面八方，直接往四周的看台冲去。

　　武斗场中，顿时出现了一个透明的光罩，将战斗场地笼罩起来，使得这波恐怖的气浪冲击，被禁锢在了武斗场之内。

　　否则，那些星漩境的武者，在这恐怖的气浪冲击下，必受重伤。

　　至于位于武斗场边缘的众后辈天才，则直接受到了这股恐怖气浪的冲击，但现在还留在武斗场上的后辈天才，哪一个实力不在二星真人的档次，护体罡气都挡住了气浪的冲击。

　　一般的武者，只看到两团璀璨的罡芒碰撞！

　　但是，强大的武者，以及一些目力惊人的武者，却是看见，在罡芒炸开的同时，孟志的身体也向后方爆射而去，显然是在这一击的碰撞中，落入了败局！

　　足足三息过后，那恐怖的气浪才平静下来，璀璨的罡芒消逝。

　　师问邪手持黑色巨剑，站在原地未动，而孟志，却是已经到了数百米外，半跪在地，凭手中之刀，才撑住了微微发抖的身体。

　　一阵倒抽冷气的声音响起！

　　众武者都神色震撼，对于师问邪可以越级战斗，他们只是听说，而现在，则是亲眼见证。

　　耳中听到这个消息，远不如亲眼见证来得可怕。

　　师问邪右手持黑色巨剑，横在肩头，左手向远处的孟志一指，喝道：“孟志，你败了！”

　　观战台上，不少武者发出欢呼之声，对于普通武者而言，他们乐于见到可以越级挑战的天才。

　　武斗场边缘，杨罡的双眼中，爆射出浓浓的战意，师问邪战胜孟志，足以威胁到他地玄榜第一的地位！

　　至于另一位三星真人白苍，则是微微皱眉，他的实力和孟志差不了多少，就算是他面对师问邪，恐怕也败多胜少！

　　虽然都是邪道宗门的弟子，但白苍也不愿意看到师问邪超越自己！

　　阁楼之中，九大上人表情各异！

　　最为难看的，莫过于无量宗的无极上人！

　　孟志是他一手教导出来的无量宗弟子，年仅二十四岁，便已是三星真人，未来成就很高，七星黄命的天命，必成上人，甚至，若有机缘造化，有望超过无极上人。

　　在无量宗，孟志是百余年来第一天才，在少年英雄大会上，却连前四都进不了，无极上人自然是大失所望。

　　相对于无极上人的脸色难看，白骨宗的枯骨上人，火云教的火厉上人，灵蛇宗的天蛇上人，则都是满脸微笑。

　　作为邪道宗门的代表，邪道宗门弟子师问邪，击败无量宗的孟志，这当然是件值得高兴的事。

　　枯骨上人幸灾乐祸的道：“无极上人，无量宗的后辈不行啊！无量宗身为三大最强宗门之一，弟子却连前四都进不了，嘿嘿……！”

　　天蛇上人也嘿嘿笑道：“师问邪赢了这一局，白苍赢掉下一局，这一次后辈大比，我邪道弟子，四强中将占据一半！”

　　“何止是一半！”

　　火厉上人挥手打断天蛇上人，道：“本宗弟子薛炎，实力在三星真人之下无敌，叶星肯定不是对手，四强之中，邪道弟子将占据其三！”


第379章 金芒细雨剑

　　 “痴心妄想！”

　　金剑宗的剑绝上人冷冷的道，“下一场战斗，获胜的必是我金剑宗弟子牧少岳，邪道弟子想在四强中占据其三，简直就是白日做梦！”

　　赤霞宗的紫霞上人说道：“叶星的实力，有目共睹，薛炎对上他，应该也是败多胜少，邪道弟子想在四强中占据一半，也不可能！”

　　枯骨上人淡淡的看了剑绝上人一眼，道：“牧少岳才刚踏入一星真人不久，能够击败三星真人？呵呵……！牧少岳的确很强，但他最多能够在三星真人面前支持几招，想胜白苍，不可能！”

　　虽说叶星的表现很逆天，但火厉上人自然不会长他人志气，灭自己威风，道：“薛炎必胜叶星，你们就等着瞧吧！”

　　天罡宗的武煜上人抬手，止住了争论，道：“白苍和牧少岳已经上场，用不了多久，叶星和薛炎也要分出胜负，你们在这里争论有什么意思，结果如何，看小辈们的表现吧！”

　　武煜上人、辰风上人、清虹上人，目光都投向了武斗场中，他们也不愿意邪道弟子势力太强，期盼着剑绝上人所言属实，牧少岳能够胜过白苍。

　　武斗场中，牧少岳、白苍相对而立，两人都白衣飘飘，但两人的气质，却有天壤之别！

　　牧少岳气质出尘，如云淡风轻，似乎与天地融合在一起，看上去就像是画中人一般。

　　而白苍，虽然身着白衫，但衣衫上的几个白骷髅，却是破坏了白色的纯洁意境，反而透露着一股邪气。

　　白苍手一抬，手中出现一根白色的权杖，笑道：“牧少岳，都说你是真玄域千年以来第一天才，嘿嘿嘿……你的确十分出色，未来也很有可能会超越我，但是现在，在我白苍面前，你必败无疑！”

　　牧少岳淡淡的看着白苍，道：“超越你，何须等未来，现在即可！”

　　白苍的脸色一冷，轻哼一声，道：“你才是一星真人，就想胜我？我可不信你有这样的实力！”

　　牧少岳神色依旧平静，道：“我之剑，出鞘必见血，对付你，一剑就够了！”

　　一剑？

　　牧少岳击败佘毒，只用了一剑，现在，他的对手已经换成了三星真人白苍，还是一剑？

　　刹那间，观战台上，便传来了无数道惊呼之声，甚至是哗然之声！

　　星罡境的真人，能够在同境界中战力出众，就已经极为不易，能够与高一个境界的真人抗衡，就是了不得的天才，能够击败高一个境界的真人，就是千年不出的妖孽。

　　能够在星罡境越两个境界败敌，那更是数千年难得一见。

　　千年不出的妖孽，先是有牧少岳，后是有师问邪，后来又出了个半步真人战二星真人的叶星，更是数千年难得一见。

　　现在，牧少岳在天才的档次上，难道也要更进一步，成为和叶星一样，是数千年难得一见的绝顶天才？

　　如此妖孽的绝顶天才，出现一个都极为不易，数千年的积累也难出一个，怎么现在一个接一个扎堆出现？

　　众武者难以置信！

　　白苍更是不信，并且认为这是牧少岳对自己的侮辱，怒喝道：“狂妄——！”

　　牧少岳如云淡风轻一般，手一抬，后背之剑从剑鞘中飞出，落入手中，道：“若是我不能一剑败你，这一战，便算我输了！”

　　牧少岳的镇定语气，让所有的武者都神色一惊，难道……牧少岳并非吹牛？

　　叶星目光中精光一闪，他是最相信牧少岳实力的武者之一，知道牧少岳绝对不是吹牛，但也震惊牧少岳的实力。

　　一招击败白苍，哪怕是星罡境三重巅峰的杨罡，都难以做到吧？

　　白苍也从牧少岳的语气中，听出了不妙的感觉，脸色严峻起来，星罡运转，恐怖的气势爆发。

　　白色权杖上，爆发出璀璨的罡芒。

　　嗖——

　　一道星光从白苍眉心冲出，化成一颗巨大的土黄色星辰，是土属性的上等星相。

　　土系星力垂落，使得白苍的威势更胜一筹，白色权杖爆发出的罡芒更加璀璨。

　　“接我一招——敲山震虎！”

　　白苍一声大吼，手中的白色权杖彻底化成璀璨的罡芒，向牧少岳一杖猛击而去。

　　上品灵武碎骨杖法——敲山震虎！

　　碎骨杖法，讲究的是震击力量，一杖敲在身上，体外看上去没什么，但体内的骨骼却会被一杖震碎！

　　修炼到至高境界，一杖敲下，足以将一座山峰内部的石块，全部震碎！

　　是一种十分刚猛，霸道的武学。

　　白苍的土之大势，领悟到了很高的境界，有大地震动的力量，使得碎骨杖法的威力，极为强大。

　　这一杖敲下，璀璨的罡芒令人不可逼视，罡芒中，有巨大的山岳猛虎之影，震天动地，咆哮苍穹。

　　一些武者慑于白苍的气势，不禁脖子一缩，心中骇然，若是他们面对白苍这一招‘敲山震虎’，非得被一杖给敲成肉泥不可！

　　虽然不少武者心中骇然，但没有一个武者眨眼，白苍这一杖如此可怕，都想看看，牧少岳如何抵挡。

　　面对如此恐怖的一击，牧少岳还能够一剑击败白苍？

　　绝大多数武者，心中都表示怀疑！

　　就在白苍出手的同时，牧少岳眉心中，冲出一道金色的星光，也运用了星相。

　　金色的星光化成了一颗巨大的金色星辰，绽放出璀璨的金光，透露着无比锋锐的气息，所有的武者，看到牧少岳的星相，都忍不住的瞳孔一缩，感到刺眼，难以逼视。

　　运用星相的同时，牧少岳一声轻喝，手中的灵兵宝剑已经挥了出去：“金芒细雨剑！”

　　金芒细雨剑，是中品灵武金芒剑法中的一式杀招！

　　剑光一闪，瞬间化作满天金光。

　　牧少岳的身影，在这一瞬间消失不见，只剩下满天金色的剑罡，如同漫天细雨。

　　那如同漫天细雨般的剑罡，和金色星相气息相连，拥有无比锋锐的恐怖气息，四面八方的虚空都在这一瞬间被切割得支离破碎。

　　甚至，因为这一招威力太强，武斗场的阵法禁制都受到感应，出现一个透明的光罩，将武斗场笼罩起来。

　　可以看出，无数道细雨般的剑罡碰撞在光罩之上，如同雨点打击一般，泛起了无数涟漪。

　　牧少岳此招一出，方圆千余米内，一切都将被剑罡破灭，包括白苍猛击而来的璀璨罡芒、虎岳之影！

　　刹那间有无数道空气撕裂的声音响起，极其刺耳，在那满天金光的攻击下，白苍这一招‘敲山震虎’，几乎在眨眼之间，便被细雨剑罡切割成了粉碎。

　　虽然金芒剑法只是中品灵武，但是，牧少岳已经修炼到化境，比起白苍小成之境的碎骨杖法，威力只强不弱。

　　并且，牧少岳的金之大势，已经达到入微之境，远超白苍的土之大势领悟。

　　武学、大势，牧少岳都全面压制白苍，哪怕两人之间的修为相隔两个境界，白苍也挡不住牧少岳这一招。

　　弹指间，漫天细雨般的剑罡消失，武斗场中，一切都平静下来。

　　牧少岳已经出现在白苍身后数百米外，手中的灵兵宝剑斜指于地，光芒璀璨，如月华一般。

　　依旧是那么气质出尘，如同画中之人！

　　而白苍，此刻却是狼狈不堪，衣衫化成了破布挂在身上，到处都是裂缝。

　　甚至，胸前有一道剑痕，破开了皮肉，鲜血汩汩而出，已然受创！

　　四周观战台上，一片寂静，牧少岳竟然真的一剑击败了白苍，众武者目瞪口呆，连倒吸冷气，一时间都忘了。


第380章 叶星战薛炎

　　先是孟志，后是白苍，两位三星真人在这一轮比试中，双双落败，都没能进入前四。

　　这个结果，是观战的众武者万万没有预料到的。

　　足足过了两个呼吸之后，众武者才从目瞪口呆的震撼中反应过来，倒吸冷气和失声惊呼的声音，连连响起。

　　一星真人，一剑击败三星真人，这太令人震撼了！

　　哪怕是师问邪，在二星真人拥有越级挑战的战力，与孟志对决，也是先试探性的交手，然后才击败孟志，说明师问邪没有一招击败孟志的信心。

　　但牧少岳在战斗之前，就已经说明，他要一剑击败白苍，否则，就算自己输，可见牧少岳对于这一战，信心十足！

　　并且，师问邪是越一个境界战斗，牧少岳是越两个境界战斗，这更令人震撼。

　　两相比较，牧少岳的风光，当然是一举盖过了师问邪！

　　甚至，不少武者都怀疑起来，地玄榜第一的杨罡，还是不是牧少岳的对手。

　　毫无疑问，牧少岳击败白苍，赢得了所有武者的赞叹，或许还有不少武者认为牧少岳未必是杨罡的对手，但是，有一点可以确认无疑，那就是牧少岳的威名，已经盖过了所有的后辈武者，这一点，哪怕是地玄榜第一的杨罡，都比之不上。

　　毕竟，杨罡的强大，只是修为高，而不是越级战力强，他的名声远远无法与牧少岳越两个境界败敌的噱头相比。

　　这一点，唯有同样可越两个境界战斗的叶星，可以相提并论。

　　但是，叶星才是半步真人，在越级能力相当的情况下，修为差一个境界，显然是要逊色一筹。

　　阁楼中，枯骨上人的脸色很是难看！

　　刚才他还反驳剑绝上人，认为白苍必胜牧少岳，可事实却甩了他一计大耳光！

　　牧少岳的战力，远比他想象中的更加强大，在星罡境能越两个境界败敌的天才，何止是千年不出的天才，简直就是数千年难得一见的妖孽！

　　不论天命，单以越级战斗的能力，放眼整个星辰大陆，也绝对属于一流水准，极其少见。

　　剑绝上人的情绪，则完全和枯骨上人相反，呵呵笑道：“枯骨上人，你也别怪你白骨门的弟子不争气，而是因为本宗弟子牧少岳太过天才，呵呵……现在我们三个阵营，各有一人进入前四，这也算是一种平衡。”

　　火厉上人冷哼一声，道：“你别高兴得太早，等本宗弟子薛炎击败叶星，四强之中，我邪道弟子还是占据一半！”

　　紫霞上人微微一笑，道：“火厉上人，你也别高兴太早，依我之见，下一场战斗十有八九，赢的人是叶星！”

　　辰风上人幸灾乐祸的道：“若下一场胜的是叶星，嘿嘿……四强之中，白骨门、火云教、灵蛇宗可是没有一个弟子进入其中，邪道阵营还得靠地煞宗来撑门面啊！”

　　除了邪道的三位上人之外，另外几位上人，都轻笑起来，辰风上人还真是没说错，师问邪虽然是邪道弟子，但并不是九大上宗的弟子，如果薛炎落败，邪道中的三大上宗，可是没有一个弟子进入前四。

　　地煞宗虽然属于邪道宗门，但只是一星中等宗门，算不得真玄域的邪道宗门代表，白骨门、火云教、灵蛇宗这三大上宗才算是邪道宗门代表。

　　三大邪道上宗，没一个后辈弟子进入四强，却要靠地煞宗弟子来占据一个邪道弟子的四强名额，这绝对不是长脸的事，而是丢脸！

　　邪道三大上宗，唯一能够扳回面子的机会，就是第四场战斗中，薛炎战胜叶星。

　　那样，不仅是扳回面子，还是大涨脸面，到时候，四强中邪道弟子占一半，足够邪道上宗的三位上人用来显摆，损一损另外六位上人的脸面。

　　武斗场中，叶星、薛炎已经上场。

　　相比孟志战师问邪、白苍战牧少岳，这一场战斗的吸引力，要下降许多。

　　因为，无论谁获胜晋级四强，在众武者看来，都还比不上前两场战斗中被淘汰的孟志、白苍。

　　不过，这场战斗，毕竟是半步真人战二星真人，也是相隔两个境界的越级挑战，并且中间还有半步真人到星罡境的这个大坎，众武者还是比较关注的。

　　万众瞩目中，叶星神色淡然，这一点他和牧少岳有些相似，都是信心十足，气定神闲。

　　而薛炎，则是略显严肃。

　　前先日子，在天罡拍卖场之外，薛炎因为顾忌银翅魔雕的实力，没有对叶星出手。

　　但当时薛炎并不将叶星放在眼里，放言若在少年英雄大会上遇上，必饶不了叶星。

　　现在，叶星和薛炎，果然在少年英雄大会上相遇了。

　　可是，叶星在前几场战斗的表现，却是让薛炎对叶星彻底失去了轻视之感。

　　牧子岳虽然在二星真人中，算不上一流实力，但也不算弱，薛炎自问，不运用星相，难以胜过牧子岳。

　　叶星拿出了暗龙枪，斜指苍天，整个人的气势瞬间变得锋利起来，如同一座高不可攀的孤峰，直刺苍穹，上空风云皆避，向两边分去。

　　叶星目光锁定薛炎，淡淡的道：“战斗之前，你先运用的星相吧，否则，你将没有机会！”

　　薛炎虽然不再轻视叶星，但并不代表他畏惧，道：“叶星，你虽战力惊人，可也别太猖狂，你不运用星相，我何需运用！”

　　叶星嘴角一翘，道：“你确定？”

　　薛炎微微皱眉，叶星的语气让他十分不爽，同时也感到一股压力，他对叶星的感觉，与牧少岳有些相似，这正是让他感到压力的地方。

　　正因为有这股压力，使得薛炎的信心有些动摇起来！

　　为了确保万一，薛炎改变了主意，道：“好，我倒要看看，我运用星相，你能够坚持多久！”

　　嗖——

　　一道星光从薛炎眉心冲出，化成了一颗火焰星辰，悬浮于空。

　　火焰星相光芒刺眼，十分炙热，散发着一波又一波的热浪。

　　火焰气息冲击在叶星身上，如同泥牛入海一般，无影无踪，叶星神色如常！

　　叶星的火之大势领悟到了入微之境，并且体内还有星辰火种，最不怕的就是火属性攻击，薛火的火焰气息压迫，对叶星一点效果都没有。

　　叶星的神色依旧淡然，道：“接我一招——暗灵之枪！”

　　这一战，叶星速战速决，不怕暴露了实力，进入四强，另外三位对手的实力，在三星真人中都是非常强大的存在，他暴露的实力再强，也威胁不了他们！

　　所以，叶星一出手，就施展暗灵枪法中的绝招，全力一击！

　　刹那间，叶星运用了风之大势、火之大势、黑暗之势！

　　暗灵之枪，本就是暗灵枪法中的绝招，叶星的暗灵枪法已达化境，枪术通神，威力十分强大恐怖。

　　三种天地大势，皆是入微之境，融入这一招‘暗灵之枪’中，更是使得这一枪的威力，达到了骇人听闻的程度。

　　一枪刺出，风声霍霍，暗影重重，并且还蒙上了一层火焰气息！

　　刹那间，天空中风起云涌，地面上风刃如刀，黑暗蔓延了天空，火势汹涌向前，要淹没前方一切。

　　此刻，一道带有火焰光芒的黑暗枪影，快如闪电般穿过虚空，瞬间便杀至了薛炎面前。

　　薛炎直面叶星这一枪的攻击，受三种天地大势影响，视野中尽是狂风、火焰、黑暗，以及隐隐约约的一道枪影，让他全身的寒毛一炸。

　　“烈炎掌！”

　　薛炎一声大喝，实力爆发至极限，双掌连连拍出，密密麻麻的火焰掌印向前方拍了过去。


第381章 晋级四强

　　薛炎是星罡境二重巅峰的修为，中品灵武烈炎掌，已经修炼到小成境界。

　　此刻，薛炎运用火焰星相，火焰星力无穷无尽的垂落，更是让烈炎掌威力倍增。

　　一道道火焰掌印，充满了力量之感，并且带着炙热无比的气息，掌罡未至，那猛烈的势风如同海浪一般，向前方冲了过来。

　　刹那间，那重重火焰掌印，便与叶星刺出的枪指，狠狠的碰撞在一起！

　　在众武者看来，叶星才是半步真人的修为，与薛炎相差甚远，而薛炎的武学造诣、大势领悟、罡元强度，都要比牧子岳胜出不少，叶星没有运用星相，绝不可能是薛炎的对手！

　　这一招交手，必定是薛炎有利，叶星吃亏！

　　然而，事实却出乎众武者的意料！

　　他们哪知道，叶星这一招中，竟然蕴含了三种入微之境的天地大势，威力强大得不可思议！

　　天地大势入微，一般是星罡境高阶的上人，才能够达到，三种天地大势入微，那更是不容易。

　　唯有阁楼中的九位上人，在这一刻动容，他们都领悟了至少一种入微之境的天地大势，感受到了叶星这一招中的入微之势。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆响声起，暗龙枪直刺向前，势若破竹，所有的火焰掌印，尽皆被刺成了粉碎！

　　枪尖寒光闪烁，眨眼间，已经刺至薛炎的咽喉面前。

　　薛炎神色大惊，露出一丝惊骇之色，身体如同箭矢一般，向后方爆射而去。

　　然而，叶星的，比薛炎丝毫不慢，只见他一步向前，暗龙枪始终刺在薛炎的咽喉之处，紧紧相逼，让薛炎根本没有闪避的时间，只能后退。

　　一个呼吸的时间，薛炎便已退至武斗场边缘。

　　轰！

　　一个阵法光罩出来，薛炎重重的撞在光罩之上，身体顿时便停了下来。

　　咻！

　　寒光一闪，暗龙枪的枪尖，也在这一刻瞬间停顿，枪尖紧贴着薛炎的咽喉，那锋锐的气息，让薛炎感觉好像有一根针卡在了咽喉之中，难受之极。

　　嘶——

　　武斗场四周，满是倒吸冷气的声音！

　　叶星能够控制枪尖紧紧贴着薛炎的咽喉刺下来，让薛炎没有半点向旁边闪避的时间，足可证明，这并不是叶星的极限速度！

　　若是极限速度，叶星肯定无法收放自如，随时停顿，稍有失误，这一枪就要洞穿薛炎的咽喉，除非是有复生丹之类的极品疗伤丹药相救，否则咽喉被洞穿，必死无疑！

　　而薛炎是火云教弟子，叶星若是在众目睽睽之下杀了薛炎，肯定会被火云教诛杀！

　　可以说，叶星在急速移动中将枪尖始终逼在薛炎咽喉面前，是让两个人的生命都命悬一线，稍有差池，两人都是死路一条！

　　若是没有百分之百的把握，叶星绝对不敢这么做。

　　由此可见，叶星击败薛炎，在没有运用星相的状态下，还没有暴露出实力极限。

　　“风之大势入微！”

　　“火之大势入微！”

　　阁楼中，几位上人纷纷开口，声音惊讶！

　　半步真人的修为，竟然领悟了两种入微之境的天地大势，让九位上人，都感到震撼。

　　风之大势、火之大势，都是武者在天地大势中，较为常见的领悟之一，九位上人，有的已经将风之大势领悟入微，有的已经将火之大势领悟入微，所以，能够看出叶星的风、火两种天地大势的境界。

　　但是，黑暗之势，是极其少见的天地大势，九位上人没有一人，领悟黑暗之势，看不出叶星的黑暗之势造诣。

　　叶星将风、火两种天地大势入微，九位上人就已经震撼，若是知道叶星已经将三种天地大势入微，不知该做何敢想！

　　武斗场中，薛炎冷汗连，看着叶星，目光中露出了惊惧之色。

　　暗龙枪是上品灵兵，只要叶星向前一刺，就得要了薛炎的命。

　　虽然薛炎知道叶星在众目睽睽之下不敢杀他，但是，暗龙枪逼在咽喉之处，还是让薛炎有种本能的畏惧感，心惊肉跳。

　　叶星淡淡的道：“不认输么？”

　　薛炎身体向后，紧紧的贴着阵法光罩，连忙道：“认输！我认输！”

　　叶星将暗龙枪一收，转身离去。

　　他的脸上，并没有欢喜之色，击败薛炎这是意料之中的事，他晋级四强，困难才刚刚开始。

　　接下来要面对的对手，要么是杨罡，要么是师问邪，要么是牧少岳，都是在三星真人中，都拥有极强的实力。

　　纵然叶星到现在还没有暴露全部的实力，但叶星很清楚，即便是他全力以赴，在不动用射手座星相、黑洞星相的底牌下，想要胜过杨罡、师问邪、牧少岳任何一人，都几无可能。

　　在接下来的战斗中，无论面对任何一人，恐怕都是败多胜少。

　　而叶星的目标是‘复生丹’，唯有获得第一才能够得到，这表示他要与杨罡、师问邪、牧少岳三人中的两人交手，取得连胜，才有可能获得第一。

　　这个机率，几乎为零，叶星当然欢喜不起来。

　　“这一次少年英雄大会，还真是出人意料啊，后起之秀一个接一个冒出来！”

　　“是啊，比试之前，谁能料到，孟志、白苍两位三星真人，会被淘汰出前三！”

　　“四强之中，除了杨罡这个地玄榜第一之外，师问邪、牧少岳、叶星，都是后来居上，年纪一个比一个小啊！”

　　“下一轮四进二，又有两位要被淘汰，不知会淘汰谁，现在真是看不懂了！”

　　“叶星虽然战力逆天，但进入四强已经到底了，另外三人，都是在三星真人中，拥有极强的实力，叶星被淘汰是肯定的，至于另外会淘汰哪个，就真是说不准了！”

　　“我觉得，除了杨罡，另外三人都有淘汰的可能，杨罡毕竟是星罡境三重巅峰的修为，他第一的位置，应该无人能够撼动！”

　　“这可难说，师问邪拥有越级挑战的能力，他的极限实力恐怖还没有暴露出来，杨罡不一定能够胜得了他！”

　　“牧少岳击败白苍，只用了一剑，实力也强得恐怖啊，杨罡也难以一招击败白苍吧？”

　　“高手对决，一招分胜负并不稀奇，不一定是两人之间的实力差距有多大，牧少岳作为剑客，攻击力强，全力一击，一招击败实力稍逊于自己的对手，未必不可能。”

　　“这样看来，除了叶星会在下一轮比试淘汰，另外三人，谁也说不准了，只有比试之后，才能知道结果！”

　　……

　　四强决出，众武者在叶星获胜的震撼之余，立即便开始议论起下一轮比试。

　　四强中，按一路击败对手的表现，无线是师问邪、牧少岳最为出众，两人都是击败三星真人晋级四强。

　　杨罡击败南心月晋级四强，这在所有人的意料之中，但是，却没有人怀疑杨罡的实力，因为他成为三星真人已经一年多，占据地玄榜第一，已经两年时间。

　　叶星击败薛炎，虽然令众武者震撼，但是，客观而论，实力表现最次的，就属叶星一人。

　　所以，对于下一轮比试，众武者几乎一致认为叶星会淘汰，而另外三人，则很难判断！

　　四进二的比试，并没有急着展开，而是让这一轮淘汰的四位后辈，进行了五六七八名的比试。

　　五六名和七八名的奖励不同，自然得比试出来。

　　经过几场战斗，排名决出，五六七八名依次为孟志、白苍、薛炎、南心月！

　　五六七八名决出，四进二的比试，随即展开，裁判真人宣布了对决名单：

　　第一场：杨罡对决牧少岳！第二场：叶星对决师问邪！


第382章 杨罡战牧少岳

　　对决名单宣布，观战台上的武者，哗然一片，都认为师问邪走了大运！

　　不过，对于这样的安排，并没有人说不妥，或者是黑幕什么的，因为，第二第三名的奖励是一样的。

　　在众武者看来，第四名肯定属于叶星，所以，无论杨罡和牧少岳是哪个淘汰，都稳居第三，败者本来就无缘第一，第二第三一个样，并不影响该有的奖励！

　　杨罡、牧少岳互视一眼，双双起身，走向武斗场中。

　　师问邪也同时起身，来到叶星身旁坐下，冷笑道：“叶星，我说过，别让老子在少年英雄大会碰着你，你如果够聪明，上一轮战斗就应该向薛炎认输，可是你没有，现在落到老子手里，嘿嘿……你想认输都不成了！”

　　叶星虽然没有运用星相就战胜了薛炎，但这点实力显然还没入师问邪的眼！

　　半步真人击败二星真人，在真玄域已经是数千年难得一见，并且，二星真人也有强有弱，击败普通二星真人，和击败二星巅峰真人，实力有非常大的差距！

　　真玄域史上，有没有在半步真人就击败二星巅峰真人的天才，这个还真说不准，可能有，可能没有！

　　但是，可以肯定的是，真玄域史上，肯定没有半步真人击败三星真人的天才。

　　别说是真玄域，哪怕是东神洲，甚至是星辰大陆，也未必有。

　　而师问邪，与实力在三星真人中处于顶尖的银翅魔雕相比，也只是稍逊一筹，在三星真人中绝对是第一流的水准，大量的三星真人，都不是师问邪对手。

　　两相对比之下，师问邪自然是不将叶星放在眼里。

　　叶星此刻，闭目而坐，想在最后这点时间里，冲破星罡境的壁垒，突破真人。

　　只要突破真人，无论是师问邪，还是杨罡、牧少岳，叶星都有九成以上的把握，击败他们。

　　如果给叶星时间，只需要两三天，甚至，他一心求快，也许两天之内，就能够突破星罡境，成为真人。

　　但是，少年英雄大会，今天就要举行完毕，他连一天的时间都没有，何况两天？

　　虽然叶星全力冲击星罡境的壁垒，但一时之间，也还是无法突破。

　　此时又有师问邪在一旁打扰，叶星停止了向星罡境冲击，目光扫了师问邪一眼，突然间心中灵犀一动，想到了一个向星罡境突破的方法。

　　这个念头一动，叶星便觉得大有可能，心情顿时好了不少。

　　叶星淡淡的道：“认输？我的人生中没有这两个字，师问邪，你可别像薛炎那么懦弱，也向我认输！”

　　“老子会向你认输？哈哈哈……！”

　　师问邪不屑的一笑，道：“你等着瞧吧，老子会把你打得满地打牙，精身碎骨！”

　　叶星嘴角一翘，道：“那我就先跟你说声谢谢了！”

　　师问邪一愣，谢谢？叶星谢他做什么？

　　“神经病！”

　　师问邪冷哼一声，这时，武斗场上，杨罡和牧少岳已经动起手来，师问邪的注意力转移到了武斗场中的这场巅峰对决之上。

　　无论是杨罡，还是牧少岳，都是师问邪的大敌，他们之间的交手，师问邪自然不会错过。

　　牧少岳面对杨罡，与对决白苍时的战术大不同，没有一开始就全力一击，一剑定胜负，而是先进行试探性的攻击。

　　杨罡对牧少岳的实力，也很重视，剑客的爆发力强，杨罡不敢有任何松懈，小心警惕对敌，也是试探性的交手。

　　两人都没有运用星相，牧少岳剑如流光，每一剑挥出，都有一道璀璨的金色剑罡，爆射千米，直接劈到了武斗场边缘的阵法光罩。

　　杨罡则戴着一副上品灵兵拳套，以凝罡掌对敌。

　　凝罡掌，气势刚猛，威力强大，论出手的速度，杨罡比牧少岳稍逊，但每次出手都恰到好处，将牧少岳的剑罡拍散。

　　少部分的剑罡，杨罡则凭身法躲过。

　　两人掌剑相击，交手十数回合，战斗越来激烈，速度也越来越快。

　　很快，武斗场中，便只剩下了剑罡掌印，以及两道快速移动的身影，大部分的武者，已经看不清楚两人交手的具体过程。

　　叶星的目力超乎常人，倒是看得清楚，并且，他开启超脑扫描之后，更是将两人的一举一动，甚至体力的星罡运转，力量传递都扫描一清二楚。

　　可以看得出来，两人都已经拿出了真本事，实力在伯仲之间，唯一的区别在于，杨罡的攻势霸道，而牧少岳的剑势轻灵，看上去杨罡更威猛一些，但实际上难分高下。

　　如此激烈的交战，足足过了三十余招，牧少岳突然间抽身而退，在杨罡数百米外站定。

　　杨罡对于牧少岳的快剑攻势，很是忌惮，牧少岳停止了攻击，他也趁机停手，调整内息。

　　“杨罡虽然星罡强度比牧少岳要高出许多，但是，招式霸道刚猛，交手过程中，星罡消耗比牧少岳更大，他星罡浑厚，倒是不在乎这点消耗，却也造成了内息不稳，相比而言，牧少岳内息平静，神态自若，两人虽未分胜负，但牧少岳却是要略胜一筹！”

　　叶星扫描出两人的体内星罡运转，内息变化，对于两人的形势有了判断。

　　但是，在其他武者看来，两人却是谁也奈何不了谁，分不出一点高低。

　　牧少岳远远站定，并不是休养生息，而是气势飞速爆涨起来，在酝酿着更可怕的攻击。

　　嗖——

　　一道金光从牧少岳眉心飞出，化成了一颗巨大的金色星辰，悬浮于上空，透露出无比锋锐的气息。

　　金系星力垂落，化成了一柄虚幻金剑，将牧少岳笼罩，使得牧少岳的剑势，无比强烈，有一种破开苍天的恐怖威势。

　　牧少岳运用星相，肯定是展开极致的攻击，杨罡不敢在普通状态应对，眉心中冲出一道星光，也运用了星相。

　　这是一颗五行俱全的星辰，但透露出的星力很是强烈，也是上等星相。

　　澎湃的星力垂落，本就星罡浑厚的杨罡，更是气势霸道，透露出恐怖的气息。

　　“金芒破天剑！”

　　牧少岳一声冷喝，已经展开绝术杀招，向杨罡猛攻而来。

　　金色的剑罡，将武斗场分成了两半，阵法罡罩瞬间出现，才封住了这一剑的威力外泄。

　　即便如此，观点台上面对这一剑攻来的武者，都有不少脸色大变，感受到了死亡的气息，纷纷运功抵挡。

　　“罡破天下！”

　　面对牧少岳的强势攻击，杨罡气息霸道，不退反进，一声大喝，澎湃的星力凝聚掌中，一掌拍出。

　　轰——

　　一道巨大的掌罡爆射而出，与金芒剑罡，狠狠碰撞，发出爆响之声，整个武斗场都微微震动。

　　剑罡、掌罡双双破碎！

　　杨罡的身躯微微一震，但身体却大步向前，又是一掌向牧少岳拍了过去。

　　牧少岳的身影瞬间消失不见，掌罡落空，拍击在后方的阵法罡罩之上，令阵法罡罩都震动起来，泛起层层涟漪。

　　“金芒细雨剑！”

　　牧少岳的声音响起，似乎从虚空各处传来。

　　一道剑光闪现，刹那间，整个武斗场中，全是细小的金色剑罡，密密麻麻如同下雨一般，攻向杨罡。

　　“罡镇八方！”

　　杨罡面对漫天剑雨，双腿一顿，身体似铁塔而立，双手一举。

　　刹那间，浑厚的星罡凝聚，化成了一个罡罩，笼罩杨罡四周。

　　叮叮叮叮叮……

　　漫天剑雨攻击在罡罩之上，发出脆响之声，要么碎裂，要反弹向而回，场面十分灿烂。

　　“金芒灭杀剑！”

　　牧少岳的声音再次响起，声音中透露出狠厉。

　　咻——

　　一道金色的剑光，刹那间从远处爆射而至，刺在杨罡防御在体外的罡罩之上！


第383章 非你莫属

　　对于绝大多数的武者而言，牧少岳这一剑，仅是金光一闪，便刺到了杨罡的护体罡罩之外！

　　然而，对于开始超脑扫描的叶星而言，却是要看得仔细得多！

　　这一剑，牧少岳并不是单纯的直刺而来，而是连人带剑，都在急速的旋转着。

　　剑，本就是锋锐的兵器，杀伐力极强，攻击力极大，一剑刺出，有很强的穿透力，星罡很难抵挡。

　　而牧少岳这一招‘金芒灭杀剑’，急速旋转，更是将穿透力翻了无数倍，难以想象达到了何等程度。

　　杨罡体外的罡罩，并不是单纯的护体罡护，而是凝罡掌中的一式防御招式，星罡镇守八方，防御力极强。

　　再加上澎湃的星相之力，哪怕是同境界的真人巅峰一击，也破不开这一招的防御。

　　比如牧少岳刚才施展的金芒细雨剑！

　　牧少岳凭金芒细雨剑一剑击败三星真人白苍，但是，却破不开杨罡的‘罡镇八方’分毫，所有的细雨剑罡，尽数被挡了下来。

　　在众武者看来，牧少岳的‘金芒细雨剑’，破不了杨罡的防御，这一招‘金芒灭杀剑’恐怕也会无攻而返。

　　金芒破天剑！金芒细雨剑！金芒灭杀剑！

　　牧少岳连续施展三式绝招，全力攻击，若是还奈何不了杨罡，那么这一战的结果显而易见，胜者必用于杨罡无疑。

　　然而，叶星的看法，却恰恰相反，在他看来，牧少岳这一招‘金芒灭杀剑’，杨罡十有八九，抵挡不住！

　　说时迟，那时快，众人的心思转念，仅在瞬息之间，金色的剑芒，便已经刺在罡罩之上。

　　并没有发生恐怖的爆响之声，也没有金属相击的碎响，而是瞬间发出了物体破碎的声音。

　　剑罡刺在罡罩之上，顿时便将罡罩刺得碎裂，碎罡四溅。

　　罡罩顿时便出现了一大块凹陷，剑尖向前方不段的挺进，刺向杨罡的身体。

　　直到这时，众武者才看了出来，牧少岳的身体在急速旋转着，手中的灵兵宝剑，也在急速旋转。

　　灵兵宝剑如同一把旋转的金刚钻，狠狠的将罡罩刺破，扎向深处。

　　越靠近杨罡的身体，星罡越强，罡罩的防御力越大，灵兵宝剑破开罡罩的速度，也受强大的防御力影响，而速度见缓。

　　但是，牧少岳这一招，并没有停止，身体还在急速旋转着。

　　灵兵宝剑向前刺入的速度虽然见缓，但只是相对于一开始瞬间破开一大块罡芒而言，实际上还是以肉眼可见的速度，刺向杨罡。

　　眼看剑尖不断的刺破罡罩，离杨罡的身体越来越近，众武者只感觉一颗心跳到了嗓子眼里。

　　杨罡与牧少岳都已经拿出了全部的本事，这一战谁胜谁负，就在于这一招，究竟是杨罡挡住了牧少岳的全力一击，还是牧少岳攻破了杨罡的全力防御。

　　“哈——！”

　　杨罡大喝一声，澎湃的星罡汹涌而出，欲修复被破开的星罡。

　　此时此刻，杨罡无法闪避，无法后退，只要他稍稍松懈，罡罩就会被牧少岳瞬间破开，他根本来不及闪避，也来不及后退，就会被这一剑刺个正着。

　　所以，唯一的办法就是全力防御，挡住这一剑的攻击，直到牧少岳这一招的攻击结束。

　　然而，在‘金芒灭杀剑’的攻击下，杨罡欲修复罡罩，显然是徒劳。

　　别说是修复罡罩，还没有被灵宝剑破开的罡芒，还在快速的破碎。

　　最终，还是牧少岳这一剑的穿透力更胜一筹，彻底破开了杨罡的防御。

　　罡罩被彻底这一剑彻底刺破，剑尖直接刺入了杨罡的胸前。

　　杨罡向后方爆退，但还是比不上牧少岳的剑快。

　　噗——

　　鲜血飞溅，灵兵宝剑在杨罡胸前，留下了一道深深的伤口。

　　牧少岳在杨罡之前所立之处停了下来，灵兵宝剑向旁边一挥，鲜血尽落，滴血不沾，透露着月亮般的光华。

　　这一战胜负已分，牧少岳不必继续出手。

　　杨罡则在数百米外停了下来，脸色苍白，喘着粗气，连忙点住了胸膛处的几个穴道，止住了流血。

　　但是，牧少岳的剑气残留在他体内，却不是一时半会就能够化解得了。

　　杨罡远远的看着牧少岳，道：“江湖代有人才出，一代新人胜旧人，牧少岳，你的确是真玄域的一代奇才，没想到这么快就超过了我，超出我的意料，这一战，你赢了，看来地玄榜第一，非你莫属！”

　　牧少岳的脸上，露出淡淡的笑意，道：“地玄榜第一，虚名而已！我的目标，是东神洲的少年天都大比！”

　　言罢，牧少岳转身，回到了武斗场边缘坐下，闭目调息起来，为下一场战斗做准备。

　　师问邪目光注视着牧少岳，直到牧少岳坐下，才收了回来，目光深处，有着忌惮之色。

　　虽然师问邪性格好强，不可一世，但并非无知自负之人，虽未与牧少岳交手，但也明白，自己的实力与牧少岳相比，只怕还差了一筹。

　　这让师问邪有些失望，因为想在少年英雄大会上大放光彩，他一直没有暴露出自己的真实实力，等少年英雄大会举行，他夺得第一，一鸣惊人。

　　可是，现在这个愿望，十有八九实现不了，即使他胜过叶星，恐怕也只能够拿第二名。

　　“哎……！第二就第二，别人都说我只能拿第四，我拿个第二，总也算是出乎众人意料，不堕了老子的威名！”

　　师问邪心中叹息，如此转念。

　　对于与叶星的战斗，师问邪已经毫无疑问的把自己当成了胜者。

　　不止是师问邪，绝大多数的武者，也一样这么认为，牧少岳击败杨罡，令所有人都震撼，都已经把牧少岳当成是本次少年英雄大会第一名。

　　阁楼中，剑绝上人红光满面，笑意盈盈，心情十分舒畅。

　　另外几位上人，情绪各一，但是，看着剑绝上人，目光深处都有一种羡慕之色，心中都想：若是本宗弟子中，也出一位如此妖孽的绝顶天才，该有多好！

　　“剑绝上人，你金剑宗果真是好气运，竟然出了一个如此妖孽的绝顶天才，哪怕是三千年前的三千年前的沧澜上人，在一星真人的时候，也仅是能够战胜三星初期、中期的真人而已，牧少岳比沧澜上人，更加妖孽！”

　　无量宗的无极上人大声说道。

　　虽然无极上人心中也羡慕，但金剑宗和无量宗属于同一阵营，门下出了牧少岳这样的妖孽天才，对于无量宗也有好处，自然也高兴。

　　无极上人口中的沧澜上人，就是真玄域数千年难得一见妖孽天才，自沧澜上人之后，真玄域近三千年，再也没有出现过在星罡境可越两个境界战斗的绝顶天才。

　　而沧澜上人最终的成就，可是成为了半步尊者，是当时真玄域的第一高手，占据天玄榜第一近两百年，曾有与尊者对决而不败的战绩，是真玄域的一个传奇！

　　牧少岳越级挑战的能力，比沧澜上人有过之而无不及，并且自身也有九星黄命的修炼天赋，未来必成九星真人，只要稍有机缘，就能达到沧澜上人的成就。

　　并且，若是牧少岳能够保持战力，成为半步真者之后，实力肯定还在沧澜上人之上。

　　可以预见，只要牧少岳能够成长起来，日后必成真玄域第一强者，未来的天玄榜第一，恐怕要被他占据许多年！

　　天罡宗的武煜上人，对于杨罡的失败，连连叹息，他心中对于拉拢叶星的念头，更加强烈了。

　　武煜上人目光投向武斗场，叶星、师问邪已经相对而立。


第384章 只求公平

　　叶星手持暗龙枪，斜指苍天，势若孤峰，直耸破天。

　　师问邪肩扛重岳巨剑，高大的身躯配合巨大的剑身，看上去宛如一座铁塔，充满了霸道的气息。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　师问邪露出凶残的微笑，道：“叶星，老子会一寸一寸敲碎你的骨头，让你像死狗一般瘫软在地，变成一个连动都动弹不了的废物！”

　　武斗台上，众武者都惊呼出声，师问邪和叶星之间，似乎有很大的恩怨，这一场战斗，不止是单纯的比试。

　　“叶星糟了，虽然他越级挑战的天赋，能够与牧少岳相提并论，但他毕竟还没成长起来，才是半步真人，不是师问邪的对手！”

　　“师问邪此人，可是狠角色，绝对说到做到，叶星虽然是绝顶天才，但身后的宗门太弱了，而地煞宗却是除了九大上宗之外，真玄域最强的宗门之一，师问邪毫无顾忌，敢说就一定敢做！”

　　“在半步真人时，就能够击败二星真人，这样的天才，真玄域数千年也难出一个，若是就这么被废，也太可惜了！”

　　“其实天才的数量不少，但是大多数还没有彻底成长起来，就已经夭折，尤其是没有靠山的天才，越是出众，夭折的机率越大，我看叶星恐怕也要成为被夭折在成长途中的天才！”

　　“哎……没有强硬的后台，太吃亏了！”

　　……

　　众武者议论纷纷，大多数武者的出身，都很普通，和叶星相似，对叶星的遭遇充满同情。

　　叶星与师问邪的恩怨，对于九宗联盟而言，不过是小事一桩，九大上人自然没有关注。

　　直到此刻，他们才知道，原来叶星与师问邪之间，竟然有如此大的恩怨，以至于师问邪要废掉叶星。

　　叶星的天赋惊人，未来的成就不可预料，是一个可比肩牧少岳的绝顶天才。

　　若是彻底成长起来，将来很有可能会超越在场的九大上人。

　　若是叶星被师问邪废掉？

　　九大上人，心中都在考虑此事的好与坏。

　　邪道的枯骨上人、火厉上人、天蛇上人目光一转，互相对视一眼，眼中都透露出狠厉之色。

　　一个眼神，三人都知道对方是什么意思，不会制止师问邪废掉叶星。

　　师问邪是邪道弟子，并且也是了不得的天才，既然两人之间有了恩怨，邪道宗门肯定会站在师问邪这一边，而不是抛弃师问邪向未来不知是敌是友的叶星伸出援助。

　　无极上人、紫霞上人、剑绝上人，则是事不关已，高高挂起，他们所在的宗门理念本就是管好自家一亩三分地，不去帮助别人，也不去危害别人！

　　并且，若是叶星被废，未来便没有人能够威胁到牧少岳的地位，对于他们而言，这是件好事。

　　唯有武煜上人、辰风上人、清虹上人，眉头微微一皱，不愿意看到叶星这样的绝顶天才，就这么被师问邪废掉。

　　武煜上人开口，声音从阁楼中传出：“师问邪，现在是少年英雄大会比试，只可分胜负，不可故意害人。”

　　武煜上人，在天玄榜上，名列前十，在真玄域威名赫赫，比他更强大的人，屈指可数。

　　众武者神色一讶，没想到武煜上人，会出言帮助叶星。

　　然而，武煜上人的话音刚落，枯骨上人立即开口说道：“有仇报仇，有恩报恩，武者之间的恩怨，他人不得干涉，师问邪，既然你与叶星之间有恩怨，那么择日不如撞日，今日就解决了吧，你放心去做，有什么后果，由我枯骨上人解决！”

　　师问邪本因武煜上人的制止，而眉头一皱，地煞宗虽强，但跟天罡宗完全不能比，武煜上人说不能废叶星，他不敢违抗。

　　但是，他心中很不情愿，只是因为武煜上人的强大，而不得不从。

　　现在，枯骨上人放言让他放手去做，一下便解决了师问邪的后顾之忧。

　　有枯骨上人给他撑腰，师问邪自然不会听从武煜上人的话。

　　师问邪脸露凶光，盯着叶星说道：“小子，今天你注定被废，谁来都救不了你！”

　　叶星淡淡的看了师问邪一眼，目光向武斗场北部的阁楼看了过去，大声道：“各位上人前辈，此战我不求庇护，只求公平，师问邪欲碎我筋骨，废我武功，枯骨上人会为他解决后果，若是晚辈碎了师问邪的筋骨，废了师问邪的武功，那么，又该如何？”

　　师问邪不屑地笑道：“你碎我筋骨，废我武功？哈哈哈……你若有这个本事，老子可以告诉你，一点后果都没有，我才煞宗绝不会因此而为难你，嘿嘿……！可惜，你不可能有这样本事！”

　　“师问邪，我若是真废了你，地煞宗会就此罢休？这不可能，所以你就别在那里放干屁了！”

　　叶星冷冷的扫了师问邪一眼，看着阁楼大声说道：“诺大一个真玄域，就没有人能主持公道，维护此战的公平么？”

　　阁楼中，武煜上人、辰风上人、清虹上人皆露出讶色，他们还想制止师问邪将这一战提升为恩怨之战，可叶星却要什么公平，说得好像他能胜过师问邪似的，真叫要看不懂。

　　不过，叶星都认同了这一战，可与师问邪解决恩怨，武煜上人自然不好再作阻拦，既然叶星想要公平一战，武煜上人自然给他公平。

　　武煜上人大声说道：“好，这一战就凭由你们两个小辈解决恩怨，无论什么结果，谁都不许干涉，谁都不许报复，叶星，你尽管放心，有什么后果，我武煜上人解决！”

　　武斗场中，足有数百万武者，在如此多人面前，武煜上人亲口承诺，自然不会轻毁诺言，若是叶星废了师问邪，地煞宗要报复的话，那就是打武煜上人的脸。

　　叶星向阁楼微微躬身，大声道：“晚辈叶星，谢过武煜上人，今日之事，晚辈一定铭记于心！”

　　武煜上人闻言，微微一笑，之前他还想着要拉拢叶星，现在，他不过是替叶星说了一句话，似乎与叶星之间，已经有了很好的关系。

　　若是叶星不死，真玄域三大阵营，叶星自然会靠向正道这一方。

　　现在武煜上人担心的，就是叶星能不能在师问邪手中逃过一劫，若是叶星被废，那么，与叶星之间的良好关系，没有了意义。

　　“他的风之大势入微，速度一定远超常人，也许，他可以凭借速度，与师问邪战成平手。

　　不过，论星罡浑厚度，叶星才是半步真人，肯定不如师问邪，若是一直战斗下去，肯定是叶星先吃不消，落入败局。

　　看来不能让战斗时间持续太长，只要他们交手超过百招还未分出胜负，我便判定这局平手。”

　　武煜上人心中暗暗转念。

　　枯骨上人站在了师问邪这边，已经与叶星站在对立面，自然是不愿叶星逃过此劫，以免日后成为强敌。

　　见叶星对武煜上人很是感激，枯骨上人便心中不喜，大声道：“不必啰嗦了，开始吧！师问邪，可不要让人失望！”

　　叶星当着数百万武者的面，骂师问邪放屁，师问邪早已经怒火滔天。

　　枯骨上人一说开始，师问邪便一声怒吼：“小子，老子要将你大卸八块，拿去喂狗！”

　　话音一落，师问邪手中的黑色巨剑罡芒爆涨，身体一个纵跃，双手持黑色巨剑，向叶星猛劈而下。

　　剑罡中，山影重重，是重岳剑法中的一式绝招——重岳凝山！

　　这一剑劈出，有天崩地裂的威势，力量霸道至极。

　　师问邪不出手则已，一出手就是绝招杀术，欲一击重创叶星！


第385章 叶星战师问邪

　　武斗场四周，所有的武者都睁大了双眼，目不转精的看着这一战！

　　这一战在众武者眼中，本来毫无悬念，远没有杨罡与牧少岳之间的对决让人感兴趣。

　　但是，现在这一战由比试升级为恩怨之战，败者将落得武功被废的结果，却是让众武者对这一战的关注，超过了之前杨罡与牧少岳之间的对决。

　　师问邪的强大，毋庸置疑，哪怕是没有运用星相，实力也与三星真人相当。

　　在与孟志对决的时候，师问邪没有运用星相，就大占上风，逼得孟志不得不运用星相才能抗衡。

　　绝大多数武者都认为叶星接不了师问邪这一剑。

　　叶星神色肃然，的确是对于师问邪的实力，非常重视，但并无惧色。

　　面对师问邪这一招‘重岳凝山’，叶星并没有运用星相，而是星罡运转，三种天地大势的力量汇聚于身，手中的暗龙枪，向上一架。

　　“什么——！”

　　“他不运用星相，就想硬接师问邪这一剑？”

　　“师问邪力大无穷，这一剑又是绝招杀术，力量绝对极其恐怖，叶星如何承受得了！”

　　……

　　霎时，便有大量武者，惊呼起来。

　　哪怕是阁楼中的上人，亦神色皆讶，不懂叶星为何只是防守，硬接师问邪的攻击，叶星的风之大势入微，完全可以凭极快的身法，躲避师问邪这一剑。

　　铛——

　　不容众武者多想，黑色巨剑已经狠狠的劈在了暗龙枪上，发出一声爆响。

　　火花飞溅，罡芒四溅，一圈冲击波刹那间冲向四面八方。

　　这一刻，叶星的感觉对方的巨剑就像是一座山峰一般压了下来，力量之强，极其恐怖。

　　叶星的身体，如受重击，顿时便向后方退去，刹那间爆退数十米，但是，身体却稳稳当当的站定，并没有向后摔倒在地。

　　暗龙枪巨震，嗡嗡直响，见证了师问邪刚才那一剑的力量有多强，但是，叶星的神色丝毫无惧，反而透露着一股血性。

　　叶星冲着师问邪一声大吼：“你今天没吃饭饭么，才这点力度，差劲！”

　　武斗场四周，观战的武者尽皆愕然。

　　如此恐怖的一剑，叶星硬抗之下，竟然没事？

　　这得多么强大的肉身，才能够承受得住？

　　只有小部分的武者，恍然大悟，他们参加了天罡拍卖场举行的拍卖会，亲眼看到叶星拍走了上品灵丹‘体罡丹’。

　　显然，体罡丹已经被叶星服用，并且已经炼化吸收，炼就了堪比一星真人实力的强大肉身。

　　实际上，叶星的纯肉身力量，远比一星真人的实力更加强大，几乎可与二星真人的实力相比，再加上叶星的星罡护体，哪怕师问邪的攻击力强大恐怖，叶星也能够承受得了。

　　师问邪本欲一剑重创叶星，然后再慢慢折磨，可是，结果却大出他的意料，这一剑，竟然没有伤到叶星分毫，甚至还受到了叶星的鄙视。

　　叶星的话，狠狠的刺激了师问邪，让师问邪暴怒。

　　师问邪喝道：“不过是仗着体罡丹强化了肉身而已，我看你在我剑下坚持多久，老子劈死你！”

　　咻——

　　话音一落，剑罡破天，师问邪又是一剑，向叶星狠狠劈来。

　　风声霍霍，气势逼人，师问邪一出手，就是巅峰状态的一击，无论是肉身力量，还是星罡强度，都运用到了最大程度。

　　铛——

　　叶星以暗龙枪抵挡，枪剑相击，爆响声依旧，震耳欲聋，叶星的身体，再次被震退数十米。

　　“杀——！”

　　这一次，师问邪没有任何的停顿，怒吼间，黑色巨剑带着璀璨的罡芒，再次向叶星狠狠劈去。

　　气息狂暴，攻势霸道，师问邪知道，就算叶星的肉身强大，但承受的力量也有限，他一剑接一剑的攻击，叶星绝对坚持不了多久。

　　铛——

　　铛——

　　铛——

　　……

　　叶星每一次都不反攻，只是用暗龙枪，全力防守，硬扛师问邪的攻击。

　　师问邪的力量的确恐怖，叶星每挡一剑，身体都不由自主的向后方震退数十米，暗龙枪嗡嗡直响，虎口发麻。

　　但是，叶星始终都没有运用星相，坚持在正常状态下，与师问邪硬拼。

　　众武者皆不知叶星的用意，这么打下去，叶星能够挡住一时，但不可能永远的挡住，总有力竭之时，一旦承受不住师问邪的攻击，就会受到重创。

　　师问邪连攻上十剑，他星罡浑厚，肉身也强大，整个人如同战争机器一般，不知疲倦，他很肯定，在这么硬拼硬的碰撞之下，承受不住的，绝对是叶星。

　　从叶星每接一剑的状态，就可以看出来，手中的暗龙枪震动得越来越剧烈，每次被震退的距离，也越来越远。

　　噗——

　　当叶星硬接师问邪第十二剑的时候，身体终于承受不住这股恐怖力量的冲击，内腑受创，身体被震退时，吐出了一口鲜血。

　　不少武者惊呼起来，叶星这一剑已经受伤，下一剑自然更加抵挡不住，必受重创！

　　“嘿嘿……！叶星，你完了，老子要震碎你全部的脏腑和骨头！”

　　师问邪哈哈大笑，手中的黑色巨剑罡芒爆涨，出手变得更加的凶狠和猛烈，攻向叶星。

　　嗖——

　　这一次，叶星没有再硬接师问邪的攻击，而是身如幻影一般，一闪消失不见。

　　叶星施展了化境的天蝠步法，融合入微之境的风势，速度之快，如同鬼魅一般。

　　师问邪这一剑，自然落空！

　　嗯？

　　师问邪神色一愣，叶星竟然避过了他的攻击！

　　叶星有这样的身法，为何先前不避，一直挺到受伤了才躲避？

　　观战的武者，同样震撼，神色中透露着不解，不知叶星的用意。

　　眨眼之间，叶星已经出现在师问邪身后千米之外，到了武斗场的另一边，拿出一块疗伤灵丹，吃了下去。

　　速度之快，骇人听闻，让所有的初阶真人，都为之惊讶。

　　不少三星真人，在速度方面，都自叹不如。

　　有如此快速的身法，完全可以凭速度与师问邪缠斗，星罡没有大量消耗之前，足以自保。

　　可叶星之前却不利用如此快速的身法，反而凭肉身硬扛师问邪的攻击，实在是令众武者想不明白。

　　“愚蠢，愚蠢透顶！”不少武者，如此评价。

　　然而，大部分的武者，却是不这么武断，认为叶星与师问邪硬拼，必有他的用意，但是却怎么也没有想明白。

　　“终于知道躲了吗？”

　　师问邪远远的看着叶星，声音不屑：“但你能躲到几时，武斗场的范围只有这么大，你再怎么躲，也只是浪费时间而已。”

　　说话间，师问邪身影如电，向叶星冲了过来，黑色巨剑劈出璀璨的罡芒，带着重重山影，继续向叶星猛攻。

　　嗖——

　　叶星不与师问邪硬拼，再次凭身法闪避。

　　他的天蝠步法，出神入化，再加上入微之境的风势，在小范围内的移动，几乎是瞬间就能移形换位，师问邪的攻击再次落空。

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　……

　　师问邪连连怒喝，每喊一声杀字，便攻出一剑，杀声成一片，剑罡也一道接一道，速度极快。

　　但是，叶星的速度更快！

　　叶星通过超脑扫描，总是能够料敌先机，在千均一发之际，轻松的避过师问邪的攻击。

　　师问邪连攻十数剑，都被叶星避了过去，让他有一种拳头打到棉花上的感觉，十分憋屈。

　　“魂淡，你要逃到什么时候？”

　　师问邪又一剑落空，气得哇哇大叫：“敢不敢与老子正面一战！”

　　叶星身影出现在师问邪前方，此刻他气定神闲，脸色红润，哪还有半点受伤的样子。

　　叶星淡淡的一笑，道：“你的速度太慢了，真令人失望，来吧！这次我不躲了，尽管放马过来，你那点攻击力，除了令我松松筋骨之外，再没有任何用处！”

　　“你找死——！”

　　师问邪怒喝，虽然他一直处在上风，但是，却被叶星气得暴怒不已。

　　师问邪再次一剑向叶星攻去，力量霸道，剑势惊天。

　　叶星没有运用星相，师问邪自傲，自然也没有运用星相，但其余所有的实力，都已经爆发至极限，每一剑攻出，都是威力恐怖的一击。

　　叶星这一次果然没有用身法躲避，再次硬接了师问邪这一剑。

　　铛——

　　枪剑相击，爆响声震天动地，叶星再一次被震飞，在数十米外站定。

　　都不运用星相，叶星的实力的确要比师问邪逊色一筹，但是，叶星的肉身强大，纵然被震飞数十米，却并未受伤。

　　铛——

　　铛——

　　铛——

　　一声又一声爆响，代表着叶星在连续硬接师问邪的攻击。

　　这又回到了两人战斗开始之时，让众武者不解，叶星怎么不用身法闪避，与师问邪硬碰硬不段的被震飞，到底是为了什么！

　　第一次，没有人了解，第二次，却是有少部分人脑中灵光一闪，猜出了叶星的目的。

　　难道——？

　　阁楼中，武煜上人的神色一讶，想到一个可能，惊讶的同时，也露出了惊喜之色！


第386章 突破真人

　　除了武煜上人之外，另外还有好几位上人，也神色惊疑！

　　武斗台的观众台上，一位五星真人神色一怔，两眼之中突然间闪过一道灵光，露出了惊讶之色。

　　随即，这位五星真人便大喊起来：“问邪，这小子想利用你的力量冲击星罡境的壁垒，别跟他纠缠了，运用星相，以最快的速度击败他！”

　　众武者闻言，神色一愣，随即便恍然大悟！

　　怪不得叶星可以躲避师问邪的攻击，却偏偏不躲，硬是要与师问邪硬拼！

　　原来，是想利用师问邪的力量，冲击星罡境的壁垒，让修为突破星罡境！

　　叶星在半步真人，就拥有如此逆天的战力，若是修为突破至星罡境，成为真人，实力肯定有极大的进展，恐怕会扭转战局，击败师问邪。

　　如此一来，叶星在吐血之后，躲避师问邪的攻击，这也说得通了，这是因为叶星的身体已经承受不住师问邪的攻击，所以，不得不暂时躲避。

　　叶星服了一颗疗伤灵丹，不停的躲师问邪的攻击，让伤势复原。

　　一旦伤势冷痊愈又开始与师问邪硬拼，显然是继继借助师问邪的力量，向星罡境突破。

　　修为突破，需要安静的环境，忌讳有外人打扰，否则容易走火入魔。

　　若是在战斗中水到渠成的突破，倒也罢了，走火入魔的机率很低。

　　但叶星却是明明不到突破星罡境的时候，却要借助师问邪的攻击力强行轰破星罡境的壁垒，这种拔苗助长的突破方法，无异于悬崖上跳舞，稍有不逊，就会摔落悬崖，尸骨不存。

　　正因为这种突破方法危险，所以，一开始没有武者往这方面想，此刻，这位五星真人直接说出来，众武者才恍然大悟。

　　众武者的目光，都向大喊的五星真人看去，这位五星真人在九天城中，也是赫赫有名的人物，大多数武者都认识，是地煞宗的副宗主——师道天！

　　他也是师问邪的父亲！

　　因为天才儿子师问邪的缘故，师道天在地煞宗的地位大涨，隐隐盖过了地煞宗主的风头，除却九宗联盟的大人物除去不论，师道天在九天城，绝对是排名前十的大人物！

　　师道天看出了叶星的目的，当然是赶紧出言提升师问邪。

　　战斗中突破，受到的攻击越强烈，就越容易走火入魔，这个时候，别说是运用星相，不管运用什么手段，都不能让叶星成功。

　　师问邪听到师道天的提醒，对于叶星的不躲避反而与他硬拼的怪异举动，猛然醒悟。

　　叶星表现出来的实力如此逆天，若是突破星罡境，自己哪还是对手？

　　师问邪绝对不可能让叶星有突破星罡境的可能，顿时眉心中冲出一道星光，运用了星相。

　　澎湃的星相之力垂落，师问邪的实力爆涨，威势极其恐怖。

　　在运用星相的状态下，就连三星真人孟志，也被击败，何况是叶星？

　　大多数武者心中一紧，都为叶星捏了一把汗！

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心中冲出，化成一颗巨大的火焰星辰！

　　师问邪运用了星相，实力倍增，叶星不敢再以正常状态与之相斗，当然也运用星相。

　　借助对方的力量冲击星罡境的壁垒，必须得是双方的力量在一定的范围之内，若是相差过远，身体承受不住，还不等冲破壁垒，突破修为，就先被对方给打死了。

　　师问邪运用星相，叶星与他的实力差距过大，身体承受不住，所以唯有也运用星相，缩小实力差距。

　　这是叶星第一次运用星相，澎湃的星力波动，让所有的武者都为之一惊，叶星的火焰星相，在上等星相中，绝对非同一般，比起后辈天才中，任何一个上等星相的星力波动，都更加强烈。

　　叶星的火焰星相，在上等星相中的确是属于顶尖档次，当然少有人能与之相比。

　　火焰星相浮空，叶星看着师问邪，神色十分自信。

　　论星相，叶星比师问邪只强不弱，所以，两人都运用星相，之间的实力差距并没有扩大，反而缩小了。

　　“你竟敢耍我，给老子去死！”

　　师问邪得知，叶星不过是把他当成了向星罡境突破的工具，无比愤怒，双目中爆射出凶光，透露着强烈的杀机。

　　重岳压顶！

　　师问邪话音一落，便施展出重岳剑法中的一式绝招。

　　这一招的威力，绝世强大，以师问邪的造诣，还施展不出这一招，唯有借助星相之力，方可施展。

　　黑色巨剑劈出，恐怖的剑罡凝聚成一座高达百米的黑色山峰，镇压而下。

　　这简直就像是一座真正的山峰，重不知几许，落下的过程中，叶星四周的空气就像是受到了恐怖的压力，直接被挤爆，发出阵阵炸响。

　　黑暗枪幕！

　　叶星感受到了巨大的压力，施展出了暗灵枪法中的防御枪招，枪幕如罡，顶住了向下盖压的剑罡山峰。

　　轰——

　　枪罡剑罡碰撞，爆出发蘑菇云一般的气流，恐怖的气浪刹那间向四方冲去，整个武斗场内，空气都扭曲起来。

　　师问邪这一剑的力量，是垂直的从上至下，叶星无法后退化解冲击之力，只能够硬抗。

　　剑罡山峰仅是被挡住了一眨眼的时间，便继续向下方落去。

　　而黑暗枪幕，则是一层接一层崩溃，每崩溃一层，便多一重力量冲击在叶星身上，叶星的双腿很快便弯曲起来，并且，嘴角溢出了血迹！

　　所有观点的武者，都屏住了呼吸！

　　此刻，叶星和师问邪的战斗，和杨罡与牧少岳分胜负时，没什么两样！

　　叶星若是挡不住师问邪这一招‘重岳压顶’，必须受到极其严重的伤势，甚至是丧命！

　　但叶星的情况，与杨罡不同，杨罡的实力是已经固定的，而叶星此刻正处于向星罡境突破的边缘。

　　以叶星的实力，如果突破不了星罡境，绝对抵挡不住‘重岳压顶’这一招。

　　所以，此刻的关键在于，叶星能否在剑罡山峰彻底落在他身上之前，突破星罡境。

　　嘴角溢血，只是开始，仅仅一个呼吸之后，叶星的双眼、双耳，都开始流出鲜血。

　　师问邪这一剑的确是强大至极，还未落在叶星身上，叶星就已经承受不住这一剑的力量，开始七窍流血。

　　众武者心中怦怦直跳，几乎跳到了嗓子眼里，叶星若是再不突破修为，绝对完了！

　　至于站在师问邪这边的武者，此刻已经露出胜利的微笑。

　　叶星已是强弩之末，最多三个呼吸，黑暗枪幕将彻底崩溃，剑罡山峰落在叶星身上，叶星必将受到恐怖的重创。

　　这一刻，叶星危在旦夕，若是其他的武者，在这等状态下，恐怖早已经情绪崩溃，意识模糊。

　　但叶星的意识，却无比的清晰。

　　强大的超脑让他无比冷静，控制体内的力量，向星罡境的壁垒不断的冲击，正因为有超脑没有半分误差的算计，叶星才敢在战斗之中，借助对手的力量，向星罡境冲击。

　　师问邪的攻击力越强，叶星虽然越难以承受，但也并非没有好处，说明向星罡境壁垒冲击的力量也越大，加快了叶星向星罡境的冲击。

　　黑暗枪幕即将全面崩溃，眼看就要抵挡不住。

　　这时，叶星的体内，突然间爆发出一股恐怖的强大气息。

　　轰——

　　星罡境的壁垒，在师问邪的至强一击下，终于冲破。

　　刹那间，叶星体内，发生了脱胎换骨般的蜕变，剩余的星元，在这一刻都出现了质变，变成了力量强过百倍的星罡。

　　同时，早已经转变的五成星罡，也出现了质的进展，变得更加强大。

　　叶星的修为，在这一刻，终于突破了星罡境，成为了一星真人，体内再无一丝星元，全部都是星罡。

　　刹那间，一股强大的力量充斥叶星的全身。

　　剑罡山峰盖压而下，黑暗枪幕，已经全部崩溃，只剩下光秃秃一杆暗龙枪，已经挡不住剑罡山峰。

　　眼看剑罡山峰就要劈落在叶星头顶，这时，暗龙枪陡然间又爆发出了璀璨的罡芒。

　　并且，此刻的罡芒，比之先前，强大了十倍不止！

　　叶星双手持暗龙枪，向天空一刺，一招‘灵光一闪’，便施展而出。

　　轰——

　　黑暗枪罡冲天而起，势不可挡。

　　剑罡山峰本就已经是招式将尽之时，哪能够抵挡得住，瞬间便被黑暗枪罡给刺得爆裂，罡芒四射，如同烟花绽放一般。

　　‘重岳压顶’这一招被叶星强行攻破，师问邪受到了一股恐怖的反震之力，身体一震，顿时连退数步，才停了下来。

　　这一刻，武斗场四周看台之上，响起了一阵又一阵倒吸冷气的声音，众人的目光，无比惊讶。

　　在这千均一发之际，叶星竟然真的做到了，借助师问邪的力量，成功突破了星罡境，成为了一星真人。

　　众武者无不震撼！

　　阁楼中，武煜上人脸上，顿时露出了惊喜之色！

　　辰风上人、清虹上人，亦满脸欢喜。

　　至于枯骨上人、火厉上人、天蛇上人，则一脸惊愕。


第三卷 真人


第387章 废师问邪

　　“真的突破了！”

　　“我的天，在如此激烈的战斗中突破，他竟然没有走火入魔！”

　　“十八岁的真人？”

　　……

　　武斗场四周，惊呼声连连响起。

　　纵然师道天说明了叶星的意图，但是，相信叶星能够成功的武者，极其稀少！

　　所以，叶星成功突破，几乎出乎所有武者的意料，无不震撼。

　　武斗场中，叶星收起了暗龙枪，负手而立，透露出一股高山巨岳般的澎湃气息，看着师问邪，目光中透露出威严气势。

　　被叶星的目光盯着，师问邪心中莫明一紧！

　　叶星的越级战斗能力，比起牧少岳毫不逊色，现在突破真人，师问邪很是忌惮！

　　“本来这只是一场普通的胜负之战，是你……非要逼到有你没我的程度，师问邪，你这是亲手挖出坟墓将自己埋葬！”

　　叶星冷冷的看着师问邪，声音冷冽。

　　师问邪深深的吸了一口气，道：“我们可以只分胜负！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　叶星一声大笑！

　　他是半步真人时，师问邪便要碎他筋骨，废他武功，现在，叶星的修为已经突破，师问邪却说只分胜负即可！

　　天下哪有这种好事？

　　叶星并没有回答师问邪，一声大笑之后，星罡运转，施展焰罡拳一拳向师问邪轰了过去，以实际行动，表明自己的态度。

　　火焰星力澎湃，在天空中倒悬而下，飞速的融入叶星的拳头之中，如同漏斗一般，使得叶星的焰罡拳威力倍增。

　　叶星的焰罡拳，修炼到了离大成境界，只差一丝的地步，之所以没有突破，是因为境界不够！

　　现在叶星突破星罡境，足以让焰罡拳达到大成境界，威力更上一层楼。

　　暗灵枪法，在黑洞星相下配合黑暗星力，威力最强！

　　焰罡拳，自然是在火焰星相下配合火焰星力，威力最强！

　　因此，叶星突破星罡境，便收了暗龙枪，施展焰罡拳，只要焰罡拳达到大成境界，在火焰星相之下，比化境的暗灵枪法实力都要更高一筹。

　　“你以为老子真怕了你不成！”

　　面对叶星的火焰拳罡，师问邪一声怒吼：“重岳压顶！”

　　澎湃的星力从空中垂落，师问邪一剑劈出，剑气蓬勃，璀璨的罡芒凝聚成了一座百米大山，以势不可挡的威势，向叶星攻了过去。

　　砰——

　　火焰拳罡与剑罡山峰碰撞，声音震天，大地皆震。

　　罡芒炸开，形成恐怖的气浪向四面八方狂涌而去。

　　叶星和师问邪的身体，同时一震，向后方各退三步。

　　这一回合，平分秋色，谁也没有占上风。

　　师问邪的双眼，顿时一亮，心情好转，笑道：“叶星，我还以为你突破星罡境，实力会有多强。

　　嘿嘿……！结果也只有这样，你奈何不了我，既然我们谁也奈何不了谁，只能拼星罡浑厚程度，看谁的星罡先消耗完毕。

　　而论星罡浑厚度，我作为二星真人，远胜于你，久战之下，必然是你支持不住，必败无疑，之前老子同意只分胜负，你却偏要装象。

　　现在好了，我会拼掉你的星罡，待你力气耗尽，我再慢慢的折磨你，碾碎你的筋骨，废掉你的武功，让你生不如死！”

　　叶星抬起双手，感受着体内的力量，他对焰罡拳的领悟，本就已经达到了大成境界，是因为修为不够才没有突破。

　　现在，修为突破，焰罡拳自然也紧跟着突破，经过刚才那一拳的实践，叶星终于把心中的领悟与焰罡拳合而为一，一举突破至大成境界。

　　大成境界的焰罡拳，比起小成境界，威力何止是倍增，叶星的嘴角，露出了满意的微笑。

　　师问邪的神色一怔，叶星露出的笑意，让他有种不好的感觉。

　　叶星的笑意越来越浓，道：“师问邪，你再接我一拳试试！”

　　轰——

　　话音落，叶星已经爆射向前，一拳轰出！

　　火焰拳罡绽放着璀璨的光芒，散发出炙热的气息，仅是与空气摩擦，就弄成了明显的冲击波纹。

　　大成的焰罡拳，入微之境的火之大势，上等星相中处于顶尖的火焰星相，叶星将三股火系力量，完美的融合在一起，使得这一拳的力量，绝世强大。

　　师问邪的寒毛一竖，他感受到了危险的气息，叶星这一拳，威力竟然比刚才爆涨。

　　“难道这才是他的真正实力？”师问邪心中一骇。

　　此刻，由不得师问邪多想，叶星以入微之境的风势提升速度，使得这一拳来得快速至极，师问邪根本无法躲避，唯有硬拼。

　　重岳压顶！

　　师问邪借助星相之力，再次施展了这一式终极绝招，剑罡山峰，狠狠劈下。

　　刹那间，拳罡与剑罡山峰碰撞在一起，发出一声炸响。

　　结果，与之前的交手决然不同，剑罡山峰被叶星这一拳，直接轰爆，炸成了粉碎，化作无数道罡芒向四方飞溅。

　　而叶星的拳罡，却是去势不减，继续轰在了师问邪手中的黑色巨剑之上。

　　师问邪顿时口吐鲜血，身体如受重击，向后方爆射而去，飞出数百米，重重的摔倒在地！

　　嘶——

　　观众战台上，一阵阵倒吸冷气的声音响起，众武者无不惊骇，这一战的结果，竟然来得如此之快！

　　师问邪摔在地面连续翻滚，黑色巨剑已经掉在一旁，滚出数十米，那股可怕的冲击之力才散去。

　　但是，师问邪动弹一下，体内却是传来了焚烧般的剧痛。

　　叶星的火焰拳劲，已经侵入他体内，火焰拳劲何等炙热，如同火焰焚烧一般，令师问邪感到无比剧痛，在将体内的火焰拳劲驱除之前，难以动弹。

　　而叶星，则是一步一步向师问邪走了过去。

　　看似缓慢的步伐，却是一步超过百米，只需几步，就要走到师问邪面前，师问邪将面临筋骨被碎，武功被废的结果。

　　师问邪此时几无抵挡之力，他手一挥，顿时祭出了一个阵盘。

　　阵盘中刻录的是三级防御阵法——天罡阵！

　　顿时，一个阵法光罩，将师问邪方圆数十丈，都笼罩起来，将叶星隔开在光罩之外。

　　与此同时，观众台上，地煞宗副宗主、五星真人师道天站了起来。

　　师道天爆发出一股恐怖的气息，大声喝道：“叶星，问邪输了，这一战到此为止！”

　　叶星早就料到，地煞宗的武者会阻止，所以一开始就请九大上宗，主持公道。

　　有武煜上人的承诺，叶星自然不惧地煞宗，叶星冷笑一声，道：“我还没有碎他筋骨，废他武功，这一战就还没有结束！”

　　说话间，叶星一拳轰出！

　　砰——

　　足可抵挡普通三星真人攻击的阵法光罩，被叶星一拳破开。

　　叶星与师问邪之间，再无阻挡。

　　师道天见状大怒，喝道：“叶星，你胆敢伤我儿一根毫毛，老子灭你满门！”

　　叶星的脸色一顿，顿时露出了一股煞气，落星宗已经被灭，师道天的话，无疑戳中了叶星心中的痛处。

　　叶星没有急着对师问邪下手，而是向阁楼中看了过去，道：“武煜上人前辈，看来在地煞宗眼里，根本没有前辈这号人物！”

　　阁楼中，武煜上人脸色一青，带有一丝怒气。

　　他当着无数武者的面，承诺给叶星公平一战，承诺替叶星解决后果，可师道天却还说出这样的话，实在是没有将他武煜上人放在眼里。

　　武煜上人声声冷冷地说道：“老夫说过，叶星这一战有什么后果，由我解决，师道天，你若有不满，尽管冲我来，地煞宗若敢报复叶星，我天罡宗定十倍还之！”

　　师道天的神色一怔，刚才他是情急之下出口，忽略了武煜上人。

　　这一战有武煜上人主持公道，地煞宗怎能干预得了？

　　眼看叶星就要废了自己的儿子，师道天心急如焚，眼中暴露出仇恨的目光，却束手无策。

　　师道天的目光，也向阁楼中看去，现在他唯有求助邪道的三位上人！

　　“枯骨上人……！”

　　师道天向枯骨上人求助！

　　不过，师道天刚刚开口，叶星就已经出手，他可不愿枯骨上人出来制止，先废了师问邪再说。

　　师问邪的目光中，顿时露出了一丝惊恐之色。

　　然而，等叶星出现在师问邪身旁，师问邪双眼中的神色，顿时化为狠厉，一声怒吼：“给老子去死！”

　　嗖——

　　一道光芒从师问邪手中爆射而出，射向叶星。

　　这是一柄一尺多长的黑色短剑，蕴含着极其恐怖的力量，是一件禁器，相当于上品灵兵的禁器！

　　禁器——断魂剑！

　　这是师问邪手上真正的底牌，足以秒杀三星真人禁器，哪怕是四星真人，被击中也得重创！

　　然而，就在师问邪祭出禁器‘断魂剑’的时候，叶星的身影陡然间消失不见。

　　叶星对于师问邪，一直都有防备，超脑扫描，对方的一举一动叶星都明了于心。

　　师问邪祭出禁器的同时，叶星便已经施展天蝠步法，断魂剑虽强，但却连叶星的衣角都没有碰到。

　　轰——

　　断魂剑炸开，爆发出恐怖的力量！

　　而叶星的身影，却已经如同鬼魅般出现在师问邪身旁，双腿狠狠的踩下。

　　凄厉的惨叫声响起，师问邪全身筋骨，被叶星一一踩碎，经脉尽断，武功尽废。


第388章 争夺第一

　　观众台上，惊呼声四起！

　　师问邪虽然不似叶星、牧少岳这么出色，但也能在星罡境越级败敌，是真玄域千年难得一见的天才。

　　若是让师问邪成长起来，必将会成为一代强者，可能会带领地煞宗成为一星上等宗门，和九大上宗，平起平坐。

　　可是，一切可能都不再是可能了，师问邪还未成长起来，就在今天，此刻，已经被叶星废掉武功。

　　甚至，就连筋骨都已经尽碎，连动都动不了，从今往后，是一个连进食都需要别人帮忙的废人。

　　就算地煞宗能够获得治愈筋骨破碎的无上灵丹，将师问邪治愈，但师问邪一身修为已废，需要从头开始修炼。

　　眼看就要错过修炼的黄金时间，别说达到未来本该达到的成就，仅是恢复到现在的修为，都不容易。

　　“邪儿——！”

　　观众台上，师道天眼睁睁看着师问邪被叶星废掉，发出如丧考妣的喊叫。

　　师道天的眼中，爆发出仇恨的光芒，身旁众多地煞宗武者，都站了起来，看着叶星，怒火腾腾。

　　一股恐怖的气息，从阁楼中传来，武煜上人的声音响起：“此战本该无事，是师问邪故意挑事，落得如此下场，完全是咎由自取，怨不得别人。

　　叶星，这一战到此为止吧！往后谁敢因此事为难你，便是与我武煜上人为敌！”

　　“多谢武煜上人，主持公道！”

　　叶星向阁楼方向抱拳致谢，然后往武斗场边缘走去。

　　众武者的目光聚集在叶星身上，对叶星的看法有了天翻地覆的变化。

　　之前，在众武者眼中，叶星才是一个天赋很高的后辈天才，而现在，在众武者看来，已是一方强者。

　　在三星真人中，战力处于顶尖，虽然算不上是横行真玄域，但绝对称得上强者，放在一些一星下等宗门的国家中，已经是无敌的存在。

　　叶星回到武斗场边缘坐下，此时，笼罩武斗场的阵法光罩已经撤去，师问邪被地煞宗的武者抬走。

　　裁判真人宣布，休息一刻钟，然后便举行本次少年英雄大会的终极一战。

　　师问邪被废，自然无法与杨罡争夺第三名，第三第四名之战，直接略过。

　　这一刻钟的时间，是给叶星恢复星罡，调整内息，好以最巅峰的状态，迎战牧少岳。

　　叶星闭目调息，但四周观战的武者，已经惊议纷纷，如同炸了窝一般。

　　“师问邪也是真玄域千年难得一见的天才，竟然就此被废，真是可惜！”

　　“开战之前，谁能料到会是这般结果？叶星竟然敢在战斗中借助师问邪的力量突破星罡境，真是有大勇气！”

　　“那也是没有办法，如果不突破星罡境，叶星必败无疑，而落败的结果是筋骨尽碎，武功被废，和走火入魔没什么区别，还不如拼死一博，博出一个未来！”

　　“若不是师问邪挑事，要碎叶星的筋骨，废叶星的武功，这一战的结果，何致如此，武煜上人说得没错，这都是师问邪咎由自取，怨不得别人！”

　　“嘘！可别这么说，地煞宗可不是易与之辈，他们慑于武煜上人，不敢对叶星下手，心中的怒火无处可泄，小心惹火上身！”

　　“我岂不知地煞宗非易与之辈，但他能堵得住天下悠悠之口么！并且，地煞宗不敢对叶星手么？我看未必！”

　　“怎么，地煞宗还敢忤逆武煜上人不成，武煜上人，可是天玄榜前十的人物，哪怕是在上人之中，也名列前矛，轻而易举，就可碾压地煞宗，地煞宗胆敢不从？”

　　“师问邪被废，地煞宗岂会善罢甘休，明着不敢，暗着还不敢么？并且，地煞宗若真要致叶星于死地，多的是手段，不一定非得自己动手！”

　　“说的也是，叶星毕竟不是天罡宗弟子，除非叶星加入天罡宗，否则，武煜上人保得了他一时，保不住他一世！”

　　“不错，你看着吧，等英雄大会的风头一过，叶星必将面临灾劫，他能不能渡过此劫，就得看他的造化了！”

　　……

　　一刻钟很快过去。

　　少年英雄大会的终极一战，终于到来。

　　在裁判真人的宣告后，叶星、牧少岳同时走入武斗场中。

　　四周的惊议声，顿时安静下来，所有的武者都目不转睛的看着叶星、牧少岳两人，精神奕奕！

　　两人，都是在星罡境有越两个境界败敌的战力，是真玄域数千年也难得一见的绝顶天才！

　　之前，众武者还可惜，叶星和牧少岳这两个绝顶天才，无法在同一境界，一决高下。

　　现在，叶星已突破星罡境，和牧少岳一样是一星真人，虽然突破的时间不同，在一星真人的修为程度牧少岳要更进一步，但已经是在同一境界。

　　如此一来，两人的这场终极之战，就变得有意思了！

　　同样是绝顶天才，同样在星罡境能越级两个境界败敌，同样是星罡境一重的修为，两人谁弱谁弱？

　　在场的每一位武者，都想知道！

　　纵然两人都是绝顶天才，盖世妖孽，但第一只有一个。

　　两位绝顶天才，必有一个要屈居第二。

　　数千年难得一见的绝顶天才，在同代中却要屈居第二，不得不说，这是一种悲哀，生不逢时！

　　牧少岳白衣飘飘，气质出尘，神色依旧魂淡风轻。

　　但是他的双眼中，却是隐隐有惊讶之色，牧少岳打量着叶星，道：“没想到，最后一战的对手，竟然是你。”

　　何止是牧少岳没有想到，哪怕是四强决出之后，其余的武者也没有想到，会是叶星和牧少岳争夺第一！

　　在众武者看来，叶星肯定屈居第四，而牧少岳、杨罡、师问邪三人，则都有希望夺得第一。

　　而今，杨罡、师问邪已经被淘汰，只剩下了叶星和牧少岳两人，不少武者心中不禁在想，会不会连牧少岳也被淘汰，而叶星夺得第一！

　　若是这个结果，恐怕要跌破所有人的眼球。

　　开战之前，谁会料到半步真人的叶星，实力竟然强大到了如此地步，并且还能够在战斗中突破星罡境，成为一星真人，与牧少岳争夺第一？

　　但是，到了此刻，众武者不得不承认，叶星获得第一，已经有了百分之五十的可能。

　　叶星和牧少岳，表现出来的实力，都极其强大，谁也判断不出来，究竟谁更强大一些，究竟谁是第一，唯有看两人的交手结果。

　　叶星气定神闲，神态自若，和牧少岳的气度，很是相似。

　　嘴角微翘，叶星露出淡淡的笑意，道：“我却是很早就有预感，你会是我争夺第一的最强对手！”

　　牧少岳微微一让，道：“哦……？你竟然知道我的真正实力？”

　　叶星点头，道：“不错，曾有人对我说，你在半步真人时，就击败过二星真人，很多人都不信，但我相信！”

　　牧少岳微微一笑，道：“你也拥有这样的战力，当然相信，平庸之人，不亲眼看到，是不敢置信的！”

　　言罢，牧少岳的笑容一顿，整个人的气势，陡然间变得锋锐起来。

　　四周似有剑气纵横。

　　牧少岳双目如剑，盯在叶星身上，道：“叶星，你很不错，可与我比肩，若你的天命也能与我相比，未来你很有可能会比肩我的成就，但是……！真玄域有我牧少岳在，你就只能屈居第二！”

　　叶星问道：“为何？我就不能第一么！”

　　牧少岳的气势越来越强大，神色中透露出非凡自信，道：“因为我牧少岳的武道之路，是一条无敌之路，横扫同代，所向无敌，唯有如此，才能筑造一颗无敌之心，成就无上剑道，与我同代，是你的悲哀！”

　　叶星淡淡的一笑，道：“无敌之路？呵呵……所向无敌，靠的是实力，而不是嘴巴，这次少年英雄大会，第一之位，我也志在必得，无人可挡！”

　　叶星争夺第一，不是要炼就自己的无敌之心，而是要获得‘复生丹’的奖励，给师父紫山侯，治愈断肢之伤。

　　没有人能够阻挡他夺得第一的决心，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　牧少岳手一抬，上品灵兵宝剑飞入他手中，他的神色变得无比坚毅，锋锐的气息爆涨。

　　强大的气息凝聚成一柄虚无之剑，刺破了天空，风云变色，恐怖的气势让四星真人以下的武者，都有一种胆颤心惊的感觉。

　　嗖——

　　一道金光从牧少岳眉心中飞出，化成一颗金色的星辰悬浮于空，金光璀璨，令人不可逼视，透露出锋锐到极致的恐怖气息。

　　金系星力从天而降，与牧少岳的身体融合在一起，使得牧少岳的剑势，再次爆涨，直冲天际。

　　面对杨罡时，牧少岳也没有急着运用星相，但面对叶星，却是第一时间运用星相，由此可见，牧少岳对于叶星的实力还是非常重视，比面对杨罡时更加慎重。

　　牧少岳轻扶着手中之剑，道：“你说得对！无敌之心，靠的是实力，而非嘴巴，我会用实力证明，与我同代，是你的悲哀！”


第389章 叶星战牧少岳

　　牧少岳运用星相，叶星也同时运用星相！

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心中冲出，化成一颗巨大的火焰星辰，悬浮于空。

　　澎湃的火焰星力垂落，笼罩叶星，散发着炙热而恐怖的气息。

　　叶星手上戴着炽炎拳套，握掌成拳，罡芒璀璨，喝道：“废话少说，尽管放马过来！”

　　牧少岳的眼神一冷，立即动手！

　　金芒破天剑！

　　上品灵兵宝剑一挥，刹那间，金色的剑罡爆射而出，带着一股破开天地的恐怖威势，对叶星直劈而下。

　　剑势之锋锐，仅是剑气所过之处，也将武斗场上空分成了两半。

　　聚焰成罡！

　　面对牧少岳的恐怖剑术，叶星不避不闪，反而一步向前，澎湃的火焰星力与星罡融合，化成火焰拳罡，迎着金芒剑罡，一拳轰去！

　　轰——

　　火焰拳罡、金芒剑罡，在爆响中纷纷破碎。

　　两人一出手，就拿出了真本事，施展的皆是绝招杀术，结果似乎是平分秋色。

　　金芒细雨剑！

　　牧少岳顿时剑势一变，身影如剑光一闪，消失不见，取而代之的，是陡然间从面四八方劈出的金色剑罡，如同细雨一般，密密麻麻。

　　这一招攻势太强，并且无处可避，强如杨罡，也只能够全力防守，抵挡牧少岳这一招‘金芒细雨剑’。

　　叶星不是杨罡，面对密密麻麻的细雨剑罡，他并没有防守，而是……以攻为守！

　　“火焚九天！”

　　叶星一声大喝，施展了焰罡拳中，一式群攻式的招式。

　　刹那之间，叶星向四面八方，连轰了无数拳，澎湃的火焰星力，使得他一点也不担心火焰星罡难季，施展‘火焚九天’这一招，绰绰有余。

　　密密麻麻的火焰拳罡，向四面八方轰去，细雨剑罡，皆被叶星的拳罡所破。

　　面对金芒细雨剑，绝大多数的武者，都是会选择和杨罡一样的方法，全力防守。

　　因为，细雨剑罡密密麻麻，数不胜数，若是以攻为守，如果没有将所有的细雨剑罡都破灭，旦有遗漏，必受其害。

　　叶星有超脑扫描，就不担心这个问题，再密密麻麻的剑罡，在超脑扫描下，叶星也一清二楚，所以，一招‘火焚九天’，便将所有的细雨剑罡，破了个一干二净。

　　“金芒灭杀剑！”

　　叶星刚刚破解掉‘金芒细雨剑’，一道冷喝声便响了起来。

　　旋即，便有一道剑光一闪，牧少人连人带剑，都化成了一道璀璨的剑光，刺至了叶星面前。

　　所有观战的武者，在这一刻都瞪大了双眼，目不转睛，连眨都不敢眨一下，注视着武斗场中的战斗。

　　牧少岳与杨罡的战斗，便是在牧少岳施展‘金芒灭杀剑’时，分出了胜负。

　　现在，牧少岳又一次施展了金芒灭杀剑，但对手已是叶星，叶星能否抵挡这一式剑招？

　　此刻，极有可能就是牧少岳和叶星分出胜负的时刻，众武者哪敢眨眼，生怕错过了某一瞬间。

　　令众武者惊异的是，叶星面对牧少岳这一剑，竟然并没有抵挡，而是唰的一下，背后长出一对黑色的翅膀。

　　是中品飞行灵器——黑羽之翼！

　　叶星面对牧少岳这一剑，不是抵挡，而是闪避，运用黑羽之翼的同时，也运用了入微风势，施展了天蝠步法！

　　化境的天蝠步法，本就速度快极，蕴含入微风势，再加上黑羽之翼的速度，叶星的速度达到了连中阶真人，都为之惊讶的地步！

　　嗖——

　　叶星的身体，瞬间冲天而起！

　　牧少岳这一剑，刺在了空处，一闪而过！

　　不少武者都震撼得将嘴巴张成了O形，牧少岳这一剑，何等快速，绝对超越了初阶真人的极限，即使是四星真人，也只能抵挡这一剑，而不可能闪避这一剑。

　　可是……

　　叶星竟然在这千均一发之际，避过了牧少岳这一剑，这速度，得快到什么地步？

　　对于叶星究竟有多快，绝大多数武者是不知道的，他们只看到叶星的身影冲天而起，一晃便消失不见。

　　即使是中阶真人，也大多数没有看清叶星的身影！

　　直到下一瞬间，牧少岳因为一剑刺空而停了下来，而叶星却已经站定在牧少岳身后数百米外。

　　“很强的一剑，连杨罡都抵挡不住，可惜……这一剑再强大，也碰不到我。”

　　叶星身后的黑羽之翼一收，转身看着牧少岳，缓缓地说道。

　　牧少岳的脸色有些难看，金芒剑法，他已经修炼到化境，金之大势，他已经领悟到入微之境，再配合金属性的上等星相，施展金芒剑法中最强的一招‘金芒灭杀剑’，在牧少岳看来，初阶真人之中，应该无人能挡。

　　牧少岳认为，自己在初阶真人中，应该是无敌的存在。

　　可是，他的最强一招，却被叶星躲过去了，没能伤到叶星分毫，这让牧少岳难以置信。

　　牧少岳微微皱眉，道：“没想到你身上竟然有一件中品飞行灵器，能够避过我这一招，倒是有些出乎我的意料。

　　不过……这是因为你借助外物，若不然，你躲不过我这一剑！”

　　牧少岳的眉毛一挑，语气一变，继续道：“不过！你以为只有你有中品飞行灵器么……！”

　　唰——

　　说话间，牧少岳背后，陡然间张开了一对金色的翅膀，也是一件中品飞行灵器。

　　金色的翅膀张开，牧少岳的神色又变得冷峻起来，双眼如剑盯着叶星，道：“你的速度是很快，但我若也使用中品飞行灵器，看你还能不能躲得掉！”

　　叶星淡淡的一笑，他能够避过牧少岳的‘金芒灭杀剑’，靠的可不仅是黑羽之翼而已，更重要的，是入微之境的风势，以及化境的天蝠步法！

　　之所以使用黑羽之翼，是因为刚才在战斗中，牧少岳这一剑来得太突然，叶星为了不出现意外，便将速度发挥到了极限，使用了黑羽之翼。

　　现在，叶星心有防备，超脑扫描对方，牧少岳的星罡运转，力量传递，叶星都明了于心，哪怕叶星不使用黑羽之翼，牧少岳也休想碰着叶星。

　　叶星的淡淡笑意，被牧少岳当成了藐视，神色一怒，道：“给我败！”

　　咻——

　　说话间，牧少岳又一次施展金芒灭杀剑，连人带剑，光芒一闪，便向叶星急速杀来。

　　现在，牧少岳使用中品飞行灵器，速度比之先前更胜。

　　然而，在叶星的超脑扫描之下，牧少岳一动，叶星便已察觉，几乎是在牧少岳出剑的同时，叶星已经施展天蝠步法闪至一旁。

　　牧少岳这一剑，又落空！

　　见叶星没有使用中品飞行灵器，都躲过了自己的攻击，牧少岳的脸面上更是挂不住，继续施展金芒灭杀剑，向叶星狂攻。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　牧少岳连续向叶星攻出三剑，结果，三剑都落空。

　　“嘶——！”

　　“好快的速度！”

　　“叶星的步法达到了何等造诣，竟然如此之快？”

　　“不仅是步法造诣高，他还能够料敌先机，牧少岳出手的同时，他就已经闪避了，几乎没有先后之分！”

　　……

　　众武者惊呼起来，一些中阶真人更是看出了叶星每次都能够避过牧少岳攻击的真正原因。

　　牧少岳连攻数剑，都徒劳无攻，停了下来，道：“叶星，你只知道躲么？你连与我正面一战都不敢，谁强谁弱，一目了然，你若一直逃，那就不用比了，胜者不可能是只知道逃跑的人！”

　　相比牧少岳出现的心浮气躁，叶星则一如既往的气定神闲。

　　叶星说道：“你说我躲不过你的剑招，我只是证明我躲得过而已，谁说我不敢与你正面一战，你已经向我攻了好几剑，现在也接我一拳试试！”

　　说话间，叶星的威势，急速攀升，在酝酿着至强的一击。

　　话音落，叶星的威势已经提升到至高点，整个人都冒出了半透明的烈焰，如同火焰使者一般。

　　叶星施展焰罡拳，一拳向牧少岳轰去。

　　这一拳轰出，叶星左右，有火龙火虎相随，发出虎啸龙吟之声。

　　刹那间，火龙火虎都融入了叶星的火焰拳罡之中，但是虎啸龙吟之声，却是更加强烈。

　　虎啸龙吟，焰罡拳中的最强绝招。

　　叶星一拳轰出，火焰拳罡中蕴含了龙虎之力，威力绝世恐怖，震天动地。

　　牧少岳顿时便感觉到了一股巨大的压力。

　　“金芒灭杀剑！”

　　牧少岳神色严峻，一声大喝，施展金芒剑法的终极绝招，杀向叶星。

　　之前每一招‘金芒灭杀剑’，都被叶星躲过，这一次是叶星主动攻来，自然不可能再闪避。

　　但不同的是，牧少岳主动攻向叶星时，‘金芒灭杀剑’彻底施展开，威力最强。

　　而现在，叶星主动攻来，战斗的主动权在叶星手中，牧少岳仓促对敌，同样是‘金芒灭杀剑’，但威力却是不如牧少岳主动攻向叶星之时。

　　虽然差别不是很大，对于实力相近的高手而言，一点点的实力削弱，都将影响到战斗的最终结果。

　　轰——

　　一声爆响，剑罡、拳罡瞬间便碰撞在一起。


第390章 从未被超越

　　剑罡、拳罡都在这一瞬间炸开，向四方飞溅！

　　爆裂的罡芒爆发出刺眼的强光，令人难以逼视。

　　刹那间，这股刺眼的强光，便随着那向四方爆涌的乱罡气流，充斥了整个武斗场。

　　阵法光罩出现，将汹涌的乱罡气流，都禁锢在武斗场内。

　　在汹涌的乱罡气流，以及刺眼的强光中，众武者都已经看不清武斗场中的状况，只看一片刺眼的光芒和汹涌的乱罡气流。

　　明明光芒刺眼，并且因为乱罡气浪的阻挡，也看不见武斗场中的叶星、牧少岳两人，但众武者，还是强忍着刺眼的强光，瞪大眼睛看着武斗场中，都想要知道，这一回合的巅峰对决，究竟谁强谁弱，生怕错过了某一个瞬间。

　　刺眼的强光，在眨眼间便散去。

　　但是，那汹涌的乱罡气流，却是足足过了好几个呼吸，才逐渐消散。

　　待遮挡视的罡流消散，武斗场四周，顿时爆发出整齐划一的惊呼之声！

　　只见，叶星站在原地未动，身姿如岳。

　　而牧少岳，却是已经出现在后方百米之外，半跪于地，身体颤颤，嘴角挂着一串血迹，手中之剑倒刺于地，支撑着身体。

　　牧少岳竟然受伤了！

　　开战之前，虽说叶星和牧少岳的胜负各在五五之间，但是，在绝大多数武者心中，还是认为牧少岳会胜。

　　因为，牧少岳先突破星罡境，虽然都是一星真人，但修为比叶星浑厚，并且，牧少岳出自九大上宗之一的金剑宗，有上人教导，而叶星才是出自于一星下等宗门，教他的人可能还没有叶星自己厉害！

　　这一次英雄大会，无疑是给地玄榜的排名做好了实力依据，英雄大会的第一，也将是地玄榜第一，对于众武者而言，都认为出自金剑宗的牧少岳在地玄榜第一，理所当然，而叶星这个来自边远地区的武者，若是成为地玄榜第一，恐怕有很多武者都心有不服。

　　然而，现在的结果，却是出乎了绝大多数武者的意料，叶星这匹黑马，竟然对于第第二名都不满足，竟然击败了牧少岳，登上了第一！

　　阁楼中，金剑宗的剑绝上人，不可置信的看着武斗场中，喃喃自语：“这不可能！”

　　牧少岳是真玄域数千年难得一见的绝顶天才，金剑宗有史以来，都没有出现过如此妖孽的天才，金剑宗的武者，都以为牧少岳必会引领真玄域一个时代，哪能料到，还在成长过程中，牧少岳便已经被同代年纪更小的叶星给击败，屈居于第二？

　　所以，纵然事实就在眼前，剑绝上人，还是有些不敢置信。

　　无极上人、紫霞上人，则双双叹息，牧少岳不是不优秀，只可惜，叶星太逆天。

　　牧少岳说叶星与他生在同代，是一种悲哀，这一点完全说反了，应该是牧少岳与叶星生在同代，是一种悲哀！

　　无极上人往武煜上人看了一眼，只见武煜上人喜色显露于面，显然开心至极。

　　叶星崭露头角的时候，三大阵营的上人，都想过拉拢，但是，随着比试的继续，邪道阵营因为师问邪，和叶星站在了对立面，无量宗为首的阵营，因为牧少岳，对叶星置之不理。

　　而以天罡宗为首的正道阵营，却是对叶星施出了援手，叶星无疑会站在正道阵营这一边，因此，武煜上人、辰风上人、清虹上人，现在都很高兴。

　　叶星竟然比牧少岳都更妖孽，这显然是个意外之喜。

　　“叶星获胜，为本次少年英雄大会第一，牧少岳第二！”

　　裁决真人，宣布了结果。

　　叶星微微一笑，心中升起浓浓的喜悦，夺下少年英雄大会第一，这是他的目标，他终于完成了这个目标。

　　这代表着，师父紫山侯的断肢之伤，可以治愈。

　　牧少岳以剑撑地，缓缓的站了起来，过了这么长的时间，他才将体内的火焰拳劲驱出体外。

　　牧少岳的双眼，依旧凌厉如剑，盯着叶星道：“今天只是个意外，三个月后，我会找你再比试一场，到时候，我会让你明白，你与我之间的差距！”

　　叶星现在心情大好，很是牛皮地说道：“武道之路，哥一直超越别人，从未被人超越！”

　　一直超越别人，从未被人超越……

　　众武者闻言，皆是一怔，这话那叫一个牛皮……

　　可是，众武者深深的看了叶星一眼，却发现叶星有说这话的资格。

　　十八岁的一星真人，当然是在武道之路上一直超越别人，谁若是能超越他，这次少年英雄大会，第一就不可能是叶他！

　　哪怕是绝顶天才如牧少岳，不也被叶星超越了么？

　　真玄域的后辈天才，谁还能够比得上？

　　牧少岳被叶星这句话气得显些吐出血来，心中很是不甘。

　　如此牛皮的话，理当是自己说的才对啊！

　　牧少岳心中试想，若是自己得了少年英雄大会第一，说上一句‘哥一直超越别人，从未被人超越’，多爽！

　　但这话叶星说出来，牧少岳有的只是郁闷，他冷哼道：“哼！从未被超越？你等着瞧，我牧少岳，就是第一个超越你的人！”

　　叶星淡然一笑，道：“我等着！”

　　言罢，叶星便往武斗场边缘走去。

　　裁判真人制止了叶星离开，道：“接下来给予本次少年英雄大会前十的后辈天才奖励，名列前十的小辈，都上来吧！”

　　杨罡、孟志、白苍、薛炎、南心月、杜飞云、佘毒等人，都从武斗场边缘走了过来，七人的目光，在叶星、牧少岳身上扫过，明显在叶星身上停留得更久一些。

　　显然，他们心中对叶星的震撼，要比对牧少岳强烈得多。

　　在英雄大会举行之前，谁能想到，会是叶星夺得第一？

　　哪怕是叶星展露了他的实力，进入了前四，都没有人这么认为，可最终的结果，叶星却让所有人都深深的震撼了一把！

　　很快，九宗联盟的奖励，都发布到了各位后辈手中，叶星如愿以偿的获得了‘复生丹’。

　　前十名只来了九个，第四的师问邪没有来，虽然他被废，但排名却没有被抹掉，直接送到了地煞宗的武者手上。


第391章 半路挖墙角

　　叶星获得的奖励，不止是极品灵丹‘复生丹’。

　　还有两颗‘圣灵丹’，一星‘星罡丹’，都是上品灵丹，价值非常珍贵。

　　并且，除了丹药奖励之外，还有一万中品星晶。

　　一万中品星晶，绝对不是一笔小数目，不少一星下等宗门，倾整个宗门之办，都难以拿出一万中品星晶。

　　当然，对于叶星而言，一万中品星晶倒也算不得什么，他身上的中品星晶好几万，在中阶真人中，都算是富有。

　　星罡丹是快速恢复星罡的丹药，圣灵丹则是提升修为的丹药，叶星星罡境一重的修为，两颗圣灵丹，足够叶星将星罡境一重的修为巩固，省去一两个月的苦修。

　　奖励到手，现在的叶星，归心似箭，只想快点回到青云地区，回到落星国，治好师父紫山侯的双腿，重建落星宗，将落星宗的仇敌，一一覆灭！

　　“叶星……！”

　　叶星正欲离去，突然有人叫住了他！

　　叶星转身看去，是身穿黑衣的杨罡，向他走了过来。

　　在与师问邪的对决中，全靠天罡宗的武煜上人主持公道，叶星对于天罡宗的武者，感观颇好。

　　叶星向杨罡点点头：“杨兄，何事？”

　　杨罡走到叶星面前，道：“当今天下，武道昌盛，天才辈出，一个牧少岳已经够令人震撼了，没想到你比牧少岳更令人震惊，叶星，恭喜你夺得第一，地玄榜上，你也是第一了。”

　　叶星淡淡的一笑，杨罡本是地玄榜第一，现在被他和牧少岳挤至了第三，却没有任何恼意，倒是个洒脱之人。

　　叶星知道杨罡不会因为这点恭维话而叫住自己，静静的看着杨罡。

　　果然，杨罡很快又说道：“我师伯想见见你，邀你前去天罡府一见。”

　　九宗联盟的总部虽在九天城，但九大上宗的山门，并不在九天城。

　　九大上宗在九天城中，各设一府，皆由上人镇守，各府的上人，也就是九大上宗在九宗联盟中的代表，正是位于阁楼中的九位上人。

　　叶星不解的看了杨罡一眼，问道：“你师伯……？”

　　杨罡点点头，道：“就是武煜上人！”

　　叶星露出敬色，道：“原来是武煜上人，杨兄请带路，我正好向武煜上人，当面致谢！”

　　杨罡一招手：“跟我来！”

　　阁楼中九大上宗各有上人，杨罡当然不会和叶星在阁楼中见面，而是直接让叶星前往天罡府，那里是天罡宗的私人地盘。

　　在杨罡的带领下，叶星离开了武斗场，往天罡府而去。

　　有杨罡在，叶星当然可以在内城飞行，直接乘银翅魔雕与杨罡同行。

　　叶星还未到天罡府，途中就被一位六星真人给拦了下来。

　　“骨台真人！”

　　杨罡对六星真人颔首，以示恭敬，同时向叶星星罡传音：“是白骨门的长老！”

　　白骨门？

　　叶星眼角一跳，他与师问邪对决时，那个支持师问邪的枯骨上人，就是白骨门的人。

　　叶星对于白骨门的人，当然没有好感。

　　不过，白骨门叶星目前得罪不起，既然是白骨门的长老，就在眼前叶星还是颔首打了声招呼：“骨台真人！”

　　骨台真人向杨罡挥挥手，道：“你先去旁边，我跟叶星谈谈话！”

　　杨罡并未走开，道：“骨台真人，叶星是奉我师伯武煜上人之命，前往天罡府。”

　　骨台真人道：“我知道，我就跟他说几句话而已。”

　　言罢，不管一旁的杨罡，骨台真人直接走到叶星面前，道：“叶星，本座是白骨门的内门长老，有件天大的好事找你！”

　　叶星微微一笑，道：“白骨门不是和地煞宗一样，是邪道宗门么，找晚辈有什么好事？”

　　骨台真人神色居傲，道：“叶星，你出身于青云地区的一星下等宗门落星宗，宗内最高的修炼传承，最高的武学传承，都才是灵级上品。

　　灵级上品的修炼传承，纵然你天赋逆天，修炼到六星真人，就是你的极限，这一点，你远远没法和金剑宗的牧少岳相比。

　　金剑宗有灵级极品的修炼传承，牧少岳可以修炼到九星真人，甚至是半步尊者，若你只是落星宗弟子，未来你永远也达不到牧少岳的高度！

　　但是，现在你走大运了，只要你加入白骨门，白骨门会提供灵级极品的修炼传承、武学传承给你修炼。

　　并且，会有上人收你为亲传弟子，指导你修炼，白骨门会将你当成宗门的未来，倾尽一切培养你，让你无论是现在，还是将来，都能够站在牧少岳之上，永远不被他超越。

　　你说，这对于你是不是天大的好事？”

　　杨罡脸色一青，白骨门竟然如此不要脸，挡在叶星去天罡宗的途中挖人。

　　叶星如此优秀，杨罡自然明白，武煜上人找叶星谈什么，当然是想叶星加入天罡宗。

　　以叶星的潜力，在天罡宗的培养下，将来必会成为真玄域的至强者，可以确保天罡宗成为真玄域的第一宗门近两百年。

　　白骨门自然也知道，武煜上人找叶星做什么，所以才派骨台真人在途中阻拦，撬天罡宗的墙角，想把叶星先挖过去。

　　虽说白骨门的枯骨上人，在叶星与师问邪对决的时候，支持的是师问邪，但此一时，彼一时。

　　现在师问邪已经被废，叶星的表现超出了白骨门的意料，作为真玄域的至强宗门之一，白骨门当然拿得起，放得下，抢在天罡宗之前，就向叶星抛出了绝佳的条件，让叶星加入白骨门。

　　杨罡对于骨台真人在途中挖人的行为，极为不耻，正想说什么，叶星却已经开口。

　　叶星拒绝了骨台真人：“前辈的好意，晚辈心领了，不过晚辈是落星宗弟子，不会另投他宗，请前辈见谅！”

　　骨台真人呵呵笑道：“叶星，人往高处走，水往低处流，作为一名武者，不断的在武道之路上前进，才是最重要的事情。

　　你有绝顶的天赋，落星宗太小，容不下你，没有灵级上品的修炼传承，你的未来只可能到六星真人为止。

　　再说了，据本座得到的消息，落星宗已被灭，已经不存在了，你加入白骨门，就不是另投他宗。

　　只要你加入白骨门，你还想要什么条件，只管提，就算你想为落星宗报仇，那也没问题，白骨门轻而易举，就能够灭掉落星宗的所有仇敌。”

　　叶星抬起了自己的右手，中指上带着一个中品储物戒指，是落星宗的掌门之戒。

　　叶星道：“此乃落星宗掌门之戒，我就是落星宗现在的宗主，落星宗还在，前辈，我是绝不可能加入白骨门的，请不要白费力气，我落星宗的仇，我自己会报，无需借他人之手！”

　　“就你……毛都没长齐，还宗主……？”

　　骨台真人神色一冷，不过，随即便反应过来，以叶星目前的实力，做一个一星下等宗门的宗主，似乎绰绰有余。

　　杨罡不相信叶星不为灵级极品的修炼传承心动，在杨罡看来，叶星之所以拒绝骨台真人，是因为武煜上人帮了他的忙，所以，叶星心中选择了天罡宗。

　　杨罡说道：“骨台真人，叶星不去白骨门，你还是省省力气吧，我师伯还在等着我和叶星呢，若是久久不至，我师伯必然出来寻找，若是看到骨台真人阻拦我们，就不妙了。”

　　骨台真人再次看了叶星的眼睛一眼，见叶星眼神坚定，毫无动摇，只能叹息一声离去。

　　杨罡看着骨台真人远去的背影，笑道：“你和师问邪对决的时候，白骨门摆明了支持师问邪，现在却又来找你加入白骨门，真是不要脸。”

　　叶星微微一笑，道：“我们走吧！”

　　灵级极品的修炼传承，叶星并不缺少，他在落星秘境中，便获得了灵级极品的落星诀，足够修炼到星罡境的巅峰。

　　如果是二星宗门，对于叶星或许有吸引力，叶星在重建落星宗之后，为了能在武道上走得更远，或许会拜入二星宗门，但是，不可能拜入一星上等宗门。

　　骨台真人说一星下等宗门太小，容不下叶星，在叶星看来，一星下等宗门同样太小。

　　甚至，哪怕是二星宗门，叶星依旧认为太小。

　　叶星立志要踏上武道巅峰，至少也要成为王者，唯有三星宗门，才真的对他有吸引力。

　　若是有三星宗门招收弟子，在重建落星宗后，他肯定前去报名。

　　无论是白骨门也好，天罡宗也罢，真玄域九大上宗，都不在叶星的考虑之中。

　　很快，叶星便来到了天罡府，在杨罡的带领下，在天罡府客堂中，见到了武煜上人。

　　武煜上人看上去年过花甲，实际上已经一百三十多岁，身穿黑色长袍，黑发束于头顶，整个人看上去十分的精神，并且有着一股难以言语的威势。

　　在杨罡介绍过后，叶星躬身行礼，道：“晚辈叶星，见过武煜上人，感谢上人替晚辈主持公道，叶星铭刻于心！”

　　武煜上人起身，走至叶星面前，仔细的打量着叶星，目光中尽是赞赏。


第392章 上人也拒绝

　　“好！好！你天赋妖孽，战力逆天，真是英雄出少年啊！”

　　武煜上人拍拍叶星的肩膀，赞赏地说道。

　　叶星神色如常，淡淡的道：“晚辈这点成就，放在真玄域还尚可，放眼整个星辰大陆，就算不得什么了。”

　　武煜上人道：“你年纪轻轻，便突破星罡境，成为真人，并且战力逆天，夺得少年英雄大会第一，不知道有多少人羡慕你。

　　哈哈……但你却一点也不因此骄傲，看来你的心境，比起同辈武者，要高出太多太多！”

　　武煜上人看着叶星，目光更加赞赏。

　　顿了顿，武煜上人便直入主题，向叶星问道：“叶星，听说你的宗门已经不在了，你有没有兴趣加入天罡宗，我愿收你为亲传弟子，尽全力培养你，让你成为真玄域的未来第一人！”

　　一旁，杨罡的目光略有些羡慕，即便是他，也只是天罡宗一位星罡境七重的上人，也就是天罡宗的宗主，收他为亲传弟子。

　　而武煜上人，却是星罡境八重巅峰的修为，在整个真玄域的三十余位上人中，名列前矛，更是天罡宗的第二人。

　　而那位天罡宗第一人，年岁已高，超过一百六十岁，基本不问事务，不收弟子。

　　也就是说，叶星一入天罡宗，就将凌驾于杨罡之上，成为天罡宗弟子中的第一人，不是实力上，而是地位上。

　　真人的寿元，比武圣要高得多，有两百年。

　　因此，武者成为真人之后，修炼的黄金时间有所延长，在星罡境以前，25岁是修炼的黄金时间，而星罡境的真人，35岁之前都是修炼黄金时间。

　　若是成为了星极境的尊者，寿元则有三百年，修炼的黄金时间更长，有近五十年！

　　武者的修为提升，九成九都在修炼的黄金时间，超出了黄金时间，潜力就尽了，修为很难再有提升，往后的日子里，经过长久的时间积累，能够提升一个两个境界，就算是非常不错。

　　也有武者在修炼的黄金时间表现并不出色，但年纪大了之后，一朝顿悟，修炼如飞，但这种大器晚成的情况，极其少见，只能算是特例。

　　正因为武者在修炼的黄金时间结果后，修为难以提升，所以，各大宗门的长辈长老，比起黄金时间快要结束，将要出师的后辈弟子，修为高不了多少。

　　甚至，一些杰出弟子，还在黄金时间段，就已经超过了部分长辈长老。

　　真人在35岁之前都是修炼黄金时间，所以，真人弟子出师的年纪，比武圣弟子要更大一些，要等35岁之后。

　　杨罡是二十五岁之下的天罡宗弟子中，修为最高的一个，但并不是所有弟子中修为最高的，一些年纪超过三十岁的弟子，天赋出众者，修为都已经星罡境五重，甚至是六重。

　　不过，无论是星罡境五重，或是六重的弟子，他们的师父，都不能与武煜上人相提并论。

　　所以，叶星若是被武煜上人收为亲传弟子，在天罡宗弟子中，他的地位绝对是最高的，就算杨罡身为宗主亲传，都比不上。

　　然而，令杨罡惊讶的是，叶星如同拒绝骨台真人一般，也拒绝了武煜上人。

　　叶星展示了一下手中的掌门之戒，道：“感谢上人抬爱，但晚辈如今身为落星宗宗主，只想重建落星宗，不会改投真玄域任何宗门，请上人见谅！”

　　杨罡惊讶，武煜上人也微微一愣。

　　他武煜上人，在天玄榜可是排名第七的存在啊，跺一跺脚，整个真玄域的武道界都得动一动，多少人想拜入他的门下，成为他的弟子？

　　可是，武煜上人自从四十年前为天罡宗培养出一位星罡境七重的上人之后，就再也没有收徒，因为没有令他看得上的弟子。

　　今天，他邀叶星当面相见，愿收叶星为弟子，可叶星却……拒绝了？

　　武煜上人本以为，他这么一说，叶星肯定会答应，作为一名武者，谁不想拜入更强大的宗门，学习更高级的传承与武学？

　　何况，落星宗已经被灭，在武煜上人看来，这正是叶星拜入天罡宗的好时机，所以没想过叶星拒绝。

　　可叶星却偏偏拒绝了，让武煜上人有些发愣，感觉老脸有点发热。

　　武煜上人怔怔的看着叶星，过了数息后，才说道：“你确定？若是没有修炼传承，就算你天赋再高，你的武道成就也有限……！”

　　叶星点头，道：“我确定！上人的好意，晚辈心领了，晚辈会记住上人的恩德，日后也定有回报，但晚辈的确无意加入真玄域任何宗门。”

　　杨罡在一旁愣愣的看着叶星，如同雕塑一般，叶星之前跟骨台真人说这话，杨罡以为这只是叶星的说辞，可是现在，他叶星连续拒绝武煜上人两次，他算是明白了，叶星说的，绝对是发自肺腑的大实话。

　　“师伯……！”

　　杨罡顿时对武煜上人传音，说明了叶星拒绝骨台上人的事。

　　武煜上人知道叶星也同样拒绝了白骨门的邀请，确定叶星不会离开落星宗，叹息一声。

　　武煜上人道：“叶星，就算你不加入天罡宗，我也把你当朋友，在真玄域有任何困难，都可以来找老夫，天罡宗会为你摆平！

　　只是……你不是我天罡宗的弟子，本宗的灵级极品传承，却是不能传授于你。”

　　任何宗门，都是以功法传承为根本，没有传承，修为就提升不起来，是宗门的重中之重！

　　最高级的传承，不是宗门最核心的人员，根本没有机会学习。

　　并且，哪怕是最核心的人员，学习最高级的传承，也要拜祖师，起重誓，不得外传。

　　叶星不入天罡宗，哪怕武煜上人再看重叶星，也不可能将天罡宗的最高传承教给叶星。

　　武煜上人说话间，拿出一本秘笈，交给了叶星，道：“传承不能传授于你，但武学却是可以，我看你在英雄大会上，施展的枪法还是灵级中品，这本日炎枪法，是上品灵武，送给你做见面礼吧！”


第393章 怒火燃烧

　　“多谢上人！”

　　武煜上人示好，叶星也不推辞，接下了《日炎枪法》秘笈。

　　叶星将秘笈收入储物戒指之中，道：“晚辈日后走出真玄域，若有所成就，必十倍回报于天罡宗！”

　　武煜上人呵呵一笑，向叶星点点头，道：“呵呵……以后的事，以后再说，叶星，接下来你准备回青云地区么？”

　　叶星点头道：“嗯！晚辈的师父，双腿残疾，晚辈前来九天城参加少年英雄大会，目的就是为了复生丹，现在复生丹到手，当尽快赶回，治愈师父的双腿，并且，我也要重建落星宗，和一些人好好算一笔账！”

　　武煜上人笑意一收，神色变得严肃起来，道：“叶星，你既然要重建落星宗，一条消息应该对你有用。”

　　叶星将武煜上人的神色看在眼中，心中一紧，道：“上人请说。”

　　武煜上人道：“明日，白骨拍卖场，将有一场拍卖会，拍卖会上，将拍卖一名奴隶……！”

　　叶星的呼吸略微急促，通过武煜上人的表情变化，他能够判断得出来，拍卖的奴隶，与他必有关系。

　　武煜上人顿了顿，接着说道：“拍卖的这名奴隶，是落星宗弟子，听说长得极为漂亮，因是处子之身，所以被拿来拍卖。”

　　叶星的拳头紧紧的握在一起，道：“她叫什么名字，是谁放在白骨拍卖场拍卖的？”

　　武煜上人道：“她叫林彤钰，日月宗先是找天罡拍卖场，但本宗不做拍卖奴隶之事，所以，他们找到上了白骨拍卖场，白骨门是邪道宗门，不管任何生意，都来者不拒。”

　　尽管叶星极力的控制，保持着头脑的冷静，但他的双眼中，仍然跳动起愤怒的火焰。

　　落星宗被灭，他一直以为，林彤钰已经陨落，没想到她还活着，但是却被日月宗当成了奴隶，拿来九天城拍卖。

　　日月宗！

　　叶星咬牙切齿，心中爆发出一股恐怖的杀意。

　　落星宗被灭，背后便有日月宗的身影，现在，日月宗更是将林彤钰当成奴隶拍卖，完全触到了叶星的逆鳞。

　　“日月宗！老子必将你移为平地，从天地间除名！”

　　叶星心中立誓。

　　武煜上人感受到了叶星心中的杀意，以为叶星是针对白骨拍卖场，道：“叶星，你先不要激动，既然白骨拍卖场决定了明天拍卖，林彤钰就绝对不会有什么问题。

　　白骨拍卖场是白骨门的产业，你直接要人，要不回来，不如明天去参加拍卖会，正常拍卖，将她拍回来。

　　你身上有一万中品星晶，应该足够将她拍回来，若是有人和你竞争，你只管出价，无论需要多少星晶，老夫都帮你凑齐。

　　你现在，或许应该关注另外一些人，日月宗今日带至九天城的奴隶，不止是林彤钰一个，还有许多落星宗的武者。

　　他们没有拍卖的价值，应该今晚就要被刺上奴隶烙印，直接在奴隶市场挂牌出售，你去阻止，还来得及。

　　日月宗在九天城据点，只有一个四星真人坐镇，我会派人将他解决，其余的人，以你的实力，应该足以对付。”

　　叶星抱拳，对武煜上人一拜，道：“多谢武煜上人，你告诉晚辈这些，比送我十本《日炎枪法》都更加珍贵，虽然晚辈现在实力低微，但晚辈依旧要说一声，从今往后，天罡宗的事，就是我叶星的事。”

　　武煜上人点点头，挥手道：“你速速前去，现在天色将晚，若是晚了，他们就到奴隶市场了，奴隶市场有几大上宗罩着，到了那里，你就不好动手了。”

　　说完，武煜上人看了杨罡一眼，道：“你送叶星出内城！”

　　“是，师伯！”

　　杨罡先是向武煜一人点点头，然后向叶星一挥手，道：“叶星，随我来！”

　　叶星、杨罡出了天罡府，直接乘银翅魔雕，在内城中飞行，直往东城而去。

　　在叶星、杨罡离开天罡府后，武煜上人也一闪消失不见。

　　叶星与日月宗的争斗，以天罡宗的身份，是不适合参与其中的，否则必落另外两个阵营武者的口舌。

　　所以，解决日月宗的那位四星真人，应该做得干净，武煜上人亲自出马，这算是对叶星帮了天大的忙。

　　在武煜上人看来，叶星值得帮忙，他看好叶星的未来。

　　出了内城之后，杨罡便告辞，叶星前去日月宗的据点，必然有一场流血之战，杨罡作为天罡宗弟子，不能牵其中。

　　日月宗将落星宗的武者当成奴隶售卖，叶星前去救人，就算将日月宗的武者杀光，也没有人能说什么。

　　但是，如果杨罡参与其中，那肯定会被人说成是天罡宗武者无故屠杀边远地区的宗门武者，势必会引起整个真玄域的一星下等、中等宗门不满。

　　在真玄域，天罡宗虽是最强大的宗门之一，但不是真玄域的主宰，没有足够的理由，就不能随意屠戮某个宗门的武者。

　　青云地区的宗门中，北四宗在九天城都有产业。

　　日月宗的据点，今天比较热闹。

　　落星宗被灭，部分弟子被杀，部分弟子则被生擒，东扶宗将生擒的弟子都交给了日月宗。

　　而日月宗，则将落星宗弟子都当成奴隶，运至九天城贩卖。

　　被生擒的都是落星宗弟子中的精英，都是星漩境的修为，足有两百人左右，如此多的人，只能坐兽车前来九天城，走了近三个月，今天才到达九天城。

　　日月宗在九天城的据点，有一名四星真人，两名二星真人，两名一星真人时常据守。

　　此次押送这数百名奴隶，日月宗则出动了一位三星真人，两位一星真人，以及数十位王侯级的执事。

　　少年英雄大会举行完毕，戚卓、阴秋水带着阴阳公子阳明、大日公子阳乾等后辈精英弟子，也都回到了日月宗据点。

　　也就是说，现在，日月宗据点宗，有四星真人一位，三星真人三位，二星真人两位，一星真人四位，总共十位星罡境的真人。

　　戚卓、阴秋水见叶星表现得太过妖孽，本计划在叶星离开内城之后，就当街击杀叶星，以免留下后患。

　　但是，少年英雄大会结束，叶星却被天罡宗的杨罡带着前去了天罡府，戚卓、阴秋水自然截杀不成。

　　实际上，即便叶星没有去天罡府，两人也不敢截杀叶星，两人计划截杀叶星时，叶星才是半步真人的修为。

　　但是，叶星现在已经突破星罡境，成为真人，战力之强，三星真人都难与之敌。

　　看过叶星与牧少岳的战斗，戚卓和阴秋水都有自知之明，已不是叶星的对手，哪还敢截杀叶星。

　　唯今之计，他们唯有将截杀叶星的希望，转移至镇守日月宗在九天城据点的四星真人顾飞扬身上。

　　顾飞扬坐在首座，听了戚卓和阴秋水的汇报，脸色很是阴沉。

　　日月宗惹下了一个潜力如此恐怖的强敌，这绝对是件关乎宗门存亡的大事。

　　落星宗被灭，有日月宗的授意，现在，日月宗更是将落星宗弟子当成奴隶贩卖，与叶星之间的仇恨，已经不可调和。

　　既然与叶星讲和已不可能，那么只有一个办法，那就是趁叶星还无法威胁到日月宗存亡的时候，杀死叶星。

　　顾飞扬向两人点点头，道：“这小畜生成长如此快速，而他的黄金时间，还有十几年，日后必成本宗之大祸，戚长老、阴长老，你们说得对，决不能让这小畜生再活下去，这一次，本座会亲自出手，让他再也回不了青云地区。”

　　戚卓说道：“顾长老，我已经派人在内城外各处监视，只要那小畜生出了离开内城，我们就能掌握他的行踪。”

　　顾飞扬道：“他是少年英雄大会第一，天罡宗的武煜上人在背后挺他，在九天城中，不宜动手，保持监视，等他离开九天城，本座会将他截杀于回青云地区的途中。”

　　天罡宗相对于日月宗，是庞然大物，既然叶星被天罡宗请去了天罡府，顾飞扬就不敢在九天城对叶星下手。

　　天罡宗看好的天才，转眼间在闹市中就被人杀了，这是对天罡宗的不敬。

　　虽说天罡宗不能随意屠戮其他宗门的武者，但武道世界，终究是强者为尊，弱者有任何冒犯，都可能遭受灭顶之灾。

　　戚卓颔首道：“顾长老放心，那小畜生的一举一动，都逃不出本宗的眼线。”

　　顾飞扬点点头，然后看向了另一位三星真人陆安平，道：“时间不早了，陆长老，你把落星宗的奴隶，都转移到奴隶市场去吧，今晚就挂牌出售，戚长老、阴长老，你们也一起前去，免得那小畜生得知消息，当街抢人。

　　这里由本座一人镇守即可，若是那小畜生胆敢主动出手，你们三人联手，即便杀不了他，也能困住他，待本座亲至，必取他狗命。”

　　在九天城中，日月宗要给天罡宗面子，不能主动向叶星出手。

　　但是，如果是叶星主动出手，那日月宗就可以名正言顺的将叶星击杀。


第394章 杀意沸腾

　　戚卓、阴秋水、陆安平三位三星真人，离开主堂，带人前往囚牢，押解落星宗的弟子，前去奴隶市场。

　　顾飞扬，则坐镇日月宗据点，他起身，往后院住处而去。

　　作为镇守据点的唯一一位中阶真人，顾飞扬的住处，自然是日月宗据点后院中，最好最中央的一座府邸。

　　府邸外，有星漩境的武者守卫，顾飞扬直接入府，走入府内一个幽静的院子。

　　这里是他练功之所，其余人等，没有他的号令不得靠近。

　　顾飞扬在院中停下，准备练功，但是，这时突然风起，风声萧萧，院旁一棵大树，落下不少树叶，在风中飞舞。

　　嗯——？

　　这风吹叶落，看上去很是正常，但顾飞扬却是感受到了一丝杀气。

　　咻——

　　待顾飞扬感受到杀气，已经太迟了，一片树叶陡然间罡芒一闪，向顾飞扬爆射而来。

　　这普普通通的树叶，此时却是如同神兵利刃一般，将虚空瞬间洞穿，速度之快，骇人听闻，令顾飞扬挡无可挡，避无可避！

　　顾飞扬心中一骇，仅是一片树叶，竟然让他感受到了死亡的危机，出手的人，绝对是一个实力远远超过他的恐怖强者。

　　既然无法使用兵器阻挡，顾飞扬只能在刹那之间运转星罡，形成了一层防御罡罩，护住身体，同时准备向后方爆退。

　　噗——

　　然而，他才刚刚屈膝，身体还没开始后退，就一声脆响。

　　树叶如同破开空气一般，切开了顾飞扬的护体罡罩，瞬间击在了顾飞扬的眉心。

　　树叶无比锋锐，直接破开了顾飞杨的头骨，眉心射入，脑后射出，只留下一条血线。

　　嗖——

　　一道身影一闪而没，越过顾飞杨旁，追上了那片染血的树叶。

　　一眨眼，那道模糊的身影便消失不见，而那片染血的树叶，已经震成了粉碎，随风飘散，没有留下一丝痕迹。

　　顾飞杨的神情定格在惊恐之时，鲜血从额前脑后的伤口处流出，身体向后一倒，摔在地面，再也没有动弹一下。

　　堂堂四星真人，竟然被人瞬间秒杀，连出声的机会都没有。

　　这幽静的院子中，并无日月宗其他武者，此时，日月宗据点的所有武者，没有人会想到，星罡境四重修为的顾飞扬长老，已经一命呜呼！

　　这院子，没有顾扬的号令，别人不敢踏入其中，短时间内，恐怕没有人会知道，顾飞扬已经丧命。

　　……

　　戚卓、阴秋水、陆安平，指挥众日月宗众武者，将众落星宗弟子从囚牢中带了出来。

　　陆安平大手一挥，道：“全部装上兽车，前往奴隶市场，把他们都盖上印子，挂牌出售！”

　　陆安平的声音很兴奋，虽然说落星宗弟子卖不出太好的价钱，但胜在数量多，哪怕一个只卖一百中品星晶，那也是将近两万中品星晶的价值。

　　众落星宗弟子，很快便被装上了兽车。

　　除了时常镇守据点的五位真人之外，戚卓、阴秋水、陆安平，以及和陆路安平一路看押落星宗弟子前来九天城的两位一星真人，聚集在一起。

　　在陆安平的一声令下，以五位真人为首，带着众多日月宗武者，押解着好几辆兽车，向日月宗据点之外而去。

　　还未出门，便有一位八星武圣急速从外面跑了进来，大声喊道：“长……长老，叶星他……他离开内城，直奔这里来了。”

　　众武者闻言，皆是一怔，随即，戚卓等真人，便都露出了冷笑。

　　看来，叶星听到了落星宗弟子将成为奴隶出售的消息，所以，不顾一切的前来相救。

　　若是叶星胆敢闯日月宗据点，这不正好给了日月宗理由，可以将叶星当场击杀么？

　　戚卓嘴角一翘，对一旁的阴阳公子招呼一声：“阳明，你速速前去请顾长老，我们在这里困住这小畜生，他既然来自寻死路，我们就成全他，决不能让他逃出生天。”

　　砰——

　　阴阳公子应了声‘是’，正要前去请顾飞扬，便被一声爆响所吸引，目光向声音传来的方向看了过去。

　　只见大门所在的方向，整片门墙在爆响中瞬间崩踏，灰尘漫天。

　　随即，便有一个青年，手持黑色长枪，斜指苍天，走了进来。

　　在青年身后，跟着一头巨大的妖禽，长着银色的翅膀，是银翅魔雕。

　　银翅魔雕前方的青年，正是叶星！

　　日月宗的武者，瞳孔尽皆一缩，没想到，叶星往这里而来的消息刚刚传到，叶星竟然就已经到了，速度之快，令人惊讶。

　　叶星来得当然快，他乘银翅魔雕，直往日月宗的据点而来，监控他的武者，根本跟不上他的速度，若不是他们有另外的方式快速传递消息，恐怕消息还没到，叶星就已经先一步到了。

　　一到日月宗的据点，叶星便一枪将日月宗的招牌，连门带墙全部都毁了。

　　日月宗的据点，建于九天城东城区，是武者往来的繁华之地，哪怕日月宗故意挑了个安静点的地方做据点，离闹市也不远。

　　叶星那一枪造成的动静，把附近的武者都吸引了过来。

　　日月宗虽然在真玄域排不上号，但也是一星中等宗门，称雄一方的存在，名声不小。

　　今日竟然有人直接打上门，并且还将日月宗的招牌连门带墙都给毁了，闯入者绝对与日月宗有着强烈的深仇大恨，此事绝对不会善了。

　　所以，日月宗据点受袭，附近的武者纷纷都跑了过来，远远的看热闹。

　　并且，消息快速的在九天城中扩散。

　　“那是叶星……这次少年英雄大会的第一人，本域后辈第一天才！”

　　有人前去内城，观看了少年英雄大会，远远的便认出了叶星。

　　“新的地玄榜第一？他和日月宗有什么深仇大恨，竟然直接毁其招牌，闯入其中，这简直就是不死不休的局面。”

　　“日月宗是青云地区的吧，叶星也是青云地区的，好像是来自于落星宗！”

　　“我明白了，他们之间果然有深仇大恨，今天可有好戏看了！”

　　“哦，是怎么回事？”

　　“青云地区前几个月发生了大事，一个叫落星宗的宗门被灭掉了，而今天，日月宗运来了一批奴隶，听说都是落星宗弟子！”

　　“嘶——！灭宗之仇！难怪叶星如此气愤，二话不说便将日月宗据点的大门都给砸了，叶星可是本域数千年难得一见的绝顶天才，后辈第一人，日月宗与他竟然有如此深仇大恨，日月宗完了！”

　　“日月宗完了？我看不见得，日月宗据点中，有四星真人坐镇，听说这次后辈天才大比，最厉害的也没有到四星真人的战力吧？”

　　“不错，叶星、牧少岳都是三星真人最顶尖的战力，的确无法与四星真人相提并论，毕竟，四星真人已是中阶真人。”

　　“那就是了！叶星直接杀入日月宗据点，天赋再高，潜力再大，又有什么用，今天就得分个你死我活，看的是现在的实力，他实在是太冲动了，如果我有他的天赋，一定躲起来修炼，等有了足够的把握，再出来找日月宗报仇。”

　　“叶星的确不是四星真人的对手，就这么闯入日月宗据点，的确是冲动了……！”

　　……

　　众武者聚在远处，互相交谈，各有各的消息，很快便弄清楚了原委。

　　对于叶星的举动，都认为太过冲动。

　　今天才刚刚夺下少年英雄大会第一，成为真玄域后辈第一人，未来潜力无限，若是现在就与仇人拼个你死我活，命丧黄泉，实在是可惜。

　　叶星进入日月宗据点中后，目光在日月宗众武者身上一扫，便落在了后方的几辆兽车上。

　　兽车并不是封闭的空间，而是一个个铁笼子，落星宗弟子都被关在铁笼子中，从外面可以看见。

　　叶星的双眼，顿时冒出了火焰。

　　虽然他和这些落星宗弟子不是很熟悉，但是基本都看见过，叶星过目不忘，看到他们都印象非常深。

　　无论私交好不好，仅是作为同门弟子，看到他们像野兽一样关在笼子里，叶星心里就很不舒服。

　　并且，众落星宗弟子衣衫破烂，披头散发，个个身上都有多处伤痕，显然受到了非人的折磨与虐待，这更是让叶星愤怒。

　　何况，叶星现在作为落星宗宗主，见落星宗弟子遭受如此对待，如何忍受得了。

　　纵然叶星头脑冷静，能够克制心中因愤怒而产生的狂暴气息，但是那恐怖的杀机，却是丝毫都没有克制。

　　叶星握着暗龙枪的手一紧，暗龙枪尖摇指日月宗众武者一扫，一字一字冷声道：“你们……都得死！”

　　说着叶星手一挥，声音冷漠无情，杀意沸腾：“银魔，给我杀，一个不留！”

　　银翅魔雕发出一声兴奋的长鸣，它作为妖禽，本性凶悍，叶星下令杀戮，正合银翅魔雕的本心。

　　尖鸣中，银翅魔雕双翅一震，顿时向前一冲，在虚空中划过一道银色的光芒。

　　刹那间，便有两个日月宗武者，被银翅魔雕的银翅罡芒扫中，瞬间被切成了两断，一命呜呼。


第395章 前后夹击

　　“陆长老，你去对付这头畜生，我和阴长老拖住叶星，阳明，速去请顾长老！”

　　戚卓一声大喝，同是三星真人，他的职务在陆安平、阴秋水之上，一般的时候平起平坐，但遇到战况，他就是首领。

　　“孽畜……！”

　　陆安平一声怒吼，刹那间拿出一把上品灵刀，向银翅魔雕扑了过去。

　　上品灵武——暴炎刀法！

　　上品灵刀爆发出炙热的火焰罡芒，陆安平狠狠劈下，三星真人的实力彻底爆发。

　　银翅魔雕发出尖厉刺耳的鸣叫声，面对陆安平的火焰刀罡，丝毫无惧。

　　银翅横切，妖罡汇聚，罡芒璀璨，如同两柄银色的宝刃，划过虚空，狠狠的和陆安平劈出的火焰刀罡碰撞在一起。

　　轰——

　　一声爆响，火焰刀罡溃散，陆安平身体一震，顿时连退上数十米，露出一丝惊骇之色。

　　陆安平是星罡境三重后期的修为，实力在三星真人中，算是处于上游，竟然与银翅魔雕一交手，就落入下风，被震退数十米。

　　由此可见，银翅魔雕的实力，位于三星真人的顶尖水平，至少也相当于三星巅峰真人。

　　银翅魔雕的速度飞快，趁着陆安平后退的时间，身影快若银光，往旁边一冲，眨眼间，又有一名日月宗武者，瞬间丧命。

　　“孽畜别跑，先与老子分个胜负。”

　　陆安平见状，一声怒吼，再次出刀，杀向银翅魔雕。

　　不过，银翅魔雕的速度，比陆安平要快上不少，并且，知道陆安平实力不错，一时间难以击杀，银翅魔雕并没有与陆安平纠缠，而是利用极快的速度，一将陆安平击退，便扑向其他的日月宗武者，银光过处，必有日月宗武者陨落。

　　两个一星真人见状，也同时向银翅魔雕出手，配合陆安平，才勉强将银翅魔雕拖住，让银翅魔雕，无法再去伤害其他人。

　　银翅魔雕已经被抵挡住，并且，阴秋水也已经绕到了叶星后方，和戚卓一前一后，将叶星包围，防止叶星逃脱。

　　戚卓冷冷的盯着叶星，阴渗渗地说道：“叶星，我的确是没有想到，短短三个月的时间，你的修为竟会如此突飞猛进，突破了星罡境，成为了真人。

　　并且战力逆天，达到了三星真人的顶尖层次，的确是出乎我的意料，若早知如此，那日我就不会给你任何逃生的机会，亲自出手，率先将你击杀。

　　但那日被你逃脱了，这是我心中的遗憾，而现在，这个遗憾将不再存在，今天你敢闯入我日月宗据点，这是自寻死路。

　　今天，我绝对不会再给你任何逃生的机会，你插翅难飞，必死无疑！”

　　说话间，戚卓手一抬，顿时便出现了一柄灵兵宝弓，光华璀璨，是上品灵兵。

　　戚卓修炼箭道，虽然箭术算不上多么精妙，但胜在修为高，同境界的真人，少有人能够与之相敌。

　　阴秋水同样拿出了一件上品灵兵，是一柄黑色的宝剑，透露着阴冷的气息。

　　嗖——

　　面对两位三星真人的前后包围，叶星顿时运用了星相，一道星光从眉心冲出，化成了一颗巨大的火焰星辰。

　　叶星前来，可不是为了比武，而是要大开杀戒，除了不便暴露的黑洞星相、射手座星相，叶星根本不隐藏任何实力。

　　运用星相的同时，叶星也开启了超脑扫描，并且，背后了长出一对黑色的羽翅。

　　为了将速度提升到极致，连黑羽之翼叶星都运用了。

　　戚卓、阴秋水两人见叶星运用星相，眉心中也同时冲出两道星光，戚卓的星相是火焰星相，阴秋水的星相是黑水星相。

　　“杀——！”

　　戚卓一声大喝，顿时便射出一支箭矢，直取叶星的咽喉。

　　他知道叶星的实力，凭他和阴秋水难以击杀，只能拖延时间为主，等四星真人顾飞扬到来。

　　但即使是拖延时间，也要先下手为强。

　　箭矢离弦，绽放出璀璨的罡芒，蕴含着恐怖的杀伤力，快若流光，刹那间便射至了叶星面前。

　　嗖——

　　然而，叶星的速度，比离弦之箭更快，一步迈出，身影一闪便消失不见。

　　戚卓早就料到叶星的速度极快，箭矢顿时凌空一折，转变了方向，继续杀向叶星。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶星对于箭矢的变化，了若指掌，转眼间又转变了三次方向。

　　戚卓射出的箭矢变幻三次方向，便失去了后劲，无力再变，嗖的一下，射在了远处的墙壁之上。

　　戚卓随心三变的箭道造诣，射杀初阶真人，很少有失手的时候。

　　但是，叶星的速度实在是逆天，再加上超脑扫描，对于箭矢的轨迹一清二楚，简直就是箭手的克星。

　　叶星若一心躲避，哪怕戚卓是随心四变的箭道造诣，也休想碰到他的衣角。

　　“柔水一剑！”

　　叶星的对手，不止是戚卓一人，他刚刚躲避掉戚卓的箭矢，还来不及反击，阴秋水便一声冷喝，手中的灵兵宝剑一挥，黑色的剑罡爆涨，向叶星杀了过来。

　　黑水剑法，上品灵武，柔水一剑是黑水剑法中的绝招，剑式虽柔，但却如水纹一般，力量一波接一波，后劲绵长。

　　叶星若是接下这一剑，必然要陷入与阴秋水比拼星罡强度的局面，而阴秋水作为三星真人，在叶星面前唯一的长处，就是星罡强度。

　　并且，叶星一与阴秋水比拼星罡强度，身体自然难以移动，这时戚卓再射出箭矢，叶星速度再快，也变成了死靶子。

　　叶星一口气连续变幻了几次方向，在阴秋水看来，叶星一口罡气用尽，此刻绝对没有可能再躲过他这一招‘柔水一剑’。

　　如阴秋水所料，叶星没有躲避！

　　“暗灵之枪！”

　　叶星一声大喝，直接施展出暗灵枪法中的终极绝招，似针尖对麦芒一般，向阴秋水刺了过去。

　　叶星超脑扫描，对于阴秋水这一剑的后劲，一清二楚，当然不会和后者纠缠，而是直接爆发出至强的一击。

　　管你后劲何等绵长，我全力一击，将你震退，你的后劲再足，也发挥不出来。

　　叶星的暗灵枪法，达到化境，随手一击，便是出神入化的一招，何况是有心施展出最强杀招，大势之力、星相之力在这一瞬间都融入这一枪中，这一枪的威力，何等恐怖。

　　轰——

　　枪尖与剑尖相击，一声爆响，狂暴的气流炸开，爆发出一圈恐怖的冲击波。

　　阴秋水一声惊呼，瞬间口吐鲜血，手中的灵兵宝剑受到恐怖的力量冲击，瞬间弯成了半圆，然后又瞬间崩直。

　　嗖——

　　阴秋水的身体如同一发炮弹，向后方爆射而出，眨眼间被震飞数百米外。

　　看他口吐鲜血，已然受创！

　　远处，观战的武者，都倒吸了一口冷气，叶星在两位三星真人的围攻之下，竟然一交手，就击伤了一位三星真人，实力之强，令人惊骇。

　　比起在少年英雄大会上时的表现，此刻的叶星，显然更让人觉得可怕。

　　毕竟，在少年英雄大会上，叶星和牧少岳交手，只是分胜负，即使是面对师问邪，也没到分生死的地步。

　　而现在，可是真正的江湖仇杀，不是你死，就是我活，叶星一出手自然是毫无顾忌，真正能够做到爆发至强的一击，不用顾忌对手是死是活。

　　若是能够一击灭杀敌人，那更是万事大吉，在这样的情况下，何止是能够爆发出至强一击，在紧急情况下甚至能够超常发挥，爆发出平时难以达到了恐怖战力。

　　对于叶星一枪震飞阴秋水，戚卓眼神中震撼无比，叶星比他想象中还要更加难以对付。

　　但是，他眼中更多的是死寂般的杀意，一声冷喝：“枯炎之箭！给我死！”

　　趁着叶星与阴秋水硬拼所产生的刹那间停顿，戚卓对叶星展开了绝命一击，施展出至强的一箭。

　　枯炎之箭，灵级上品箭术‘炎灭箭诀’中的一式绝招，箭矢射出，带着令万物枯寂的死亡之炎，杀伤力极其恐怖。

　　同境界的真人，面对这一箭，除非能够凭速度躲避，若不然，十有八九，将命丧黄泉。

　　此刻，叶星受阴秋水那一剑的力量冲击，身体出现了眨眼间的停顿，就这眨眼间的停顿，箭矢便带着死亡气息的火焰，已经射至叶星身后。

　　虎啸龙吟！

　　叶星瞬间转身，左手握拳，瞬间施展出焰罡拳的绝招。

　　一拳轰出，火龙火虎相随，虎啸震天，龙吟慑耳。

　　火龙火虎融入拳罡之中，再加上火焰星相中垂落物火焰星力，入微之境的火之大势，甚至，就连体内的星辰火种，也在这一刻被叶星催动，爆发出一团星辰之火，融入了火焰拳罡之中。

　　轰——

　　叶星的速度何等之快，箭矢被他一拳轰了个正着。

　　戚卓双眼一眯，他很清楚，‘枯炎之箭’射出，杀伤力是何等的可怕，只要没有躲避，三星真人，绝对硬接不住，和这一箭硬拼，结果绝对是非死即伤。

　　他期待着叶星在这一箭下，受到重伤，如此一来，不用等顾飞扬出手，他和阴秋水联手，就有希望将叶星击杀。


第396章 灭顶之灾

　　叶星在火焰星相下施展焰罡拳，威力比暗灵枪法还要恐怖。

　　这一招‘虎啸龙吟’，力量何等逆天？在初阶真人中，绝对是所向无敌，一拳轰出，无人可挡。

　　爆响中，狂暴的气流向四周汹涌冲击，箭矢被叶星一拳轰飞！

　　但是，火花飞溅之中，却是有一层淡淡的半透明火焰，却是在叶星的拳头与箭矢碰撞之时，附上了叶星炽炎拳套。

　　然后，这层淡淡的半透明火焰，如同附骨之蛆一般，顺着炽炎拳套眨眼间便蔓延至了叶星的手臂。

　　这层半透明火焰，透露着令万物枯寂的气息，象征着死亡，有着极其的杀伤力。

　　虽然叶星手臂上沾染的死亡之炎不多，但是，戚卓的眼中，还是爆发出了兴奋的喜色。

　　这些火焰，正是枯炎之箭的可怕之处，只要沾染一丝，叶星的星罡在死亡之炎的侵蚀下，也得大大受创。

　　死亡之炎蔓延至叶星的手臂后，消失不见，直接钻入了叶星血肉之中，开始破坏生机。

　　然而，还不等死亡之炎有所发挥，叶星丹田星漩中的星辰火种，便立即感应到了外来火焰入体。

　　黑洞星漩顿时爆发出一股极强的吞噬之力，瞬间便将体内的死亡之炎，拉入了丹田星漩之中。

　　下一瞬间，死亡之炎便碰到了星辰火种，在星辰火种面前，死亡之炎如同冰雪遇到火一般瞬间融化，被星辰火种吸收，消失得无影无踪。

　　死亡之炎入体，叶星略有些不爽的感觉，但随着死亡之炎被星辰火种吸收掉，叶星再无半点不爽，反而感觉到星辰火种，更加的旺盛，焕发出恐怖的火焰之力。

　　叶星的双眼中，顿时爆发出可怕的光芒，目光如剑，瞬间锁定了戚卓，一枪刺出。

　　灵光一闪！

　　这是暗灵枪法中，至快的一招，此刻，叶星融入入微风势，并且还借助了黑羽之翼的速度，更是将速度爆发至了极致。

　　这一枪刺出，比起离弦的箭矢，速度都毫不逊色，眨眼间便刺至了戚卓面前。

　　戚卓神色大骇。

　　作为一名箭手，被敌人近身，绝非好事，尤其，靠近的人还是叶星。

　　作为三星巅峰真人，戚卓的实力，比起陆安平、阴秋水都要高出一筹，哪怕是不使用弓箭，他在三星真人中，也是处于一流水准。

　　面对叶星如同闪电般的一枪，戚卓瞬间收起了上品灵弓，同时施展上品灵武‘爆炎指’，一指点出。

　　戚卓的手上，戴着上品灵兵拳套，无惧与上品灵兵碰撞。

　　澎湃的火焰星罡、火焰星力汇聚在戚卓指尖，凝聚成了一团刺眼的火焰能量球，处于爆发的边缘，蕴含了恐怖的力量。

　　爆炎指，一指点出，火焰能量爆炸，是一种破坏力极其恐怖的武学。

　　眨眼间不到，戚卓的指尖，便与暗龙枪的枪尖，碰撞在一起。

　　轰——

　　戚卓指尖的火焰能量球，瞬间爆炸，声音震天，威力恐怖至极。

　　哪怕是面对拥有三星真人顶尖实力的对手，戚卓都可以凭这一指抵挡下来。

　　但是，叶星的实力，可不止是三星真人顶尖而已，他在正面战斗中，击败了实力在三星真人顶尖的牧少岳。

　　叶星的实力，已经无限与四星真人逼近。

　　叶星手持暗龙枪刺向前方，不动如山，并未被戚卓的爆炎指爆炸的力量轰退。

　　反倒是戚卓，受叶星这一枪之力，指尖纵然隔着上品灵兵的拳套，也感到一震剧痛，闪电般缩了回来。

　　身体更是被恐怖的力量，震得连退十数步。

　　火焰凝罡！

　　还不等戚卓后退的身体停下来，叶星左手施展焰罡拳，如同雷霆一击，又向戚卓轰了过来。

　　叶星超脑何等强大，激战中一心二用，轻而易举，右手施展暗灵枪法，左手施展焰罡拳，瞬间变幻，没有一丝停滞感，如水到渠成。

　　戚卓显然达不到叶星的攻击节奏，面对叶星的火焰拳罡，来不及施展武学阻挡，也来不及闪避，只能凭纯粹的星罡，挥掌防御。

　　戚卓仅是仓促之间凭星罡防御，哪能抵挡得住叶星这一拳！

　　砰——

　　爆响声中，戚卓瞬间被震飞，人在空中，便已经口吐鲜血，内腑在震荡、翻涌，已然受伤。

　　说时迟，那时快，叶星与戚卓、阴秋水两位三星真人交手，实际上并没有过去多少时间，但是，两人却已经双双伤在叶星手下。

　　叶星竟然没有受死亡之炎的影响，这令戚卓极为震撼，同时也感到惊惧。

　　阳明去请顾飞扬，以顾飞扬四星真人的修为，现在应该已经从后院赶来。

　　并且，日月宗据点发生这么大的事，前院战斗声震天动地，即使是没有人去请，顾飞杨也应该早就知道出事，已经赶来。

　　可是，偏偏却不见顾飞扬的身影，这让戚卓很是烦躁，叶星的攻击力太强悍了，与之交手，用不了多久，就能分出生死，戚卓很清楚，照这么打下去，他和阴秋水在叶星手下，支持不了多久。

　　此刻，阴阳公子阳明，已经来到顾飞扬所在的院子，现在事情紧急，阳明也顾不了那么多，在呼喊了顾长老无人回应之后，直接闯了进来。

　　结果，一进来，阳明便惊呆了，如同雕像一般，静止在原地。

　　只见顾飞扬平躺在院子中，额头处全是鲜血，已然气绝，至死他的双眼都瞪得老大，透露着不可置信之色。

　　阳明顿时便有一种毛骨悚然的感觉，顾飞扬是四星真人，竟然就这么死在了这里，连一点打斗的痕迹都没有。

　　是谁击杀了他？

　　可以想象，出手的人，一击便将顾飞扬秒杀，实力比起顾飞杨要强大得多，顾飞扬在他面前，连反抗、挣扎的余地都没有。

　　能够达到如此地步，既使是六星真人，都不可能做到，恐怕唯有星罡境高阶的上人，才有这样的恐怖实力。

　　看着顾飞扬的尸体，阳明心中发寒！

　　顾飞扬已死，日月宗的据点中，无人是叶星的对手，今天，死的人不是叶星，而是日月宗武者，将面临灭顶之灾！

　　阳明背后顿时冒出了一层冷汗，这使他从震撼中反应过来，赶紧退出了院子。

　　然后，阳明没有再去前院，而是直接往后门狂奔而去，逃之夭夭。

　　日月宗据点已经保不住了，仅是一个叶星，就已经无法对付，暗中还有一个可以秒杀顾飞扬的恐怖强者，阳明不敢在这里多留一秒钟。

　　当戚卓、阴秋水双双受创的时候，陆安平和两位一星真人，在银翅魔雕的攻击下，也已经处于下风，处境危险。

　　这时，镇守日月宗据点的两位二星真人、两位一星真人，听到了前院的激战声，都已经从住处赶了过来，加入了战团。

　　两位一星真人，加入了围攻银翅魔雕的队伍中，变成了陆安平带领四个一星真人，围攻银翅魔雕，总算是将劣势扭转了过来。

　　但银翅魔雕速度极快，并且随时飞天，纵然陆安平和四位一星真人联手，实力要胜过银翅魔雕，但也伤不了银翅魔雕。

　　银翅魔雕在五位真人的围攻下，显得游刃有余。

　　两位二星真人见戚卓、阴秋水双双受伤，则都出手杀向了叶星。

　　如此一来，叶星将要同时对战四位真人，两位三星真人，两位二星真人。

　　和银翅魔雕一样，叶星最大的长处，也是速度。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　当两位二星真人杀了上来，并且戚卓、阴秋水也同时向叶星展开反攻时，叶星选择了暂避锋芒，黑羽之翼拍动，运用入微风势，施展天蝠步法，整个人如同流光一般快速移动起来。

　　一瞬间，叶星便移形换位，戚卓、阴秋水以及两位二星真人的攻击，全部落空。

　　甚至，叶星将速度发挥到极致，哪怕是戚卓、阴秋水两个三星真人，都只看到一串残影，两位二星真人，更是连残影都看不清，有点摸不清头脑。

　　嗖！嗖！

　　突然间，两支箭矢爆射而出。

　　叶星在急速移动中，收了暗龙枪，拿出了紫霄弓，连射两箭。

　　两支箭矢，都化成了青龙，分别扑向戚卓、阴秋水两人。

　　叶星的四象箭诀，达到了化境，并且，箭道造诣，达到了随心四变，纵然紫霄弓只是中品灵兵，但射出的青龙箭式，也威力惊人，三星真人，亦不敢轻视。

　　戚卓和阴秋水，顿时神色一肃，两人都从叶星射出的箭矢中，感受到了强大而恐怖的力量，不敢怠慢，连忙施展防御招式，进行防守。

　　嗖——

　　而此时的叶星，却是身如流光一般，陡然间出现在一名二星真人身后。

　　虎啸龙吟之声，从这位二星真人身后陡然间响起，一道恐怖的火焰拳罡瞬间轰了出来。

　　叶星对此人，展开了必杀的一击，施展出焰罡拳中的一式绝招。

　　当火龙火虎融入火焰拳罡中时，叶星的拳头，已经轰在二星真人的后背。

　　这名二星真人根本闪避不及，也来不及抵挡，身体便向前方爆射而出，背部凹陷一块，头部七窍流血，瞬间毙命。


第397章 连连击杀

　　日月宗不少星漩境的武者，都发出了惊呼之声。

　　对于武圣而言，哪怕是一星真人都是高高在上的存在，何况是二星真人。

　　一个二星真人，被叶星一拳轰杀，给日月宗的星漩境武者造成的震撼，可想而知。

　　看着叶星，日月宗的武圣都露出了惊恐之色。

　　哪怕是真人，此刻也都是心中一紧，对叶星有了畏惧之心。

　　叶星射出的箭矢，被戚卓、阴秋水两位三星真人击飞，但是，戚卓、阴秋水两人，却并没有丝毫喜色，反而脸色十分严肃。

　　多出两位二星真人围攻叶星，似乎并没有什么效果，在叶星面前，二星真人，基本毫无用处，并且，一旦面临叶星的攻击，基本就是死路一条。

　　这才过去多久，就已经陨落一个，恐怕另一个也坚持不了多久，而两个二星真人都被解决，戚卓和阴秋水，也难以承受叶星的恐怖攻击。

　　嗖！嗖！嗖……

　　叶星一拳轰杀二星真人之后，没有贪攻向另外那名二星真人发起攻击，而是将速度发挥至极限，又一次快速移动，移形换位。

　　叶星的速度太快，身影神出鬼没，戚卓、阴秋水都难以锁定叶星的身影。

　　戚卓施展爆炎指，阴秋水施展黑水剑法，攻击都落在了空处。

　　至于那名二星真人，那更是连叶星的移动轨迹都难以发现，只能胡乱的发出攻击，离叶星的身体相差甚远。

　　远处观战的武者，以星漩境的武圣居多，根本看不清叶星的身影，哪怕是真人，都很少有人能够确定叶星的位置，一个个暗暗乍舌。

　　当速度快到了极致，也是一个令人头疼的问题。

　　嗖——

　　叶星在极速移动中，陡然间转变方向，扑向了另外一名二星真人。

　　“小心……！”

　　戚卓、阴秋水同时一声大喝，一支箭矢，以及一道剑罡，在同一时间攻出，轰在了二星真人的身后。

　　嗖——

　　然而，叶星在中途却突然转变了方向，黑羽之翼猛的一拍，在虚空中划出一条笔直的黑线，陡然间扑向了远方。

　　戚卓、阴秋水的攻击，自然又一次落空，那位二星真人，也没有受到叶星的攻击。

　　但是，戚卓和阴秋水的神色，却是一点也没有放松，反而大吃一惊，叶星竟然眨眼间便冲至了银翅魔雕与陆安平等五位真人的战团之中。

　　叶星的速度何等之快，一位一星真人还没反应过来，就被叶星一拳轰了个正中。

　　同样后背凹陷，脏腑尽碎，七窍流血，一瞬间毙命。

　　不止如此，叶星的到来，让与银翅魔雕激战的另外四位真人，都神色一骇，大吃一惊。

　　一位一星真人因为离叶星不远，顿时魂惊胆丧，发出一声惊恐的尖叫，注意力顿时都落到了叶星身上，忽略了银翅魔雕。

　　咻——

　　一道银光瞬间划破虚空。

　　银翅魔雕抓住这个机会，银翅如刀，瞬间横切而至。

　　银光从一星真人的脖子处一闪而过，顿时，一颗头颅飞了起来，飞溅出一串鲜血。

　　又一位一星真人，命丧黄泉！

　　弹指间，两位一星真人，双双毙命，陆安平和另外两位一星真人，看着叶星和银翅魔雕，眼中只剩惊恐，连连后退。

　　银翅魔雕切下一位一星真人的脑袋，瞬间便来至了叶星身旁，叶星目光中蕴含着恐怖的杀意，向陆安平和两位一星真人一扫，做出了要出手的举动。

　　陆安平和两位一星真人见况，更是爆退，他们五人联手，才能够和银翅魔雕战个旗鼓相当，现在多了一个叶星，他们这边却少了两个一星真人，哪敢抗衡。

　　然而，叶星对于陆安平三人的举动，只是恐吓，并没有真的向三人出手，在陆安平三人爆退的同时，瞬间转身向戚卓三人冲了过去。

　　虎啸龙吟！

　　叶星一拳轰出，火龙火虎相随，虚啸震天，龙吟慑耳，爆发出至强一击，攻向了戚卓。

　　与此同时，银翅魔雕也接到了叶星的指令，双翅一拍，化成一道银光，银翅如灵兵利刃，杀向了阴秋水。

　　至于那位二星真人，同样受到了攻击，叶星出拳攻向戚卓的同时，一支箭矢随着他出拳之时，从衣袖中爆射而出，向二星真人爆射而去。

　　陆安平和两位一星真人爆退的同时，戚卓、阴秋水，以及二星真人，都受到了恐怖的一击，但是，陆安平三人，却是无法救援。

　　叶星和银翅魔雕的速度太快，戚卓、阴秋水无法躲避，只能抵挡。

　　爆炎指！

　　黑水剑法！

　　戚卓、阴秋水纷纷施展出所学的最强绝学。

　　两人已经受创，实力已不在巅峰，哪是叶星和银翅魔雕的对手。

　　轰——

　　爆响声中，爆炎指的恐怖冲击力，被叶星一拳轰散，戚卓再次吐血向后方爆射而去，伤势顿时加重。

　　银翅魔雕的银翅也在同一瞬间，将阴秋水的剑罡击碎，并且，银翅魔雕翅膀一拍，身体便灵活的改变了攻击轨迹，从灵兵宝剑边缘一划而过，让阴秋水挡了个空。

　　但，银光过处，却是擦中了阴秋水手臂的边缘，顿时便鲜血飞溅，被划出一道深可见骨的伤口。

　　二星真人面对叶星的袖箭，选择了闪避。

　　然而，那箭矢却是瞬间转向，如附骨之蛆，继续射向二星真人。

　　二星真人神色大骇，将速度爆发至极限，连忙再次转变方向，可是，后方的箭矢跟着再变。

　　叶星的箭道造诣已到随心四变，二星真人根本躲避不了，唯有硬拼。

　　等二星真人明白，已经太晚了，他一剑劈出，仅是击中了剑尾，稍稍改变了方向。

　　噗——

　　箭矢顿时射在了二星真人的肩部，射了个穿透，巨大的力量带着二星真人向后方爆射而去。

　　说时迟，那时快，眨眼间，戚卓三人，皆受重创。

　　陆安平和两位一星真人虽然还未受伤，但绝非叶星与银翅魔雕之敌，顾飞扬迟迟不现身，让在场的日月宗真人，心中都朦上了一层阴影。

　　“顾长老！请速来救援！”

　　戚卓三人重创，形势危险，陆安平却不敢向前，而是向后方大喊起来。


第398章 顾飞扬的死讯

　　戚卓运用星罡，一声大吼，吼出的声音如同惊雷一般，音波如浪，肉眼可见。

　　这一声大吼，连十数里外的武者，都听得清清楚楚。

　　顾飞扬的住处，离前院不到三里，绝对能听到戚卓的声音。

　　然而，后院之中，并没有传来顾飞扬的回应。

　　叶星的嘴角一翘，露出一丝冷笑，既然武煜上人向他承诺，会帮他解决掉日月宗据点中的四星真人，就绝不可能失手。

　　叶星很肯定，在他到日月宗据点之前，顾飞扬就已经陨落，若不然，战斗一起，顾飞扬早该现身。

　　陆安平出声后，所有的日月宗武者，都眼巴巴的看向了后院方向，目光中充满了渴望，想看到顾飞扬的出现，想听到顾飞扬的声音。

　　显然……日月宗所有的武者，都失望了。

　　“今天……日月宗将付出代价！”

　　叶星的目光，充满了杀机，在日月宗众武者身上扫过，声音冷漠。

　　话音落，叶星衣袖一挥，顿时爆射出一支箭矢，蕴含着璀璨的罡芒。

　　这一次，叶星袖中箭的攻击目标，换成了被银翅魔雕击退的阴秋水。

　　而银翅魔雕，则是翅膀一抓，化作银光一闪，扑向了那位中箭的二星真人，雕爪如同夺命之钩，抓向二星真人的脑袋。

　　叶星，则是目光锁定了戚卓，不急不缓的走了过去，令已经重创的戚卓，感受到了极重的压力，警惕的防备着叶星，不敢向另外两人施出援手。

　　阴秋水知道叶星的箭矢能够改变方向，不敢闪避，只能硬接。

　　但是，此刻阴秋水身受重创，实力大损，大概只有巅峰状态的七成左右，哪怕是叶星挥出的袖中箭，都对他有很大的威胁。

　　柔水一剑！

　　为了当住这一箭，阴秋水不得不施展出黑水剑法中的绝招。

　　叮——

　　剑尖与箭尖碰撞，发出一声脆响。

　　阴秋水受到箭矢中的恐怖力量冲击，身上的伤势瞬间加重，内息震荡，气血翻涌，一口鲜血便喷了出来。

　　不过，这一箭终究还是被阴秋水抵挡住了，虽说箭矢还蕴含着强大的力量在向前冲刺，但柔水一剑这一招，后劲绵绵，肯定能够将这一箭挡下来。

　　但面对银翅魔雕攻击的二星真人，就没有这么好的结果了。

　　箭矢中蕴含了可怕的火焰之力，刺入二星真人体内，便在经脉中游走，大肆破坏，剧痛无比。

　　银翅魔雕的攻击速度，何等之快，二星真人还没将体力的火焰之力逼出来，银翅魔雕的铁爪就已经抓在了他的头顶。

　　铁爪如钩，直接抓入了二星真人的脑袋之中。

　　二星真人顿时发出凄厉的惨叫，鲜血瞬间便涌了出来，身体发出触电般的抽搐。

　　那惨状，让远处观战的武者，都感到身体发寒，心中一冷，忍不住一颤。

　　凄厉的惨叫声很快消逝，不过弹指间，这二星真人便在银翅魔雕的铁爪之下，彻底死去。

　　这已经是陨落的第四位星罡境真人，让日月宗所有的武者，都心中惊恐，双腿发颤。

　　往日他们崇拜的真人，在他们心中高高在上的真人，今日竟然如同蝼蚁一般，一个接一个陨落，这让日月宗的武者，全部都魂惊胆丧。

　　“顾长老——！”

　　“顾长老救命——！”

　　……

　　有的日月宗武者不死心，继续向后院方向，疯狂的呐喊。

　　然而，回应他们的，依旧是寂静无声，甚至，就连前去请顾飞扬的阴阳公子阳明，都没有回来。

　　这等情况，让日月宗所有武者都感到不解。

　　尤其是几位真人，心中惊骇，不明白顾飞扬为何还不现身。

　　前不久他们都与顾飞扬碰过面，说好了叶星如果主动出手，戚卓、陆安平、阴秋水三人负责拖延时间，等顾飞扬出手，灭杀叶星。

　　可现在，叶星已经杀入了日月宗据点，戚卓等人已经拖延了够长的时间，但顾飞扬却是如同消失了一般，就是不现身。

　　甚至，面对陆安平的呼唤，竟然连个回应都没有。

　　若是顾飞扬不出来，日月宗据点中，无人能与叶星争锋，在场的日月宗武者，将面临灭顶之灾。

　　不少日月宗武者，心中甚至已经升出了逃跑的念头。

　　戚卓看着一步一步向自己走来的叶星，心中的颤抖越来越剧烈，他强自镇定心神，道：“叶星，你不要欺人太甚，镇守本宗据点的顾飞扬长老，是四星真人，顾长老若出手，轻而易举便可取你性命。

　　你现在收手，马上离开，或许还能保住一条命，若还敢出手，顾长老必会现身，让你死无葬身之地！”

　　话虽说得硬气，但实际上却是透露出了戚卓心中的畏惧。

　　若日月宗据点中，真有灭杀叶星的强者，岂会不现身，任由叶星屠戮日月宗的星罡境真人？

　　就连远处观战的武者，此时都在猜测，恐怕日月宗的四星真人顾飞扬，此刻不在此处，所以日月宗武者面临如此险况，顾飞扬始终不见现身。

　　没有任何武者，会想到顾飞扬现在已经陨落。

　　正在此时，有群王侯级的武圣，从后院方向跑了出来。

　　日月宗众武者的精神一振，这是镇守在顾飞扬府邸的侍卫。

　　虽然顾飞扬依旧没有现身，但这些侍卫到来，应该会带来顾飞扬的消息。

　　这群侍卫中，跑在最前面的人是位半步真人，他远远的便在大喊：

　　“各位长老，不好了……大事不好了……顾长老被人杀死在府邸之中。”

　　此人的神色惊恐，声音尖厉中带着颤抖，显然心中十分恐惧。

　　无论是日月宗武者，还是远处观战的武者，闻言心中都是猛的一震，大吃一惊！

　　顾飞扬，被人杀了？

　　顾飞扬可是四星真人，在星罡境真人中，都属于强者，许多一星下等宗门都需要仰望的存在！

　　怎么可能突然间被人杀了？

　　相比其他武者心中的震撼，日月宗武者要强烈得多，闻言之后，刹那之间，便一个个面无血色。

　　若顾飞扬死了，那日月宗据点，今日岂非要被叶星移为平地？

　　陆安平已经不敢对叶星出手，只敢寄希望于顾飞扬，现在听闻顾飞扬的死讯，心中顿时便剧烈的颤抖起来。

　　陆安平不敢置信的向那大喊的半步真人吼道：“你胡说什么，顾长老……顾长老何等实力，怎么可能会被人击杀，刚才我们还与顾长老在一起！”

　　那半步真人神色惊恐，大声说道：“回禀陆长老，顾长老真的被人杀了，刚才我等听到陆长老呼唤顾长老的声音，见顾长老没有回应，事情紧急，便擅自闯入了顾长老练功的院子。

　　结果……结果看到顾长老躺在地面，额头上都是鲜血，顾长老他……他已气绝了。”

　　轰——

　　不可置信的日月宗武者，再次听到半步真人的确认，心中如同被敲了一锤，方寸大乱。

　　顾飞扬死了？

　　顾飞扬真的死了？

　　那么……日月宗的据点，今日也完了！

　　所有日月宗的武者，看向叶星的目光，都满是恐惧。

　　之前，还有顾飞扬这个希望存在，他们虽然恐惧，但还有面对叶星的勇气。

　　现在，这份勇气随着顾飞扬的死讯而彻底消散。

　　陆安平的双眼中，出现了瞬间的挣扎之色，眨眼过后，他便向后院冲去，大声说道：“顾长老怎么会死，这绝无可能，本长老前去瞧瞧，你们拖住叶星！”

　　叶星岂会不明白陆安平的心思，什么前去瞧顾飞扬，不过是想逃跑而已。

　　落星宗弟子被当成奴隶，从青云地区押运至九天城，陆安平便是押运的首领，叶星岂会放过他。

　　叶星一挥手，银翅魔雕顿时冲天而起，虚空中银光一闪，急速向陆安平冲了过去。

　　论速度，陆安平是万万比不上银翅魔雕的，不可能逃脱。

　　而叶星，则依旧两眼如剑，锁定了戚卓、阴秋水两人。

　　叶星寒声道：“戚卓，那日你带人截杀本宗宗主、长老，可曾想到会有这么一天，你日月宗也会面临灭顶之灾？”

　　戚卓呼吸急促，说不出话来。

　　那时的戚卓怎么会想到，落星宗的弟子叶星，会是如此的逆天，如此的妖孽，仅仅三个月的时间，便突破真人，战力达到了横扫三星真人无敌的程度！

　　原以为今日叶星若是因众落星宗弟子而冲动，会被顾飞扬击杀，可谁知在这个时候，顾飞扬竟会陨落，被人无声无息的击杀于府邸之中？

　　戚卓脸上露出绝望之色，这是天要灭日月宗的据点，天要灭在场的日月宗武者么？

　　戚卓突然间神色一震，心中想到了一个可能。

　　顾飞扬前不久，还说要击杀叶星，可是，当叶星杀入日月宗据点，这时候顾飞扬却被人杀了，这时间未免也太巧合了一些？

　　莫非……顾飞扬的死，与叶星有关？

　　人在生死关头，反应比平时灵敏得多，也准确许多。

　　顾飞扬念头一起，眼中露出深深的恐，暗道：“若真有人为了叶星而击杀顾长老，日月宗，危矣！”


第399章 无人可逃

　　陆安平很快便被银翅魔雕追上，未能脱身。

　　单打独斗，陆安平不是银翅魔雕的对手，神色大惊。

　　陆安平吼道：“严泽、方永，速来帮忙！”

　　严泽、方永便是还活着的两位一星真人，两人和陆安平，一同押解落星宗弟子至九天城。

　　顾飞扬死讯传来，日月宗众武者已经没有了抵挡叶星的勇气，心中都想逃之夭夭。

　　陆安平想要逃跑，严泽、方永一样想要逃跑。

　　见银翅魔雕把陆安平拦截下来，缠斗在一起，而叶星又要防止戚卓、阴秋水两人逃生，两位一星真人对视一眼，神色一动，都做出了一个相同的决定。

　　嗖！嗖！

　　星罡凝聚成羽翅，两位一星真人顿时冲天而起，在天空中滑翔，一左一右向远方逃去。

　　对于陆安平的求救，严泽、方永并没有理会，而是只顾自己逃生。

　　陆安平大怒，吼道：“混账，你们竟敢舍弃同门，独自逃生！”

　　这说话得大气凛然，完全忘了自己刚才的举动，也是一样。

　　“陆长老，今天能跑一个算一个，难道非要本宗所有武者全部陨落，你才甘心么！”

　　严泽、方永的声音远远传来，并不受陆安平影响。

　　星漩境武圣，就能够星元凝聚羽翅，在空中短暂的滑翔，一次滑翔，能飞越数百米。

　　星罡境真人，星罡强度远胜星元百倍，同样是凝聚羽翅飞翔，真人滑翔的距离，则要远得多，一次滑翔，可飞越数十里。

　　甚至，一些强大的上人，星罡浑厚，一口气滑翔上百里，都没问题。

　　严泽、方永两人，在空中滑翔，眨眼间数百米，弹指间，便飞出了数里距离。

　　戚卓、阴秋水精神警惕到了极点，死死的盯着叶星，只要叶星去追赶严泽、方永两人，他们就会立即逃之夭夭。

　　今日叶星杀入日月宗据点，就没有打算让日月宗的真人逃走任何一个。

　　两个逃走的一星真人，叶星自然不会放过。

　　但是，叶星也不会给戚卓、阴秋水两人逃走的机会。

　　咻！咻！

　　叶星右手一挥，顿时，身体为弓，星罡为弦，爆射出两支箭矢，带着璀璨的罡芒，分别射向戚卓、阴秋水两人。

　　叶星的箭矢，随心而动，不可躲避，只能抵挡，戚卓、阴秋水都已身受重创，叶星的袖中箭，对两人都能造成大麻烦。

　　至少，在箭矢攻击的时候，两人没有逃走的可能，唯有全力抵挡。

　　而叶星在挥出两支箭矢的同时，左手拿出出紫霄弓。

　　随即，叶星开弓，一支箭矢搭上弦，瞄准了天空中的严泽，瞬间射出，箭化青龙。

　　一箭射出，叶星眨眼间又已将弓弦拉开，又一支箭矢上弦，瞄准了另一方向的方永，爆射而出，箭化白虎。

　　青龙箭式！

　　白虎箭式！

　　叶星的箭道造诣高超，箭术出神入化，一箭射出，哪怕是三星真人，也不容易对付。

　　而严泽、方永两人，都是一星真人，在叶星的箭下，不堪一击。

　　两支箭矢，速度极快，离弦之后，瞬间便射出数里，眨眼间便追上两人。

　　噗——

　　噗——

　　箭矢准确从两位一星真人后心射入，前胸射出，洞穿了胸膛，洞穿了心脏。

　　严泽、方永相继发出一声惨叫，在数里外的空中坠落。

　　心脏被洞穿，除非有‘复生丹’这等极品疗伤灵丹，否则必死无疑。

　　复生丹，何等稀少，哪怕是九大上宗，也难以拿出几颗，日月宗哪怕是宗主都没有，何况严泽、方永两人。

　　所以，两位一星真人中箭，用不了十个呼吸的时间，便会双双毙命。

　　“逃亡者，杀无赦！”

　　在两位一星真人发出惨叫从空中坠落的同时，叶星一声大喝。

　　看着坠落的严泽、方永两位真人，再听得叶星的一声大喝，所有的日月宗武者，皆面无血色，一片死灰，眼中绝望。

　　不少日月宗武者直接瘫软在地。

　　“畜生，老子跟你拼了——！”

　　陆安平暴怒的声音响起，气息陡然间变得狂暴起来。

　　单打独斗，陆安平很快便伤在了银翅魔雕手下，无比愤怒，在死亡的压迫下，陆安平彻底爆发。

　　反正左右是个死，陆安平干脆燃烧星罡，拼死与银翅魔雕一战。

　　银翅魔雕见状，不再与陆安平正面交锋，而是发挥自己的速度优势，与陆安平游斗。

　　“受死吧！”

　　此时，叶星也对戚卓、阴秋水两人，展开了攻势。

　　轰——

　　叶星左手施展焰罡拳，一招‘虎啸龙吟’，轰向了戚卓。

　　刹那间，虎音咆哮，龙吟慑天，一道火焰拳罡带着火龙火虎，爆射而出，一眨眼，火龙火虎便融入了火焰拳罡之中，使得火焰拳罡的威力飞速爆涨！

　　几乎是在施展虎啸龙吟的同时，暗龙枪出现在叶星右手掌中，一枪向阴秋水刺去。

　　暗灵之枪！

　　叶星施展出暗灵枪法中的终极绝招。

　　虽然虎啸龙吟、暗灵之枪这两招，都是各自武学中的终极绝招，但叶星真正的杀手，是暗灵之枪这一招。

　　攻向戚卓的‘虎啸龙吟’，叶星仅是轰出了火焰拳罡，人并没有跟着杀过去。

　　而攻向阴秋水的‘暗灵之枪’，则不仅仅是一道黑暗枪罡而已，叶星手持暗龙枪，随着黑暗枪罡，瞬间便来到了阴秋水前方，展开了必杀的一击。

　　爆炎指！

　　面对叶星的火焰拳罡，戚卓身体向后方爆退，同时一指点出。

　　轰——

　　震天爆响声起，爆炎指罡和火焰拳罡，同时炸开。

　　戚卓受到反震之力，顿时便吐出一口鲜血，伤势更重，但却借助火焰拳罡的冲击之力，身体如箭，顿时向后方爆射而去。

　　阴秋水的伤势，比戚卓更重，并且他不仅是面临了枪罡的攻击，还有更可怕的叶星本人，在叶星这一招‘暗灵之枪’下，阴秋水面如死灰，感受到了死亡的危险。

　　此时，阴秋水的实力，难以发挥出巅峰状态的五六成，哪能是叶星至强一击的对手，必死无疑。

　　因此，阴秋水和陆安平一样，燃烧了星罡，拼死一战。

　　星罡燃烧，使得阴秋水的气息顿时倍增，恐怖的威势比起巅峰状态，还要更胜一筹。

　　“黑水之殇！”

　　阴秋水一声大喝，借助星罡燃烧，在生命极尽升华的状态下，施展出黑水剑法中一式绝招。

　　这一式绝招，以阴秋水的黑水剑法造诣，本无法施展，此刻在特殊状态下强行施展，爆发出远超巅峰状态时的恐怖一击。

　　这一招施展完毕，将耗尽阴秋水所有的力量，无论对手如何，他都将奄奄一息，并且不久必将离开人世。

　　一道黑色的剑罡，如同长龙一般，向叶星飞射而来，威力绝世恐怖。

　　阴秋水是三星真人，生命极尽升华的一击，叶星亦不禁动容，不敢小视。

　　但叶星这一枪，也是必杀的一击，不杀阴秋水，绝不后退。

　　青云之瞳！

　　叶星的双眼，顿时出现了两个云雾漩涡，有一层朦胧的意境，让阴秋水顿时出现了眨眼间的精神恍惚。

　　高手对决，一眨眼的时间，足以决定生死！

　　叶星在刹那间，转变了攻击轨迹，身体向旁边横移三丈，但是枪尖，继续刺向阴秋水的胸膛。

　　而阴秋水这一招‘黑水之殇’，却是继续攻向前方，如黑龙一般的剑罡，全部都轰在了空处，并没有将叶星的攻击阻挡下来。

　　叶星突破星罡境，虽然青云之瞳的威力有提升，但毕竟没有深修，提升范围有限，阴秋水作为三星真人，一眨眼的时间便回醒过来。

　　噗——

　　此时，枪罡与阴秋水的护体罡气已经碰撞在一起。

　　叶星手持暗龙枪狠狠的刺向前方，枪尖将护体罡气瞬间撕裂，然后，枪尖刺入阴秋水的胸膛。

　　恐怖的黑暗枪劲，瞬间在阴秋水体内爆开，不仅仅只是暗龙枪刺出的窟窿范围，而是阴秋水整个身体都受到了黑暗枪劲的恐怖攻击。

　　尤其是阴秋水的胸膛，受到黑暗枪劲的冲击力最大，五脏六腑，几乎化为粉碎。

　　阴秋水的两眼中，尽是不可置信，艰难的举起一只手臂，指向叶星。

　　“青……青云……！”

　　阴秋水艰难的吐出两个字，指向叶星的手臂才举起一半，就垂落下去，声音也停止，已然绝命！

　　此时的叶星，双眼已经化为正常，刚才在激战中，除了近在矩尺的阴秋水，谁也没有发现叶星的双眼在那眨眼间的时间内，出现了变化。

　　而阴秋水作为青云地区的武者，可是很清楚，叶星双眼中的云雾漩涡代表着什么，这意味着叶星得到了青云宗的瞳术《青云之瞳》的传承。

　　青云之瞳，是极品灵武，并且还是武学中最为稀少的一类——瞳术。

　　青云地区，没有哪一个宗门不想得到青云门的青云之瞳传承，但一千多年来，从来没有人得到过。

　　现在终于有获得青云之瞳传承的武者出现，但是……

　　阴秋水知道得太晚，纵然发现了这个秘笈，他也只能够带着这个秘笈，命绝于世。

　　至死，阴秋水的双眼之中，都满是震撼之色！


第400章 跪地求饶

　　暗龙枪一震，瞬间便从阴秋水的体内抽了出来。

　　同时，中品飞行灵器黑羽之翼出现在叶星后背。

　　嗖——

　　黑羽之翼拍动，叶星瞬间冲天而起，黑色的羽翼急速划过天空，留下一道笔直的黑色残影。

　　叶星面对阴秋水燃烧星罡的一击，没有后退，就是为了以最快的速度击杀阴秋水之后，追杀戚卓。

　　戚卓当日可是亲自参加了对落星宗真人的截杀，是叶星必杀之人。

　　叶星绝不可能让戚卓逃生！

　　戚卓借火焰拳罡的力量爆退，速度已经够快了，但叶星的速度更快。

　　现在他星罡浑厚，黑羽之翼的速度他可以发挥至极限，仅仅两三个呼吸的时间，叶星便已经阻拦在了戚卓前方。

　　戚卓停了下来，嘴角挂着血迹，脸色苍白，眼中深处，透露着恐惧。

　　日月宗在整个真玄域排不上号，但在青云地区，是首屈一指的势力，戚卓身为日月宗的长老，在青云地区绝对是高人一等。

　　并且，真人拥有两百年的寿元，戚卓才七十余岁，还可活上百年，怎甘心受死！

　　戚卓深含恐惧的双眼中，更多的是求生的渴望，道：“叶星，我们可以好好谈谈！”

　　叶星冷冷的看着戚卓，道：“我们之间，还能谈什么？”

　　戚卓深深的吸了一口气，道：“只要你饶我一命，你让我付出多大的代价都行！”

　　叶星不为所动，气势逐渐攀升，道：“其他的好商量，你的命，我必取无疑，没得商量！”

　　戚卓情绪激动，呼吸顿时急促起来，吼道：“叶星，我日月宗可是一星中等宗门，宗内能够击杀你的强者，不少于十个，你若事情做得太绝，日月宗与你势不两立，你也难活！”

　　叶星眼中的杀意，瞬间升腾，寒声道：“事情做得太绝？灭我落星宗，将我落星宗弟子贩卖为奴隶，你现在却说要我别把事情做得太绝？

　　你放心，我不会把事情做绝……我只会灭了日月宗，将日月宗弟子贩卖为奴，老子是不屑于做的！”

　　听到叶星说不会把事情做绝，戚卓的瞳孔一张，还以为自己有了得救的希望，然而，叶星下面的话却是让戚卓瞬间限入了绝望。

　　戚卓脸色苍白，情绪更加激动，有些歇斯底里，大吼起来：“灭日月宗？你这是放屁！放屁——！你敢与日月宗为敌，必死无疑！必死无疑——！”

　　叶星冷哼一声，不再跟戚卓啰嗦，直接出手。

　　虎啸龙吟！

　　叶星一拳轰出，虎啸震天，龙吟慑耳，有火龙火虎相随。

　　火之大势、火焰星相之力，星辰之火，各种力量，都融入这一拳中，使得这一招更是威力倍增。

　　当火龙火虎融入火焰拳罡之时，火焰拳罡已经轰至戚卓面门。

　　“啊啊啊啊——！”

　　戚卓疯狂的尖叫起来：“一起去死吧！”

　　话音落，戚卓一指点出，整个人如同皮球一般鼓了起来。

　　戚卓竟然借助爆炎指，直接让自己的星罡在体内炸开，形成自爆，要与叶星同归于尽。

　　轰——

　　戚卓自爆，速度何等之快，刹那间便发出一声震天爆响，整个人的身体都爆开了，爆发出绝世恐怖的威力。

　　这一击，比起阴秋水燃烧星罡更加可怕。

　　阴秋水燃烧星罡，只是大大消耗了生命精华，若是杀死了叶星，纵然奄奄一息，却也能还小活一点时间。

　　而戚卓自爆，却是瞬间陨命，以自己的死亡造成大破坏，拉着叶星一起赴死。

　　自爆造成的攻击力，是向四面八方扩散的，叶星无法闪避。

　　轰——

　　火焰拳罡与爆炸造成的毁灭力量碰撞在一起，前方大片空间都被火焰拳罡轰开。

　　但是，戚卓自爆的力量的确是强大恐怖，火焰拳罡也在同一时间层层崩溃。

　　叶星感到一股恐怖的力量，向他扑了过来，顿时向后方爆退而去。

　　同时，手臂一挥，一支箭矢爆射而出。

　　此时，叶星来不及施展其他的武学，箭中袖是最快的反应手段。

　　箭矢并没有射向远处，而是在叶星前方停了下来，罡芒绽放，化成了一道巨大的龟影，防御在前方。

　　四象箭诀——玄武箭式！

　　这是一招防御箭式，叶星练成后在战斗中从未使用过，今日终于派上了用场。

　　爆炸的毁灭力量击溃了火焰拳罡，力量已经削弱了不少，又经过玄武箭式的抵挡，对叶星已无威胁，只是将叶星震退了十数步。

　　除了一枚储物戒指，戚卓全身上上下下，在自爆中都炸成了粉碎，一根毛都不甚。

　　叶星手一抓，便将戚卓的储物戒指隔空抓来，暂时收起，黑羽之翼拍动，如同流光一般，向最后一位三星真人陆安平飞了过去。

　　日月宗据点，十位真人，而今只剩下了陆安平一个！

　　陆安平燃烧星罡，却是奈何不了银翅魔雕，现在，陆安平星罡已经燃烧将尽，气势越来越弱，不复巅峰之时，银翅魔雕展开了大反击。

　　叶星一到，更是瞬间结束了战斗，将陆安平生擒。

　　星罡燃烧至尽的陆安平，生命力大大损耗，奄奄一息，气息微弱，哪怕是无人理会，修为也恢复不了，更是活不了多长的时间。

　　叶星将点了陆安平的穴道，将陆安平摔倒在地，目光向众日月宗武者一扫。

　　咚咚咚咚……

　　日月宗武者，一个接一个跪倒在地，向叶星求饶起来。

　　其中，有几个是前来九天城参加少年英雄大会的后辈精英弟子，除了先前逃走的阴阳公子阳明，其余的都在这里。

　　日月宗这些精英弟子都曾进入青云古地，叶星认得他们，尤其是大日公子阳乾，还有八星武圣阳昆，叶星与他们都交过手。

　　但此刻，他们都跪在了叶星面前！

　　九大真人长老，在叶星手下八死一伤，日月宗的武者，都已经魂惊胆丧，不得不跪。

　　日月宗的星漩境武者，将近百人，有的是一直镇守在日月宗据点的武者，有的是随陆安平押解落星宗弟子而来的武者，有的则是参加少年英雄大会的后辈精英弟子。

　　这些人，全部都是王侯级的武圣，有几个甚至是半步真人。

　　叶星仅是扫了日月宗众武者一眼，目光便向不远处的几辆兽车看去，道：“去把我落星宗弟子，请下车来。”

　　此时的叶星，掌控着日月宗众武者的生死，叶星的手段他们都见识到了，连一星真人逃亡，都瞬间被一箭射杀，他们都不敢逃，若想活命，唯有求叶星饶恕。

　　叶星一声令下，日月宗武者连忙应是，向几辆兽车跑去，打开兽笼。

　　落星宗众弟子，饶受折磨，衣衫破烂，看上去狼狈不堪，但是，他们的目光中，全部都精神奕奕，绽放着兴奋的光芒。

　　原本，他们已经绝望，但是，万万没有料想到，他们已经到了九天城，竟然还能够被叶星获救。

　　“叶师兄……！”

　　“多谢叶师兄救命之恩！”

　　“叶师兄大恩，今生没齿难忘！”

　　“日月宗的杂碎，你们也有这一天！”

　　……

　　落星宗众弟子下车，纷纷向叶星跑来，一个个情绪激动，兴奋无比。

　　有的对叶星连连感谢，有的则向日月宗武者破口大骂。

　　更有甚者，情绪激动，嚎嚎大哭。

　　“叶师兄，日月宗武者，一路上折磨我们，将我们折磨得人不像人，鬼不像鬼，你千万不能饶了他们，让他们都去死！”

　　“不错，杀光日月宗的杂碎，一个不留！”

　　……

　　在经历了逃生的喜悦之后，不少落星宗弟子，看着日月宗武者，怒火燃烧，神情激愤。

　　日月宗众武者，心中尽皆颤抖起来，眼中尽是惊恐之意。

　　他们人数虽然不少，但是，在叶星面前，却皆如蝼蚁，叶星若是要杀他们，随手一击就要灭他们一片。

　　何况，叶星身旁还有银翅魔雕，谁能逃生？

　　“叶少侠饶命，我们虽是日月宗武者，但并没有参与覆灭落星宗的战斗啊，求叶少侠开恩！”

　　……

　　日月宗武者，唯有向叶星求饶，才有活命的可能。

　　叶星抬手一压，落星宗、日月宗双方的武者，都安静下来。

　　叶星向陆安平一指，道：“此人是押解你们前来九天城的队伍首领，有什么仇怨，先找他还。”

　　一大堆落星宗弟子，早已经怨气难泄，闻言顿时一捅而上，他们手中并无兵器，但双脚就是兵器，围着陆安平狠狠的向陆安平踢去。

　　顿时，陆安平的惨叫声便响了起来。

　　陆安平的惨叫声，从刚开始的凄厉，渐渐的微弱，最后安静。

　　堂堂三星真人，竟然被众星漩境武者用脚踩死，这等结局，陆安平恐怕死不瞑目。

　　等陆安平丧命，叶星的目光又向日月宗武者看去，道：“叶某非好杀之人，也不愿赶尽杀绝，你们与落星宗无仇，叶某可以放过，但是，与落星宗有仇者，绝不宽恕。”

　　说着，叶星目光转移到了落星宗弟子身上，继续说道：“谁在途中欺侮过你们，你们都指出来，此刻十倍还之，他们的生死，由你们决定。”


第401章 登门拜访

　　叶星此言一出，日月宗武者中，顿时便有不少人露出了惊恐之色。

　　显然，押送途中，这些日月宗武者，没少欺辱落星宗弟子。

　　此刻，轮到落星宗弟子复仇的时候，这些日月宗武者自然心中惊恐，面如死灰。

　　果然，这些神色惊恐的日月宗武者，被众落星宗弟子一个一个指认出来。

　　押送队伍中的武者，总人数不过三十左右，被落星宗弟子指认出来的武者，多达二十六人。

　　也就是说，押送途中，只有四个人，没有对落星宗弟子进行欺辱。

　　这二十六人，途中显然做出了不少人神共愤之事，经落星宗弟子商议决定，其中十六人处死，另外十人废除武功。

　　二十六位武者，尽皆面如死灰，有的跪地求饶，连连磕头，有的精神崩溃，呆若木鸡。

　　也有部分，心有不甘，转身逃亡。

　　叶星一挥手，银翅魔雕顿时飞了出去，速度比这些星漩境武圣快了十倍，所过之处，银翅如利刃切割，银光一闪，逃跑的武者便被斩成了两断，直接秒杀。

　　很快，该处死的十六武者，全部处死，该废除武功的武者，全部被废。

　　另外的日月宗武者，见同门死的死，废的废，一个个胆颤心惊，眼中尽是恐惧之色。

　　纵有怒火，此刻亦不敢展露出来。

　　叶星没有让他们离开，他们的生死就还被叶星捏在手中，对于死亡，无人不惧。

　　叶星从落星宗弟子中走出，来到日月宗众武者面前，目光从众人身上，一一扫过。

　　日月宗众武者，尽皆低头，不敢与叶星的目光相触，并且神色紧张，呼吸急促。

　　最终，叶星的目光，落在了日月宗弟子阳昆身上。

　　阳昆虽没有看向叶星，但叶星的目光凌厉，自然是瞬间感应到了，身体忍不住一颤。

　　在青云古地中，阳昆在叶星面前可是牛气得很，并且，即使是被叶星教训了一顿，也不知悔改，仗着自己是日月宗弟子，威胁叶星，说了一些令叶星很生气的话。

　　叶星在青云古地中，便对阳昆动了杀心。

　　但是，阳昆是日月宗弟子，叶星有所顾忌，纵有杀心，却不得不隐忍。

　　现在与日月宗已成生死仇敌，对于日月宗再无任何顾忌，今日又与阳昆遇上了，叶星不会因日月宗而对自己心中的杀机有任何的压制。

　　感觉叶星的目光锁定在了自己身上，阳昆心中怦怦直跳，豉起勇气看了叶星一眼，声音颤抖地说道：“你……你想做什么？”

　　叶星冷冷的看着阳昆，道：“在青云古地中，你不是很猖狂么？你不是说有两位天才师兄，可以轻易灭我么？你不是说我若与日月宗为敌，会死无葬身之地么？

　　现在我告诉你，我叶星与日月宗为不共戴天的仇敌，有朝一日，必让日月宗从世上除名，今日，便以你之鲜血明誓！”

　　言罢，叶星伸手一抓，星罡凝聚成一只大手，向阳昆抓了过去。

　　星罡大手，坚不可摧，势不可挡，阳昆的反抗皆为徒劳，眨眼间便被星罡大手锁喉。

　　叶星手向上方一举，星罡大手也举了起来，一下子把阳昆举起上十米高。

　　阳昆两腿乱蹬，双手扣着脖子，无法呼吸，并且，因为星罡大手的挤压，很快便七窍流血，两腿崩直，一命呜呼。

　　叶星手一挥，阳昆的尸体便被甩飞，狠狠的撞在了日月宗据点的主殿墙壁之上，轰的一声爆响，深深的陷入墙壁之中。

　　此时，叶星的目光，再次从日月宗众武者身上扫过，日月宗武者，无不后背生寒，心中猛的一颤。

　　然而，叶星并没有对他们再下杀手，道：“你们都走吧！奉劝你们一句，叶某迟早会上日月宗大开杀戒，若想活命，就不要再回去了，否则……下一次未必会有活命的机会。”

　　日月宗武者，如蒙大赦，连忙向日月宗据点外跑去，片刻也不敢停留。

　　很快，日月宗据点中，除了一些尸体，再无半个日月宗的武者。

　　“日月宗据点，彻底完了！”

　　远处的武者在叹息。

　　日月宗好歹是一星中等宗门，在九天城的据点竟然被叶星给灭了，实在是令人震撼。

　　血幽宗两位真人，带着两位七星武圣弟子，也混迹在远处的人群之中，此刻他们近乎瘫软在地。

　　落星宗被灭，血幽宗也出了一份力，派了两位真人，截杀落星宗的宗主和各位真人长老，和日月宗一样，与落星宗之间有灭宗之仇。

　　与日月宗在九天城的据点相比，哪怕是除却四星真人顾飞扬不论，血幽宗的实力，也要逊色一筹。

　　血幽宗在青云地区南六宗中，和落星宗实力差不多，只有一个三星真人坐镇，而叶星在日月宗据点中，可是杀了三位三星真人。

　　由此可见，叶星完全拥有灭掉血幽宗的实力。

　　以叶星灭日月宗据点的手段，血幽宗两位真人能够判断得出来，等叶星回到青云地区，绝对会对参与覆灭落星宗的宗门，展开报复。

　　血幽宗将面临灭宗的威胁，两位真人和两位七星武圣弟子，自然是心中恐惧，几近瘫软。

　　……

　　日月宗据点中，叶星拿出一些疗伤灵丹，给伤重的落星宗弟子治疗。

　　并且，叶星下令，将日月宗据点抄家，好东西带走，所有建筑毁灭。

　　叶星只是收取了被他灭杀的几个真人的储物戒指，其余有什么物品，皆由落星宗弟子自己收获。

　　不多时，日月宗据点被清扫一空，所有的落星宗弟子，都换上了干净的衣衫，等叶星带着落星宗弟子离去，日月宗据点，已成一片废墟。

　　叶星等人离开后，又有许多武者，进入了日月宗据点，进行了第二次扫荡。

　　叶星带着落星宗弟子，回到天罡客栈，天色已晚，叶星包下不少房间，将他们安顿下来，然后回到了自己的房间。

　　不多时，便有人登门拜访。

　　是天罗宗的武者！

　　天罗宗在九天城同样设有据点，由四星真人罗正初镇守。

　　罗正初带着两位天罗宗三星真人向弘业、杨同知，以及后辈弟子罗烈，前来拜访。

　　天罗宗也有不少后辈天才，前来参加少年英雄大会，由向弘业、杨同知两位三星真人率领。

　　这次少年英雄大会，天才如云，数量众多，在开始之前，便进行了一场淘汰赛，叶星正是在淘汰寒中拿下了第一。

　　天罗公子罗烈，也在淘汰寒中晋级，至于其他的天罗宗弟子，则全部被淘汰。

　　罗烈在十宗大比时，就已是九星武圣，参加少年英雄大会时，修为更加精深，已经星漩境九重后期，战力可比半步真人，在英雄大会上，闯入了六十四强。

　　青云地区的后辈天才中，叶星、阳明、罗烈三人都进入了少年英雄大会的正式比赛，并且成绩都不错，皆可列入地玄榜，是青云地区有史以来，最好的一次成绩。

　　叶星只认得天罗公子罗烈，但罗正初、向弘业、杨同知都没有隐藏修为，叶星自然知道是天罗宗的真人长老，将四人迎入房内。

　　“叶兄，真是没有想到，你能够在少年英雄大会上夺得第一，大涨我青云地区后辈武者的威势，罗烈佩服得五体投地。”

　　一进屋，罗烈便对叶星一抱拳，兴奋地说道。

　　说完又加上一句：“十宗大比之后，青云地区的武者将你与六大公子相提并论，这简直就是个笑话，跟叶兄一比，我们这六大公子，哎……简直不值一提，不值一提了！”

　　罗烈身为天罗公子，是青云地区六大公子之一，他很清楚，自己与叶星的差距。

　　以前，整个青云地区的武者，都看低叶星了，大大看低。

　　“罗兄过奖了！”

　　叶星微微一笑，神色淡然，将罗正初等人引领至客座坐下，道：“不知几位前辈前来，所为何事。”

　　罗正初坐在首位，冲叶星竖起大拇指，道：“自青云门覆没后，我青云地区武者，在真玄域一向落后，天玄榜自不必说，从未有人登上。

　　地玄榜也鲜有后辈能够登上，即便登上，也屈居末流，叶小兄今日以绝对的实力，登上地玄榜第一，是整个青云地区武者的骄傲！

　　我等作为青云地区武者的一员，自当前来祝贺，祝贺叶小兄登临地玄榜首，也感谢叶小兄扬我青云地区武者的声威！”

　　“祝贺叶小兄，登临地玄榜首！”

　　向弘业、杨同知也随即抱拳，异口同声说道。

　　叶星抱拳还礼，道：“几位前辈客气了，叶某愧不敢当。”

　　罗正初哈哈一笑，道：“叶小兄绝对当得起，等消息传回青云地区，不知道会有多少武者为之振奋，为之自豪！”

　　叶星也笑了起来，道：“非也，照叶某看来，恐怕是不知道有多少武者睡不着觉，为之惊惧！”

　　青云地区，大多数宗门都参与了覆灭落星宗，与叶星皆为生死仇敌。

　　若是他们知道，叶星的实力到了如此地步，当然是睡不着觉，为之惊惧。


第402章 炎灭箭诀

　　叶星的话，令罗正初、向弘业、杨同知、罗烈，皆是一愣。

　　随即，罗正初四人便都会意的笑了起来，他们当然知道叶星在青云地区的形势，叶星所言，还真是不假。

　　罗正初道：“叶小兄所言甚是，不过，以叶小兄如今的成就和未来的潜力，就算有人睡不着觉，又能怎样，也只能为之奈何……！”

　　一旁的三星真人向弘业道：“叶小兄年仅十八，便突破星罡境，放眼整个真玄域，亦是前无古人。

　　有这样的修炼速度，相信用不了三年五载，叶小兄就有希望达到星罡境四重，成为四星真人。

　　以叶小兄的逆天战力，若是成为中阶真人，除了星罡境高阶的上人，谁能争锋，那时回青云地区，日月宗亦无法抗衡。

　　到那时候，落星宗的灭宗之仇，叶小兄就可以一一了解，谁也阻止不了。”

　　另一位三星真人杨同知说道：“叶小兄尽管放心的闯荡天下，进行历练，落星宗弟子的安危，我天罗宗可以向你保证，不会让他们再受日月宗的欺压。

　　叶小兄现在已是初阶真人无敌，若要历练，可以前往真玄域之北的天尸山脉，那里是真人历练的好去处。”

　　无论是从叶星今日夺得少年英雄大会第一，还是从叶星今日灭日月宗据点，都可以看出来，叶星的崛起已经誓不可挡。

　　因为修炼功法的档次问题，未来成为上人或许是个难题，但是，以叶星十八岁成为星罡境真人的潜力，未来成为中阶真人，没有人会怀疑。

　　而叶星战力逆天，一旦成为中阶真人，十有八九是中阶真人中无敌的存在，如此人物，真玄域除了九大上宗，谁人敢惹？

　　天罗宗看好叶星的未来，当然是要加大向叶星示好的程度，哪怕与日月宗的矛盾激化，也要保全落星宗弟子，让叶星没有后顾之忧，全心修炼。

　　只要叶星成长起来，天罗宗与叶星关系要好，绝对大有好处。

　　叶星向两位三星真人看了一眼，道：“叶某打算明日就启程，回青云地区，了一了落星宗的仇恨。

　　日月宗我暂时还奈何不了，但东扶宗、飞云宗、神风宗、血幽宗，已经没必要存在了！”

　　罗正初等人，以为叶星会有了足够对付日月宗的实力，才会回青云地区，却没想到叶星竟然明天就要动身，回去复仇，闻言皆是一讶。

　　他们自然不知道，叶星的真实实力，比今日展现出来的还要可怕得多，若是底牌全出，四星真人叶星亦不放在眼里，即使是面对五星、六星真人，叶星也有自保之力，至少逃生没有问题。

　　所以，叶星何必要忍，当然是要返回青云地区，报仇雪恨，绝不让敌人继续逍遥。

　　至于日月宗，叶星暂时的确对付不了，但日月宗想对付叶星，也不容易。

　　日月宗只有一位六星真人，听说常年云游天下，而五星真人，日月宗仅三位，都是位高权重，不可能为了对付叶星全部离开宗门。

　　罗正初道：“叶小兄当真要如此急着回青云地区？”

　　叶星没有说话，点了点头，以示肯定。

　　罗正初道：“天罗宗永远是叶小兄最坚定的盟友，叶小兄回青云地区，日月宗绝对不会善罢甘休，但叶小兄在南部地区尽管放手而为，本宗会为叶小兄，摆平日月宗的骚扰。”

　　天罗宗主罗战，在十宗大比之后，就已经对叶星刮目相看。

　　落星宗被灭后，罗战亦没有放弃叶星，而是出面干涉，阻止日月宗插手青云地区南部的争斗。

　　若不然，落星宗在星晶矿脉的据点，仅是有最普通的三级阵法防御，绝对挡不住日月宗的中阶真人。

　　而今，叶星的表现，更是比十宗大比时要妖孽得多，罗正初相信，他做出的承诺，宗主罗战，肯定会百分百的支持。

　　日月宗叶星现在还对付不了，有天罗宗拦着，这自然是再好不过，叶星微笑着点点头。

　　叶星道：“天罗宗的帮助，叶星十分感谢，落星宗也不会让天罗宗白白帮忙，需要什么报酬，贵宗尽管提出来，叶某日后定当双手奉上。”

　　罗正初微微一笑，道：“无需报酬，只要叶小兄记得，天罗宗是你坚定的盟友即好。”

　　不讲报酬，那就是讲人情，显然，天罗宗把叶星的人情，看得比叶星的报酬更重。

　　叶星点头道：“叶某定当铭记于心。”

　　罗正初笑容温馨，很是高兴，天罗宗主罗战看重叶星，自然已经将叶星调查清楚，知道叶星是重情义的人，让叶星记得天罗宗的人情，对于天罗宗而言，就是最大的收获。

　　罗正初道：“叶小兄明日返回青云地区，是与落星宗弟子同行，还是自己先行返回？”

　　落星宗弟子，足有近两百人，叶星如果与落星宗弟子同行，只能坐兽车回去，这么多人，不是几头妖禽就能承载得了。

　　坐兽车回云，途中需要两个多月的时间，如果叶星先行返回，乘银翅魔雕，则只需要十天左右，就够了，区别很大。

　　叶星显然不会在路上浪费两个多月的时间，道：“我会先行一步回去，本宗弟子，我会请人护送！”

　　叶星回青云地区，绝对是天翻地覆的节奏，等落星宗弟子回青云地区，日月宗如果奈何不了叶星，难保途中不会向落星宗弟子下手。

　　所以，叶星得请人护送，保证落星宗弟子的安全。

　　叶星与天罡宗的武煜上人算是有点交情，准备向天罡宗请一位六星真人护送，叶星身上有的是中品星晶，拿出一万中品星晶做报酬，肯定有六星真人，乐意护送。

　　罗正初不知叶星想请的护送者是天罡宗的六星真人，说道：“向长老、杨长老也要带本宗弟子回青云地区，不如与落星宗弟子同行，叶小兄尽管放心，他们会保证落星宗弟子的安全。”

　　向弘业、杨同知齐齐点头，表示同意。

　　叶星点点头：“那就多谢了！”

　　反正叶星已经记住了天罗宗的恩情，天罗宗的两位三星真人愿意与落星宗弟子同行，自然再好不过。

　　继续寒暄了几句之后，天罗宗四人告辞离开。

　　叶星关好房门，走至桌子旁边坐下，眼神深邃。

　　落星宗弟子回青云地区，已经无需叶星操心，叶星只等明天将师姐林彤钰拍回来，然后便启程，和林彤钰一起，返回青云地区。

　　叶星的眼神一厉，到了青云地区，那便是大开杀戒的时候。

　　飞云宗、血幽宗、神风宗，叶星可以从轻发落，但东扶宗，新仇旧恨一起算，叶星要让它血流成河，再也没有死灰复燃的可能。

　　过了好几个呼吸的时间，叶星眼中的厉芒才渐渐消散，恢复成平常。

　　思绪回复到今日覆灭日月宗据点的事情上来，叶星便想起获得的几颗储物戒指。

　　叶星手一挥，一共有十颗储物戒指，出现在前方的桌子上。

　　日月宗据点十位真人的储物戒指，都在他的手上，顾飞扬被杀后，武煜上人没有取走他的储物戒指，阴阳公子阳明当时被吓得魂惊胆丧，也没有取。

　　后来进入院子的侍卫，见顾飞扬身死更是只剩下恐惧，也没有取，最后自然是被叶星给得到了。

　　其中九颗都是下品储物戒，唯有顾飞扬的储物戒指是中品，和落星宗的掌门之戒档次一样。

　　储物戒指中，存放的物品要么是星晶，要么是灵药灵丹，要么是灵兵利器，要么是各种材料，至于武学秘笈，传承秘笈，则非常稀少，灵极上品的，几乎没有。

　　武者世界，传承、武学最为重要，宗门传承、武学，都存放在宗门武阁，要学的时候去武阁学，就算是借阅，也不能超过太长的时间，达到了灵极上品的不允许随身携带离开宗门。

　　除非是属于自己的武学秘笈，则是例外。

　　在戚卓的储物戒指中，叶星则遇到了这个例外，发现了一本灵极上品的武学秘笈，是一本箭道武学——《炎灭箭诀》。

　　正是戚卓与叶星大战时，曾经施展过的箭技，威力非常恐怖，射出的箭矢蕴含死亡之炎。

　　若不是叶星体内有星辰火种，克制了进入体内的死亡之炎，或许，在战斗中会吃亏。

　　叶星的箭道造诣很高，比起星罡境三重的戚卓，还要高了一个档次，但是，叶星的箭道武学、灵兵宝弓，都要差了戚卓一个挡次。

　　所以，论箭术的威力，叶星不如戚卓。

　　叶星射出的箭矢，只能够威胁三星真人，而戚卓射出的箭矢，却是可以射杀三星真人。

　　但是，叶星获得戚卓的储物戒指中，既有灵级上品的宝弓，又有灵级上品的箭术，一下子弥补了叶星的短板。

　　若是叶星学会了炎灭箭诀，以上品灵弓射出，以他的箭道造诣，绝对比戚卓射出的箭矢，还要强大得多。

　　叶星眼中露出浓浓的兴趣之色，顿时打开《炎灭箭诀》翻阅起来。

　　很快，叶星便翻阅完毕，炎灭箭诀所有的内容，都被扫描进了超脑之中。


第403章 上品灵弓

　　炎灭箭诀，除了基础箭式之外，只有三式箭招。

　　分别是：枯炎之箭、焚灭之箭、死亡之箭！

　　这三式箭招，一式比一式厉害，其中，枯炎之箭入门级可以施展，焚灭之箭小成级可以施展，死亡之箭大成级可以施展。

　　戚卓星罡境三重的修为，才将炎灭箭诀修炼到入门级，离小成还差了一点点。

　　若不然，戚卓射出焚灭之箭，连四星真人都非死即伤，叶星除非是暴露出所有的底牌，否则不是戚卓的对手。

　　如此强大的箭术，戚卓却只炼了个皮毛，仅是入门级的造诣，叶星心中感叹：真是暴殄天物。

　　剑客爱宝剑，爱剑术，箭客同样爱宝弓，爱箭术。

　　叶星，对于炎灭箭诀，以及戚卓的上品灵弓，都很喜爱。

　　叶星将炎灭箭诀的秘笈放下，从戚卓的储物戒指中，拿出了上品灵弓。

　　灵弓宝光生辉，据在手中，叶星能够感受到宝弓蕴含的强大力量，这是一件极好的宝弓，不愧为上品灵兵。

　　宝弓一头，刻有两字：惊天，应该是此弓之名。

　　“惊天弓，好名字！够霸气！”

　　叶星轻抚着‘惊天’二字，喃喃说道，甚是满意。

　　手握惊天弓，叶星心中豪气顿生，有一种四星真人，何足惧哉的气概。

　　叶星的四象箭诀，达到化境，箭道造诣更是达到随心四变，以惊天弓射出绝杀一箭，射杀三星真人，绝对是轻而易举，如射草鸡。

　　即便是四星真人，面对叶星的箭矢，恐怕也得变色，不敢小视，须得全力以赴，方有抵挡的可能。

　　若是叶星运用射手座星相，那箭术的威力更是会飞速爆涨，射杀四星真人，恐怕也不在话下。

　　故而，叶星有四星真人，何足惧哉的气概，这是绝对的实力带来的自信。

　　叶星拿着惊天弓把玩一阵，也收了起来，不多时，便将所有储物戒指中的物品都清理了一遍。

　　除了惊天弓之外，叶星还收获了四件上品灵兵，分别是一刀、一剑、两拳套。

　　上品灵刀为陆安平的兵器，上品灵剑为阴秋水的兵器，两件上品拳套，则分别为戚卓、顾飞扬的兵器。

　　在南六宗，上品灵兵为镇宗之宝，如落星宗，只有一件上品灵兵。

　　而日月宗，叶星仅是从十位真人身上，就获得了五件上品灵兵，可见一星下等宗门和一星中等宗门之间的差距。

　　除了灵兵之外，叶星还获得了近两万块中品星晶，上百万下品星晶，下品、中品灵丹若干，即使是上品灵丹也有好几颗。

　　最多的，还是炼器、阵法等各种材料。

　　总而言之，这是一笔巨大的收获，对于叶星重建落星宗，大有好处。

　　将收获的宝物整理一下，叶星静下心来，修炼‘青云之瞳’。

　　青云之瞳的作用，不用多说，叶星已成星罡境的真人，应该可以将青云之瞳，修炼到更高的造诣。

　　一夜无话。

　　次日，叶星一大早，便启程前往东城，来到了白骨拍卖场。

　　和天罡拍卖场一样，白骨拍卖场也是九天城最大的三个拍卖场之一，唯有真人，才有资格进入贵宾室。

　　相比参加天罡拍卖场的拍卖会时，叶星已今非昔比，他身上多的是星晶，买了一间贵宾室的位子，早早的便进入其中等待。

　　今时今日，叶星在九天城，已是名人，是真玄域有史以来最年轻的星罡境真人，也是真玄域有史以来，最年轻的地玄榜第一。

　　叶星在白骨拍卖场的消息，不径而走，很快便被白骨拍卖场的高层得知，并且陆续传开。

　　前来白骨拍卖场的九大上宗武者，基本上都清楚，第零七九号贵宾室中的武者，就是昨日名动九天城的叶星。

　　叶星与天罡宗为首的正道宗门，关系较好，与邪道宗门的关系，因为地煞宗的缘故，算是有些隔阂。

　　不少邪道宗门的武者，对于叶星，很是看不顺眼。

　　对于叶星的来意，众武者都很清楚，昨日，叶星为了落星宗弟子，大闹日月宗据点，硬是将日月宗据点给灭了。

　　而今日，白骨拍卖场有一位落星宗弟子拍卖，叶星显然是为了这位落星宗弟子而来。

　　这位落星宗弟子，听说很不一般，双十年华，生得花容月貌，如似天仙，并且达到了星漩境六重的修为。

　　更为难得的是，这么一位美貌女子，还是处子之身。

　　处子之身的漂亮女奴隶，这可是极其少见，许多武者都因她而吸引，参加此次拍卖会，都想将这么个美人儿，成为自己的私有宠物。

　　这其中，不仅限于后辈武者，甚至一些宗门的中阶真人，都因此前来。

　　七号贵宾室，房内有五人，皆是星罡境真人，三个年纪轻轻，两个看上去年过半百。

　　坐于正中的，是个年轻人，两眉如刀，目光如剑，透露着一股狂暴的气息。

　　两个看上去年过半百的中年人，一左一右，坐在年轻人下首，另外两个年轻人，则分别坐在两个中年人下首。

　　坐在最下首的两个年轻人，一男一女，是参加了少年英雄大会的后辈天才，都是火云教弟子，男的是薛炎，女的是燕琳。

　　可见，另外三人，也都是火云教武者。

　　坐在主座的年轻人，名叫云天浩，是火云教的教子，岁不过三十，已达星罡境五重的修为，在真玄域是赫赫有名之辈。

　　时间回转五年，云天浩岁不过二十五岁之时，曾以星罡境三重的修为，名列地玄榜第一，长达两年之久。

　　曾经的地玄榜第一，当然是威名赫赫，更何况，他是火云教教主之子，地位比起火云宗许多长老，都更胜一筹。

　　在云天浩两旁的两个看上去年过半百的中年人，都是四星真人，火云教的外门长老，但在云天浩旁边，却只是下属。

　　云天浩穿着一件赤红色的长袍，手中拿着一把刻有火焰符文的金属扇子，轻轻扇动着，头发随风而舞。

　　在火云教，除了宗内上人才能拥有的宝物之外，云天浩几乎是要什么就有什么，九天城的拍卖会，基本不可能有让他感兴趣的宝物。

　　但今天例外，他为落星宗弟子林彤钰而来。

　　对于一个美若天仙，双十年华，还是处子之身的六星武圣，云天浩还是很有兴趣的。

　　得知叶星为林彤钰来至白骨拍卖场，云天浩的脸上闪过一丝阴冷之色，自言自语的道：“想跟我云天浩争？哼……！不自量力的家伙，区区边远地区一星下等宗门的弟子，身上能有几颗中品星晶？”

　　云天浩并不把叶星这个新晋的地玄榜第一，放在眼里。

　　如果是金剑宗的牧少岳，云天浩则会重视三分，因为牧少岳的出身，不比云天浩差，但天赋更高，将来迟早会超越云天浩。

　　而叶星，纵然天赋很高，比牧少岳有过之而无不及，但出身太差，并且，叶星没有加入天罡宗的消息已经传开，这表示叶星学不到天罡宗的灵级极品功法传承。

　　没有功法传承，天赋再高，成就也有限，灵级上品的功法传承，修炼到极致，也就是星罡境六重。

　　云天浩虽然只是六星黄命，但在火云教的帮助下，成为星罡境高阶的上人，有八成以上的把握。

　　对于叶星这样的出身，云天浩是很看不起的。

　　纵然叶星是真玄域有史以来最年轻的真人，最年轻的地玄榜第一，在云天浩看来，叶星也只能风光一时。

　　将来的成就，在一星中等宗门中或许很了不起，但相对于真玄域的九大上宗而言，不值一提。

　　拍卖会，很快便开始。

　　叶星和云天浩，都是为了林彤钰而来，对于前面拍卖的物品，都没什么兴趣，各自静坐于贵宾室内。

　　云天浩和两位外门长老，以及薛炎、燕琳谈笑风声，叶星则抓紧时间，修炼青云之瞳。

　　然而，当拍卖到第二十四件物品时，叶星却是停止了修炼，睁开了双眼。

　　第二十四件拍卖的物品，是一块灵级七品的尸玉。

　　听拍卖师的介绍，这尸玉中蕴含极为精纯的星辰能量，可以提升初阶真人的修为，以及武学领悟，甚至，对于中阶真人，亦有一定的效果。

　　尸玉，叶星第一次听说这东西，既然是可以提升真人修为以及武学领悟的宝物，肯定价值不凡，并且数量稀少。

　　的确如此，这块灵级七品的尸玉，起拍价是一千中品星晶，几乎可以和上品灵丹的价值媲美。

　　报了价格之后，拍卖师又对尸玉介绍一遍，道：“一些后辈武者，或许对于尸玉不了解，这是出自于天尸山脉的宝物，尸玉有灵级、玄级之分。

　　玄级尸玉，那是尊者都需要的宝物，而灵级尸玉，则分为四个档次，共十二品。

　　一、二、三品为下品，四、五、六品为中品，七、八、九品为上品，十、十一、十二品为极品。

　　其中，下品、中品尸玉对星漩境的星侯有作用，上品、极品尸玉对于真人有作用。

　　这块尸玉为灵级七品，属于上品，对星罡境一重、二重的真人效果最佳，可以节省不少修炼时间，各位请开始拍卖。”


第404章 尸玉到手

　　提升修为的宝物，无论是对年长，还是后辈武者，都有很大的用处。

　　对于年长的武者而言，他们已经过了修炼的黄金阶段，修为很难提升，但是，提升修为的宝物，却可以强行提升他们的修为，让他们的修为更高，甚至突破下一个境界。

　　对于后辈武者而言，作用就更大了，修炼的黄金阶段，是最宝贵的阶段，在这段时间内，修为冲得越高越好，提升修为的宝物能大大缩短修炼时间。

　　因此，尸玉一开始拍卖，便有不少初阶真人出价，都想将它拍至手中。

　　一千中品星晶的起拍价，很快便被众人竞拍到了两千中品星晶。

　　价格高到这个高度，很多初阶真人都竞争不起了，并且，一块灵级七品的尸玉，无法使一星、二星真人的修为直接突破，花费的代价太大，就不值得。

　　所以，当价格达到两千中品星晶，绝大多数人都放弃了，场面顿时有些安静下来。

　　过了半晌，才又有人出价：“两千一百。”

　　出价的人位于第三十六号贵宾室，贵宾室的位子不便宜，能够进入贵宾室的真人，身家一般都比较富裕，出身也比较好，要么是九大上宗的真人，要么是一星中等宗门的真人。

　　至于一星下等宗门的真人，基本没有进贵宾室的经济实力。

　　“两千二百！”

　　“两千三百！”

　　“两千四百！”

　　“两千五百！”

　　价格提升到两千二百后，大殿中的真人全部都已放弃，但几个位于贵宾室中的真人，却是又展开了一轮竞争。

　　这些人身家富裕，舍得花更多的中品星晶，让修为变得更高一些。

　　但价格提升到两千五百，就算是贵宾室中的真人，都不再出价了。

　　之前出价两千四百的真人，更是直接出言放弃：“既然你舍得花两千五百中品星晶，这块尸玉就让给你了。”

　　听起来，出价的人似乎都认识。

　　出价两千五百的真人呵呵一笑：“我需要你让么，你若想要，尽管再出价。”

　　叶星听两人的声音，判断了出了他们的身份，出价两千四百的真人，是灵蛇宗的佘毒，而出价两千五百的真人，则是金剑宗的牧少岳。

　　佘毒是二星真人，牧少岳是一星真人，灵级七品的尸玉对于星罡境一重、二重的真人效果最佳，两人当然都想要。

　　佘毒没有再出价，但叶星却开始竞拍：“两千六百！”

　　叶星恨不得修为提升得越快越好，既然尸玉可以提升修为，叶星自然是要拍下，研究研究，看看效果如何。

　　至于中品星晶，叶星多的是，不说他身上本就有好几万，昨日灭了日月宗的据点，从十个真人的储物戒指中，叶星又获得了近两万中品星晶。

　　中品星晶虽然价值很高，但对于修炼并无作用，如果不能化为对自己有用的宝物，身上的中品星晶数量再多，也没有意义。

　　所以，叶星宁愿花更高的价格，拍下尸玉。

　　声音从零七九号贵宾室传出，不少武者都知道是叶星在出价。

　　至于牧少岳，从出价的声音便判断出来是叶星，这让三十六号贵宾室中的牧少岳眉头一皱。

　　牧少岳把叶星当作要超越的目标，最不希望叶星获得尸玉，提升修为。

　　牧少岳顿时说道：“两千七百！”

　　叶星对于尸玉志在必得，说道：“两千八百！”

　　“两千九百！”

　　“三千！”

　　“三千一百！”

　　“三千五百！”

　　叶星见牧少岳追着不放，直接从三千一提价至三千五，这让拍卖场的武者尽皆乍舌。

　　三千五百中品星晶，就拍一块灵级七品的尸玉，太不值得了，这几乎相当于灵级八品的尸玉价值。

　　三十六号贵宾室，牧少岳冷哼一声，面对叶星，他总是保持不住云淡风轻的出尘气质。

　　“算你狠！”

　　牧少岳不甘地说道，价格到了三千五百中品星晶，哪怕牧少岳出得起这个价格，心中也舍不得。

　　牧少岳的星晶，来源于宗门，虽然他很优秀，宗门给予的资源很丰厚，但手上的中品星晶也很有限，不可能为了一块灵级七品的尸玉，而倾家荡产。

　　最终，这块灵级七品的尸玉，被叶星以三千五百中品星晶的价格，拍卖到手。

　　尸玉很快便送至了叶星手中，叶星支付了三千五百中品星晶。

　　接下来的拍卖，吸引不起叶星的兴趣，叶星则拿着尸玉研究起来。

　　通过超脑扫描，叶星的确发现尸玉中，蕴含着极其精纯、澎湃的星辰之力，可以快速提升武者的修为。

　　但是，叶星也发现，尸玉中带有少量的死亡气息。

　　虽然死亡气息很少，但若是有真人将尸玉中的能量全部吸收，对于身体肯定也有一定的损害。

　　若是连续吸收好几块尸玉，那么，死亡气息的数量叠加，伤害就大了，可以会大大损失武者的生命精元，使寿元流失。

　　所以，尸玉虽好，却并不是可以连续吸收的宝物，除非可以将尸玉中的死亡气息炼化掉。

　　否则，吸收一块尸玉，需要不少的时间，让体内的生命力，慢慢将那一丝死亡气息调和，然后才能吸收下一块尸玉。

　　尸玉中的死亡气息，和星辰能量交织在一起，想要直接炼化，可不容易。

　　首先，需要有炼化死亡之气的能力，其次，需要强大的控制力，保证炼化死亡气息的时候，不损失尸玉中的星辰能量。

　　要做到这两点，非常困难，哪怕是星罡境高阶的上人，都做不到。

　　所以，武者吸收尸玉，都是直接吸收，然后便让体内的生命力，慢慢调和，尸玉的品级越高，星辰能量越强，死亡气息也越多，调和的时间越久。

　　然而，叶星拿着尸玉观察一阵，却是嘴角一翘。

　　炼化死亡气息这个难题，难住了真玄域的上人，却是难不住叶星。

　　他有星辰火种，燃烧的星辰之火品质很高，可以炼化死亡气息。

　　并且，叶星有超脑扫描，可以清楚的看到尸玉中死亡气息的分布位置。

　　两个条件，叶星都能做到。


第405章 火云教子

　　星辰火种催动，顿时，一缕星辰之火诞生，在叶星体内游走，来到了手上。

　　这缕星辰之火，纤细如丝，肉眼难见。

　　尸玉中的死亡气息，也是一道道纤细如丝，唯有纤细如丝的火焰，才能够在炼化死亡气息的同时，不将星辰能量也一起炼化掉。

　　纤细如丝的星辰之火，透过叶星的指尖，钻入了尸玉之中。

　　在叶星的超脑扫描之下，无论是纤细如丝的星辰之火，还是纤细如丝的死亡气息，叶星都一清二楚。

　　在叶星的控制下，星辰之火丝毫不差的沿着尸玉中的死亡气息轨迹而走，所过之处，死亡气息都被焚化，消逝无踪。

　　仅仅过了二十个呼吸左右，叶星将尸玉中那缕纤细如丝的星辰之火收了回来。

　　此时的尸玉，里面已经没有半点死亡气息，只剩下了纯粹的星辰能量，可以直接炼化吸收，没有副作用。

　　这样的尸玉，可以连续吸收，价值大大提升，叶星用三千五百中品星晶拍来，绝对不亏。

　　叶星没有急着吸收尸玉，而是先收了起来。

　　时间流逝，后续的拍卖物品，也有价值珍贵之物，比如上品灵兵，但对叶星都没有吸引力。

　　直到拍卖会迎来最后的拍卖，叶星才精神一振，身体坐直了几分。

　　“接下来，进行今天的最后一场拍卖，拍卖的物品相信各位都已经知道，也有不少朋友都是为了这件拍卖品而来，哈哈……最终花落谁家，就看各位朋友谁更豪气了，把她带上来！”

　　随着拍卖师的话音一落，顿时便有两个女武者，带着一个身穿红色衣裳，年约双十的美貌女子，走上了拍卖台。

　　零七九号贵宾室中，叶星顿时站了起来，两眼中射出骇人的目光。

　　那红衣女子，正是师姐林彤钰！

　　数月不见，林彤钰消瘦了不少。

　　此刻，林彤钰双眼直直的看着前方，毫无精神，身体完全由两位搀扶的武者控制，扶到哪里，她便走到哪里。

　　显然，林彤钰是受到了精神控制。

　　叶星双眼眯了起来，目光越发的凌厉，双拳紧握，心中的怒火，瞬间沸腾。

　　若是有足够的实力，叶星哪会等到今日，昨晚就杀入白骨拍卖场，强行抢人，何至于让林彤钰今日当成拍卖物品，让人拍卖！

　　“师姐，我向你保证，这是你最后一次受辱，我虽然没有实力将你强抢回来，但却有足够的中品星晶让你逃脱泥潭，不再受辱，今天，无论任何人也休想从我手中将你夺走！”

　　叶星喃喃自语，明言立誓。

　　待林彤钰被扶上了拍卖台，拍卖师继续说道：“拍卖品相貌如何，各位朋友可以自己判断，我就不再介绍。

　　如此美若天仙的处女奴隶，并且还有星漩境六重的修为，这可极难遇到，起拍价五千中品星晶，每次加价不得低于一百，各位朋友，请释放你心中的豪爽气概，开始拍卖吧！”

　　“五千……！”

　　“五千一百！”

　　……

　　“七千三百！”

　　“七千五百！”

　　……

　　“九千——！”

　　出价的声音，都是来自于贵宾室中，大殿中虽然也有不少真人，但对于这样的价格，只能忘而生叹。

　　真玄域的真人数量可不少，虽然富裕的比例不高，但富裕的真人数量可不少。

　　五千中品星晶的底价，已经超过一件上品灵兵的价值，但是，依旧有不少人出价。

　　价格一路高涨，很快便从五千提升到了九千，比起初始价格，几乎快要翻倍了。

　　“本少出一万！”

　　七号贵宾室中，传出一个嚣张的声音，声音中透露着一股漠藐视，对于出价的许多人，都不放在眼里。

　　出价之人，自然是火云教教子云天浩。

　　刚才最高出价者，才是九千中品星晶，云天浩一开口，便提价了一千中品星晶，让拍卖价格突破了五位数。

　　这样的提价，哪怕是贵宾室中的真人，也承受不起，场面顿时便安静下来。

　　一万中品星晶，这可不是笔小数目，足够买到两件上品灵兵绰绰有余。

　　如果是边缘地区的一星下等宗门，举宗上下的武者，把手中所有的中品星晶全部凑起来，也不一定能够凑上一万。

　　由此可见，一万中品星晶，已经是极高的价格了。

　　并且，拍卖的物品，并不是才能宝物，而是一个漂亮的女人，拍回去只是享受，对于武道修炼没有作用。

　　在很多人看来，武者为了享受而花一万中品星晶，简直就是暴殄天物，不敢想象。

　　当然，一个人的心有多大，得看他手中有多少。

　　一万中品星晶，对于绝大多数武者而言是个天文数字，他们当然觉得花这么大的代价去玩一个女人，不值得。

　　但对于身为火云教教子的云天浩而言，一万中品星晶，却也算不了多少。

　　何况，他本身就是一位五星真人，可以前往一些初阶真人没有实力前去的险地，赚取相对于初阶真人来说是天文数字的中品星晶。

　　安静的场面，足足过了两个呼吸的时间，才有人继续出价：“一万零一百！”

　　中规中矩的提高了一百中品星晶，这是最低提价值。

　　云天浩对于这场拍卖，显然是志在必得，立即说道：“本少出一万一千！”

　　嘶——

　　大殿之中，顿时有大量武者，倒吸冷气。

　　一些穷的一星真人，身上的中品星晶可能就一千左右，最穷的甚至连一千都未必有。

　　但云天浩仅是一次提价，就已经相当于这些真人的全部身家，自然是让他们为之惊叹。

　　“一万一千一百！”

　　“本少出一万两千！”

　　两个呼吸后，又出现了一轮竞价，对方提价一百，云天浩又是将价格提满至下一个整千。

　　“你赢了……！”

　　和云天浩竞争的真人，出言放弃。

　　看云天浩的提价趋势，就知道云天浩志在必得，怎么都争不过。

　　这一次，轮到贵宾室中的众位真人惊讶了，大殿中的武者绝大多数不认识放弃竞拍的人，但贵宾室中的真人，却大部分都知道，听声音便能判断出来，是无量宗的六星真人——岳古。

　　岳古和云天浩一样，威名赫赫，因为，十余年前，岳古也曾是地玄榜第一。

　　而今，岳古已经年过三十五岁，修为是星罡境六重，不再是无量宗弟子，而是晋升为长老，是无量宗最年轻的内门长老。

　　若是有机缘造化，岳古未来是有希望突破星罡境高阶，成为上人的。

　　这样的人物，拿出一万中品星晶，自然是轻而易举。

　　但即便如此，岳古也放弃了与云天浩的争夺，毕竟，岳古的中品星晶也不是无限的。

　　并且，以云天浩的出价趋势，岳古即便是继续争夺下去，也没有希望，到了一定的程度，自然得放弃。

　　连岳古都放弃了，谁还能与云天浩争？

　　云天浩顿时笑了起来，道：“这个妞归本少享用了。”

　　云天浩知道叶星也是为林彤钰而来，但现在价格已经竞拍到一万两千中品星晶，云天浩已经忽视叶星了。

　　一个边远地区的一星下等宗门弟子，昨天才刚刚突破星罡境，哪来那么多的中品星晶？

　　不仅云天浩如此想，一些知道叶星目的的武者，也如此想。

　　然而，他们显然错了。

　　云天浩的话音刚落，叶星便出价了：“一万五千中品星晶。”

　　既然没有人再出价，叶星自然要出手。

　　并且，云天浩出价的趋势，证明他对林彤钰志在必得，但叶星更志在必得。

　　哪怕倾家荡产，叶星也得把师姐林彤钰拍回来，不在乎花费任何数量的中品星晶。

　　所以，叶星要表现得比云天浩更强势，让所有人都知道他的决心。

　　一万五千中品星晶的价格，的确是把所有的武者，都吓了一跳。

　　云天浩已经够令人吃惊了，但也只是一千一千的提价，而叶星，却是一次性提价三千，并且是在一万两千的基础上，提价三千，不仅初阶真人望而生叹，哪怕是中阶真人，都心中皆惊。

　　中阶真人虽然比初阶真人富有，但富有的程度有限，也不是随随便便就能够拿出一万五千中品星晶的。

　　尤其是花费这么大的代价，仅是为了一个女人，九成九的中阶真人，都认为不值。

　　知道出价之人是叶星的武者，倒是不奇怪叶星舍得为林彤钰出价一万五千，奇怪的是，叶星才刚刚突破星罡境，哪来那么多的中品星晶？

　　云天浩也感到奇怪，但随即便想明白了，道：“看来你昨天灭了日月宗的据点，得到了不少中品星晶，但跟本少却不能比，本少出价一万六千！”

　　拍卖大殿中的武者听了云天浩的话才知道，零七九号贵宾室的武者竟然是叶星，当下真玄域风头最盛的后辈天才！

　　得知了叶星的身份，众武者同样惊讶，叶星作为刚刚突破的一星真人，竟然有那么多的中品星晶。

　　叶星至在必得，继续出价：“两万！”

　　七号贵宾室，云天浩冷冷一笑，道：“这应该是你的极限了吧，本少出两万一千！”


第406章 誓杀云天浩

　　昨日，日月宗据点被灭，叶星肯定得到了日月宗据点中，十位真人手中的储物戒指。

　　据云天浩的推断，日月宗十位真人，都不是什么富裕人士，手中的中品星晶加起来，能够达到两万就到顶了。

　　至于叶星自己，身上不可能有多少中品星晶。

　　所以，云天浩很自信，他出价两万一千中品星晶，基本上就可以把叶星逼到绝路上了。

　　然而，云天浩的话音刚落，叶星却是再一次出价，将价格大幅度提高：“两万五千。”

　　又是一次性提价好几千，云天浩一千一千的提价，与叶星一比，显得有点小儿科了。

　　叶星的出价，让所有的武者都为之震惊，难以想象，叶星身上竟然有如此多的中品星晶。

　　哪怕是贵宾室中的武者，亦感到不解，他们和云天浩的估算差不多，若叶星只是获得日月宗据点十位真人的中品星晶，恐怕出不起这个价格。

　　但可以确定的是，叶星既然敢出这个价，手中应该确实有这么多中品星晶，否则，报虚价拍卖，结果拍下了物品却拿不出中品星晶，下场会是很惨的。

　　七号贵宾室中，云天浩的脸上露出了不快之色，道：“看来你身上的中品星晶，比本少预料的要多一点，但你能多出多少？本少出两万六千！”

　　零七九号贵宾室，叶星的目光凌厉，他已经从一些武者的议论声中，得知与他竞争的人是火云教子云天浩。

　　所有人都知道，叶星是青云地区落星宗弟子，而被拍卖的林彤钰，也是落星宗弟子。

　　昨日叶星灭日月宗据点，已经可以证明一个事实，那就是将落星宗弟子为奴者，是叶星的生死仇敌，叶星必杀无赦。

　　今日拍卖，叶星已经出了高价，云天浩还要与叶星竞争，无疑是没将叶星放在眼里，哪怕与叶星为生死仇敌，亦不在乎。

　　叶星深吸一口气，将心中的怒火压了下来，神色化为冷静，道：“三万！”

　　众武者再次心中一惊，叶星出价，太离谱了。

　　三万中品星晶，哪怕是中阶真人中的富裕人士，能够拿出这么多的也寥寥无已。

　　就连云天浩，作为五星真人，身为火云教教子，三万中品星晶对他而言，也有很大的压力。

　　七号贵宾室中，云天浩顿时站了起来，道：“三万中品星晶？你一个边远地区的乡巴佬，拿得出来么？”

　　云天浩怀疑叶星拿不出这么多中品星晶，在报虚价。

　　叶星冷哼一声道：“你管老子拿不拿得出来，拍不起，少啰嗦！”

　　云天浩的脸色顿时一青，眼中燃烧起怒火，寒声道：“你可知本少是谁？”

　　对于云天浩，叶星已经当成了有机会必斩杀的生死仇敌，还用得着管他是谁？

　　叶星不屑的道：“一个穷鬼而已！”

　　云天浩顿时火冒三丈，叶星竟敢说他是个穷鬼？

　　这时，三号贵宾室中，响起一道声音：“无论叶星出多少星晶，若是手中缺少，我天罡宗都可以补上，云天浩，你不用担心叶星没有星晶。”

　　说话之人是杨罡，上一任地玄榜第一，如今的地玄榜第三。

　　七号贵宾室中传来云天浩冷冷的声音：“原来是巴结上了天罡宗做靠山，看来倒是本少小看你这个乡巴佬了，三万中品星晶，自个玩去吧，本少不是拍不起，而是这贱女人，值不得这个价，嘿嘿……！”

　　言罢，云天浩对身旁两位四星真人传音道：“跟着叶星，等他们离开九天城，杀了他，把这女人给本少带来！”

　　找了天罡宗做靠山，就敢和本少斗，找死！云天浩心中暗道。

　　零七九号贵宾室，叶星眼中顿时出现了可怖的杀机。

　　云天浩此举，无疑是自寻死路！叶星心中已经立誓，不杀云天浩，誓不为人。

　　他的功法传承，达到灵级极品，可以一直修炼至半步尊者，哪怕云天浩是火云教教子，叶星也有这个底气。

　　别说是火云教教子，哪怕是火云教教主，叶星动了杀心，日后照样是一场灾劫。

　　云天浩视叶星如乡巴佬，不将叶星放在眼里，却不知，他在叶星眼中，已成一个死人。

　　云天浩退出竞争，自然没有人再和叶星抢夺，三万中品星晶成最高出价，林彤钰被叶星成功拍下，这场拍卖会，至此结束。

　　很快，林彤钰便被白骨拍卖场的武者送至了零七九号贵宾间。

　　叶星支付了三万中品星晶，道：“请把我师姐的禁制解开。”

　　为首的白骨门真人，在林彤钰颈后，点了三个穴道，然后从林彤钰后脑，拨出一根一指多长的银针。

　　“好了，十二个呼吸后，她便会恢复正常。”

　　白骨门的真人言罢，带人离开了房间。

　　看着眼前的林彤钰，叶星的心跳，忍不住加快，眼中满是期待。

　　每一次呼吸，叶星就默数一次，当叶星数到十二，林彤钰无神的双眼中，突然间焕发出神采，变得灵动起来。

　　“师姐——！”

　　叶星的情绪，也在这一瞬间激动起来，一声呼唤。

　　林彤钰突然间恢复意识，眼中立即便露出了恐惧之色，身体一颤。

　　直到发现眼前的人是叶星，林彤钰的神色才从恐惧变为惊讶：“叶星师弟？”

　　一声惊呼之后，林彤钰的神色中，又多出一些惊喜，一把抓住叶星的双肩，比叶星更加激动，道：“叶星师弟，你还活着？”

　　林彤钰被擒之后，便被东扶宗送给了日月宗，然后便被日月宗武者押送至九天城，听不到外界的消息。

　　而日月宗对落星宗弟子的说法是落星宗已经被灭，除了他们这些人，其余的人已经全部被杀，命丧黄泉，包括落星宗主陆天元，包括天才弟子叶星。

　　父亲身死，宗门被灭，其余的人也只有死讯，林彤钰早已经心如死灰。

　　此刻，突然间见到叶星活生生的站在眼前，林彤钰怎不激动，怎不惊喜！

　　叶星连连点头，道：“是，师姐，我还活着，宗主已经将掌门之位传于我，我在，落星宗便还在！”


第407章 黑彪出手

　　“叶星师弟，我爹死了……我爷爷也死了……好多长老、执事、弟子，都死了……！”

　　林彤钰情绪十分激动，直接扑在叶星怀中，嚎嚎大哭，泪如雨下，声音悲伤、凄厉。

　　落星宗被灭时，除了前去青云古地的长辈、后辈，以及少部分外出的武者和在星晶矿脉驻守的武者，落星宗其余的武者，全部都在宗门之内。

　　但是，这些武者，除了部分投降东扶宗之外，只剩下了林彤钰以及叶星昨日救下的近两百名弟子，其余的人，大多都已丧命。

　　林彤钰亲眼目睹了宗门被灭，无数同门被杀的惨状，心中的悲愤可想而知。

　　但是，她被擒之后，被东扶宗送给日月宗为奴，心中的悲愤起来越重，无处可泄。

　　直到今日，看到叶星，林彤钰才有了依靠，心中的悲愤彻底爆发，嚎嚎大哭。

　　叶星受了林彤钰的影响，眼解也有些湿润，他能够理解林丹钰心中的悲伤。

　　师父林风华的身影，浮现在叶星脑海之中，虽然林风华是叶星的第二个师父，并且教叶星的时间也不多，但对叶星真的很好。

　　对于师父林风华，叶星很是怀念，对于林风华的死，叶星也很悲伤，亦很愤怒。

　　叶星轻轻拍着林彤钰的后背，道：“师姐，一切都过去了，落星宗还在，昔日的血债，我一定会让那些凶手们血偿。”

　　林彤钰真是压抑得太久了，无依无助长达三个月，生活中有的只是苦痛，现在终于有了依靠，绝望变成了希望，心中紧崩的弦松懈下来，一个劲的嚎嚎大哭，要把心中的悲痛全部释放出来。

　　父亲、爷爷相继丧命，亲眼目睹无数同门惨死，林彤钰小小的心灵中，背负了太多的悲伤。

　　“师姐，一切都会好的，会好的……！”

　　看着林彤钰痛哭的样子，叶星心中很是心痛，充满怜惜，轻拍林彤钰的后背，以示安慰。

　　林彤钰大哭了近三十个呼吸的时间，才停了下来，突然间想起了什么，身体一震。

　　林彤钰顿时离开了叶星的怀抱，道：“叶师弟，本宗还有许多弟子，和我一起被日月宗押送至九天城，他们应该还在日月宗据点，我们得想办法救他们。”

　　叶星按住林彤钰的肩膀，轻轻拍动，道：“师姐不必担忧，本宗弟子，昨日已被我救出来了，他们都安然无恙。”

　　林彤钰一愣，道：“押送我们的日月宗武者中，有三位真人，其中陆安平更是三星真人，并且，师弟怎么救得出来。”

　　林彤钰雨带梨花，满脸惊愣的样子，有一种莫明的喜感，让叶星为之一笑。

　　叶星将林彤钰脸上的泪水擦掉，道：“师姐，我现在可是星罡境的真人了，并且在少年英雄大会上夺得了第一，三星真人不是我的对手。

　　陆安平，已经被我杀了，还有日月宗护送后辈天才参加少年英雄大会的两位三星真人，也被我杀了，日月宗据点，也已经被我灭了！”

　　林彤钰眼中露出惊喜之色，道：“真的？”

　　这一刻，叶星在林彤钰眼中的形象，开始逐渐变大。

　　叶星点头道：“真的！”

　　叶星在林彤钰心中，变得无比高大，林彤钰又是惊喜，又有一种悲伤之意。

　　林彤钰道：“叶星师弟，短短几个月的时间，你竟然有了如此巨大的变化，若是父亲还活着，不知道会多么高兴，可惜父亲他……！”

　　“哎……！”

　　叶星叹息一声，道：“师姐，过去的事情，已经过去了，我们不能活在过去，而是要展望未来。

　　眼下最重要的事，就是重建落星宗，然后对覆灭落星宗的仇家，一一报仇雪恨。

　　到时候，师父以及陨落的各位宗门长辈，在天之灵也会感到高兴的，可以含笑九泉！”

　　“嗯！”

　　林彤钰点头，她已经将叶星当成了主心骨。

　　叶星道：“我带你先去看看其他的宗门弟子，然后我们便回青云地区，重建落星宗。”

　　离开白骨拍卖场，叶星便看到了杨罡。

　　杨罡代表天罡宗，若是叶星身上的中品星晶不足，杨罡则会替他补上，但令杨罡意外的是，叶星报出三万中品星晶的价格，竟然真的能够拿出来。

　　杨罡向叶星祝贺一翻，叶星则提出请天罡宗的六星真人，护送落星宗弟子之事。

　　两人告别，杨罡回天罡府将事情汇报给武煜上人，派出六星真人，此事杨罡做不了主，叶星则带林彤钰，回到了天罡客栈，和众落星宗弟子相见。

　　见落星宗众弟子真的安然无恙，林彤钰脸上，总算浮现了一些笑容，众落星宗弟子，见林彤钰脱困，尽皆欢喜。

　　叶星向众落星宗弟子，告之了行程，他与林彤钰先行一步，返回青云地区，重建落星宗，其余的人则由天罡宗的六星真人，以及天罗宗两位三星真人带领，乘兽车返回。

　　不多时，天罡宗的六星真人便到了。

　　叶星请天罡宗帮忙，武煜上人自然不会拒绝，何况，叶星还出一万中品星晶的报酬。

　　哪怕是六星真人，赚一万中品星晶，也不是件易事，护送落星宗弟子回去，不到三个月的时间，多的是六星真人愿意前往。

　　武煜上人最终选定了六星巅峰真人武明义，吩咐武明义，不仅要护送落星宗弟子回去，并且从此以后，镇守落星宗，让叶星可以无后顾之忧的修炼。

　　武明义是武氏家族的人，是武煜上人的嫡系，自然会听从武煜上人的吩咐，不会敷衍了事。

　　武明义八十余岁，看上去像是年过四旬的中年人，穿着一件黑色长衫，整个人透露出浩瀚的气息。

　　在落星宗众武者面前，武明义神色随和，并无架子，落星宗何时有过六星真人，众弟子对于武明义，无不崇敬。

　　叶星和武明义商谈一翻，先给予了一万中品星晶，然后带着林彤钰辞行。

　　叶星向武明义托付道：“明义真人，本宗弟子的安全，就拜托真人了。”

　　武明义拍着胸膛保证：“你不用担心他们，武某会一个不少的安全送到。”

　　叶星归心似箭，离开天罡客栈，便和林彤钰乘坐银翅魔雕，飞天而起，启程返回青云地区。

　　银翅魔雕速度飞快，不多时便离开了九天城。

　　叶星离城不久，曾跟在火云教子云天浩身边的两位火云教四星真人长老，也出了九天城，向叶星消失的方向追去。

　　两位四星真人，背后都有一对金属羽翅，是中品飞行灵器，羽翅一拍，在空中便划过一道光芒，速度飞快，比银翅魔雕更胜一筹。

　　一座高楼上，武煜上人远远的看到火云教两位四星真人离开九天城，冷哼一声：

　　“云天浩真不知好歹，谁人不知叶星是我武煜上人看重的人，你也敢动！”

　　言罢，身后长出一对青色的羽翅，是上品飞行灵器，刹那间化作一道青光，闪入天空，消失不见。

　　火云教两位四星真人长老，追杀叶星而去，却不知道，他们自己已经被一位八星真人盯上。

　　为了顾及武煜上人的颜面，云天浩让两位四星真人，远离九天城后再动手，要做得神不知、鬼不觉，不能被人知道。

　　而武煜上人，也要顾及火云教的颜面，火云教也是九大上宗之一，火云教的四星真人长老，可不是随便就能动的，也要等远离九天城后。

　　然而，武煜上人也不知道，无论是火云教两位四星真人追踪叶星，还是他追踪火云教两位四星真人，都被另一个人看在眼中。

　　黑彪赤裸上身，肌肉如龙，满脸胡须，长发披肩，看上去如同一个野蛮人。

　　但是，黑彪的双眼，却十分的灵动，乌黑明亮，炯炯有神，离他上百里的叶星、数十里的火云教两位四星真人，十数里的武煜上人，都被他看得一清二楚。

　　嗖——

　　黑彪突然间一步迈出，身影一闪便消失不见。

　　当火云教两位四星真人离开九天城百里之后，正准备加速追上叶星，但是，前方突然间出现一道人影，阻拦住了两人的去路。

　　此人身高两米，赤裸上身，肌肉如虬龙一般，正是黑彪。

　　黑彪背后，并无星罡凝聚的羽翅，也没有飞行灵器，但是却踏立虚空。

　　火云教两位四星真人，心神一震，不借助飞行灵器，不借助星罡便踏虚而行，这是星极境的尊者，才能做到的事。

　　尊者，在真玄域就是个传说，真玄域的武者中，没有一个尊者。

　　并且，真玄域也很少有尊者前来。

　　突然间出现一位尊者阻挡了去路，火云教两位四星真人，当然是大吃一惊。

　　两人正要询问眼前的尊者何事，黑彪看着两人的双眼，陡然间化为一片漆黑，并且旋转起来，形成两个黑暗漩涡。

　　两位四星真人的目光，被两个黑暗漩涡深深的吸引，眨眼间便失去了色彩，变得无神起来。

　　咻！

　　咻！

　　随即，两位四星真人，同时出手，罡芒破空，向对方的脖子斩去。

　　一眨眼，两个脑袋飞离了身体，鲜血飞溅，两位四星真人，同时丧命。


第408章 为他护道！

　　黑彪连手都没动，仅是凭瞳术，便轻而易举的将两位四星真人，送上了黄泉路。

　　武煜上人远远的追踪在两位四星真人后方，虽然距离过远，看不清楚，但上人的目力惊人，却还是能够看到两人的身影。

　　此时，突然间有第三道人影出现，然后一眨眼，两位真人便互相砍掉了对方的脑袋，尸体从天空坠落……

　　这突然间的变化，吓了武煜上人一跳，哪怕他身为上人，也在这一瞬间，心中一凉。

　　武煜上人的修为高达星罡境八重，他若想杀四星真人，照样可以秒杀，甚至是无声无息的秒杀。

　　但是，若要叫他不动手，就秒杀两位四星真人，那是万万不可能的。

　　并且，武煜上人很清楚，真玄域也没有哪位强者能够做到。

　　由此可见，那突然间出现在两位四星真人前方的身影，实力是何等的可怕，绝对不止是上人的程度。

　　远远的，武煜上人也能够看出来，那人影没有使用飞行灵器，但却脚踏虚空。

　　尊者！

　　武煜上人心中瞬间闪过一个念头，不禁骇然。

　　不凝聚星罡羽翅，不使用飞行灵器，直接踏立虚空，只有星极境的尊者，才能做到。

　　在真玄域，尊者便是传说，就如一百个王侯级的武圣，打不过一个一星真人，一百个上人级的真人，也打不过一个最弱的尊者。

　　真人与尊者之间，有天壤之别。

　　前方竟然出现了一位尊者，武煜上人心中如何不惊骇，不敢继续向前，赶紧调头，返回九天城。

　　在尊者面前，真玄域九大上宗，完全不值一提，尊者一怒，任何一星宗门，皆为土鸡瓦狗，轻易可灭。

　　武煜上人在真玄域虽然威名赫赫，名列天玄榜第七，但在尊者面前，也战战兢兢，不敢造次，当然不敢冲撞，一发现黑彪就调头回城。

　　武煜上人都看到了黑彪的身影，黑彪自然是把武煜上人看得一清二楚，如在眼前。

　　黑彪仅是看了武煜上人一眼，身影一闪便消失不见。

　　刹那间，一道声音传入武煜上人脑海：“为他护道！”

　　为他护道！

　　简简单单四个字，但是，每一个字，落在武煜上人耳中，都如同惊雷炸响，摄人心神。

　　武煜上人闻言一震，顿时转身望去，远去的人影，已经无影无踪。

　　“为他护道？他是谁？难道……！”

　　武煜上人神色惊讶，心中巨震，双眼中露出震撼的目光：“是为叶星护道？”

　　武煜上人想到叶星，不禁失声惊呼：“叶星的身后，竟然有一位尊者？”

　　这太让武煜上人震撼了。

　　尊者之命，武煜上人岂敢不从，震惊过后，便向黑彪消失的方向，抱拳躬身一拜。

　　武煜上人恭声道：“谨遵尊者之令！”

　　尊者之令，武煜上人岂敢不从，别说武煜上人只排名天玄榜第七，就算是第一又如何，在尊者面前，亦如蝼蚁！

　　真玄域所有的上人加起来，数不过半百，都不是一个尊者的对手。

　　并且，武煜上人听从命令，为叶星护道，这也是好事一桩。

　　事情若成，至少有两个好处。

　　其一，完成了尊者之令，必有赏赐，尊者何等人物，何等富裕，随便出手，恐怕也是灵级极品级别的宝物。

　　其二，叶星成长起来，他这个护道者，也会跟着受益。

　　“怪不得他对于加入天罡宗没有兴趣，原来背后有尊者教导，能够学到玄级的功法传承。

　　叶星十八岁就突破星罡境，成就真人，还有十七年的黄金修炼时间，如此天赋，又有尊者教导，日后成为星极境的尊者，十拿九稳。

　　我这辈子能为一名尊者护道，这是天大的荣耀，好事，大好事！”

　　武煜上人喃喃自语，神色越来越欢喜。

　　武煜上人一抬手，星罡在掌心凝聚，化成一只小鸟。

　　“宗主师弟，从今日起，我为叶星护道，请让欧南师弟，代我驻守九宗联盟！”

　　武煜上人在星罡所聚的小鸟旁边念念有词，说着手一挥，一声喝道：“去！”

　　嗖——

　　星罡小鸟顿时化作一道光芒，向远处飞去，很快便消失在了视野。

　　普通武者的内力是普通气劲，武圣的内力是星元，一种真气，比普通气劲强横百倍。

　　真人的内力则是星罡，罡气比真气又要强横百倍。

　　星罡凝聚，坚如灵兵，尤其是星罡境高阶的上人，星罡强度更是凝实得不可思议，更胜于中品灵兵，凝聚成实，久久不散。

　　这只星罡凝聚而成的小鸟，就算离开了武煜上人的身旁，那也要过上大半天的时间，才会消散。

　　星罡破空，速度何等之快，大半天的时间，这星罡小鸟早已经飞到天罡宗，将消息传递给天罡宗宗主。

　　一些王侯级的武圣，利用星元发音，聚音成线，能够做到千里传音，而真人，那更是能够万里传音。

　　而星罡境高阶的上人，哪怕相隔十万里，都可以将声音传过去。

　　若是星极境的尊者，那自然更是厉害了。

　　送出了消息，武煜上人脸露微笑，继续向叶星追去，从今往后，他便是叶星的护道者，暗中跟随，保证叶星的安全。

　　此番护道，傍上了一位尊者，又帮上了一位未来的尊者，好处多多，武煜上人自然高兴得很，满脸微笑。

　　然而，武煜上人却是忽视了一点。

　　他一直认为黑彪是尊者，然而，能够凭已身力量踏立虚空的强者，并不仅仅是尊者而已。

　　尊者能够踏立虚空，比尊者更强的王者，当然也能。

　　王者，是站在整个星辰大陆武道巅峰的存在。

　　在真玄域，尊者就已经是传说，武煜上人活了一百多年，还从未在真玄域内，遇见过外来的尊者。

　　至于王者，武煜上人年轻时也曾离开真玄域闯荡，但这辈子都没见过王者，只是有幸见过几次尊者而已。

　　武煜上人看到踏立虚空的强者，自然便只往尊者上面想，根本没有生起这也可能是一位王者的念头。

　　王者，对于真人而言，那完全是遥不可及的存在。

　　……

　　银翅魔雕在天空中高飞，叶星与林彤钰，坐在雕背，耳旁风声冽冽。

　　林彤钰的目光，时不时的看向叶星，满是崇拜之色。

　　在落星宗时，叶星的表现就已经非常突出，令林彤钰刮目相看。

　　如今，落星宗遭蒙大难，叶星肩负重任。

　　先是求众落星宗弟子于水火，现在更是要回青云地区，重建落星宗，找仇敌报仇雪恨。

　　叶星的所作所为，已经不止是令林彤钰刮目相看了，而是深深的崇拜，叶星在他心中，变得无比高大，占据了她整颗心所有的空间。

　　林彤钰看着叶星，发现这个师弟，就连坐着时，都是这么的好看，这么的英武，就像是一株临风的玉树，又像是一座伟岸的高山巨岳。

　　然而，此时的叶星，却并不是像林彤钰想象的那么潇洒，微微有些蹙眉。

　　因超脑之固，叶星的视力本就远胜于人，可以目光远视，并且，因为他修炼了青云之瞳，远视的距离更是惊人，方圆数十里，都在他的目光清楚可视范围。

　　叶星离城，两位四星真人追踪，这瞒不过叶星。

　　对于两位四星真人，叶星也并没有放在心上，如果对方图谋不轨，远离了九天城，那叶星便动用底牌，斩杀两人。

　　叶星只是偶尔注意一下远在身后数十里外的两位四星真人，而黑彪的出现，只是很短的一段时间，叶星并不知道。

　　他只知道，过了一段时间，跟着他的两位四星真人不见了，取而代之的，竟然是武煜上人。

　　这就让叶星有点不解了，武煜上人跟踪他，是什么意思？

　　对于武煜上人，叶星心中是很感激，也很尊敬的。

　　但是，武煜上人偷偷的跟踪他，叶星心中不可能没有想法。

　　对方可是一位星罡境八重的上人，在真玄域，威名赫赫，天玄榜排名第七的存在，是整个真玄域最强大的七人之一。

　　被这样的人物追踪，谁能安心？

　　“先前有两位四星真人追踪我，究竟那两位四星真人，是武煜上人的属下，还是武煜上人驱逐了那两位四星真人？”

　　叶星心中纳闷。

　　如果两位四星真人是武煜上人的属下，那么，武煜上人先是派人追踪，后是亲自追踪，绝没好心。

　　如果武煜上人是帮他驱逐了两位四星真人，那说明，武煜上人是在暗中帮助他。

　　当然，第二个如果也有另一个可能，那就是武煜上人赶跑了别人，但武煜上人也是对他图谋不轨，否则为何要继续追踪下来？

　　无论武煜上人追踪他的用意是好是坏，叶星都不喜欢。

　　叶星有自己的秘密，在某些时候，他会动用自己的底牌击杀一些实力远胜于他的强敌。

　　而他动用底牌的时候，可不想远远的有人在暗中注视着他。

　　“师姐，你乘银翅魔雕先行，我随后就来！”

　　叶星向林彤钰交待一句，然后背后生出黑羽之翼，从雕背飞起。

　　若是武煜上人有不轨之心，叶星只能使用青云之翼逃跑，当然得让林彤钰先行一步。

　　否则，在一位上人面前，叶星自己逃走都难，更别说带着林彤钰一起逃。


第409章 我等着你！

　　叶星后方，数十里外，武煜上人停止了前进。

　　“不可能吧，我离他如此之远，难道他也能发现我？”

　　武煜上人见叶星停了下来，而银翅魔雕却载着林彤钰继续飞行，不禁心中一讶，随即便闪入了旁边一团白云之中，隐匿身影。

　　对于叶星能够发现他，武煜上人是不太相信的，不解叶星为何停下。

　　然而，几个呼吸之后，他的表情便变得惊讶起来，叶星的声音聚音成线，传入了他耳中。

　　“上人若有事，何不光明正大上前一见！”

　　相隔如此远的距离，叶星都能发现他，并且确定是在追踪自己，这着实让武煜上人，吃惊不小。

　　既然被发现，武煜上人自然藏不下去了，从云团中飞出，不多时便来到叶星前方。

　　远远的，武煜上人便道：“叶星小友，你别误会，我并无恶意。”

　　叶星远远的便抬手，示意武煜上人在远处停下，道：“上人既无恶意，那么……请把你的善意说来听听！”

　　武煜上人为叶星护道，是听从尊者之令，而叶星的反应明显不知道此事。

　　显然，尊者的意思是让武煜上人暗中保护，没有尊者的同意，武煜上人自然不敢将他为叶星护道之事说出来。

　　武煜上人讪讪的一笑，道：“如果说我是担心你的安危，所以偷偷跟着，暗中保护你，你信不信？”

　　叶星点点头，道：“我相信，多谢上人的好意，不过，晚辈不需要有人暗中保护，若有危险，自有逃生手段，上人还是请回吧！”

　　叶星说得爽快，因为他相不相信，根本不重要，重要的是，甭管武煜上人是好意还是坏意，只要不再暗中跟着他就好。

　　武煜上人神色一僵，那位不知名的尊者，命令他给叶星护道，他哪敢不从。

　　既然要给叶星护道，那自然是要时刻跟在身边，若不然，叶星遇到危险，他这个护道者却不在身旁，那还叫什么护道者？

　　武煜上人左右为难，道：“叶星小友，你在真玄域得罪了不少强者，并且此次回青云地区，你也面临着很大的危险。

　　老夫的确是只想护你安全，与你结个善缘，再无他意，有老夫暗中保护，真玄域绝对没有人能够威胁到你的性命。

　　并且，你若有什么想做的事，也可以吩咐老夫去做，老夫会帮你全部完成。”

　　叶星微微一笑，道：“若是如此，那晚辈可真是没有一天能够过得安心了，上人若想和我结善缘，保住我落星宗不被其他大势力灭掉，便是最大的善缘。

　　至于我想做的事，晚辈自己会亲自去做，若事事皆要人为，而我只是安安稳稳的过日子，那我的武道，还有什么未来可言。

　　若上人执意要暗中跟着，那晚辈唯有逃出真玄域，想尽一切办法摆脱上人的追踪了！”

　　叶星话说到了这份上，武煜上人自然不敢再暗中跟随，否则，他的本意是给叶星护道，结果却把叶星逼得逃出真玄域，这显然不是他想看到的结果。

　　但是，武煜上人对于那位尊者的命令，也不敢不从，真是进退两难。

　　如此一来，武煜上人唯有坦白相告，道：“叶星小友，我之所以暗中跟随你，是因为一位尊者大人，命令我给你护道，保你安全，你现在不让我跟，而我又不敢违抗那位尊者大人的命令，这可如何是好！”

　　“一位尊者，命令上人给我护道？”

　　叶星神色不解，惊讶的问道。

　　这辈子，叶星都还没见过尊者呢，怎么会有尊者让武煜上人给他护道？

　　噫！等等……

　　叶星的脑海，突然间灵光一闪，想到了一个人。

　　黑彪！

　　在青云山脉深处，结识的黑彪！

　　那个肌肉爆炸，长发披肩，赤裸上身，如同野蛮人一般的可怕男子！

　　叶星这辈子所见最强大的武者，当属黑彪无疑，此人无声无息，便出现在了叶星身后，直到说话之时，叶星才发现。

　　叶星的第六感，何等敏锐，今时今日，他已经见过上人，但他很肯定，即便是上人，也不可能站在他身后，而他一丝一毫的感应都没有。

　　并且，黑彪说过，他来自遥远的暗星教。

　　那时叶星不知暗星教是什么级别，还以为是青云门的强者在他处建立的一星上等宗门。

　　但叶星到了九天城后，曾买了不少介绍星辰大陆的书籍观看。

　　虽然介绍星辰大陆的书籍上，主要都是讲述大元王朝，以及大元王朝四周的十二个附属帝国，但也支言片语的提到一个可与大元王朝抗衡的敌对势力——暗星教。

　　叶星当时看到暗星教，便有些惊讶，因为这名字竟然跟黑彪所说的宗门一样。

　　但暗星教可是能与大元王朝抗衡的超强势力，比任何二星帝国都强，是三星势力，王者宗门，叶星不敢相信，自己在青云山脉中，会遇上一位王者宗门的强者。

　　所以，在叶星看来，也许，黑彪所说的暗星教，和他在书籍上所看到的超级势力暗星教，只是名字相同而已。

　　可是现在，叶星却是有些相信了，也许，这就是同一个宗门。

　　所以，黑彪便是武煜上人所说的那位尊者，唯有如此才解释得通。

　　但又有一个问题，令叶星感到不解，虽说他与黑彪相谈甚欢，关系不错，但两人仅是见了一面而已，并没有多深的交情，为什么黑彪会让武煜上人来做他的护道者，保护他的安全？

　　如果说这是一种歹意，叶星是绝不相信的，若黑彪有歹意，何需武煜上人来暗中跟着，他直接出手，就能够将叶星生擒，叶星就算有极品飞行灵器，都逃不掉。

　　正在叶星百思不得其解之时，黑彪的声音，却是突然远远传来，叶星和武煜上人都听见了他的声音。

　　“既然叶星老弟不喜欢有人暗中跟着，你便不要跟了！”

　　“叶星老弟，你很不错，我看好你的未来，一年之后，你若能在东神洲的后辈天才大比上，进入前一百名，我送你一场大造化！”

　　“我等着你——！”

　　黑彪一共说了三句话，第一句，是对武煜上人说的，第二第三句，是对叶星说的。

　　武煜上人听到黑彪的话，顿时便惊呆在当场。

　　一位尊者，竟然称叶星为‘老弟’？

　　武煜上人心中怦怦直跳，目瞪口呆！

　　尊者是何等高高在上的存在，哪怕他是真玄域无数武者崇敬膜拜的上人，但在尊者面前，也得战战兢兢，行晚辈礼，哪敢和尊者称兄道弟！

　　叶星的神色，同样是惊讶，但不是惊愣，而是从声音确定了武煜上人所说的尊者，的确是黑彪，证明了心中所想而产生的惊讶！

　　并且，也为黑彪仅是因为看好他，就让一位上人为他护道而感到暖心。

　　虽然和黑彪的交往不多，只见过一次，但是，黑彪这个人，留给叶星的印象却是颇为深刻。

　　“东神洲后辈天才大比前一百名？黑彪兄，你等着吧，我一定做到！”

　　叶星不知黑彪身在何处，便运转星罡，一声大吼，音波如浪，声音浩浩荡荡，传出方圆数十里。

　　黑彪没有回话，似乎已经离去。

　　目瞪口呆的武煜上人，因叶星的音波冲击而回醒过来，听叶星称那位尊者为‘黑彪兄’，不禁暗暗咋舌。

　　尊者称你为老弟，是看得起你，你还真敢称尊者为老兄啊？

　　武煜上人自问不敢！

　　并且，对于叶星所言的一定做到进入东神洲后辈天才大比前一百名，武煜上人也觉得很不靠谱。

　　真玄域只是东神洲一百零八域中的七十二下域之一，而三十六上域中，都是二星势力，后辈弟子，比七十二下域的后辈天才，要强大得多。

　　武煜上人对于三十六上域了解得不多，也就是对于真玄域附近的苍龙帝国、青羽帝国，有所了解。

　　这两个帝国，都是下品帝国，背后的苍龙宗、青羽宗是二星下等宗门。

　　但是，据武煜上人所知，苍龙宗、青羽宗二十五岁之下最杰出的天才弟子，已经有星罡境五重的存在。

　　这还只是下品帝国，若是中品帝国，上品帝国的后辈天才，拥有更好的修炼环境，更好的资源，更好的传承，修为肯定更高，星罡境六重的，肯定不在少数。

　　东神洲的后辈天才大比，时间在一年之后，到时候，星罡境六重的后辈天才，绝对不在少数。

　　并且，还有一些能够越级挑战的天才，哪怕是星罡境、四重、五重的修为，实力也可与六星真人争锋。

　　想要进入前一百，恐怕需要六星真人的战力才可以。

　　叶星才刚刚突破星罡境，纵然战力逆天，也只是三星真人级别。

　　要进入前一百，就算叶星成为中阶真人后，还能够保持越两个境界战斗的逆天战力，那也得在一年之内，提升三个境界的修为，从星罡境一重，提升至星罡境四重。

　　修为到了星罡境，修炼所需的时间比星漩境多多了，一年能够提升一个境界，都已经是了不得的天才。

　　在武煜上人看来，叶星一年之内成为四星真人，这几乎没可能。


第410章 我回来了

　　“叶星小友，既然你不愿意我跟着，我就不跟着你了，你有困难的话，随时来九天城找老哥。

　　火云教教子派了两位四星真人追杀你，都被尊者大人灭杀了，此事火云教恐会怪罪到你的身上，我回九天城后，会摆平火云教的麻烦，不会让云天浩再派人来打扰你，告辞！”

　　黑彪都称叶星为老弟，武煜上人在叶星面前也不敢做长辈派头了，自称老哥，以同辈相称，向叶星告辞。

　　武煜上人离去，叶星很快便追上了银翅魔雕，和林彤钰坐在雕背，继续返回青云地区。

　　确定无人跟踪后，叶星在雕背上闭目而坐，修炼‘青云之瞳’。

　　以银翅魔雕的速度，回到青云地区南部，也要十天左右。

　　对于叶星而言，任何时间都是宝贵的，他的修为提升很快，要想其他方面也跟上修为的脚步，就得抓紧时间修炼。

　　雕背上十分安稳，并且有银翅魔雕示警，叶星远离九天城后，不必一直关注四周。

　　叶星闭目修炼，而林彤钰，却是静静的看着叶星，有些出神，此时的叶星，无论是坐也好，站也罢，任何姿势，在林彤钰眼中，都是世界上最美好的风景。

　　武煜上人回到九天城后，便立即向火云教子云天浩发出了警告。

　　同时，武煜上人也公告于世，叶星是他的生死之交，落星宗是天罡宗的盟友，谁敢动叶星一根毫毛，谁敢动落星宗一根毫毛，便是他武煜上人的生死之敌。

　　武煜上人公开表态，并且态度强硬，在真玄域的武道界，掀起了一股不小的风浪，所有武者都不解，为何武煜上人要如此帮助叶星。

　　虽然叶星在少年英雄大会上表现得非常出色，但是，武煜上人的表现，也显得太过头了。

　　不过，武煜上人态度强硬，如同一头愤怒的公牛，随时准备生死决斗，他人纵然心中不解，也不敢触了武煜上人的锋芒。

　　“可恶！可恶！！！”

　　云天浩被武煜上人警告后，十分愤怒。

　　那两位四星真人，虽然在火云教算不上什么重要人物，但也是外宗长老，并且是受了他的命令去追杀叶星，竟然就这么被杀了。

　　火云教两位外宗长老被杀，按道理发飙的应该是火云教才对，可武煜上人竟然还警告他，再敢对叶星有任何举动，便要亲手取他性命。

　　武煜上人如此蛮横的态度，云天浩彻底没辙，只能背地里愤怒，然后由火云教的上人长辈，和武煜上人去交涉，云天浩还没有资格，和武煜上人平等对话。

　　结果，火云教的上人，在武煜上人那里也碰了一鼻子灰。

　　武煜上人是奉尊者之令，为叶星护道，纵然不能跟在叶星身边保护叶星，但他这个护道者却不能没有作为，有尊者作为后盾，武煜上人当然是态度强硬，油盐不进。

　　火云教要想替两个四星真人讨说法，就得与武煜上人打起来，武煜上人是天罡宗的太上长老之一，一打起来，那肯定是两个宗门之间的战斗。

　　而宗门之间发生大战，陨落的可不仅仅只是两个四星真人而已，除了星罡境高阶的上人，在宗门大战中有较强的安全性，难以被击杀，上人之下的所有真人，只要参战，就有陨落的风险。

　　火云教哪会因为两个四星真人的外宗长老，而与天罡宗闹到宗门大战的份上，面对态度强硬的武煜上人，只能忍了这口气，做出让步。

　　既然要避免与武煜上人生死相战，自然，火云教便不敢再对叶星有什么举动。

　　连火云教都不敢对叶星有所举动，地煞宗纵然对叶星恨之欲死，自然也不敢。

　　但，他们只是不敢，却并不甘心。

　　既然不甘心，那肯定不愿就此罢休。

　　尤其是云天浩，骄傲无比，更是咽不下这口气。

　　这一日，云天浩来到了地煞宗。

　　他是五星真人，并且还是火云教教子，地位显赫，地煞宗宗主曹炎庭亲自接见，恭迎云天浩入内。

　　到客堂坐定，云天浩便开门见山的说明了来意：

　　“曹宗主，贵宗天才弟子师问邪，被废于叶星之手，令贵宗损失了一位将来有可能成为上人的天才人物，贵宗莫非就这么算了么？”

　　曹炎庭还未说话，副宗主师道天便已经恨声道：“那小畜生将我儿害得如此凄惨，岂能就这么算了，但是，现在有武煜上人给他撑腰，我们就算心有不甘，也无可奈何。”

　　因为师问邪的缘故，师道天这个副宗主在地煞宗的影响越来越大，风头渐渐的盖过了宗主曹炎庭。

　　所以，师问邪被废，对于曹炎庭而言，也算是有一定的好处。

　　但以宗门而论，却是天大的损失，曹炎庭身为地煞宗宗主，自然也不甘心，欲将叶星除之而后快。

　　曹炎庭道：“听闻云公子也因叶星而折陨了两位四星真人，想必云公子也对叶星杀之而后快，不知云公子有何高见？”

　　云天浩嘴角微翘，道：“叶星有武煜上人庇护，这老匹夫现在就如同一条愤怒的公牛，谁都不敢招惹他，但……仅限于真玄域的武者，若是其他地域的武者，未必把这老匹夫放在眼里。”

　　曹炎庭目光一亮，道：“云公子是说，去其他地域请人？”

　　云天浩微笑一笑，点头道：“青羽域有一个强大的杀手组织‘七杀盟’，七杀盟高手无数，就连星罡境高阶的上人，都敢刺杀。

　　叶星不过是刚刚进入星罡境，只要给予七杀盟足够的价钱，他们肯定会派人前来真玄域，完成任务。”

　　七杀盟是青羽域的顶尖一星势力，离真玄域很远，生意很少做到真玄域来。

　　不过，只要给出的利益足够，七杀盟既为杀手组织，肯定不拒绝一个赚钱的生意。

　　地煞宗仅是一星中等宗门，在真玄域都算不是第一流的强大势力，连真玄域地煞宗都还有许多地方不熟悉，其他地域的势力，自然没有接触过。

　　对于青羽域地煞宗只知道有一个二星势力青羽帝国，七杀盟还是首次听说。

　　而火云教，则是真玄域的顶尖势力之一，与其他地域的武道势力有所接触，对于青羽域，知道的自然比较多。

　　曹炎庭听了云天浩的话，目光一亮，但随即便恢复如常，道：“云公子知道七杀盟，为何自己不派人去呢？”

　　云天浩微微笑道：“家父严令，不许我再对叶星有任何举动，我不能亲自去，火云教也没人敢违抗家父的命令，听从我的调遣。

　　不过我相信，只要有杀死叶星的机会，贵宗应该不会错过。”

　　说着，云天浩手一挥，顿时便有一堆中品星晶出现在他前方，接着说道：“请七杀盟出手，价格不低，这两万中品星晶，是本少出的酬金，贵宗再添一点点，杀一个一星真人，赚数万中品星晶，七杀盟肯定很乐意接下这个任务。”

　　师道天站了起来，兴奋的道：“好，我要亲自前往青羽域，请七杀盟出手，灭杀那小畜生。”

　　曹炎庭也微微一笑，道：“云公子等着那小畜生被杀的好消息吧！”

　　云天浩脸带笑意，向曹炎庭告辞，离开了地煞宗。

　　……

　　青云地区。

　　经过上十天的时间，叶星、林彤钰终于回到了星晶矿脉附近的青云山脉之中。

　　这上十天的时间，叶星一是修炼极品灵武‘青云之瞳’，二是参悟脑海中青云尊者留下的阵法知识，都有了不少的长进。

　　青云之瞳，已经成功突破至了入门级，瞳术威力，大幅提升，叶星很自信，哪怕是相当于四星真人的三级妖兽，他也能凭青云之瞳控制。

　　而阵法水平，叶星则是达到了三级阵法师的地步，随手便可布置出相对简单的三级阵法。

　　青云尊者留下的阵法知识颇多，叶星若是全部领会，至少也能达到三级阵法宗师的水平，在接下来的一段时间，叶星的阵法水平还会快速提升。

　　林彤钰指着前方一大片阵法光罩，兴奋地说道：“叶星师弟，到星晶矿脉了！”

　　叶星的目力远胜林彤钰，早就发现了，脸上带着浓浓的喜悦。

　　这一次叶星回来，可以帮师父紫山侯治好双脚的伤，又能够重建落星宗，找仇敌报仇雪恨，心中自然高兴无比。

　　叶星运转青瞳之眼，目光远视，穿透了阵法光罩，看到光罩里面的景象，一切如常，有条不絮。

　　很快，银翅魔雕便来到了阵法光罩之外，叶星运转星罡，一声大喊：“师父……古长老……我回来了……！”

　　我回来了！

　　回来了！

　　来了！

　　了！

　　音浪如波，一阵又一阵，响彻在天地之间，过了好一会儿，才恢复平静。

　　不多时，阵门大开，紫山侯、古天殇联袂而出，两人神色中，尽是喜悦之色。

　　叶星是落星宗的希望、未来，自从叶星离开之后，两人便一直提心担胆，今天，叶星终于回来了，两人当然大喜。

　　古天殇喜悦的声音传来：“快快进来。”


第411章 果然妖孽

　　当银翅魔雕飞入阵法光罩之中，紫山侯、古天殇同时大吃一惊，惊讶中带着大喜。

　　一是惊讶叶星的坐骑，竟然是相当于三星真人的银翅魔雕，二是惊讶，银翅魔雕背上，竟然还有一个林彤钰。

　　林彤钰跟着叶星，从银翅魔雕后背一跃而下，向紫山侯、古天殇纷纷见礼。

　　紫山侯神色惊诧，道：“叶星，这……这是怎么回事？”

　　古天殇更是神色激动，一闪便至林彤钰面前，声音颤抖：“彤钰，你……你还活着，还活着！”

　　古天殇一生痴迷于阵道，最佩服的人便是师弟林风华，林风华的年纪比他小，但阵法造诣比他高，令古天殇心服口服。

　　爱乌及乌之下，古天殇对于林风华的女儿林彤钰，自然也很是喜爱。

　　并且，古天殇没有子女，将林彤钰更是视若亲生女儿。

　　古天殇以为林彤钰和林风华、林修远一样，陨落在宗门之中，今日又看到林彤钰，自然是激动无比。

　　林彤钰受到古天殇的情绪感染，也有些激动，并且，看到古天殇，她便想到了死去的父亲，爷爷，以及其他的家人。

　　林彤钰眼中含泪，点头道：“古叔叔，是叶星师弟救了我，在九天城，叶星师弟还救了很多本宗弟子。”

　　“真的？”

　　紫山侯也跟着激动起来，和古天殇异口同声的惊呼一声。

　　叶星点点头，道：“是的，师父，古长老，弟子有不少事情汇报，先找处地方再说吧！”

　　星晶矿脉，是落星宗最后的据点，里面有不少武者。

　　紫山侯、古天殇本来就带了一些武者迎接，他们的激烈反应，又吸引了一批武者，全部都目光惊讶的看着这里，众目睽睽之下，显然不是个谈话的好地方。

　　“好！好！好！”

　　古天殇连说三声好字，足可见他心中之惊喜，道：“你们随我来，去议事厅说。”

　　到了议事厅，叶星便把他在九天城的事情，一五一十的说了一遍，听得紫山侯和古天殇，连连惊噫。

　　青云山脉内，杀飞云宗二星真人长老仇波鸿，遇强者黑彪！

　　控制相当于三星真人的妖兽银翅魔雕，乘雕前往九天城！

　　突破星罡境，成为一星真人！

　　击败牧少岳，在少年英雄大会上夺魁，成为地玄榜第一！

　　被武煜上人接见，并且拒绝加入天罡宗！

　　杀三星真人，灭日月宗在九天城的据点，救出落星宗弟子！

　　与火云教子云天浩相争，夺回林彤钰！

　　在青云山脉中结识的强者黑彪，竟是一位尊者，让武煜上人给叶星护道！

　　……

　　待叶星把事情一件一件说完，紫山侯和古天殇听得目瞪口呆。

　　难以想象，叶星离开才两个多月的时间，竟然经历了如此多令人震撼的事情。

　　例如地玄榜第一、上人之类的字眼，跟落星宗，乃止是整个青云地区的武道势力，都没有半点交集。

　　更别说连整个真玄域都是传说的尊者，叶星竟然也遇上了，这更是令人震撼。

　　当然，没有任何人会想到，黑彪也有可能是——王者！

　　叶星说完，场面十分安静，紫山侯、古天殇眼中只有震撼，并且惊喜过度，看着叶星一时间不知道说什么。

　　过了好几个呼吸的时间，紫山侯才反应过来，道：“叶星，参加少年英雄大会的后辈天才中有三个三星真人，但你却拿了第一，这是说你的实力已经超过三星真人？”

　　叶星点头，道：“除非对方也是能够越级挑战的天才，否则弟子无惧任何三星真人。”

　　紫山侯和古天殇的眼神，都闪亮起来，绽放出希望的光芒。

　　紫山侯兴奋地说道：“好！好！苍天有眼！如今东扶宗主渡边雄坐镇东扶宗内，落星宗只有东扶宗的太上长老渡边谭镇守。

　　叶星，你即有如此实力，可以趁渡边雄还未赶来之前，便杀上落星宗，诛杀渡边谭，以及渡边姝，收复宗门，然后凭阵法，抵挡渡边雄的反扑。”

　　叶星淡然一笑，将‘复生丹’拿了出来，道：“师父，弟子获得大比第一，得到了‘复生丹’的奖励，凭复生丹，今夜一过，你的双脚便会重新长出来，明日，我和师父一起杀回宗门，渡边谭，我来解决，渡边姝，由师父亲自处置。”

　　叶星自然听得懂紫山侯所说的渡边姝，就是曾经的落星宗宗主夫人华天姝，紫山侯不认她为华家之人，叶星自然也不再称呼她为华天姝。

　　紫山侯看着叶星手中的复生丹，呼吸逐渐急促起来，他的双脚，已经被废十数年，无时无刻不想有朝一日能够恢复如初，这一天，终于到了。

　　“谢……谢谢！”

　　紫山侯接过复生丹，对叶星有千言万语想说，但最终只是说了声谢谢。

　　感激，不再于言多，而在于真诚。

　　紫山侯的感激，充满了真诚。

　　他还记得收叶星为徒时说过，若叶星日后能够获得什么断肢重生的宝物，有机会就治好他的双脚，那时不过是在心怀希望之时的随口一说，没想到，叶星竟然真的做到了。

　　叶星脸上露出淡淡的微笑，道：“若无师父，哪有弟子今天，弟子早已命丧黄泉，与生命相比，复生丹算得了什么，该说谢谢的是弟子叶星！”

　　是紫山侯，传授叶星箭道，让叶星知道箭道的博大精深，也是紫山侯，给他讲述武道世界，让他知道星辰大陆是何等的广阔。

　　在东扶国大军入侵之时，更是紫山侯救了叶星的性命，否则叶星和韦轻萱逃不过东玄影的追杀。

　　在别人看来，复生丹或许是贵重无比，是无价之宝。

　　但在叶星看来，一颗复生丹，远远比不上师父紫山侯对他的恩情！

　　紫山侯深吸了一口气，在叶星肩膀上重重的拍了两下，道：“师父这辈子所做最正确的一件事，就是收你为弟子，叶星，以你的天赋，谁也阻止不了你出人头地，能收你为弟子，是师父这辈子最大的幸运！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　古天殇在一旁高兴得大笑起来，道：“天峰，不得不说你的眼光真是不一般。想当初我也想收叶星为阵道弟子，可惜他天赋太高，我有自知之明，教不了他什么！

　　叶星是你的弟子，是你最大的幸运，叶星是落星宗的弟子，也是落星宗最大的幸运！

　　哎……可惜林师弟看不到现在了，林师弟若知道叶星有如此出息，不知道会高兴成什么样子。”

　　说到林风华，古天殇的笑意便淡了下来，声音变成了惆怅。

　　林彤钰说道：“父亲在天有灵，一定能够看到叶星师弟现在的成就，会含笑九泉的。”

　　古天殇点头道：“对，对，林师弟会看到的，叶星，你的修为突飞猛进，不知阵法水平怎么样了，你阵道天赋逆天，林师弟教你的阵道知识，可不要荒废了。”

　　叶星点点头，道：“我已经可以布置三级阵法了。”

　　古天殇的表情，顿时凝固，再一次震惊。

　　他钻研阵道一辈子，最后才因为宗门被灭，受了大刺激，潜力大爆发，才一举突破瓶颈，成为三级阵法师。

　　叶星才十八岁，学习阵道才一年多的时间，竟然就已经能够布置三级阵法，这比林风华当年，也快了不知道多少。

　　古天殇看着叶星，过了半晌才从慢吞吞的说了一句话：“妖孽！果然是妖孽！”

　　……

　　紫山侯回去服复生丹治疗，叶星则继续和古天殇交谈一阵，得知星晶矿脉的一些状况。

　　经过三个月的开采，落星宗已经获得上百万的中品星晶，至下品星晶，更是多达上千万。

　　据专业的矿师推算，这条中品星晶矿脉，应该才挖了一半左右，也就是说，还可以擦出上百万的中品星晶。

　　两百多万中品星晶，这可是一笔超级巨大的财富，许多一星上等宗门都无法与之相比。

　　只要将中品星晶矿脉采完，落星宗将会最富有的一星宗门之一，这对于落星宗的发展，有着非常巨大的作用。

　　现在，叶星是落星宗宗主，叶星一回来，古天殇便将星晶资源都交给了叶星管理。

　　百万中品星晶，堆积在一起比一栋房子都还大，不过叶星有中品储物戒指，倒是能够装得下。

　　至于上千万的下品星晶，那可是堆积如山，只能够先继续存放在地底洞穴中，除非是上品储物戒指，否则休想装下这么多的东西。

　　检验完星晶，叶星见天色还早，便离开了星晶矿脉。

　　自从落星宗被灭后，曾经辉煌的叶家肯定日子不好过，叶星趁着今天还有时间，便前往紫山郡天沧城一趟，去叶家看看。

　　紫山郡、天沧城，今天是个热闹的日子。

　　天沧城三大家族之一的熊家新任家主熊奇圣，今日迎娶同为天沧城三大家族之一的叶家两位天之娇女叶云蝶、叶云娟为小妾。

　　此事在落星国或许是一件微不足道的小事，但在天沧城，却是一个人尽皆知的大事。

　　甚至，就连紫山郡城，都有不少武道世家知晓，前来拜访祝贺。


第412章 精神控制

　　因叶星之故，叶家受紫山侯府庇护，发展迅速，曾一度成为天沧城第一武道世家。

　　家族之中，七重武道大师辈出，更有甚者，达到了八重宗师的地步，冠绝天沧城。

　　但是，自从落星宗被灭，紫山侯逃入星晶矿脉，叶家便失去了靠山。

　　并且，因为叶星之故，叶家被新的掌权者东扶宗所不喜，虽然东扶宗对于小小叶家不放在眼里，但叶家既然为东扶宗所不喜，自然多的是武道世家，愿意踩叶家一脚。

　　叶家的实力在天沧城首屈一指，但叶家明白自身处境不妙，所以一直谨慎处世，低调做人，若与其他武道世家有矛盾争纷，都尽可能的让步。

　　因为这种谨慎的处世态度，叶家在危险的环境中，一直生存了下来。

　　不过，最近一些日子，紫山郡发生了一点变化，让叶家的顿时便处境艰难。

　　就半个多月前，空置了两个月左右的紫山侯位，终于又有人上任。

　　此时落星国由东扶宗掌控，上任的紫山侯，自然是听从东扶宗的号令，而这位新的紫山侯，与叶星恰恰便有一些过节。

　　因为，新的紫山侯姓齐名景阳，是落星宗曾经的核心弟子。

　　其父齐斗胜，祖父齐劲草，曾祖齐战天，皆是忠烈之士，死于与东扶宗武者的战斗之中，但齐景阳，却是没有传承祖上的忠烈，而是当了一个叛徒，投降于东扶宗。

　　东扶宗欲借落星宗机制来管理落星国，需要一些原属于落星宗的武者管理，对于有价值的投降者，予以重任。

　　齐景阳祖上，是有名的忠烈之士，与东扶宗势不两立，东扶宗却把齐景阳当成投降者的榜样来宣传。

　　所以，齐景阳一突破星漩境七重，成为七星武圣，便被暂时管理落星国的渡边姝封紫山侯位，管理此山郡。

　　并且，派同样是投降者，原紫山侯的弟子汪枫，作为侯府大管事，前来协助。

　　汪枫如今已是三星武圣，回归紫山郡，使得汪家成为紫山郡第一武道世家。

　　紫山学院副院长汪海清，是汪枫的叔叔，并且也是汪家大长老，自然是因汪枫的回归而大受好处。

　　汪海清在汪枫手中获得了大量珍贵的修炼资源，让他的私生子熊奇圣，修为突破至了星淬境九重。

　　在紫山郡，星淬境九重，便是九重大宗师！

　　天沧城，最强的武者才是八重宗师，熊奇圣成为九重大宗师，何等风光。

　　若是落星宗还在，有叶星的光芒在，熊奇圣成为九重大宗师，不值一提，但现在落星宗被灭，传言叶星已死，熊奇圣自然成为了天沧城最强的武者，风光无比。

　　熊奇圣回天沧城，接掌了熊家家主之位。

　　成为熊家家主的第一件事，熊奇圣便去了叶家，将对叶星的仇恨，都发泄在叶家身上，连杀叶家数位长老，整个叶家高层，七星、八星武圣，几乎皆被熊奇圣重创。

　　并且，熊奇圣抓了叶家的双娇——叶云蝶、叶云娟，公告天下，要娶之为妾。

　　熊奇圣向紫山郡内有头有脸的武道世家，皆发出了邀请函，并且邀请三星武圣汪枫，前来主持大局，作为见证。

　　汪枫知晓熊奇圣是他叔叔汪海清的私生子，并且，因为心中对叶星的憎恨，也乐意前来天沧城踩叶家一脚，自然应允。

　　然而，汪枫将紫事汇报给新任紫山侯齐景阳时，身为王侯的齐景阳，竟敢主动要求前来天沧城，主持仪式。

　　对于叶星的憎恨，齐景阳比汪枫还要强烈得多，纵然齐景阳认为叶星死了，但他对叶星的愤恨却一直存在。

　　得知天沧城叶家，便是叶家的家族，齐景阳可不管什么气度不气度，身为七星武圣，拥有紫山侯位的他，便有了灭掉叶家的想法。

　　他要先看着叶家衰败，然后再慢慢慢慢的将叶家灭绝，直到叶家一人不剩，从世上除名为止。

　　……

　　叶星来到叶家，叶家高层皆不见踪影，并且，叶家之外，有诸多强者看守。

　　从叶家一位执事口中，叶星得知了紫山郡之变化，叶家之遭遇，心中顿时燃烧出熊熊怒火。

　　齐景阳、汪枫、汪海清、熊奇圣……

　　这些都曾是叶星的敌人，叶星宽宏大量，饶过了他们。

　　但是，事实证明，宽恕并不能使他们感激，只会埋下祸端，一旦自己出现问题，身边的人便会受其所害。

　　叶星心中，涌出重重杀机，往熊家而去。

　　熊家，今日家主熊奇圣娶妾，大摆宴席，载歌载舞，大为欢庆。

　　来之宾客，大多数都是七重大师以上，不少都是八重宗师，甚至是九重大宗师，都是紫山郡排名靠前的武道世家中的强者。

　　新任紫山侯齐景阳，高坐主位，侯府大管事汪枫，坐在齐景阳下首，汪枫身旁，则是汪海清。

　　私生子娶妾，汪海清当然要亲自前来参加。

　　熊家高朋满座，宾客成群，就连那大堂之外的广场之上，都排了数百桌酒席，其声势之盛，远超天沧城史上任何宴席。

　　但是，在这大喜之日，却并非所有人都被熊家以宴席善待，在广场一旁，立着几十根木桩，叶家的高层，一个个嘴角带血，狼狈不堪的被大绑在木桩之上。

　　每一个木桩旁边，都站了一个熊家武者，手持大刀，在一旁虎视眈眈，目光凶狠，似乎随时都要将这些叶家武者处决。

　　熊奇圣一左一右，抓着身穿大喜红袍的叶云蝶、叶云娟两人，向前来的宾客敬酒。

　　见叶云蝶、叶云娟目光悲愤，眼泪直流，熊奇圣冷声道：“贱人，给老子开心点，笑起来，若不然，老子一声令下，你们叶家那些猪狗，一个接一个脑袋搬家。”

　　天空中，一道青光闪过！

　　是叶星来了，他以最快的速度，赶至了熊家，不惜动用了极品飞行灵器‘青云之翼’。

　　叶星的速度太快了，就算是武圣都难以看清，而广场上的武者，连武圣都没有一个，哪能注意到虚空中一闪而过的青光。

　　直到叶星出现在广场之上，青云之翼一收，才有武者注意到，突然间多了个人。

　　叶星现身，并没有爆发出他星罡境的修为气息，仅是那恐怖的杀机汹涌而出，便让整个广场上所有的武者，都打了一个寒颤，目光都向叶星看了过来。

　　广场上的宾客，基本都没有人认得叶星，但熊奇圣例外。

　　当他看到叶星时，身体猛的一颤，大脑中嗡的一声响！

　　怎……怎么回事？

　　叶星不是死了么！不是死了么？

　　熊奇圣看着叶星，嚣张的神色瞬间化为了惊恐。

　　他可是知道，叶星在落星宗的表现，是何等的逆天，虽然熊奇圣不知道叶星前往青云古地之后的事，但也知道，叶星去青云古地之前，就已经是落星宗第一弟子。

　　叶星的目光，冷冷的落在熊奇圣身上，寒声道：“熊奇圣！熊家！你们是在自寻死路！”

　　熊奇圣指着叶星颤声道：“不可能！这不可能！你……你不是死了么？怎么可能还活着，怎么可能……！”

　　熊奇圣身旁，叶云蝶、叶云娟看到叶星到来，神色大喜，同时惊呼出声：“叶星，快救他们！”

　　熊奇圣瞬间出手，扣住了叶云蝶、叶云娟的脖子，将两女挡在了身前，大声吼道：“叶星，你敢动一步，我就杀了她们！侯爷……！汪枫哥！救命——！救命——！”

　　熊奇圣这么一喊，立在木桩旁边的熊家武者，也一个个将刀架在了叶家武者的脖子上。

　　叶星的大名，在天沧城如雷贯耳，唯有控制叶家武者的生死，众人才感觉到一丝安稳。

　　叶星的目光，冷冷的从熊奇圣以及熊家众武者身上扫过，双眼中顿时出现了两团青色的漩涡。

　　下一刻，诡异的一幕出现了！

　　将刀架在叶家武者脖子上的熊家武者，一个个举起了大刀，将绑在叶家武者身上的绳子斩断，然后猛的一刀，斩下了自己的脑袋。

　　顿时一大片的脑袋滚落，数十位熊家武者，皆成了无头尸体，鲜血狂喷，倒身于地。

　　叶星的青云之瞳，连星罡境的真人都能够受到影响，对星漩境的武圣，那更是可以直接控制。

　　熊家武者才是星淬境的修为，叶星一眼同时控制数十个，自然是轻而易举。

　　熊奇圣也受到了青云之瞳的控制，也松开了叶云蝶、叶云娟两人，拿出了一把匕首，一下子捅在了自己的心窝。

　　“啊——！”

　　剧烈的疼痛，顿时让熊奇圣从精神被控制的状态清醒过来，发出一声凄厉的惨叫。

　　熊奇圣不敢置信的看着自己抓着匕首的双手，匕首已经刺入心脏，造成了致命的重创，他能够感受到生命正在急速流逝。

　　“不……！不——！我不想死……！”

　　熊奇圣双手松开了匕首，不停的颤抖着，眼中泪水如泉涌，尽是对死亡的恐惧，以及难以置信之色。

　　他好不容易成为九重大宗师，成为熊家家主，今天本该是他最风光的一天，哪能料到，却是他的丧命之日！


第413章 杀回宗门

　　广场上的武者，一个个神色震撼，心中好像被一只大手，狠狠的抓了一把，无比惊颤。

　　这也太诡异了！

　　叶星连动都没动，熊奇圣，还有几十个熊家武者，竟然全部都自杀了，简直匪夷所思。

　　青云之瞳，是极品灵武，是青云门的绝学，失传了一千多年。

　　哪怕是武圣，都未必认得这门绝学，在场的都是连武圣都很少见到的土包子，哪知道‘青云之瞳’。

　　所以，看到叶星的双眼两团青光漩涡一闪，熊奇圣和几十个熊家武者便纷纷自杀，众宾客如见鬼神，哪还不神色震撼，心中惊颤。

　　熊奇圣突然间捅了自己一刀，熊家武者纷纷斩下了自己的头颅，这诡异的画面，把叶家众武者，也吓了一跳。

　　不过，他们只是惊异于叶星的这种能力，却不像其他的武者对叶星充满恐惧。

　　叶云蝶、叶云娟见熊奇圣丧命，反应过来后连忙向叶星跑了过去。

　　叶家众武者，也都向叶星聚了过来，神色无比惊喜。

　　在叶家，叶星就是一个神话，叶家的兴荣，与叶星息息相关，叶星还活着，代表叶家的未来又将昌盛。

　　“星哥——！”

　　叶峰也在这批被囚禁的叶家武者中，惊喜的呼喊一声，向叶星招手。

　　叶峰已是八星宗师，除了叶星外，叶峰便是叶家最强者，当然属于叶家高层。

　　叶星冲叶峰微笑着点了点头。

　　这时，大堂中的宾客已经冲了出来。

　　齐景阳、汪枫两位武圣，一马当先，半步武圣汪海清，紧随其后。

　　他们刚才听到熊奇圣的呼喊，听得最清晰的便是两声救命，熊奇圣喊得最大。

　　至于叶星两字，熊奇圣最先喊出口，声调是最低的时候，齐景阳、汪枫隐隐约约似乎是听到了叶星二字，两人神色都是一诧。

　　叶星不是死了么？

　　正因为两人都认为叶星已经死了，所以没有多想便冲了出来。

　　等齐景阳、汪枫冲出大堂来到广场之中，看到了叶方的叶星之时，和熊奇圣一样，身体顿时便猛的一震，神色剧震。

　　他们没听错，熊奇圣喊的，竟然真是叶星！

　　叶星还活着！

　　齐景阳、汪枫眼中，顿时露出了惊惧之色。

　　尤其是齐景阳，他和叶星一同进入了青云古地，参加了十宗大比，知道叶星的实力是何等的可怕。

　　在十宗大比之时，叶星的实力就已经横扫九星武圣，现在三个月过去，岂不是更加厉害了？

　　齐景阳纵然已经突破星漩境七重，被封为王侯，但看到叶星却是如同老鼠见了猫一般。

　　“叶……叶星师兄！”

　　齐景阳心中怦怦直跳，很想转身就逃，但他清楚叶星的速度有多快，在叶星手下，根本没有逃脱的希望，只能压下心中的恐惧，向叶星强行露出一个微笑。

　　叶星厌恶的看了齐景阳一眼，道：“落星宗的叛逆之徒，你也有资格称我为师兄？我的师兄弟都是落星宗弟子，没有你这个叛徒！”

　　齐景阳脸色一僵，还想说什么，叶星却已经判了他的死刑：

　　“你投降东扶宗后，若是安份守已，我虽然厌恶你，却也懒得跟你一般见识，但你却偏偏要欺压到叶家身上来，这是你自寻死路。”

　　齐景阳顿时神色惊恐，抱拳求饶道：“师兄饶命，师兄饶命……！”

　　大多数武者，并不知道叶星到底有多强，但是都知道，紫山侯不仅是武圣，还是武圣中的王侯，实力强大得不可思议。

　　然而，眼前的这位紫山侯，面对叶星却是连动手的勇气都没有，只敢求饶，着实令这些土包子武者无比震撼。

　　叶星不为所动，开始施展‘青云之瞳’，齐景阳依旧求饶：“请师兄看在我齐氏祖辈……！”

　　齐景阳话未说完，叶星双眼中便涌现出两团云雾漩涡，齐景阳的双眼顿时便失去了神彩，显得痴呆起来，停止了说话。

　　齐景阳才是七星武圣，叶星施展的是‘云瞳眼’，轻而易举便控制了他的精神思维。

　　“青……青云之瞳，这是……云瞳眼！”

　　汪枫看着叶星的双眼，惊呼起来，他身为武圣，并且是落星宗弟子，见识自然不是普通武者可以相比。

　　汪枫知道，青云之瞳有青瞳眼、云瞳眼之分，叶星施展的是云瞳眼，说明叶星获得了完整的青云之瞳传承。

　　完整的青云之瞳，是极品灵武，这让汪枫心中震撼得怦怦直跳。

　　当齐景阳面无更让转身看向汪枫时，汪枫更是神色惊恐，也向叶星求饶起来：

　　“叶星师兄，我投降是逼不得已的，我心中一直只有师父，求求你别杀我，看在师父的面子上，别杀我……！”

　　叶星冷哼一声，道：“师父尽心尽力的培养你，而你却选择成为渡边姝的走狗，别以为我不知道，落星宗未灭之时，你便已经是渡边姝的走狗，你有什么脸面在我面前提师父！”

　　说话间，齐景阳陡然出手，一把中品灵兵宝刀陡然出现，向汪枫斩出了极其霸道的一刀。

　　刀劈如龙，罡芒璀璨，威势惊天！

　　中品灵武——天罡断龙刀！

　　七星武圣，全力出手，哪是三星武圣能够抵挡得了，汪枫被齐景阳一刀立斩于刀下。

　　咻——

　　齐景阳一刀劈出，紧接着又劈出了第二刀。

　　汪海清先是看到了已经死亡的私生子，后是看到侄子死于眼前，正在痛苦之中，也被齐景阳一刀斩杀。

　　“侯爷——！”

　　众武者见齐景阳发狂，尽皆退避。

　　离齐景阳比较近的，都是熊家高层，齐景阳连续挥刀，刀芒纵横，刹那间连杀熊家十数位高层，包括上任熊家家主熊暴龙，全部都死于齐景阳刀下。

　　最后一刀，齐景阳猛的劈向了自己。

　　在刀芒入体的那一刻，齐景阳因死亡恐惧而出现了片刻的精神回醒，眼睁睁看着这一刀将自己斩杀，命丧黄泉。

　　新任紫山侯，武圣汪枫，紫山学院副院长汪海清，熊家众位高层，全部丧命，众宾客尽皆魂惊胆丧，尖叫着逃离，连滚带爬，一哄而散。

　　今日之事，将会深深的烙印在他们心中，日后对于叶家，他们再也不敢有任何的轻视与践踏，有的只是敬畏与恐惧。

　　对于叶家的帮忙，叶星仅止于此，熊家高层已灭，不成气候，之后叶家会不会将熊家连根拔，叶星不管，也不理会，这是叶家的事情，与他无关。

　　他唯一在乎的，就是叶家能够好好的发展下去，而这一点，并不是问题。

　　明日，他便要杀回宗门，重建落星宗，落星宗在，叶家便不可能有危险。

　　和叶峰等熟人谈了一些话，叶星没有再回叶家，而是就此离开，回到了星晶矿脉。

　　次日，最终要的一天，终于到来。

　　清晨，当叶星看到师父华天峰，心中涌出了浓浓的喜悦。

　　复生丹果然神效，一夜的时间，华天峰双脚便重新长了出来，恢复如常。

　　从今往后，华天峰再也不需要依靠那双假肢来行动。

　　叶星乐呵呵的道：“师父！恭喜你双脚恢复如初！”

　　华天峰微笑着点头，相比往昔，华天峰今日神采飞扬，充满了朝气，断掉的双脚被治愈，无论是从身体上，还是心理上，华天峰的气质都有了巨大的变化。

　　华天峰向叶星一招手，道：“叶星，我们走，该是给予东扶宗还击的时候了！”

　　叶星招来银翅魔雕，和华天峰一同跃上雕背，刹那间，银翅魔雕冲天而起，飞入高空。

　　星晶矿脉由古天殇镇守，至于林彤钰，她只是六星武圣，对于夺回宗门没有实质的作用，而今日必将展开一场大决战，叶星和华天峰自然不便分心来照顾她，所以，仅由叶星和华天峰前去。

　　银翅魔雕速度极快，仅用了半日不到，便已到了落星宗外。

　　青云地区前去九天城的武者，叶星是最快回来的，因为银翅魔雕的速度，胜过其他武者的飞行坐骑，所以，叶星在九天城的事迹，还没有传到青云地区来。

　　而叶星的回来，也没有人知晓，纵然叶星昨日下午在天沧城现身，但天沧城属于落星国的边缘地区，仅仅过了一个晚上，消息根本来不及传回宗门。

　　所以，驻守在落星宗的东扶宗武者，根本不知叶星已经回来，甚至，不少人都认为叶星已死。

　　虽然飞云宗说叶星未死，但这只是个怀疑，并没有证据。

　　叶星到达落星宗外，第一件事便是破解阵法。

　　东扶宗在落星宗旧址布下的阵法，是以落星宗原有的阵法为根基。

　　而落星宗原有的阵法，不少都是林风华所布下，叶星作为林风华的弟子，对此十分熟悉。

　　并且，叶星的目光透视，超脑扫描，对于阵法的力量强弱，破绽弱点，都很容易找出来。

　　对于叶星而言，东扶宗在落星宗原有阵法根基上布置的阵法，简直形同虚设一般。

　　等有人发现叶星和华天峰的到来，阵法已经被叶星破解得七七八八，最后那一点，叶星拿出暗龙枪，直接一枪给强行破开。


第414章 安心去死吧！

　　轰——

　　阵法光罩瞬间破碎，枪罡惊世，声音震天。

　　“有敌入侵——！”

　　发现叶星、华天峰的哨卫大喊。

　　此时，已经无需哨卫报警，刚才那爆响声，让宗内所有武者都亲耳听闻。

　　渡边潭、渡边姝、李寒光……等六位星罡境的真人，皆从住处冲了出来，星罡凝翅，飞上天空。

　　另外三位真人，皆是东扶宗长老，一位二星真人——东玄鹤，两位一星真人——西风易、流川竹。

　　七位真人，在空中滑翔，很快便来到了叶星、华天峰前方，将两人拦截下来。

　　除此之外，还有大量王侯级的武圣、半步真人，正向这边赶来。

　　嘶——

　　少时，一声蛇嘶响起，一条巨大的四翼飞蛇，从后山飞了起来。

　　这曾是渡边潭带东扶宗弟子前往青云古地乘坐的飞行坐骑，相当于三星真人。

　　看到叶星的身影，众真人的神色皆是一震。

　　关于叶星生死之争，未下定论，但现在叶星出现在他们眼前，是生是死，结果已见分晓。

　　七位真人中，唯独渡边姝的目光，注意到了华天峰身上，她看到华天峰的双脚完好，大吃一惊。

　　华天峰的双脚，是她亲手斩断，十数年来，华天峰一直以假肢行走，什么时候双脚重新长了出来？

　　要想让断肢重生，那得极品疗伤灵丹方可，华天峰哪来的极品疗伤灵丹？

　　渡边潭看着叶星，目光中尽是阴冷之色，嘿嘿笑道：“小兔崽子，飞云宗说得没错，你果然没死！但你今天自寻死路，看你怎么逃出本座的手掌心！”

　　星罡境的武者，星罡锁脉，气息不外泄，外人难以看出修为。

　　渡边潭看不出叶星的修为，而三个月前，叶星才是八星武圣而已，渡边潭自然不认为叶星现在突破了星罡境。

　　而华天峰，才是九星武圣而已，不值一提。

　　叶星这边，唯一令渡边潭重视的是银翅魔雕，相当于三星真人。

　　而渡边潭这边，自已便是三星真人，另外还有六位星罡境的真人，并且，还有相当于三星真人的妖兽——四翼飞蛇。

　　自然，渡边潭没有将叶星这边的力量放在眼里，认为叶星是自寻死路。

　　不过，渡边潭并没有让四翼飞蛇飞上前来，而是在后方压阵。

　　渡边潭可是记得，叶星曾让四翼飞蛇发狂，叶星似乎有什么控妖的本领，这一点是渡边潭唯一看重叶星的地方。

　　叶星的目光，冷冷的从七位真人身上扫过，毫不掩饰眼中的杀机。

　　叶星冷冷的道：“东扶宗灭我落星宗时，可曾想过，有朝一日，东扶宗也会有这么一天，被人从世上抹除掉！”

　　渡边潭不为所动，依旧脸带笑意，不屑的道：“东扶宗不会有这么一天，小子，你还有什么遗言可说的，趁早开口，否则你永远没有机会再说了。”

　　叶星双眼一眯，道：“你错了，东扶宗的这一天，很快就会到来，今日是你们的死期，三日后，我会亲上东扶宗，斩杀渡边雄，让东扶宗永灭于世！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　渡边潭大笑起来，道：“小子，看来你想报仇想得已经精神错乱，得失心疯了，今日是我们的死期？哈哈……！”

　　渡边潭的笑声突然一停，脸上的笑意突然间变成了杀气，喝道：“今日是你的死期！”

　　霍然间，渡边潭冲天而起，手中出现一柄上品灵兵宝刀，一刀劈出，刀光如月，璀璨无比，照耀天空，向叶星狠劈而来。

　　上品灵武——灭月刀法！

　　渡边潭的灭月刀法，已修炼至小成境界，威力非比寻常，刀势惊天。

　　面对渡边潭的恐怖一刀，叶星站在原地未动，随意挥挥手，一旁的银翅魔雕便冲天而起。

　　咻——

　　银翅切割，如利刃横斩，瞬间划破虚空，将渡边潭阻拦下来。

　　银翅魔雕，实力在三星真人中处于顶尖水平，比起渡边潭更胜一筹，首次交锋，渡边潭便处于劣势，神色一惊，向后方退步。

　　渡边潭一声大喝：“我来对付这畜生，你们速速将他们击杀！”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　二星真人东玄鹤看着叶星，发出阴森森的笑声，道：“小子，没有了银翅魔雕的保护，你还掀得起什么风浪，说说，你想要怎么死！”

　　渡边姝也笑盈盈的走向前来，看着华天峰道：“我的好弟弟，都十几年了，你的脚还能治好，可真不容易，哎……好不容易治好了脚，却又这么急着前来送死，你这是何必呢，浪费了一颗断肢重生的绝世灵丹！”

　　华天峰并没有理会渡边姝，目光冷冷的看了一眼之后，便落在了李寒光身上。

　　李寒光本是落星宗的宗务长老，但是却反叛了落星宗，和渡边姝狼狈为奸。

　　渡边姝本就是东扶宗的人，是东扶宗安排在落星宗的卧底，她对落星宗的背叛在道理上还说得通，但李寒光却是实实在在的背叛，令人可耻。

　　除了渡边姝外，落星宗共有三位长老背叛，一是执法长老余平海，一是事务堂长老张茂盛，一是宗务堂长老李寒光。

　　余平海被落星宗主陆天元亲手击杀，张茂盛被古天殇所杀，唯独李寒光还活着。

　　华天峰看着李寒光，冷冷的道：“李寒光，这三个月你可过得安心？你在睡梦中可曾被落星宗的列祖列宗怒斥？你这个叛徒！”

　　李寒光并没有一点羞愧的神色，反而笑道：“识时务者为俊杰，落星宗势弱，东扶宗势强，落星宗被灭那是肯定的，我不过是顺应大势而已，为何不安心？嘿嘿……我安心得很！”

　　叶星没有理会东玄鹤，而是向李寒光看了过去，道：“很好，那你就安心去死吧！”

　　说话间，叶星的双眼，陡然间出现了两团云雾漩涡，施展了‘云瞳眼’。

　　曾经，叶星获得了青云之瞳，只能当成一个秘密，不能被人知晓，因为他的实力承担不起青云之瞳暴露所带来的后果。

　　但是现在，叶星有足够的实力承担，青云之瞳再也不必偷偷摸摸的使用。

　　“嘿嘿……！”

　　李寒光冷笑，然后，他的笑声刚起，便突然一顿，眼中顿时也蒙上了一层云雾，神色变得痴呆起来。

　　叶星的青云之瞳，已经达到入门级，对于初阶真人有精神控制的效果，二星、三星真人控制起来稍微麻烦一点，但一星真人，却是抵挡不了多久。

　　“青云之瞳！你竟然得到了青云门的极品灵武传承。”

　　众真人见叶星的双眼出现云雾漩涡，齐声惊呼起来。

　　青云之瞳，这是青云地区十大宗门在青云古地中寻找了上千年，都未曾找到的东西，竟然被叶星获得了，众真人如何不震撼。

　　仅仅是众真人惊呼的时间，李寒光的双眼便全部被云雾所笼罩，快速旋转起来，已被叶星彻底控制，叶星可以左右他的一举一动。

　　李寒光顿时拿出一把中品灵兵宝刀，向旁边的一星真人西风易一刀便劈了过去。

　　中品灵武——清风无影刀！

　　这一刀，速度飞快，刀光无影。

　　西风易正因叶星施展青云之瞳而大吃一惊，哪能料到旁边的李寒光突然间一刀便劈了过来，大吃一惊。

　　待西风易反应过来，瞬间星罡运转，速度爆发至极限，向一旁闪去。

　　可惜，为时晚已！

　　西风易并未能躲避李寒光这一刀，仅仅是避开了要害攻击，但这一刀依旧在他身上劈出一道深可见骨的伤痕。

　　鲜血喷溅而出，西风易身受重创。

　　而李寒光却是一刀劈出，刹那间下一刀又劈了出来，目标依旧是西风易。

　　西风易神色大骇，惊喊起来：“救我！”

　　东玄鹤、流川竹见状，为救西风易，同时出手向李寒光杀了过去。

　　渡边姝原本也想出手相救，但是，突然间一股危机感从心中涌出，却是让她神色一惊，不敢轻举妄动。

　　只见华天峰拿出了一把宝弓，搭箭上弦，对准了渡边姝。

　　华天峰的箭道造诣，早已经达到了随心三变的程度，对于初阶真人的威胁非常大。

　　并且，华天峰的双眼之中，也出现了两个青光漩涡，施展了青云之瞳。

　　虽然华天峰施展的只是青瞳眼，但华天峰已经修炼到极高的造诣，对于渡边姝多多少少都有些影响。

　　就在渡边姝分神的那一刹那，华天峰立即开弓，箭矢破空，向渡边姝爆射而去。

　　青龙箭式，箭化青龙，龙吟之声，威震四方。

　　渡边姝可不是渡边英，在半个刹那之间，便回过神来，身影一闪，避开华天峰的箭矢。

　　嗖——

　　华天峰射出的箭矢凌空一折，瞬间变幻方向，继续射向渡边姝。

　　渡边姝大吃一惊，没想到华天峰的箭道造诣竟然到了如此地步。

　　此时，一声惨叫响起。

　　李寒光还未将西风易劈杀，东玄鹤和流川竹的攻击，便双双轰在了他的身上。

　　西风易毕竟是自己人，而李寒光不过是落星宗投降过来的人，东玄鹤和流川竹救人心切，下手颇重，李寒光瞬间受到了致命的重创。


第415章 没有料到！

　　剧痛让李寒光瞬间从精神被控制的状态苏醒过来。

　　看着身上两道致命的伤口，李寒光眼中满是惊恐。

　　铛——

　　李寒光受到致命重创的同时，一声脆响，渡边姝在千均一发之际，堪堪挡住了华天峰射来的箭矢，身体连连后退。

　　而此时，华天峰已经第二次开弓，向渡边姝射了过去。

　　“为……为什么？”

　　李寒光不可置信的问道，万万没有想到，他投降了东扶宗，最后竟然却被东扶宗的真人，送上了死路。

　　然而，此时此刻，东玄鹤、流川竹两人，却是没时间听李寒光的死亡告白。

　　仅仅两个呼吸的时间，叶星便彻底控制住了李寒光，东玄鹤、流川竹哪敢浪费一分一秒的时间，将李寒光重创之后，便立即展开杀招，向叶星攻了过去。

　　灭月刀法！

　　斩天剑法！

　　东玄鹤施展的是上品灵武，他的灭月刀法造诣不如渡边谭，但也离小成不远，一刀劈出，威势惊人。

　　流川竹施展的则是中品灵武，他的斩天剑法造诣接近圆满，施展出来，威力比东玄鹤的灭月刀法差不了多少。

　　一刀一剑，同时合击，从不同的角度，杀向叶星。

　　叶星的青云之瞳虽然可怕，但也需要一定的时间，才能够成功的控制武者的思维，东玄鹤、流川竹以最快的速度攻了过来，不给叶星一分一秒的时间。

　　如此一来，两人便不怕叶星的瞳术攻击。

　　并且，在两人看来，失去了青云之瞳，叶星不过是个后辈武者，不值一提。

　　面对一刀一剑的合击，叶星神色如常，丝毫无惧，甚至，隐约间还透露出一丝不屑之色。

　　叶星不退反进，踏步向前，两眼之中爆发一道精芒，恐怖的威势瞬间爆发。

　　罡气劲射，星罡境的真人气息，显露无遗。

　　星罡境，一星真人？

　　叶星如此年轻，竟然已经突破星罡境，成为真人，令东玄鹤、流川竹大吃一惊。

　　不过，此时两人已经出手，不可能中途停下。

　　刀罡、剑罡，继续狠狠的向叶星劈来。

　　上品灵武——焰罡拳！

　　聚焰成罡！

　　虎啸龙吟！

　　叶星双手同时出击，左手施展聚焰成罡，一拳轰向流川竹，右手施展虎啸龙吟，一拳轰向东玄鹤。

　　轰！轰！

　　两声爆响，剑罡刀罡，瞬间破碎。

　　流川竹哪是叶星一拳之敌，哪怕聚焰成罡只是焰罡拳中较为普通的一招，但大成境界的焰罡拳，威力非常恐怖，流川竹顿时口吐鲜血，身体瞬间向后方爆射而去。

　　东玄鹤是二星真人，比流川竹高一个境界，但在叶星面前，却是没有太大的区别。

　　尤其是叶星攻向东玄鹤的，是焰罡拳中的终极杀招‘虎啸龙吟’，威力更是强大得不可思议。

　　所以，东玄鹤比流川竹都更加不堪，他手中的上品灵兵宝刀，直接被叶星一拳打得崩断，恐怖的拳罡冲击在东玄鹤胸膛之上，将东玄鹤的胸膛打得深深的凹陷下去。

　　东玄鹤口中连连吐出鲜血，神色尽是惊恐与痛苦，体内传出骨骼筋脉碎裂的声音。

　　一声凄厉的惨叫，东玄鹤的身体向后方爆射而去，落地之后再也没有了动静，被叶星一拳轰杀。

　　流川竹落地，身体挣扎了一下，怎么都爬不起来，体内的五脏六腑，同样被叶星一拳震碎。

　　说时尺，那时快，叶星出招反攻东玄鹤、流川竹，不过是弹指之间，两人便已经一死一重伤。

　　身受重创的西风易并没有受到叶星的攻击，但此时却是惊叫起来，神色大骇。

　　他无法想象，叶星竟然已是星罡境的真人，竟然有如此恐怖的实力。

　　同样神色大骇的，还有渡边姝，东玄鹤、流川竹的结果让她大吃一惊，以至于面对华天峰的箭矢攻击时，反应稍慢了一拍。

　　华天峰的箭矢，何等之快，渡边姝面对箭矢的攻击，原本就危在旦夕，这时反应慢了一拍，顿时便被箭矢射中了胸膛。

　　青龙箭式蕴含的恐怖力量，随着箭矢冲入渡边姝体内，瞬间便将她的五脏六腑都重创。

　　渡边姝一声惨叫，身体连连后退，看着插在胸膛上的箭矢，神色惊恐。

　　这时，华天峰又已经搭箭上弦，瞄准了渡边姝。

　　渡边姝感受到了死亡的气息，向华天峰看了过去，喊道：“天峰，我是姐姐，我是天姝，我是天姝啊……！”

　　华天峰的神色动容了一下，但很快便恢复平静，咬牙道：“从始至终，我从未有过姐姐，去死吧，贱人！”

　　嗖——

　　箭矢破空，爆射而出！

　　“你敢——！”

　　远处，渡边潭一声怒吼。

　　他在银翅魔雕的攻击下，处于劣势，难以救援。

　　但在这一声怒吼间，渡边潭的气息陡然间爆涨，实力超常发挥，闪过了银翅魔雕的攻击，施展灭月刀法，隔空便向华天峰射出的箭矢斩去。

　　刀芒如月，瞬息破空，三星真人的一刀，华天峰的箭矢若被斩中，肯定是一刀两断的结果。

　　“老贼！”

　　叶星同时大喝一声，一拳向破空而至的刀罡轰了过去。

　　火焰拳罡轰出，在刀罡劈中箭矢之前，便已经与刀罡轰在一起，双双炸开。

　　箭矢没有受到任何的阻挡，射入渡边姝的咽喉之中，将渡边姝射杀。

　　李寒光、东玄鹤、渡边姝，相继丧命，西风易、流川竹也双双重伤，六位真人，只剩下渡边潭还完好，但也在银翅魔雕的攻击下显得十分狼狈。

　　叶星、华天峰带着银翅魔雕杀来，渡边潭认为叶星是自寻死路，哪能料想到，最终却是这样的结果，东扶宗这边惨败！

　　而这错误的估计，便是出在了叶星的身上，万万没有料到，叶星竟然得到了极品灵武‘青云之瞳’、竟然突破了星罡境、竟然拥有如此恐怖的实力……

　　渡边潭怒吼：“叶星，华天峰，老夫会将你们碎尸万段，让你们尸骨无存！”

　　在后方压阵的四翼飞蛇，受到渡边潭的召唤，向这边飞了过来。

　　渡边潭将星相、星罡、武学的威力爆发至极限，向银翅魔雕猛攻一刀，将银翅魔雕逼退，然后星罡凝翅，向四翼飞蛇滑翔而去。

　　弹指间不到，渡边潭便已经和四翼飞蛇汇合在一起，踏上了四翼飞蛇的后背。

　　渡边潭虽然喊得凶，但并没有和四翼飞蛇继续杀来，而是向远方逃去。

　　叶星会青云之瞳，可以控制四翼飞蛇，渡边潭若是利用四翼飞蛇反攻叶星，完全是自寻死路。

　　嗖——

　　叶星身后出现黑羽之翼，身影如电光一闪，冲天而起。

　　中品飞行灵器，配合入微之境的风势，速度比四翼飞蛇更快。

　　渡边潭乘四翼飞蛇才逃出不过数里，便被叶星拦截下来。

　　叶星的双眼，顿时出现了云雾漩涡，施展了青云之瞳，渡边潭心中一骇，顿时便有了不妙的感觉。

　　果然，青云之瞳对妖兽的效果，比对武者要强得多，仅是眨眼间，四翼飞蛇便受到了影响，身体一摆，便将渡边潭甩开。

　　然后，四翼飞蛇一声长嘶，便向渡边潭扑了过去。

　　与此同时，银翅魔雕也向渡边潭攻了过来，银翅切割，如同灵兵利刃一般，划破虚空。

　　渡边潭面对银翅魔雕的攻击，就已经尽落下风，哪能够抵挡得了银翅魔雕和四翼飞蛇同时的攻击。

　　很快，渡边潭便因躲避四翼飞蛇的攻击，而被银翅魔雕的银翅切中，被拦腰斩成两断。

　　不甘的怒吼声在空中回荡，渡边潭的两半尸体，从天空坠落。

　　东扶宗这边六位真人，四死二重伤，看得那些星漩境的武圣，目瞪口呆，神色大骇，四散而逃。

　　黑羽之翼一拍，叶星很快便回到了原地，落在西风易面前。

　　银翅魔雕、四翼飞蛇皆在叶星身后落下，如同两尊护法守在一旁。

　　身受重伤的流川竹发出一声惨叫，被华天峰一箭射杀，东扶宗的真人，只剩下了西风易一个。

　　西风易呼吸急促，眼中尽是惊恐之色，心中在颤抖。

　　他已身受重创，行动不便，连逃都逃不了。

　　实际上，就算西风易没有受伤，也不可能有逃的希望。

　　渡边潭作为三星真人，乘四翼飞蛇逃亡，都被叶星轻而易举的给追上杀了，何况是西风易。

　　华天峰搭箭上弦，指向西风易，道：“一箭杀了这东扶狗贼！”

　　叶星摇摇头，道：“不，他还有一点作用！”

　　西风易闻言，顿时目光一亮，绝望中生出了希望。

　　叶星冷冷的看着西风易，道：“给你一个活命的机会，你要不要？”

　　西风易连连点头，道：“要……要！”

　　叶星向四翼飞蛇一指，道：“乘四翼飞蛇，回东扶宗，告诉渡边雄，三天之后，我会前往东扶宗，杀个片甲不流，让他把命保管好，三天后我会亲手取他狗命！”

　　西风易一愣，叶星给他的活命机会，竟然就是放他回东扶宗，有这么好的事？

　　西风易讶道：“只有这些？”

　　叶星点头：“只有这些，你做不做？”

　　“做，当然做！”

　　西风易神色大喜。


第416章 妖兽大军

　　西风易感觉自己很幸运，就像是天上掉馅饼砸在了他身上。

　　占据在落星宗的六位真人，其余五位都死了，就他一人活了下来。

　　并且，叶星还让他乘四翼飞蛇回东扶宗，这不是天上掉馅饼是什么？

　　“这小子年轻气盛，年纪轻轻就成为星罡境的真人，实力强大，就自大狂妄，小瞧我东扶宗，哼！我东扶宗主可是四星真人，就凭你，也敢扬言杀上东扶宗，简直就是找死！”

　　西风易乘四翼飞蛇离开，心中如此想道。

　　四星真人，已是星罡境中阶，实力远非三星真人能比，西风易对东扶宗主渡边雄，有十足的信心。

　　看着在天空中远去的四翼飞蛇，华天峰道：“东扶宗的末日到了！”

　　对于叶星杀上东扶宗，华天峰并不担心。

　　华天峰是唯一一个知晓叶星星相秘密的人，很清楚叶星的极限实力。

　　叶星现在能够横扫三星真人，那么，在动用黑洞星相、射手座星相的时候，战斗力会提升一个大档次，击杀四星真人，亦不在话下。

　　不过，华天峰的神色，却是略微有些不解，接着说道：“你若是直接杀上东扶宗，岂不是杀对方一个措手不及，为什么要放西风易回去报信，让渡边雄做好准备！”

　　叶星微微一笑，道：“我给他三天时间，刚好能够召集飞青云地区南部的宗门助战，又不够时间去青云地区北部攀求援。

　　所以，为求保险，渡边雄应该会把飞云宗、神风宗、血幽宗都请来助战，这样我正好将他们一网打尽！”

　　华天峰不得不佩服叶星的计划和胆气。

　　若是直接将东扶宗灭了，消息很快就会传开，叶星再去飞云宗，或者是神风宗、血幽宗，那些仇人得知消息，恐怕会早一步逃之夭夭。

　　若是逃出了青云地区，天大地大，叶星再神通广大，也不太可能找到他们。

　　所以，让他们聚集在一起，然后一网打尽是最好的办法。

　　华天峰道：“飞云宗、神风宗、血幽宗都有三星真人，二星真人、一星真人更是数量不少，若是他们齐聚东扶宗，人多势众，你虽然战力强大，但一个人势单力薄，能否对付得了？”

　　叶星嘴角一翘，眼中浮现出青色的光芒，道：“跟我比数量多，那不是找死么！”

　　华天峰会意，也开心得笑了起来，道：“不错不错，我竟然没往这方面想，哈哈……！”

　　当日，叶星在阵法基础上，重新布置阵法。

　　他身上有大量的阵法材料，而落星宗的阵法基础完善，仅用了一天的时间，叶星便修复了多座三级阵法。

　　并且，叶星在布置阵法的时候，融入了学自青云尊者的阵法，使得阵法更加的强大。

　　第二天，叶星进入了青云山脉。

　　第四天，是叶星约定进攻东扶宗的日子，东扶宗严阵以待，等待叶星的到来。

　　东扶宗中，不仅有东扶宗的武者，还有来自于飞天宗、神风宗、血幽宗三大宗门的真人强者。

　　血幽宗前往九天城的武者，速度虽然比叶星慢一点，但在两天前也回到了宗门，带来了叶星在九天城的消息。

　　消息很快便在南部几大宗门间传开。

　　少年英雄大会第一！

　　横扫三星真人无敌！

　　灭了日月宗在九天城的据点！

　　这些消息，让四大宗门的武者，都大吃一惊。

　　至于武煜上人庇护叶星庇护落星宗的公开表态，血幽宗的武者则不知道，因为这是少年英雄大会以后的事，那时他们早已经在赶回青云地区的途中。

　　叶星竟然有了如此出息，无论是飞云宗，还是血幽宗、神风宗，都已无法抗衡，唯有东扶宗有渡边雄这个四星真人，还能够保持镇定，但也感到很大的压力。

　　叶星成长的速度如此之快，才十八岁就已是星罡境的真人，若是再过两年，那还了得！

　　两年后，谁能保证四星真人还是叶星的对手？对于叶星，渡边雄也不敢轻举妄动。

　　现在叶星已成气候，一旦动手，就要将叶星彻底灭杀，不能给叶星翻身的余地。

　　既然叶星约好了三日后上东扶宗，那渡边雄也把灭杀叶星的计划，定在了这一天。

　　东扶宗是自己的地盘，有阵法优势，当然是在东扶宗击杀叶星，优势最大。

　　为了一举灭杀叶星，渡边雄发出邀请函，请飞云宗、血幽宗、神风宗三大宗门相助，而这三大宗门都没有自身对抗叶星的实力，对于东扶宗的邀请，自然应允。

　　并且，出动了最强大的队伍，前来东扶相助。

　　飞云宗、血幽宗、神风宗的三星真人，全部到达，这些都是各自宗门的太上长老。

　　除此之外，三大宗门的宗主也全部到达，各带了一位二星真人，三位一星真人。

　　加上三大宗主自己，每个宗门出动了六位真人，一位三星真人，两位二星真人，三位一星真人。

　　三大宗门，总共十八位真人，再加上东扶宗的真人，数量多达二十余人。

　　至于东扶宗的星漩境武圣，那就不用说了，多达上千。

　　如此多的武圣，如此多的真人，并且还有四星真人渡边雄坐镇，对付一个叶星，自然心中都是信心百倍。

　　四大宗门的强者只有一个担心，只担心叶星不出现，而是躲起来修炼，不与他们争斗，等过上两年修为更高、实力更强再杀回来，那时候，就连四星真人都抵挡不住了。

　　他们的这个担心，显然有些多余，叶星既然说了三天后前来东扶宗斩渡边雄，那肯定是说来便来！

　　二十余位真人，齐聚一堂。

　　渡边雄高座首座，飞云宗主云展空、血幽宗主莫幽邪，神风宗主风横坐于渡边雄下首，再往下，便是各宗的二星真人、一星真人。

　　一位半步真人，冲入大堂之中，向渡边雄禀报：“启禀宗主，发现叶星的踪迹，出现在本宗北部三百里外！”

　　渡边雄双眼中厉芒一闪，嘴角露出笑意，道：“他还真敢来！”

　　众真人的目光都是一亮，他们就怕叶星不来。

　　相比较众真人的兴奋情绪，禀报的半步真人，神色却是有些压抑，额头隐隐见汗，继续说道：“宗主，叶星虽是一个人前来，但是，他带来了一支一眼看不到头的妖兽大军，不知道数量有多少，听前方的哨卫说，入眼都是二级高阶妖兽，甚至连三级妖兽也不在少数。”

　　众真人的笑容，顿时便凝固在了脸上。

　　渡边雄双眼瞳孔一张，道：“你说什么？他带来了一支妖兽大军？”

　　那半步真人道：“是的，宗主，北部三百里外的哨岗已经失去了联系，恐怕已经凶多吉少，妖兽大军的速度非常快，恐怕用不了多久，就能够到东扶峰下！”

　　一支数量不知道有多少的妖兽大军，并且还都是由二级高阶妖兽组成，连三级妖兽都数量不少，这是一支何等可怕的力量？

　　四大宗门的强者想凭人多势众，欺负叶星人单势薄，现在叶星带了一支妖兽大军前来，四大宗门的优势荡然无存。

　　唯一的优势就是渡边雄这个中阶真人，但是，前提是叶星的妖兽大军中，没有三级中阶妖兽。

　　渡边雄顿时便从首座上站了起来，道：“我早该想到的，他会青云门的极品灵武青云之瞳，可以控制妖兽，之所以将时间约定在三天后，是好腾出去青云山脉控制妖兽的时间！”

　　说着渡边雄猛的一拍桌子，喝道：“本座就应该在得到消息的第一时间，就去落星宗斩了这小子！”

　　众真人也都纷纷起身，飞云宗主云展空说道：“他怎么可能有青云门的极品灵武‘青云之瞳’？”

　　其余的真人亦满脸惊诧，有此疑问。

　　东扶宗的真人中，西风易说道：“他的确是会青云之瞳，我亲眼看到他施展，并且控制了一位真人。”

　　妖兽被控制，众真人还能够接受得了，真人被控制，让他们都感到一股凉意。

　　渡边雄一挥手，压住众人的骚动，道：“各位不必惊慌，青云山脉中，难以找到三级中阶的妖兽，这小子带来的妖兽大军中，纵然有三级妖兽，应该也只是三级初阶妖兽，到时候只要各位牵制三级初阶妖兽，本座照样可于妖兽大军中，将这小子斩杀！”

　　血幽宗主莫幽邪嘿嘿一笑，道：“说到瞳术，我血幽宗的血幽瞳术虽然不如青云门的青云之瞳，但对于控制妖兽，也有不小的效果，我和几位师弟，都是驭妖高手，叶星想依靠妖兽大军围攻我等，不过是痴人说梦！”

　　“不错，三级中阶妖兽我等控制不了，但对于三级初阶妖兽，却还是有一定的把握！”

　　“妖兽大军中，关键的就是三级初阶妖兽，只要解决了这个麻烦，二级妖兽大军算得了什么，各位皆可来去自如！”

　　“若是妖兽大军失去了作用，这小子便如同猛虎失去了爪牙，渡边宗主灭杀他，还不是易如反掌！”

　　……

　　血幽宗几位真人长老相继说道。


第417章 杀上东扶

　　有渡边雄这个四星真人的强者在，又有血幽宗几个真人长老是控妖高手，这么一来，叶星的妖兽大军，似乎也没那么可怕了，众真人气焰又嚣张起来。

　　渡边雄一声令下：“开启护宗大阵！”

　　然后，向众真人说道：“各位真人，我等前往北峰，会一会这小子的妖兽大军！”

　　护宗大阵开启，一个阵法光罩笼罩整座东扶峰。

　　东扶峰北，渡边雄等二十余位真人，向北方遥望，在他们后方，有大量东扶宗的王侯级武圣。

　　还未看到叶星，但是，众真人已经感触到了地面的震动，似乎有千军万马奔腾而来。

　　真人的目力强盛，不多时便发现了叶星和妖兽的身影。

　　最先看到的，是飞行在天空中的妖禽，妖禽的速度快，属于妖兽大军的先锋部队，足有数百头。

　　位于最前方的，是一只三级妖禽银翅魔雕，叶星站在银翅魔雕后背，他目光远视，早就看清了东扶峰上的众位真人。

　　足足二十七位真人，四星真人一位，三星真人三位，二星真人十位，一星真人十三位。

　　叶星的嘴角露出了笑意，这么多的真人，显然，飞云宗、血幽宗、神风宗三大宗门，都来了援兵，并且，援兵不少。

　　这正合叶星的心意，他就是要将这四大宗门的高层，一网打尽。

　　并且，那日截杀落星宗队伍的敌人，叶星都看到了，东扶宗、血幽宗的都在。

　　飞云宗的两人，在叶星前去九天城之前，就已经击杀了，而神风宗的两人，则在九天城被叶星击杀，今日再击杀掉东扶宗、血幽宗的两人，算是给宗主陆天元，以及各位长老报了仇。

　　这只是宗主和各位长老的仇，落星宗的仇远不是这几个敌人就能了结的。

　　灭落星宗的宗门，都只有一个结果，那就是被灭！

　　尤其是东扶宗，与落星宗是世仇，也是灭落星宗的主力，不知道多少落星宗武者死在东扶宗武者手下。

　　所以，东扶宗，一个都不能放过。

　　今日，东扶宗势必血流成河，彻底除名！

　　前来东扶宗的，都是另外三大宗门的高层，只要把这些人解决掉，另外三大宗门，无需叶星动手，不攻自破。

　　只要把今日在东扶宗的人一网打尽，一切仇恨都解决了。

　　很快，数百妖禽便来到了东扶峰北，在数里外的天空中，停了下来。

　　而此时，众真人也在视线的尽头，看到了地面妖兽部队，这才是真正的妖兽大军，一眼望不到边。

　　银翅魔雕之上，叶星一声大喝：“渡边雄，你的狗头洗干净了么！老子来取了！”

　　叶星与渡边雄，从未见过，但是从站位便能够看出来，谁是渡边雄。

　　声音以星罡吼出，音波如浪，浩浩荡荡，传遍四方。

　　声音如雷，整个东扶宗的武者，都听得清清楚楚。

　　渡边雄的脸色瞬间便阴沉下来，喝道：“小子，刚刚突破星罡境，便如此目中无人，不可一世，乃天生短命之相，你活不过今日！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　叶星大笑，声音狂放不羁，大声道：“今日老子率领妖兽大军，破你宗门，血洗东扶，一个不留，你东扶宗马上便要空无一人，老子目光中当然无人，只有死尸！”

　　叶星今日只为复仇而来，大开杀戒，血洗东扶，不讲道理，不讲人情，不讲风度，不讲仁慈，只有杀戮！

　　东扶峰上，共有二十七位真人，他们之前还信心百倍，但是此刻，却是心中都有些压抑。

　　无论叶星是目中无人也好，狂妄也罢，但叶星这种藐视他们的气概，就让他们感到不爽和压抑。

　　叶星虽然只有一个人，但面对二十七位真人，他的气势却要更胜一筹，如同一座高耸入云的山岳，令人仰望。

　　血幽宗主莫幽邪、神风宗主风横，都只要十宗大比上，见过叶星，这是第二次相见。

　　东扶宗主渡边雄，更是与叶星第一次见面。

　　只有飞云宗主云展空，早在落星宗、灵月宗、飞云宗三宗聚会时，见识过叶星的风采，亲眼见证了叶星从五星武圣时到现在一星真人的成长。

　　五星武圣时，在三宗聚会上，横扫七星武圣！

　　七星武圣时，在十宗大比上，便横扫九星武圣！

　　而今，叶星已是一星真人，听闻他在少年英雄大会上，横扫三星真人！

　　云展空心中感慨，不得不承认，叶星是个绝世天才，他听都没听说过的妖孽天才！

　　若时间倒转，他绝对不会和叶星为敌，不会和落星宗为敌。

　　但是，时间不可能逆转，已经做过的选择，不可能再有改变。

　　因此，云展空现在只有一个心思，那就是渡边雄今天能够斩杀叶星，否则，无论对于四大宗门任何一个，都将是恶梦。

　　这时，地面的妖兽大军也已经靠近，妖兽都散发着狂暴的气息，众真人可以看出众妖兽的具体修为。

　　叶星脚下的银翅魔雕，相当于三星真人，数百妖禽之中，还有三头三级妖兽，一头相当于二星真人，两头相当于一星真人。

　　地面妖兽大军中，相当于真人的三级妖兽数量更多些，足有十余头，其中，相当于三星真人的两头，相当于二星真人的五头，相当于一星真人的九头。

　　三级妖兽总数，共有二十头！

　　比东扶峰上的二十七位真人数量少七，并且，东扶峰上，还有三级妖兽。

　　东扶宗有三头三级妖兽，一头相当于三星真人，两头相当于二星真人。

　　飞云宗、神风宗各有一头三级妖兽，血幽宗有两头三级妖兽，都相当于三星真人。

　　东扶峰上，三级妖兽总数有七头，基本五头相当于三星真人，两头相当于二星真人，这也是一股极其强大的力量。

　　虽然妖兽大军的数量，要远胜东扶峰上的武者，但是论高端战力，数量上却是非常劣势。

　　青云山脉十分广阔，里面妖兽无数，但三级妖兽却也不怎么好找，叶星在两天时间内控制了二十头三级妖兽，已经相当不错。

　　至于二级妖兽，根本不用叶星控制，每一头三级妖兽，在青云山脉深处都有领地，在领地范围内的妖兽都听从它们的号令。

　　叶星控制三级妖兽，三级妖兽号令二级妖兽，一支妖兽大军自然便形成了。

　　二级妖兽数量有多少，众真人并不在乎，他们只在乎有多少相当于真人实力的三级妖兽。

　　见叶星带来的三级妖兽数量无法与东扶峰上的真人和三级妖兽相比，众真人心中又的压抑感很快便消逝，心中安定下来。

　　渡边雄目光一扫，将三级妖兽的数量、实力很快便判断了一遍，脸上露出了笑容。

　　渡边雄道：“小子，你以为凭这支妖兽大军，就能够威胁到我们，哈哈哈……！众位真人，你们替我挡下他的三级妖兽，看本座如何在妖兽大军中，灭杀这不知死活的小贼！”

　　说话间，渡边雄背后银光一闪，长出一对银色的羽翅，是一件中品飞行灵器！

　　众真人见状，神色更是大喜，渡边雄竟然有中品飞行灵器，那么，就算叶星也有中品飞行灵器，但修为不行，即便是逃，也难以逃过渡边雄的追杀。

　　如此一来，击杀叶星几乎是十拿九稳！

　　“好！渡边宗主放心去灭杀叶星，三级妖兽我们来对付！”

　　“渡边宗主出手，定叫这小贼五步溅血，七步断魂！”

　　……

　　众真人纷纷喝道，神色兴奋。

　　“杀——！”

　　渡边雄一声大喝，身后的银翅一拍，身影如流光一闪，瞬间便穿过了阵法光罩，向叶星杀了过去。

　　其余的真人，也纷纷凝聚星罡羽翅，冲出阵法光罩，杀向妖兽大军中的三级妖兽，让叶星无法获得妖兽的援助。

　　见二十七位真人，全部都冲出阵法光罩，叶星神色不惊反喜，嘴角不禁一翘。

　　“落月残杀——！”

　　渡边雄一出手，便是灭月刀法中的绝招。

　　上品灵兵宝刀施展出这一招，刀罡纵横百丈，如一轮残缺的落月，带着恐怖的力量向叶星狠劈而下。

　　这一刀，气势霸道，一往无前，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　火焰星相！

　　面对四星真人，叶星不敢轻视，立即运用了火焰星相，手上戴着上品灵兵炽炎拳套，施展焰罡拳，一拳轰出。

　　虎啸龙吟！

　　火龙火虎随着这一拳出现，虎啸震天，龙吟慑耳。

　　叶星一出手，便爆发出巅峰状态的一击，火之大势，星辰火种的力量，全部都蕴含在这一拳中。

　　火焰拳罡，有一股毁天灭地般的力量，狠狠的与灭月刀罡碰撞在一起。

　　轰——

　　爆响震天，罡流四溅，恐怖的气浪瞬间冲向四面八方，如同发生了大爆炸。

　　四星真人不愧是中阶真人，实力非同一般，这一刀纵然受到了阻挡，依旧气势恐怖，狠狠向前劈下。

　　叶星巅峰状态的一击，足以横扫三星真人，但在渡边雄面前，却是显得不堪一击，身体猛然一震，便向后方爆射而去。

　　叶星神色一惊，身后黑羽之翼出现，转身就逃。

　　“哈哈……逃得了吗？”

　　渡边雄哈哈一笑，身后银翅一拍，极速向叶星追去。


第418章 三种星相

　　渡边雄修为浑厚，星罡摧动中品飞行灵器，速度比叶星都还要更快一分。

　　两人的距离，以肉眼可见的速度，迅速缩短，这让其余的真人，都神色一喜，叶星逃不掉了！

　　只要灭杀了叶星，妖兽大军虽然数量众多，但不算是威胁，众真人联手斩杀一些三级妖兽，妖兽大军就得溃逃。

　　这一战的关键，在于能否击杀叶星，所以众真人的注意力都在渡边雄与叶星身上，对于三级妖兽的攻击，并不是很激烈，只是拖住三级妖兽，让其无法救援叶星。

　　“小子，就这点本事，也敢来东扶宗，你这是自投罗网——！”

　　渡边雄急速与叶星靠近，一声大吼，手中的上品灵兵宝刀劈下，爆射出一轮月华般的璀璨光芒。

　　两人这一前一后追击，不过是几个呼吸的时间，但是已经离开东扶宗十数里。

　　叶星的双眼之中，惊色尽去，取而代之的，是一股肃杀之意。

　　嗖——

　　一道黑色的星光，从叶星眉心中冲出，刹那间冲上天空，化成了一个巨大的黑暗漩涡。

　　无边的黑暗顿时笼罩了渡边雄的四面八方，让他大吃一惊。

　　叶星运用了黑洞星相，同时，身后的羽翅一变，由黑羽之翼变成了青云之翼，速度倍增。

　　渡边雄斩出的月芒刀罡，继续爆射向前，速度不减，但是，叶星却是轻而易举的避过了渡边雄的攻击。

　　“这是什么星相？”

　　渡边雄惊呼出声，收刀摆了个防御姿势，顿时也施展出了自己的星相，是一颗金属性的上等星相。

　　但是，渡边雄的金色星相，同样被无边的黑暗笼罩，显得极为的暗淡。

　　黑洞星相太高级，渡边雄纵然比叶星的修为高出三个境界，星相也无法驱散黑洞星相所造成的黑暗。

　　白日昭昭，突然间化成黑夜，四周伸手不见五指，任谁遇到这样的情况，都会大吃一惊，难免惊慌失措。

　　同样大吃一惊的，还有远处的众位真人，他们没有陷入黑暗世界，但是，看着叶星上空的黑洞星相，亦神色震撼。

　　正常的星相，都是一颗星辰，而叶星的星相，却是一个黑暗漩涡，众真人从未见过这种星相。

　　并且，更让人震撼的是，叶星先前已经施展出了火焰星相，此刻，火焰星相依旧在天空之中，但是却被那黑暗漩涡挤至了一旁的角落。

　　这说明，叶星竟然有两种星相！

　　一个人，怎么可能拥有两种星相，众真人无法置信。

　　更加震撼的，还在后头！

　　嗖——

　　叶星眉心中，又飞出了一道星光，在上空化成了一柄巨大的星辰弓箭。

　　至高星相——射手座星相！

　　“星座星相！”

　　“射手座星相！”

　　“传说中的至高星相！”

　　“他竟然……拥有三种星相！”

　　……

　　众真人纷纷惊呼出声，语气无比震撼，难以置信！

　　不动用底牌，叶星不是渡边雄的对手，今日叶星复仇而来，誓将东扶宗杀个片甲不留，就不在乎在众人面前暴露底牌了。

　　反正他们马上要变成一堆死人，知道了叶星的秘密也没有关系。

　　叶星运用射手座星相时，上品灵兵惊天弓已经出现在手中，紫金箭搭弓上弦，瞄准了渡边雄。

　　黑暗世界中，渡边雄立即感触到了一股可怕的杀机，死亡气息将他笼罩，让他有一种生命不由自己的感觉。

　　这样的死亡感觉，是极其可怕的，渡边雄心中一紧，大声喝道：“小子，你耍什么花样？有本事真刀真枪的与本座一战！”

　　说话间，渡边雄全身的汗毛都竖了起来，精神无比警惕，防备着四周。

　　众真人惊讶的看着渡边雄，他们没有被黑暗世界笼罩，可以看到叶星离渡边雄只有千余米的距离。

　　但是，渡边雄却像是不知道叶星在哪里一般，防御着四面八方，并没有重点防御叶星所在的方向。

　　“渡边宗主，叶星在你左前方二十七度，离你两千六百余步！”

　　血幽宗主莫幽邪目力精准，立即提醒了渡边雄。

　　在莫幽邪出声的同时，叶星已经射出了至强的一箭。

　　箭矢离弦，龙吟声起，化成了一条巨大的青龙，瞬间便划过虚空，扑到了渡边雄面前。

　　化境的青龙箭式，蕴含射手座星相之力，蕴含三种入微之境的天地大势，力量绝世恐怖。

　　莫幽邪的提醒，让渡边雄瞬间做出了反应，一声大喝，手中的灵兵宝刀，光芒绽放，向箭矢射来的方向，狠劈而下。

　　刀罡尚未离体，百丈青龙便已经冲了上来，碰撞在一起。

　　渡边雄身为四星真人，实力爆发至极限劈出的一刀，何等可怕，但是百丈青龙的力量更加可怕。

　　青龙挥爪，一声脆响，刀罡溃散，灵兵宝刀瞬间被拍开。

　　而后，渡边雄的身体被青龙淹没。

　　百丈青龙，瞬间从渡边雄的身体上冲了过去，化作一道箭光，从后方爆射而出。

　　噗——

　　鲜血从渡边雄的咽喉之中喷溅而出，挥洒天空，渡边雄被一箭穿喉！

　　渡边雄一把捂住了自己的脖子，眼中尽是惊恐之色。

　　这一箭，不仅是射穿了咽喉而已，恐怖的力量在渡边雄体内爆开，沿着经脉而行，摧毁了一条又一条经脉。

　　“怎……怎么可能！”

　　渡边雄不可置信的惊呼出声，他好不容易修成四星真人，成为青云地区南部的第一强者，万万没有想到，会是这样的结局。

　　体内经脉尽毁，星罡溃散，身后的银翅失去了星罡的摧动，变小收回了身体。

　　渡边雄的生命急速流逝，身体从空中坠落，一代枭雄，至此落幕。

　　“宗主——！”

　　东扶峰上，响起大量东扶宗武者的惊呼之声。

　　东扶宗的开山祖师，也只是四星真人而已，自开山祖师之后，便再也没有出现过四星真人，直到渡边雄才打破了这个记录，达到了和开山祖师一样的修为境界。

　　在东扶宗，渡边雄威望非常高，每一个东扶宗武者，都对渡边雄无比崇拜，深信东扶宗会在渡边雄的手下，走向辉煌，超过青云地区南部的每一个宗门。

　　然而，渡边雄却在他们眼前，被叶星一箭穿喉。

　　东扶宗武者，哪敢置信？

　　众真人，此刻也寒毛一炸，打了个激灵，心中剧颤，谁都没有料到，叶星竟然强大到了如此地步，连渡边雄都一箭射杀。

　　此时，叶星注视着渡边雄坠落的身体，一声喝道：“渡边雄，你可曾感受到死亡？很快，东扶宗的每一个人，都将追随你的脚步，今日老子血洗东扶，一个不留，从今往后，世上再无东扶宗！”

　　坠落的渡边雄，身体猛的一震，心中生出无尽的悔恨，强烈的情绪波动使得他更快的步入死亡，命丧黄泉。

　　“快逃……！”

　　众真人魂惊胆丧，纷纷惊呼出声，再也没有了抵挡叶星的半点勇气。

　　连四星真人渡边雄都被叶星一箭射杀，哪个还敢对抗叶星，只想逃之夭夭。

　　众真人分成了两个部分，大多数都往东扶峰冲去，也有小部分，对东扶宗的阵法都失去了信心，四散逃向远方。

　　东扶宗的阵法，都是三级普通阵法，对付初阶真人还行，对付中阶真人，就不是那么的有效了。

　　叶星能够灭杀渡边雄，就有破掉东扶宗阵法的可能。

　　叶星既然在他们面前暴露了底牌，哪会让这些人逃走一个，顿时便指使众三级妖兽，展开了反扑。

　　所有的三级妖兽都狂暴起来，疯狂的攻击，众真人不得不抵挡，拖延了他们逃走的时间。

　　而此时，叶星再一次搭箭上弦，杀机将众真人笼罩。

　　刹那间，一片黑暗世界降临，将所有的真人都笼罩，四面八方，变得伸手不见五指。

　　众真人心中无不惊骇，顿时明白，为何刚才渡边雄好像看不到叶星一般，原来，叶星竟然还有这般手段。

　　嗖——！

　　嗖——！

　　……

　　箭矢破空，或化青龙，或化白虎，或化朱雀！

　　每射出一箭，都有一位真人被射杀，亦有真人在黑暗世界中被妖兽击中，尸骨无存。

　　短短十余个呼吸，二十六位真人，陨落过半，七个被叶星射杀，六个死于妖兽之口。

　　另一部分真人，认准了东扶峰所在的方向，拼命的向那边逃去，堪堪逃过一劫，穿过了阵法光罩，逃回了东扶宗。

　　叶星优先射杀逃向他处的真人，自然是只有逃向东扶峰的真人，才活下了部分。

　　逃回东扶峰的十三位真人，神色中无不惊恐，互相打量了一眼，眼中惊骇之色更盛。

　　这十三位真人，竟然连一个三星真人都没有，只剩下了两位二星真人，其余皆是一星真人。

　　死在妖兽手下的，一星真人居多，而死在叶星箭下的，不是二星真人，就是三星真人，皆是一箭秒杀。

　　二十七位真人，陨落了十四个，并且四星真人、三星真人全部陨落，二星真人也只剩下两个，剩余的真人无不惊恐，心中都在颤抖。

　　云展空是有幸活下来的两位二星真人之一，此刻他心中除了惊恐之色，只有无尽的悔恨。


第419章 只有挨打的份！

　　“他太……太可怕了！”

　　“我们该怎么办？”

　　“展空真人、幽邪真人！”

　　……

　　众一星真人神色震撼、惊恐，东扶宗这个东道主的二星、三星真人全灭，所有人的目光都看上了剩下的两位真人，飞云宗主云展空，血幽宗主莫幽邪！

　　云展空、莫幽邪目光对视一眼，皆从对方眼中看到了畏惧与悔恨。

　　两人同时喝道：“利用阵法，全力防守！”

　　但是，两人说完，便不约而同的往东扶峰另一边飞速而去，他们并不相信东扶宗的阵法能够挡住叶星，只想东扶宗能够拖延一段时间，他们则在另一边逃之夭夭。

　　东扶宗外，在叶星的指令下，妖兽大军在众多三级妖兽大军的带领下，一分为二，一左一右沿着东扶宗的护宗阵法而去，要将整座东扶峰包围。

　　云展空、莫幽邪两位二星真人，是叶星的首要关注目标，他身后青云之翼张开，在阵法光罩外飞行，哪怕是成曲线飞行，也比云展空、莫幽邪两人，先一步到达东扶峰另一边。

　　云展空和莫幽邪刚刚从东扶峰南部冲出阵法光罩，便看到突然间出现的叶星，刹那间，便陷入了黑暗世界。

　　嗖——！

　　箭矢破空，青龙吟天，青龙箭式瞬间便爆射而来。

　　云展空、莫幽邪同时惊声恐叫，哪能料到叶星竟然如此神出鬼没，连忙转身向东扶峰冲去。

　　虽然黑暗笼罩四周，但他们还是有方向感。

　　然而，箭矢的速度，比他们的反应速度要快得多，两人转身之际，青龙便已经扑在莫幽邪身上，瞬间穿喉而过。

　　然后，箭矢凌空一折，转变了方向，几乎是同是个眨眼的时间，又从云展空的身体穿了过去。

　　云展空、莫幽邪一前一后从空中坠落，最后两位二星真人，双双毙命。

　　好几个一星真人，见云展空、莫幽邪弃东扶宗而逃亡，也对东扶宗的阵法失去了信心，跟在两人身后欲逃之夭夭。

　　但是，他们还没有离开东扶峰，便看到了云展空、莫幽邪被叶星一箭双雕的下场，顿时便停了下来，不了再向前半步。

　　虽说东扶宗的阵法，并不是很可靠，但眼下似乎谁先第一个逃出阵法光罩之外，谁便会率先踏上死路。

　　东扶峰上的武者，只有一条路可走，那便是利用阵法，对抗叶星和妖兽大军。

　　东扶宗的三级阵法师还在，是一位一星真人，大声说道：“大家不要慌，本宗阵法经过千年积累，一重接一重，足有数十座之多。

　　有我控制阵法，四星真人也未必攻得进来，你们替我传递星罡，我将阵法威力发挥至极限，数十重三级阵法摧动，灭掉这小子也不是没有希望。”

　　之前，有渡边雄在，作为四星真人，他一个人就比东扶宗的数十重三级阵法还要可怕。

　　论威力渡边雄的攻击和数十重三级阵法或许相当，或许还要逊色半筹，但阵法是死的，虽然威力强大但无法移动，而渡边雄，可以随意移动。

　　所以，见叶星的妖兽大军中，三级妖兽不多，渡边雄便带着众真人杀出阵外，让众真人牵制三级妖兽，他则击杀叶星。

　　结果，因为对叶星的实力判断严重失误，丢掉了性命，众真人也溃败，损失惨重。

　　现在，东扶宗的三级阵法师已经成为主心骨，所有人的希望都寄托在了他的身上。

　　众一星真人来到三级阵法师身后，星罡运转，一个接一个将星罡传递给三级阵法师，让三级阵法师拥有几乎用之不竭的星罡。

　　三级阵法师的星罡强度虽然没有太大的提升，但是数量，却是比三星真人都还要有过之而无不及。

　　“起——！”

　　三级阵法师双手按压大地，星罡在地底游走，将阵法一个又一个激活，一声大喝。

　　只见，东扶峰外，除了有阵法光罩笼罩之外，又出现了一重又一重其他的阵法。

　　有剑气纵横，也有刀光霍霍，还有蛟龙狮虎、蛇豹雕鹤等阵法力量凝聚而成的猛兽飞禽，皆是一座座杀阵。

　　除此之外，还有金、木、水、火、土等各种属性的阵法，环环相扣，其中烈焰腾腾，江河奔腾，万木如剑，飞沙走石，金芒耀天。

　　数十座三级阵法，一一激发，整座东扶峰，被防护得滴水不透，哪怕一位四星真人攻上来，也难以讨好。

　　不过，叶星只是让妖兽大军围山，并没有让它们攻上去。

　　叶星，也是远离东扶峰外的重重阵法，足有数里之遥，并不靠近。

　　阵法虽然被激发，但无法移动，叶星不上前去，阵法威力再大，也碰不到他。

　　天空中，叶星背后青云之翼展开，黑洞、射手座、火焰三种星相齐耀于天，手中持上品灵兵惊天弓，风、火、黑暗三种入微之境的天地大势时刻运用，气息依然保持在巅峰状态。

　　作为箭道强者，叶星根本没必要冲上去与敌人短兵相接，只需要远远的射出箭矢，便是最强大的攻击。

　　对于用阵基布置而成的大阵而言，箭道强者简直就是克星，只有挨打的份。

　　东扶宗的三级阵法师，还想趁叶星带着妖兽大军强攻时，利用阵法反击，但现在一头妖兽也没有攻上来，只有叶星在远处开弓，脸色顿时便难看起来。

　　他借助数位真人的力量，一举激发数十重阵法，就好比一个人把力量爆发至了最强境界，结果却发现，离敌人的距离太远，而自己的攻击距离却不够，一切都是徒劳无功，白忙活了一场。

　　最关键的是，自己攻击不到敌人，而敌人却能够攻击到自己，面对叶星的弓箭，东扶宗这边，只能白白挨打！

　　“他的弓箭，一定攻不破本宗的阵法，数十重阵法激发，爆发出的威力，一定能够将射来的箭矢击成粉碎！”

　　东扶宗的三级阵法师，只能够如此转念，坚定信心。

　　叶星拉开了惊天弓，但并没有急着射出箭矢。

　　此刻，他的超脑扫描，双眼透视，在搜寻东扶峰外数十重阵法的破绽。

　　没有完美无缺的阵法！

　　只要找出阵法中的破绽，叶星就能够花最小的力气，破掉这数十重阵法。

　　时间一分一秒的过去！

　　叶星迟迟不展开攻击，反而令东扶峰上的武者，感到更加的压抑，就好像胸口始终压着一块石头，并且越来越重。

　　众武者皆心中不解：叶星究竟在做什么！

　　几个阵法师，则是都皱起了眉头，眼中闪过一抹惊色，他们自然清楚，阵法皆有破绽，而箭道强者的目光远超常人，叶星此刻开弓而不射箭，显然是在观察阵法的破绽。

　　“本宗阵法，一重接一重，环环相扣，他不可能找出阵法破绽的，除非他是三级阵法宗师，这是不可能的事！”

　　东扶宗的三级阵法师，心中暗道。

　　当时间过去三十个呼吸后，叶星的双眼，陡然间爆射出了一抹精光，变得闪亮无比。

　　杀机瞬间凌厉数倍，威势也在这一刻爆涨！

　　东扶峰上，几位阵法师心中都是莫明的一紧，这一刻，他们从叶星的目光中，感受到了不妙。

　　那是洞察秋毫的自信目光，这是否意味着……叶星真的看出了阵法破绽？

　　几位阵法师的担心，很便得到了验证，叶星这一刻，终于射出了早已经上弦的箭矢。

　　青龙箭式，箭化青龙！

　　一条百丈青龙，瞬间飞越天空数里，狠狠的撞击在东扶峰外的阵法之上。

　　轰——

　　一声爆响，青龙深深的冲入了阵法光影之中，在其中横冲直撞，一重又一重的阵法光影，在青龙的冲击下，纷纷崩溃，湮灭于无。

　　箭矢的速度太快了，等东扶宗的三级阵法师反应过来，已经有好几重阵法，被青龙箭式轰破。

　　“杀——！”

　　三级阵法师一声大吼，顿时便有上十重阵法摧动，剑芒、刀光、火龙、水蛟……等等各种阵法力量攻击，全部都轰在了青龙之上。

　　上十重阵法同时一击，力量强大至极，顿时便将青龙轰散，箭矢力量耗尽，也被轰飞。

　　不过，此时叶星的第二箭又射了出来。

　　白虎箭式！

　　箭矢化成一只百丈大的白虎，瞬间飞越数里，从另外一处位置，冲入了重重大阵之中。

　　叶星的箭矢中，蕴含入微之境的风势，速度何等之快，箭矢一出，便已经射入重重大阵，三级阵法师根本没有那么快的反应速度，进行抵挡。

　　待三级阵法师反应过来，摧动剩余的阵法将白虎箭式击溃，至少有四五重阵法，已经被箭矢从破绽处强行轰开，彻底湮灭。

　　东扶峰上的武者，再一次涌出了惊恐之色。

　　这重重阵法，在叶星的攻击下，似乎并不能阻挡多久。

　　并且，叶星一出手，至少有数重阵法被攻破，效果斐然，而东扶宗的三级阵法师反击，只是将叶星射来的箭矢击退而起，对于叶星，连根毛都碰不到。

　　眼看东扶峰外的阵法，一重又一重被叶星破灭，东扶峰上的武者，无人不魂惊胆丧！


第420章 血洗东扶！

　　青龙箭式！

　　白虎箭式！

　　朱雀箭式！

　　……

　　叶星站在数里外的天空中，一箭又一箭射出。

　　对于东扶宗的阵法破绽，叶星已经明了于心，每一箭都是射在破绽之处。

　　东扶宗的阵法一重接一重，环环相扣，使得威力可以逐渐提升，但也使得一旦有阵法被破灭，就会造成连锁反应。

　　所以，叶星每一箭射出，总是有好几重阵法，连续被破。

　　在叶星的攻击下，东扶宗纵然有三级阵法师控制阵法，那也是徒劳，只有挨打的份。

　　眼看东扶峰外的阵法，一座比一座减少，东扶峰上的武者，心中越来越惊恐，一些心理承受能力差的，甚至已经哀嚎起来。

　　轰——

　　很快，最后一座阵法，也在叶星的箭矢攻击下，彻底破灭，东扶宗的核心地带东扶峰，彻底失去了防御。

　　吼……

　　只见叶星手一挥，刹那间，万兽齐吼，声音震天，在三级妖兽带领下，妖兽大军顿时往东扶峰上冲了过去。

　　“我们投降！我们愿意加入落星宗！”

　　“叶公子饶命！我们投降！”

　　“叶公子开恩……！”

　　……

　　当妖兽大军杀上东扶峰，所有的武者都吓傻了，心中狠狠的颤抖着，眼中再无其他，只有惊恐，纷纷求饶起来。

　　“落星宗，不需要叛逆！”

　　数里外的天空，叶星的声音冷漠，并且向众三级妖兽下达命令：“杀无赦，一个不留。”

　　无论是从仇恨上来讲，还是从理智上来讲，这些人都要全部灭杀。

　　仇恨上，落星宗的灭宗之仇，血洗东扶宗理所当然。

　　理智上，叶星今日暴露了所有的底牌，这些人都不能留。

　　东扶峰上，血光绽放，惨叫声连绵不绝，如同人间地狱，血流成河。

　　叶星在数里外的天空，转过了身体，背对着东扶峰。

　　虽然他心中仇恨滔天，欲将东扶宗武者，一个一个亲手灭杀至死，但真到屠杀的时候，他还是有些余心不忍。

　　心中想杀是一回事，亲自动手去杀又是另一回事。

　　若是叶星亲自动手，去灭杀那些在他面前毫无抵抗力的东扶宗武者，上千人一个一个死在他手上，或许，他还真的下不了手。

　　所以，叶星杀入东扶宗，带来了一支妖兽大军。

　　在战斗中，妖兽大军并没有发挥出多大的作用，现在，才是它们发挥作用的时候。

　　妖兽大军，冲上东扶宗，它们没有任何怜悯，只有血腥的杀戮。

　　而叶星，只要心一狠，一个命令就够了。

　　东扶峰上，一星真人有三级妖兽对付，其余的武者有二级妖兽大军对付，妖兽大军从四面八方蜂拥而至，没有一个武者，能够逃脱。

　　哪怕是那位三级阵法师，祭出了三级阵盘，也挡不住三头三级妖兽的攻击，仅仅几个呼吸，便被银翅魔雕切成了两断。

　　杀戮的时间，并不是很久，东扶峰上很快便没有了惨叫声，东扶宗的武者、妖兽，全部覆没。

　　飞云宗、神风宗、血幽宗前来支援的真人，也全部丧命。

　　杀戮停止之后，叶星还是没有转身，也没有向东扶峰看一眼，而是落在一座山峰，星罡爆射，刻下一行大字：

　　飞云宗、神风宗、血幽宗若不解散，东扶宗便是你们的下场！

　　东扶宗的实力，比飞云宗、神风宗、血幽宗要强大得多，都被血洗灭宗，叶星留言恐吓，另外三宗的人知道了，十有八九会解散宗门，免得叶星再跑一趟。

　　飞云宗、神风宗、血幽宗与东扶宗不同，与落星宗并无大仇恨，这一次落星宗被灭，这三宗也只是出动了真人截杀陆天元一行人，并没有杀上落星宗。

　　所以，叶星让这三大宗门解散即可，算是被灭，为落星宗报了仇。

　　银翅魔雕很快便飞了过来，叶星跃上雕背。

　　银翅魔雕后方跟着两头相当于二星真人的妖禽，都是赤翼飞狮。

　　另外两头相当于三星真人的妖兽——裂齿剑虎、黑皮暴熊，也跑了过来，站在叶星下方的地面，抬头望着天空。

　　呼——

　　银翅魔雕，震翅飞翔，往落星宗所在的方向飞去。

　　后方，两头赤翼飞狮紧紧跟随，地面，裂齿剑虎、黑皮暴熊也踏着大步，翻山跃岭，随叶星而行。

　　这五头妖兽，叶星带回落星宗，作为护宗妖兽。

　　护宗妖兽，要彻底驯服，哪怕是叶星不在落星宗，也能够听从落星宗武者的命令。

　　叶星可以一次性控制数十头三级初阶妖兽，但叶星不在的时候，这数十头三级妖兽可能会不受控制，留在宗门是个隐患。

　　所以，叶星只带五头妖兽回去，他有十成把握彻底驯服五头妖兽。

　　其他的三级妖兽，则带着妖兽大军，返回青云山脉。

　　东扶峰上，或许遗留了大量的储物戒指，海量的资源，但叶星没有兴趣，并没有拿走任何东西。

　　倒不是他对这些资源，看不上眼，无论如何，落星宗重建，资源越多越好。

　　而是叶星心中，有一个迈不过去的坎。

　　他之所以血洗东扶宗，是因为东扶宗的人必须死，而不是为了抢他们东西。

　　纵然东扶宗的人死后，他们的东西迟早会被别人得去，而东扶宗是叶星所灭，叶星顺手拿走东扶宗的东西，天经地义，合情合理。

　　但是！

　　叶星一旦拿了东扶宗的东西，那么，他血洗东扶宗的理由，便多了一个，为了抢夺资源！

　　虽然没有人看见，叶星自己心中也清楚，这不是为了抢夺资源，而是仇恨。

　　但这一次，血洗东扶宗，杀的人太多了，血流成河！

　　叶星需要给自己一个无懈可击的理由——宗门仇恨，不得不杀！

　　除此之外，不能有其他理由！

　　他不是血腥大魔头，不是变态杀人狂，不会因为抢夺资源，而大开杀戒。

　　若是事后他取了东扶宗的物品，心中或许会产生心魔，就算暂时不会，也会留下隐患。

　　或许，有朝一日叶星在武道途中，遇心魔干扰，会产生这样的念头：

　　当年你便因为抢夺东扶宗的资源，而血洗整个东扶宗，一个不留，今日你同样可以，杀杀杀杀杀杀杀！全部杀光，把资源抢过来，谁敢阻挡，杀谁！谁手中有资源，杀谁！

　　叶星得杜绝心魔产生的任何机会，他的武道之路，会坚持本心，他不是圣人以仁慈之心待天下之人，也不是恶魔以杀戮之心待天下之人。

　　仁因有道，杀亦因有道，叶星心中，有自己的道，有自己的标准。

　　叶星回到落星宗，先是彻底驯化几头妖兽，让它们看护宗门。

　　然后，叶星的重点便放在参悟阵法之上。

　　他不能时时刻刻守在宗门，而落星宗现在，除了他之外便再无高手，叶星深知阵法对于宗门的安全，是何等的重要。

　　青云尊者的阵法知识，就在他脑海之中，只要叶星用心参悟，用不了多久，他的阵法水平，就会继续涨进，等他彻底学到青云尊者的阵法知识，他完全可以成为一个三级阵法宗师。

　　若是他能够布置大成的三级阵法，那么，就算是星罡境高阶的上人，也休想攻入落星宗。

　　叶星在落星宗参悟阵法之时，东扶宗被灭的消息，却是以飞快的速度，在青云地区传开。

　　虽然东扶宗被血洗，当时无人知晓，但东扶宗毕竟是个大宗门，人数众多，不一定所有的武者都恰好在宗门之内。

　　这些武者一回宗门，自然就发现了东扶宗被灭的事实。

　　并且，飞云宗、神风宗、血幽宗三大宗门的宗主、太上长老以及内门长老，都有六人前来东扶宗，失去了消失，三大宗门肯定会有人前来查探。

　　他们也会发现东扶宗被灭的事实，并且会发现叶星留下的字迹。

　　果如叶星所料，连渡边雄都被击杀，东扶宗都被血洗，另外三大宗门的武者，得知消息后，全部都被吓破了胆。

　　三大宗门中，剩余的真人大多是一星真人，二星真人只有一两个，三星真人一个都没有，这样的实力，就算没有叶星的威胁，他们也难以保全一个宗门。

　　一个三星真人，就足以威胁到这三个宗门的存亡。

　　在所余真人的商量之下，三大宗门全部解散了，东扶宗的下场历历在目，他们不敢违抗叶星的警告。

　　并且，三大宗门的真人，害怕落星宗报复，连青云地区南部都不敢停留，带着自己的弟子或者是后辈，要么去了青云地区北部，要么离开了青云地区，在真玄域其他地区闯荡。

　　消息传到青云地区北部，北四宗全部震动，万万没有想到，东扶宗有渡边雄这个四星真人，竟然会被落星宗给灭得一干二净。

　　落星宗中，除了叶星之外，再无强者，东扶宗被灭，显然与叶星有着直接关系。

　　叶星凭什么，灭的东扶宗？

　　当日没有人看到过程，北四宗的武者，无不惊讶，为之震撼，感到不解。

　　他们不相信，叶星在一星真人时，拥有如此逆天的实力，能够击杀四星真人。

　　因为，叶星在少年英雄大会上的表现，也只是三星真人无敌而已，三星真人无敌，离四星真人的实力，可还有一定的差距。


第421章 日月宗的态度

　　绝大多数武者猜测，叶星之所以能灭东扶宗，肯定是背后有人帮忙！

　　叶星在少年英雄大会上，受天罡宗的武煜上人看重，之后武煜上人更是接见了叶星。

　　如果说，叶星背后有什么强大的援手，无疑便是天罡宗。

　　天罡宗是九大上宗之一，是一星上等宗门，实力十分强大。

　　叶星若是有天罡宗帮忙，灭杀渡边雄这个四星真人，血洗东扶宗自然不在话下。

　　对于东扶宗被血洗，反应最大的便是日月宗，因为，除了东扶宗，落星宗最大的仇家便是日月宗。

　　日月宗将落星宗的弟子，当成奴隶运去九天城贩卖，叶星，则灭了日月宗在九天城的热点！

　　对于叶星，日月宗当然是欲杀之而后快，然而，因为猜测叶星背后有天罡宗帮忙，却是令日月宗不敢轻举妄动。

　　叶星强势回到青云地区，日月宗该如何与叶星相处，日月宗内部分成了两派。

　　“叶星有天罡宗帮助，本宗已经无法抗衡，应该与叶星改善关系，化解仇恨，落星宗重建，肯定需要大量资源，本宗送上一份大礼，与叶星讲和，从此和睦相处，方可解本宗之危，若不然，从叶星血洗东扶宗来看，此人绝非心慈手软之辈，日月宗恐遭前车之鉴。”

　　以五星真人张道和为首的长老，主张送礼求和，化解仇恨。

　　“叶星此贼，与本宗仇恨滔天，势不两立，岂能送礼求和，辱我日月宗的尊严，并且，从叶星血洗东扶宗，灭本宗据点来看，此人心狠手辣，岂会真心化解仇恨，若真如此，他会趁机休养生息，待实力超过本宗，必会对本宗下手，东扶宗便是我们的下场，对付此贼，唯有先下手为强，将其斩之，方可后顾无忧！”

　　以五星真人阳霸为首的长老，主张斩杀叶星，一劳永逸！

　　日月宗这一代弟子，是日月宗建立以来，最出色的一代，其中，又属阳氏子弟，最为突出。

　　阴阳公子阳明、大日公子阳乾，以及三弟子阳昆，皆是阳氏子弟。

　　叶星灭了日月宗在九天城中的据点，阳昆被叶星当众击杀，阳明下落不明（阳明看出叶星的潜力，觉得日月宗靠不住，已逃出真玄域），三人中唯独阳乾听说还活着！

　　阳氏子弟，可谓损失惨重，阳霸作为阳家的首脑人物，哪能容忍得了，当然是主张要灭了叶星。

　　日月宗内，阳氏是第一大家族，人数众多，阳霸主张灭掉叶星，受到了大部分长老的支持，占在上风。

　　日月宗，太上长老阴宏丹云游于外，宗内就属宗主阴无道、太上护法张道和、阳霸三位五星真人地位最高。

　　而今，张道和主张求和，阳霸主张灭杀，让宗主阴无道左右为难。

　　因为慑于天罡宗的强大，阴无道内心中，是和张道和一样，主张求和的，但支持阳霸的长老太多，阴无道也拿不定主意，只能先让张道和与阳霸辨个输赢！

　　张道和说道：“叶星有天罡宗相助，本宗怎能奈何得了，若是再动杀手，仇恨更加激化，再无化解的可能，日月宗将步入东扶宗的后尘！”

　　阳霸说道：“本座已经说得很清楚，叶星不会真心化解仇恨，与之求和，便是给他时间，葬送自己，日月宗必将步入东扶宗的后尘！”

　　张道和说道：“可是现在根本杀不了他，你应该知道，天罡宗是什么宗门！”

　　阳霸说道：“本座当然知道，但叶星毕竟不是天罡宗的人，并且，我日月宗也不是东扶宗可比，而是青云地区首屈一指的大势力。

　　天罡宗敢灭我日月宗，必会引起真玄域所有一星中等宗门的仇恨，天罡宗得掂量掂量后果，值不值得。

　　本座以雷霆之势，灭杀叶星。天罡宗看中的是叶星的潜力，如果叶星死了，天罡宗会为了一个死人，对付本宗？

　　如果天罡宗一定要为叶星报仇，找本宗讨说法，本座会出来以死谢罪，让天罡宗没有对付本宗的理由！”

　　“这……！”阳霸话说到这份上，张道和没语言了。

　　阴无道起身，向阳霸抱拳说道：“阳护法为了宗门，连命都可以不要，真乃本宗之楷模，本座还有什么可说的，只能助阳护法马到成功。”

　　阳霸说道：“兵贵神速，老夫这就动身，在天罡宗没有反应过来之前，以雷霆之势，斩杀叶星。”

　　阴无道派了两位四星真人随行，与阳霸一同，前往青云地区南部，斩杀叶星。

　　……

　　青云山脉南部，落星宗外。

　　轰轰轰轰……

　　爆响声震天，连绵不绝！

　　日月宗太上护法阳霸，和天罗宗主罗战，打得天翻地覆。

　　天罗宗的两位三星真人，虽然随落星宗弟子的队伍而行，还没有赶回来，但是却已经派人将消息传了回来。

　　罗战早在十宗大比之时，就看重叶星，得知叶星在少年英雄大会上的表现，那更是刮目相看，将叶星定为最重要的盟友。

　　听说东扶宗被灭的消息后，罗战准备了一份大礼，也在第一时间便带人前来落星宗，比日月宗的人还早一步到达落星宗。

　　日月宗的人到来，罗战自然是替叶星出头，大战阳霸。

　　两位五星真人大战，一出手，罡芒便爆射百丈有余，地面击中之处，瞬间开裂，一些小点的山峰，被击中则是直接破成了两半。

　　阳霸施展的是上品灵武——暴炎刀法！

　　刀势惊天，每一刀都带着炙热的火焰，刀罡斩出百丈有余，惊天动地。

　　罗战施展的也是上品灵武——天罗大手印！

　　罗战手带上品灵兵手段，每一掌拍出，都是一道百丈大手印，拥有拔山之力，手印千变万化，任凭刀势如何强烈，都被一只只百丈大手击溃。

　　阳霸今天，是为了必杀叶星而来，以命相博，无论是星罡、星相，还是武学、大势的力量，都运用到了极限。

　　然而，论修为，阳霸要逊色一筹，是星罡境五重中期，而罗战，是星罡境五重巅峰。

　　阳霸在日月宗，只是第三强者，而罗战在天罗宗，是第一强者。

　　纵然阳霸几乎是以命相博，在罗战面前，也越来越势弱，天罗大手印，在罗战手中，就像是有撞星捉月般的威能，最终打得阳霸连连败退。

　　后退中的阳霸在怒吼：“罗战！这小子跟你什么关系都没有，你为何硬要替他出头？今日老夫不杀这小子，誓不为人，你非要逼我燃烧星罡，与你同归于尽不成？”

　　罗战不为所动，激战中尤有余地，笑道：“同归于尽？你可以试试！”

　　数招过去，败退中的阳霸最终还是没有燃烧星罡，而是借助罗战的掌力，远遁而去，日月宗两位四星真人，立即跟上。

　　阳霸的目标是叶星，他如果燃烧星罡，最多也是将罗战拼个同归于尽，而叶星却依旧活着，日月宗的威胁依旧存在，他自然不能白白牺牲。

　　罗战的目的是防止阳霸击杀叶星，阳霸逃走，自然没有追杀。

　　看着阳霸远遁的身影，罗战大声说道：“阳霸，从今日起，我会坐镇于落星宗，直到天罡宗的强者到来，你想杀叶星小友，做梦去吧！”

　　十数里外，阳霸停了下来，眼中尽是不甘与愤慨。

　　两位四星真人很快便追了上来，其中一位说道：“护法大人，落星宗还有另外一处据点，既然罗战在这里保护叶星，我们要不要去把另外一处据点给灭了？”

　　另一位四星真人说道：“不错，两地相隔甚远，互相援救根本来不及，叶星在这里做缩头乌龟，我们灭了另一处据点，看他出不出来。”

　　阳霸的目光看着落星宗方向，长长的叹了一口气，摇了摇头，道：“叶星若是死了，杀死落星宗每一个人都没关系，但他未死，就不要再扩大仇恨了，这小子心狠，今日多杀落星宗一人，他日本宗肯定会遭到双倍以上的报复，这对本宗并无益处！”

　　一位四星真人问道：“那我们怎么办？”

　　阳霸目光一转，道：“你们回去吧，我留下来，我就不相信叶星没有单独离开宗门的时候，我会寻找机会，至他于死地。”

　　……

　　落星宗，叶星向罗战致谢：“多谢罗宗主出手相助！”

　　虽说阳霸破开落星宗的阵法，叶星可以凭青云之翼逃走，阳霸威胁不了叶星的性命。

　　但叶星对于罗战的帮助，还是非常感谢，他已经重新布置落星宗的阵法，可不想被人再攻入落星宗第二次。

　　罗战哈哈笑道：“不谢不谢，叶星小友，早在十宗大比之时，我就知道你非同一般，哈哈……！我果然没有看错啊，这才多久，你竟然就有了如此成就，未来整个青云地区，都是你的天下，哈哈……！”

　　叶星微微一笑，道：“青云地区，太小！”

　　罗战说道：“我知道你的志气，也许真玄域在你看来都太小，将来你若是能够在真玄域，或者是其他地域闯出一翻事迹，都是青云地区的荣耀，我相信，用不了多久，我就能看到，呵呵……！”


第422章 极品灵弓

　　有罗战在落星宗坐镇，并且叶星一直在落星宗内参悟阵法脑海中的阵法知识，纵然阳霸在暗中虎视眈眈，但也没有击杀叶星的机会。

　　时间一天一天过去，叶星的阵法水平，一日千里，飞速提高！

　　一个月后，叶星的阵法造诣，便提高了一个档次，成为三级阵法大师，将三级阵法领悟至了小成境界。

　　二龙出水阵！阴阳火蛇阵！三现云龙阵！两仪金光阵！

　　叶星在落星宗外，布置了四个小成的三级阵法，一个防御阵法两仪金光阵，一个迷幻阵法三现云龙阵，两个攻击阵法二龙出水阵、阴阳火蛇阵！

　　有小成境界的三级阵法，哪怕是中阶真人，也休想攻入落星宗中。

　　在罗战的陪同下，叶星离开落星宗，来到了星晶矿脉，因阵法材料问题，叶星只在星晶矿脉布置了一个两仪金光阵，也足够挡住中阶真人很长时间的攻击。

　　落星宗、星晶矿脉的阵法都提升一个档次，叶星心中松了一口气，接下来他的重点该放到武道修炼上来了。

　　回到落星宗后，因落星宗有小成三级阵法，不再需要罗战保护，罗战向叶星辞行，回去了天罗宗。

　　这一日，叶星来到落星谷，拿出了星辰令。

　　通过星辰令，叶星可以出入星辰殿，他在星罡境又可以进行一次试炼，这个机会当然不能错过。

　　叶星摧动星辰令，很快便被传送至了星辰殿第一层。

　　“你回来了？叶星，你比我预料的时间更早达到了星罡境！”

　　叶星一入星辰殿，龟公的声音便传入他耳中。

　　叶星没有看到龟公，但还是恭恭敬敬的向前方行了一礼。

　　龟公的声音继续响起：“真人境的试炼依旧是四层，第一第二层无奖励，第三层奖励玄级下品的落星诀、一件极品灵兵，第四层奖励玄级中品的落星诀，一颗极品灵丹！开始吧！”

　　叶星第一次进入星辰殿试炼，每到一层，龟公才说那一层的奖励与成绩划分。

　　现在，龟公与叶星算是熟悉了，直接把四层的奖励全部都说了。

　　龟公话音一落，前方便出现了一个和叶星修为相等的试炼目标。

　　焰罡拳！

　　叶星一步向前，一拳轰出，火焰拳罡轰至了试炼目标面前。

　　面对同境界的对手，叶星一拳足以，试炼目标被叶星一拳轰得四分五裂，第一关闯过。

　　通往第二层的楼梯出现，叶星来到了第二层。

　　第二层的试炼目标是二星真人，比叶星高一个境界。

　　焰罡拳——虎啸龙吟！

　　叶星又是一拳，只不过施展的是焰罡拳中的绝招，第二层的试炼目标同样被打爆。

　　很快，叶星来到第三层！

　　试炼目标是三星真人，比叶星高两个境界。

　　一道星光从叶星眉心冲出，化成射手座星相，叶星同时拿出了惊天弓，紫金箭。

　　叶星记得很清楚，第三层的试炼成绩和第一二层一样，分为七级。

　　一招败敌，可以获得最高的七级奖励。

　　青龙箭式！

　　嗖——！箭矢爆射而出，化成更重要的巨大的青龙！

　　叶星的箭道造诣极高，箭术造诣出神入化，在射手座星相下，足可射杀四星真人。

　　试炼目标才是三星真人，自然是被一箭射杀。

　　“很好！你完美的通过了第三层试炼，奖励完整的玄级下品落星诀，和一件极品灵兵！你需要哪一种类的兵器？”

　　龟公的声音响起，一团璀璨的光芒在叶星上方出现，冲入叶星脑海之中，叶星脑海中多了玄级下品的落星诀功法传承。

　　玄级下品的功法传承，足可以修炼到星极境中阶，成为一名尊者。

　　这样的功法传承，整个真玄域都没有，若是被人知道，绝对会有大量的武道势力，争个你死我活。

　　这完全是无价之宝！

　　虽然极品灵兵在真玄域也是顶级宝物，但与玄级下品的落星诀一比，却也算不得什么了。

　　叶星想了想，道：“弓类兵器！”

　　“极品灵兵‘七星弓’！”

　　龟公的声音响起，叶星前方光芒一闪，顿时便出现了一把星光璀璨的宝弓。

　　弓身之上，镶有七颗宝石，光芒璀璨，如同七颗星星。

　　“这七颗宝石，是不同属性的金属矿石，蕴含极强的星辰之力，使用七星弓，无需弓箭，七颗宝石所蕴含的金属之气会自动凝聚成七星箭！”

　　龟公的声音，响起在叶星耳旁。

　　叶星将七星弓拿至手中，手掌在七星宝石上扶过，大声赞道：“好弓！真是好弓！”

　　七星弓入手颇沉，以叶星的力量，都感觉到沉，可见重量是何等恐怖。

　　“开——！”

　　叶星一声大喝，试着拉开七星弓！

　　然而，叶星星罡运转，并且肉身力量爆发至极限，吃奶的力气都用了出来，也只是让弓弦稍微拉伸了一下，弓身丝毫未动。

　　以叶星现在的力量，根本拉不开七星弓分毫！

　　七星弓作为极品灵弓，一开弓，至少可射杀六星真人，甚至是七星真人，叶星当然拉不开。

　　“呵呵……！想拉开七星弓，你还早着呢，这可是最顶尖的极品灵弓，弓弦拉满，可射杀九星真人！”

　　龟公的声音传来，让叶星大吃一惊。

　　七星弓比他想象中还要可怕，弓弦拉满，竟然可以射杀九星真人，而九星真人，已经是修为最高的上人。

　　也就是说，叶星只要能够将七星弓拉成满月，足可射杀真玄域的任何一位武者，七星弓的威力，可见一斑。

　　叶星爱不释手的将七星弓把玩一阵，上十个呼吸后才收了起来，通过梯阶，上到了第四层。

　　第四层中，叶星终于看到了龟公，他已经化成人形，是个猥琐的小老头。

　　叶星向前见礼。

　　龟公看着叶星，眼中满是赞赏，道：“以你的箭道境界，箭术造诣，再加上射手座星相，通过第四层的试炼，轻而易举，准备何时开始试炼。”

　　叶星戴上炽炎手套，道：“就现在吧！”

　　龟公几步，便远离一旁，随即，前方光芒一闪，试炼目标出现，是一位四星真人！


第423章 日炎枪法

　　四星真人，比叶星高了三个境界。

　　但叶星丝毫无惧，他有惊天弓在手，凭他的箭道境界，箭术造诣，以及射手座星相的威力，完全可以射杀。

　　东扶宗主渡边雄，便是四星真人，死于叶星的箭下。

　　可叶星并没有拿出惊天弓，而是拿出了上品灵兵——暗龙枪！

　　刹那间，叶星运用了黑洞星相，一道星光从他眉心冲出，化成一个巨大的黑洞漩涡，高悬于空。

　　四面八方，皆被黑暗笼罩，一片漆黑，伸手不见五指。

　　但是，叶星在黑暗世界中的感知，却是比视力要强盛得多，就好像是超脑扫描一般，四面八方任何细微的变化，叶星都一清二楚。

　　随即，火焰星相，也升上了天空，但是不能撼动黑洞漩涡的位置，居于天空一角。

　　叶星同时运用黑洞星相、火焰星相，暗龙枪枪尖，绽放日华般的光芒，燃烧起一团炫白的火焰，在黑暗世界中，极限显眼。

　　叶星施展了上品灵武日炎枪法的起手式！

　　他不想几箭就将试炼目标射杀，而是要和试炼目标正面交战，锤炼武学造诣。

　　日炎枪法，乃武煜上人所赠，是火属性枪法，叶星仅是用超脑模拟修炼过，虽然很是娴熟，但还没有经过实战实践，没有领悟日炎枪法的道，造诣只能算是入门级别。

　　叶星所缺，就是实战感悟，反正第四层的试炼，不看时间，只看胜负，叶星只要最后击败试炼目标，中途完全可以将其当成是实战练习目标。

　　火属性的武学，并不能与黑洞星相所造成的黑暗世界，完美融合，枪尖上的炙热火焰，在黑暗世界中极为显眼。

　　试炼目标虽然处于黑暗世界中，但立即便发现了暗龙枪尖的炫白火焰，远远的，便一指向叶星点杀而来。

　　试炼目标刚刚动手，叶星的身体便感觉到劲风扑面而来，同时，他的黑暗感触也捕捉到了一道恐怖的指罡，在试炼目标抬手之间便爆射而自己的面前。

　　“比渡边雄的实力更强！”

　　试炼目标一动手，叶星心中立即便有判断。

　　渡边雄，早已经超过修炼的黄金时间段，是通过外在的因素，强行将修为提升至星罡境四重。

　　这样的四星真人，在同境界中是最弱的。

　　而试炼目标，纵然算不上是同境界中最强，但也有中游偏上的实力。

　　风之大势！

　　天蝠步法！

　　叶星身影一闪，瞬间消失不见。

　　叶星的日炎枪法，才是入门级别，难以与四星真人正面强拼，叶星得利用自己的优势，与试炼目标游斗。

　　璀璨的枪罡，瞬间划破了漆黑的空间，绽放着火焰光芒，瞬间刺至了试炼目标面前。

　　叶星避过对方的攻击，第一时间展开了反击。

　　日炎枪法，共有九九八十一式基础枪招，三式绝招——焚杀、追日、炎爆！

　　三式绝招，对应着枪法的三种造诣——小成、大成、圆满，一式比一式厉害。

　　叶星现在的日炎枪法，还只是入门境界，只能以八十一式基础枪招对敌，威力有限。

　　纵然有火焰星相之力、火焰大势之力，与试炼目标的威力相比，还是要逊色一筹，只能够借助自己的速度、感知优势，与之游斗。

　　叶星如今，对于风势的领悟，已经在入微之境走出甚远，配合出神入化的天蝠步法，速度的确是如神出鬼没一般，快速至极，哪怕是四星真人，都比之逊色。

　　试炼目标五指一张，指罡激射，手掌一压，便落下一道大手印，五指一握，拳罡立即便轰了出来。

　　指法、掌法、拳法，皆是上品灵武，并且造诣颇高，都是将近大成境界，可见试炼目标的手上功夫，非同一般。

　　幸亏试炼目标的身法没有武学的造诣那么高，所以叶星才能够凭着奇快无比的速度，以及清楚四周一切变化的超强感知力，和试炼目标战个旗鼓相当。

　　叶星对于日炎枪法，本就已经在超脑模拟中，修炼得滚瓜烂熟，没有丝毫错误，如今在激烈的战斗中，叶星的悟性高超，对于日炎枪法的道，领悟得非常快速。

　　每时每刻，都有长进。

　　仅仅三天时间，叶星便将日炎枪法，修炼到了小成境界。

　　又是上十天后，日炎枪法再上一层楼，突破至大成境界。

　　不到半个月的时间，叶星的日炎枪法，威力有了天翻地覆的变化。

　　突破大成境界之后，叶星便不再以身法闪避，而是与试炼目标正面碰撞起来。

　　大手印！

　　试炼目标双手凝聚星罡，向叶星一压，顿时，天空中一前一后，拍下两道巨大的掌印，两道掌印叠加在一起，威力骇人。

　　日炎枪法没有突破大成境界之前，叶星面对这样的攻击，只有一个办法，那就是凭速度闪避，逃出掌印的攻击范围。

　　现在，叶星不退反进，手中的暗龙枪爆射出熊熊火芒，反攻而去。

　　日炎枪法——焚杀！

　　这一刻，暗龙枪尖，几乎就像是火山爆发一般，无尽的火焰在这一刻汹涌而出，火焰之威，骇人听闻。

　　轰——

　　暗龙枪带着无比恐怖的火焰威势，将两道大手印，轰成粉碎。

　　试炼目标身体微微一震，刹那间，左手五指一张，爆射出五道指罡，右手五指一握，一拳轰了过来。

　　左右同时开弓，施展了两种武学，配合之下，试炼目标的实力陡然间拨高了许多。

　　然而，就在试炼目标身体微微一震的那一刹那，叶星却是枪先一步，杀了过去。

　　日炎枪法——追日！

　　这一枪刺出，刹那间虚空中只剩下了一条炫白刺目的光线。

　　试炼目标的武学，刚刚施展出来，叶星的暗龙枪，便已经带着恐怖的力量，刺中了试炼目标的头颅，瞬间轰爆。

　　试炼目标消失不见，所发出攻击自然也在这一刻，消逝于无形。

　　星辰殿第四层，试炼成功完成。

　　叶星将暗龙枪一收，嘴角露出满意的微笑。

　　虽然日炎枪法不是黑暗系武学，无法与黑洞星相完美融合。

　　但在黑洞星相、火焰星相同时运转之下，叶星无需借助弓箭，也可以击杀四星真人。

　　箭矢的力量，不仅与箭道境界、箭术造诣有关，还与弓的强弱有关，随着叶星的修为提升，而弓的档次不变，箭矢的威力，提升范围有限。

　　但是，叶星的武学威力，却是随着他的修为提升有大幅度进展。

　　在一星真人的时候，叶星使用惊天弓，他的箭道实力，比武道实力要高得多。

　　同样是底牌全出，叶星使用日炎枪法，未必奈何得了最顶尖的四星真人，但使用箭术，却是几乎可以射杀任何四星真人。

　　可是，叶星的修为一旦突破至星罡境二重，那么，他的武道实力增长，将大于箭道实力增长，在这个境界，箭道实力也许并没有太大的优势。

　　若是叶星的修为突破至星罡境三重，那么，他的武道实力，恐怕反要超过箭道实力，成为四星真人后，之间的差距更是会拉大。

　　当然，这只是在叶星使用的弓档次不变的情况下，如果叶星能够拉开七星弓，那么，箭道实力自然是要远超武道实力，连星罡境七重的上人，都可射杀。

　　叶星完成试炼，龟公又来到了叶星身旁，说道：“很好，你完成了第四层的试炼，获得玄级中品落星诀的完整奖励，以及一颗极品灵丹‘玉星丹’。”

　　一团光芒出现在叶星头顶，注入他的脑袋之中，很快，他的脑海中便多出了一些信息。

　　叶星暗暗心惊，玄级中品的落星诀，并且是完整的，恐怕整个东神洲，都不一定有。

　　据叶星所知，东神洲只有三个上品帝国，拥有玄级中品的功法传承。

　　但是，这三个上品帝国，加起来也比不上大元王朝直属管辖的十二帝国中任何一个，位于中天洲的十二帝国，才是真正的顶尖二星势力，拥有完整的玄级中品功法传承。

　　可见，东神洲的三个上品帝国，拥有的玄级中品功法传承，未必完整。

　　那么，叶星手中完整的玄级中品落星诀，是何等的宝贵，可见一斑。

　　谁能想到，东神洲真玄域偏远地区的落星宗，所拥有的落星秘境中，竟然拥有如此逆天的宝物？

　　若是有人知晓，足以引起整个东神洲所有武道势力的生死争夺。

　　这落星秘境从天而降，显然蕴含了惊人的秘密。

　　除了完整的玄级中品落星诀外，叶星还获得了极品灵丹‘玉星丹’。

　　玉星丹叶星很熟悉，他在星漩境完成星辰殿四层的试炼，也获得了一颗，是强化肉身的绝世灵丹。

　　上次获得的是上品灵丹，叶星凭上品玉星丹，不仅肉身强化到了比一星真人的实力都更加强大的地步，丹药中的澎湃星辰之力，更是让他的修为提升了一个境界。

　　极品玉星丹的药效，比上品玉星丹高出十倍不止，叶星的心中一喜，看来他的肉身强度又次有一次大的飞跃。

　　并且，他的修为已达星罡境一重巅峰，借助极品玉星丹，突破二星真人，应该也是水到渠成。


第424章 突破二星真人

　　叶星服下了极品玉星丹，体内顿时便涌出一道热流，身体逐渐发势。

　　叶星又将进行一次洗髓伐毛，脱胎换骨，强化肉身。

　　上品玉星丹，叶星仅用了两个时辰，就完全吸收，而今，叶星的修为今非昔比，身体吸收丹药的速度，比以往要快得多。

　　但是，也足足用了近一天的时间，叶星才将极品玉星丹彻底吸收。

　　叶星体外，蒙着一层黑色的茧，这是吸收极品玉星丹时，通过毛孔从体内排出的杂质、毒素。

　　从外面看上去，叶星黑漆漆、脏兮兮的，但是叶星体内的血肉，却是干干净净，没有半点杂质。

　　并且，叶星的血液如汞浆，流淌起来如河水奔腾，强劲有力，叶星的骨骼如钻石白玉，一尘不染，晶莹剔透，无比坚固。

　　经脉皮膜，一用劲便坚固如盾，整个身体似乎有金钢打靠而成，充满了力量感。

　　叶星感受着体内的力量，心中又惊又喜，这一次的体质强化，比他想象中更好。

　　据他对初阶真人的了解，现在恐怕仅是凭肉身的力量，就可以碾压初阶真人。

　　哪怕是四星真人，叶星都有信心，凭肉身力量对抗，甚至，若是叶星施展武学，碾压四星真人，也易如反掌。

　　极品玉星丹给叶星带来的好处，远不止这些。

　　叶星的修为，也水到渠成的突破至了星罡境二重，成为二星真人，并且，已经巩固到了二重中期的境界，甚至离后期仍都已不远，这会大缩短叶星在星罡境二重的修炼时间。

　　叶星身体一抖，一股恐怖的力量由内而发，猛的一震，体外的黑块连同衣衫，都在这一瞬间被震成了粉末，被气劲冲得消逝无踪。

　　叶星的身体，微微发亮，似乎有一种宝光生辉的感觉，如同一块宝石。

　　身上的肌肉，不多不少，成流线型，十分完美，力量感、美感十足。

　　若是有女人在此，看到叶星的身体，恐怕为之尖叫。

　　叶星一挥手，便从储物戒指中拿出一套衣衫穿上，站了起来，嘴角带着浓浓的笑意。

　　这一次进入星辰殿，收获颇丰，无论是修为方面，还是灵兵方面，或者是功法传承方法，叶星都十足满意。

　　进入星辰殿，已经半个月，虽说落星宗和星晶矿脉都有小成的三级阵法守护，但叶星还是有些担心，他的仇家太多，怕有强敌前来落星宗复仇。

　　叶星向龟公行了礼，道：“龟公，弟子离开了！”

　　龟公点点头，叶星通过了星罡境的试炼，令龟公更看重了。

　　龟公说道：“你现在的功法传承，足够你修炼至星极境的极限，等你成为星极境的尊者后，就可以进行尊者级的试炼，好好修炼。”

　　通过星辰令，叶星离开了星辰殿，出现在落星谷外。

　　将落星宗检查一遍，并没有受到破坏，星晶矿脉那边，也没有不好的消息传来。

　　自叶星从九天城回来，已经过去了两个多月，众落星宗弟子，应该用不了十天八天，就要到达。

　　到时候，落星宗才算是真正的重建，有了人气。

　　等着落星宗弟子回来的日子，叶星也没有闲着，他在落星峰用大量中品星晶布置一个三级小成的聚灵阵法，然后在阵中修炼上品落星诀。

　　海量的星辰之力，被叶星吸入体内，叶星成为二星真人，对于上品落星诀的造诣提升，速度非常快。

　　三日后，叶星的上品落星诀，便修炼到了第七重，最高境界，然后，叶星将星罡转换，继续修炼极品落星诀。

　　七重的上品落星诀，转换成极品落星诀，属于第三重，虽是同等层次的转换，但功法传承提高了一个档次，叶星的星罡强度，也还是提升了一截，让他的实力又有所提升。

　　普通的二星真人，修炼灵级上品的功法传承，造诣都不怎么高。

　　以上品落星诀的七重而论，能够修炼到第三重，就算是不错了，能够修炼到四五重，就是天才！

　　而叶星，有超脑扫描身体，随时校正修炼误差，比任何师父亲自传授都更胜一筹，修炼功法传承，自然是远超常人，哪怕是最妖孽的天才，都无法和叶星相比。

　　在二星真人的境界，其他武者的功法传承，才是灵级上品的三四重，而叶星的功法传承，却是灵级极品的三重，修炼同样的时间，叶星获得的星辰之力，比其他武者要多得多。

　　由此可见，叶星的修炼速度，比起其他的武者，更加快速，哪怕是天命资质非常高的修炼天才，都难以与之相比。

　　唯一能够阻止叶星在武道之路上快速前进的，只有一个可能，那就是受天命限制。

　　叶星的天命是从渡边公子身上吞噬过来的，三星黄命，可以水到渠成的修炼至三星真人，之后，虽然依旧可以修炼，但因受天命限制，修炼速度会大大降低，纵然能够突破天命的限制，也难以突破太远。

　　“现在我已经是二星真人，再提升一个境界，便到三星黄命的极限了，要想保持快速的修炼速度，得继续吞噬更高的天命才行！”

　　叶星心中暗道。

　　这一日，叶星收了三级聚灵阵，星罡境的修炼，非常困难，纵横叶星的修炼速度比其他武者要快得多，从二星真人突破至三星真人，也需要不短的时间。

　　所以，极品落星诀的修炼，不必急于一时，叶星准备修炼从戚卓储物戒指中获得的箭术——炎灭箭诀。

　　炎灭箭诀属于上品灵武，比四象箭诀高了一个档次。

　　叶星的四象箭诀已经修炼到化境，到了极限，要想箭术造诣更高，唯有修炼更强大的箭术，炎灭箭诀自然是必修不可。

　　叶星用惊天弓射箭，射程至少也在十里开外，需要很广阔的一片空间，落星宗内并不合适。

　　落星宗后方，是一条方连绵数百里的山脉，里面有一个方圆十数里的小盆地，离落星宗不到百里的距离，很是适合作为炼箭场所。

　　这一日，叶星离开了落星宗，往后山的小盆地而去。

　　一直潜伏在落星宗外，等着叶星离开宗门的阳霸，终于等到了叶星离开落星宗的这一天。

　　“小兔崽子，本座还以为你真的缩在宗门阵法之内不出来了呢，哼——！你终于舍得现身了，今天本座要让你死无葬身之地！”

　　阳霸心中暗道，借助山脉的阻挡，远远的跟踪在叶星后方。

　　叶星速度很快，若是离落星宗太近，阳霸一出手，落星宗有很大的可能逃回落星宗内。

　　所以，阳霸远远的跟随着，并没有急着冲上去，而是要等叶星远离落星宗，有十足的把握在叶星逃回落星宗之前将叶星击杀，他才会杀出来。

　　他已经在落星宗外等待了许久，有的是耐心，并不着急。

　　叶星离开落星宗之后，一路不停，来到了后山近百里之外的那个小盆地。

　　到达之后，叶星并没有急着炼箭，而是转身，向远处某座山峰，大声说道：“鬼鬼祟祟的想要跟老子到什么时候，滚出来吧！”

　　七八里外，一颗枝叶茂密的大树之上，阳霸神色一惊，他如此远远的跟着，以为叶星完全不知道，哪知道，叶星竟然早就发现了他。

　　虽然对于叶星能够发现他而有些惊讶，但叶星现在就是单独一个人，阳霸并不怕叶星有什么阴谋诡异，而是要抓住这个机会，将叶星斩杀。

　　阳霸从大树上一跃而起，星罡羽翅出现，滑翔至了叶星前方一座山峰之巅。

　　阳霸居高临下的俯视叶星，道：“小兔崽子，你的警觉性倒是非同一般，竟然能够发觉本座的追踪，但这又如何，今日你逃不出本座的手掌心！”

　　阳霸目光凶狠，虚手一抓，用力的一捏，好似叶星真的在他掌心，要将叶星捏成粉碎。

　　叶星远远的注视着阳霸，嘴角微微一翘，道：“才是四星黄命，你的天命真垃圾，不过……总比渡边信的要好一些，我就勉勉强强的用吧！”

　　纵然叶星的初始天命才是二星赤命，但黑洞星相可以吞噬他人天命，如此一来，叶星便站在了天命的至高点。

　　所以，在叶星眼中，四星黄命，也只是垃圾天命！

　　叶星，是有志要成为王者，站在星辰大陆武道巅峰的男人，他的天命目标，至少也是王者天命。

　　据他所知，天命分为赤、橙、黄、绿、青五个档次。

　　赤级天命为普通天命！

　　橙级天命为武圣天命！

　　黄级天命为真人天命！

　　绿级天命为尊者天命！

　　青级天命为王者天命！

　　至于有没有蓝级、紫级天命，叶星没听说过，就不得而知了。

　　总之，他想成为王者，就需要青级天命，若是天命不够，难度将大增。

　　所以，在叶星眼中，哪怕是尊者天命，也不算什么，唯有王者天命，才是他的追求。

　　但路要一步一步走，饭要一口一口吃，王者天命，只是他现在的终级目标，在达到终级目标之前，无论是什么天命，只要对他有利，那就得吞噬。

　　四星黄命只比三星黄命高了一星，叶星也不嫌弃。


第425章 告诉你个秘密！

　　阳霸和叶星单独相对，自以为一切都在掌控之中。

　　却不知，叶星却早已经把他看成了一个死人，想的却是吞噬他的天命。

　　四星黄命，垃圾？

　　阳霸顿时火冒三丈！

　　四星黄命，只要有功法传承，天生注定可以修炼到星罡境四重，成为中阶真人。

　　哪怕是在青云地区北部，四星黄命也是十分难见的一等好天命，万万千千的武者都为之羡慕。

　　可是，在叶星口中，阳霸的四星黄命，却成了垃圾，让阳霸如何不怒！

　　阳霸冷哼一声，道：“本座的四星黄命是垃圾天命，你的天命又能高到什么地步？”

　　天命跟血脉息息相关，越是强者的后代，天命就越高，尊者的后代，至少也是巅峰真人天命，很大可能是尊者天命，而武圣的后代，最多只可能是武圣天命，不可能达到真人天命。

　　叶星是青云地区南部的武者，而青云地区南部，史上最高的武者天命，才也是四星黄命，和阳霸相当。

　　阳霸可不信，叶星的天命会超过他，所以，纵然叶星年纪轻轻便突破真人，那也没有资格嘲笑他的天命垃圾。

　　因为，叶星的修为一旦达到天命的极限，那么，修炼速度马上就会降下来，最终的成就，比天命极限高不了多少。

　　不过，阳霸此言一出，还不等叶星回答，他便神色一怔，露出惊讶之色。

　　叶星竟然知道他是四星黄命，可是，他却不知道叶星是什么天命！

　　“难道这小子能够看到别人的天命？这不可能！”

　　阳霸心中暗道，并不相信这个事实：“他应该是早就知道了本座的天命！”

　　叶星神色冷峻，嘿嘿笑道：“我的天命不高，并且非常低，一开始只是二星赤命而已！”

　　二星赤命？

　　阳霸闻言，并没有嘲笑叶星，而是大吃一惊，感到深深的震撼。

　　叶星能够十八岁便修成星罡境的真人，在阳霸看来，叶星的天命至少也是三星甚至是四星黄命，才说得过去。

　　二星赤命，这也太垃圾了吧，按资质，只能够修炼到星淬境二重，哪怕是在最普通的武者中，都属于垫底的存在。

　　虽说天命难违，武者的修为达到天命极限，再往上突破，就是逆天而行，难于登天。

　　但上天有好生之德，万事皆留有一线余地，天命虽然会限制武者的修为，但并不会彻底限制死。

　　如果足够勤奋，有大毅力，还是能够继续往上突破的，尤其是有机缘造化的话，获得一些绝世宝物，更是可以轻易突破极限，在武道之路上再进一步。

　　二星赤命，最终修炼到四重、五重，甚至是六重武者，在阳霸看来，都并不稀奇。

　　他见识过二星黄命的武者，因为大机缘，大造化，最终修炼成六星真人的事迹。

　　然而，逆天而行，突破极限，终究有度。

　　机缘、造化，可遇不可求，不可能时时都有。

　　二星赤命，离星罡境的真人，实在是太遥远，如果说叶星因为星相之故，能够以二星赤命的修炼天赋，修炼成星漩境的武圣，那么，阳霸虽然也很震撼，但至少，他心中会有那么一点点相信。

　　而修炼成星罡境的真人，阳霸是万万不会相信。

　　阳霸冷冷的盯了叶星一眼，道：“小子，你在说笑么？二星赤命，十八岁修炼成星罡境的真人，这不可能！嘿嘿……！”

　　说着阳霸嘿嘿一笑，继续说道：“不过这都无所谓了，你的天命是高也好，低也罢，都会随你而埋葬，一点都不重要！”

　　阳霸体内，散发出炙热的气息，他的体内就像是有火焰燃烧一般，身体变得赤红，散发着微微火光。

　　手一抬，一把上品灵兵宝刀，出现在手中，宝刀光芒璀璨，燃烧起一层火焰。

　　阳霸目光如剑，杀机暴涨。

　　炎炽拳套，瞬间出现在叶星双手，面对阳霸的气势压迫，神色如常。

　　叶星微微一笑，说道：“你究竟是蠢呢，还是白痴呢？老子既然知道你跟踪在后面，却没有回落星宗，而是继续来到了此地，你怎么就认为死的一定是我？我故意把你引至此地，难道我就不能杀了你？”

　　阳霸的神色一怔，狂爆的气势顿时便有所冷静，细细一想，的确是有这个可能。

　　不过，阳霸对自己的实力很有信心，虽然他比天罗宗主罗战要逊色一筹，但在五星真人中，实力也处于上游。

　　而叶星，两个多月前才突破星罡境，阳霸只是忌惮叶星身后的天罡宗，并不将叶星放在眼里。

　　稍稍的犹豫，弹指间便消失不见，阳霸的气息又爆涨起来，杀机锁定叶星。

　　阳霸冷笑一声，道：“你杀了我？哈哈……！现在你可是没有帮手，你凭什么杀本座？”

　　叶星的气息，瞬间爆发，二星真人的修为外放，但是，散发而出的恐怖威势，却远非二星真人能够相比，不弱于中阶真人。

　　阳霸的眉毛一挑，心中又是一震。

　　两个多月前，叶星在少年英雄大会上突破星罡境，现在才过去了两个多月，竟然已经突破星罡境二重。

　　这速度……也太快了！

　　叶星气息爆发，黑发飞扬，透露出一股横扫天地的恐怖气势，目光锁定阳霸，说道：“告诉你一个秘密！我的天命虽然一开始只是二星赤命，但我可以吞噬别人的天命为已所用，你的四星黄命虽然垃圾，我也只有凑合着用了。”

　　吞噬天命？

　　阳霸神色大骇，怎么会有如此逆天的能力？

　　轰——

　　就在阳霸神色惊骇之时，叶星施展焰罡拳，一拳轰了过去。

　　叶星的肉身力量，不弱于四星真人的实力，再配合大成境界的焰罡拳，威力叠加，十分恐怖，哪怕阳霸是五星真人，亦都为之一惊，顿时从吞噬天命的消息震撼中反应过来。

　　暴炎刀法！

　　阳霸的暴炎刀法造诣，也是大成境界，并且他修为高绝，一刀劈出，火芒激射，威势惊天。

　　轰——

　　拳罡、刀罡碰撞，气浪滔天，罡芒爆射，声音震耳欲聋。

　　爆响声中，叶星身体微微一晃，但却半步未退，强大的肉身使得他能够承受极其强大的力量冲击。

　　阳霸的身体，同样微微一晃，目光再一次化为惊骇。

　　叶星仅是二星真人，竟然能够爆发出和他相当的实力，这太不可思议！

　　“爆炎斩！”

　　阳霸一声大喝，顿时施展了一式绝招，威力倍增，继续向叶星一刀劈下。

　　“虎啸龙吟！”

　　叶星仗着肉身强大，似针尖对麦芒，一拳轰出，同样是一式绝招。

　　两人的攻击，再次正面碰撞，冲击波如海浪奔袭，冲向四面八方。

　　四周飞沙走石，树木横飞，大地都被暴乱的罡气削起了一层。

　　这一次，叶星仅是后退了一步，稍处下风，但强大的肉身足够承受对方的力量冲击，丝毫无恙。

　　反观阳霸，这一刀虽然压制敢叶星，却是喘了一口气，似乎并不好受。

　　嗖——

　　阳霸顿时运用了星相，上等星相——地火星！

　　叶星同样运用了火焰星相，在上等星相中处于顶尖，只弱不弱。

　　轰轰轰轰轰……

　　借助火焰星相的强势，叶星越战越勇，扭转了那一丝劣势，几乎与阳霸战了个旗鼓相当。

　　原本，叶星的实力与阳霸有很远的距离，但是，强大的肉身却是弥补了这个缺陷，并且，叶星超脑扫描，总是能够料敌先机，阳霸纵然身为五星真人，在与叶星这个二星真人对战时，也没有占到便宜。

　　拳罡飞舞，刀罡纵横，不停的碰撞，发出爆响之声，速度之快，不绝于耳。

　　叶星和阳霸，很快便交手过了五十招。

　　阳霸的脸上，尽是愤怒之色，和一个二星真人打成平手，这简直就是耻辱。

　　五十招过后，阳霸突然间一声大吼：“你的实力之强，的确出乎我的意料，令本座很震撼，但是，你还是得死——！”

　　随着阳霸的声音一起，一股恐怖的气息陡然间出现，令叶星心中一怔。

　　嗖——

　　一道黑暗星光飞出，叶星果断的运用了黑洞星相，黑暗瞬间笼罩四面八方。

　　同时，风之大势、天蝠步法，青云之翼，叶星运用了一切能够提升速度的手段，向一旁激射而去。

　　咻！咻！

　　黑暗中有两道残影划过虚空！

　　然后轰的一声震天爆响，叶星刚才所立之处，气浪翻滚，地面被炸开一个方圆百米的大洞。

　　爆射的罡气如利刃穿梭，向四面八方切割，笼罩方圆数里，将一切都绞成了粉碎。

　　是禁器！

　　足可秒杀中阶真人的禁器，哪怕是六星真人，都抵挡不住，若是硬拼，会受重创，四星、五星真人绝对是瞬间秒杀。

　　可惜，阳霸低估了叶星的反应，也低估了叶星的速度！

　　突然间四周一片漆黑，令阳霸神色一惊，但同时，他心中也一喜。

　　“这下该被炸成粉碎了吧！”

　　阳霸在黑暗世界中没有看到叶星的闪避，心中暗道。

　　咻——

　　就在此时，一道炫白的光线，陡然间从远处激射而来。

　　日炎枪法——追日！


第426章 七杀盟的杀手！

　　这一枪，如日光照射而来。

　　速度之快，令人难以反应。

　　纵然阳霸身为五星真人，这一刻亦大吃一惊。

　　那一闪而至的炫白光线，蕴含着炙热而恐怖的气息，令他寒毛竖立，感受到了极重的死亡危险。

　　“爆炎斩！”

　　阳霸一声大喝，立即施展出爆炎刀法中的绝世杀招，力量爆发至极限，对着爆射而来的炫白光线，狠劈而下。

　　然而，相对于叶星这一枪的速度，阳霸的‘爆炎斩’施展得太慢了。

　　恐怖的刀罡刚刚凝聚而成，暗龙枪便带着恐怖的火焰威势，狠狠的刺透。

　　刀罡溃散，飞溅如梭。

　　暗龙枪去势不减，爆射向前。

　　枪尖如光芒一闪，瞬间刺在了阳霸的咽喉，前颈入，后颈出。

　　噗——

　　叶星瞬间收枪后退，一道血箭从阳霸的咽喉中喷射而出。

　　阳霸双手捂住咽喉，亦止不住鲜血狂涌，张了张嘴，他已经说不出话来，但是目光中，尽是惊恐，以及不甘。

　　见识了叶星的恐怖战力，阳霸早已明白，东扶宗被灭，根本不是天罡宗在后面帮忙，而是……叶星自己就有这样的实力。

　　如今，叶星更是连五星真人都可击杀，阳霸可以预感，日月宗的灾劫已经不远。

　　仅仅数个呼吸，阳霸气绝，后倒于地，至死都瞪着双眼，死不瞑目。

　　叶星来到阳霸身旁，目光透视，锁定了阳霸脑海中的天命之火，那是拥有四簇火苗的黄色火焰。

　　天命吞噬！

　　上空，黑洞星相急速旋转着，阳霸脑海中的天命之火，很快便熄灭，而叶星脑海中的天命之火，却是又生长出一簇火苗，提升为四星黄命。

　　叶星的修为，已经快要达到天命极限，这时候，天命提升一星，也算是解了烧眉之急。

　　但是，区区四星天命，也非长久之计，以叶星的修炼速度，用不了多久，修为便会达到天命极限，受天命所限。

　　“等落星宗弟子安顿下来，我得出去历练，这样才有机会碰到更高档次的天命！”

　　叶星心中暗道，一挥手，星辰之火飞出，将阳霸的身体烧成了灰烬。

　　叶星在盆地四面八方的十数里外，皆布置了警戒阵法，若是有人到来，离盆地十数里，叶星便会知晓。

　　修炼箭术，叶星要运用射手座星相，在射手座星相的星力笼罩之下，效果事半功倍。

　　星相并非实物，而是虚幻的气场，达到一定的距离，便感应不到，也看不到。

　　叶星在十数里外布置了警戒阵法，便可以放心大胆的运用射手座星相，不用担心被人看到，如果有武者来到这里，还感应不到射手座星相，就会先被叶星发现。

　　无论是叶星随心四变的箭道造诣，还是射手座星相的星力，又或者是入微之境的火之大势，都对于炎灭箭诀的修炼，有事半功倍的效果。

　　因此，叶星的炎灭箭诀，造诣提升几乎是一日千里。

　　仅仅两天后过去，叶星的炎灭箭诀便已经达到了小成境界。

　　叶星心中喜悦，看来用不了多久，他就能够将炎灭箭诀修炼至大成境界，配合火焰星相，威力比化境的四象箭诀还要只强不弱。

　　叶星修炼箭术的地方，离落星宗有近百里之遥，此刻叶星并不知道，落星宗外，来了几个不速之客。

　　四位穿着黑袍，隐藏有阴影中的武者，在落星宗的阵法之外，观察着。

　　四人的修为都不低，为首者是五星真人，另外三人皆是四星真人。

　　青云地区南部，很少有四星真人前来，这四人前来落星宗，显然是有某种目的。

　　四位黑袍人的衣袖上，都刺有七把血红色的小剑。

　　青云地区的武者，没有人懂这七把血红小剑是什么意思，就连真玄域的武者，也大多数不懂。

　　但如果是九大上宗的一些重要人物看到，肯定会大吃一惊，他们懂得七把血红小剑的意义。

　　每一把血红小剑，都代表着杀戮，七把意为七杀，代表青羽域的一个顶尖一星势力——七杀盟！

　　七杀盟不是宗门，而是一个杀手组织，但是却足以令所有的一星宗门闻风丧胆！

　　青羽域，是东神洲三十六上域之一，由二星势力青羽帝国一统全域！

　　在青羽域，也有不少一星势力，其中一些不弱于真玄域的九大上宗，甚至更加强大，但都是青羽帝国的臣子，统一听从青羽帝国的号令！

　　七杀盟，是杀手组织，隐藏在黑暗之中，与那些明面上的宗门势力不同，他们不听从青羽帝国的号令。

　　并且，连青羽帝国的皇室七杀盟都敢刺杀，七杀盟是青羽帝国欲铲除的目标。

　　七杀盟时刻都面临着被青羽帝国皇室铲除的危险，但却在青羽帝国的地盘上一直存在，发展了千余年，由此可见，七杀盟的确非同一般。

　　真玄域虽然紧挨着青羽域，但一域之地的范围太过广阔，七杀盟的势力范围，一直都在青羽域发展，很少把生意做到青羽域以外的地方。

　　但是，当有生意上门，七杀盟当然不会拒绝，离开青羽域刺杀目标，报酬会要得高一些，是正常价格的两到三倍。

　　叶星在少年英雄大会上突破星罡境，是一星真人，但实力却是在三星真人中几近无敌，可以算作是三星真人。

　　后辈天才的潜力惊人，七杀盟刺杀有潜力的后辈天才，都会把档次提高一个等级，也就是说，叶星是三星真人的实力，但七杀盟却是将他当作四星真人刺杀，并且要按四星真人收价。

　　真玄域离青羽域距离遥远，叶星所在的青云地区，是真玄域的边远地区，离真玄域更是遥远，七杀盟按刺杀四星真人的三倍价格，受理了师道天的刺杀任务。

　　因距离过于遥远，派出去的杀手，没有后援，所以，七杀盟将刺杀档次又提高了一个级别，按刺杀五星真人的规格，派出一位五星真人、三位四星真人刺杀叶星，以求万全。

　　落星宗外，隐蔽之处，一位四星真人杀手说道：“不过是个一星下等宗门的武者，我们强行攻破阵法，找出叶星杀死，然后一走了之。”

　　五星真人杀手冷冷的盯了说话的四星真人一眼，道：“你个白痴，早叫你平时参研一下阵法，看来你参研个屁，前方的阵法都是小成的三级阵法，你想强行攻破，简直就是自寻死路！哪怕是六星真人，都攻不下来！”

　　“一个一星下等宗门，竟然有三级阵法大师？”

　　先前说话的四星真人惊讶地说道：“那我们怎么办？难道就在外面潜伏等待，看叶星什么出来？”

　　旁边一位四星真人说道：“要是叶星一直不出来，那我们就一直干等着？再说了，叶星究竟在不在宗门之中，这还是个未知数，我们在这里瞎等，也太运气化了，我们的任务是杀死叶星，不能失败，而不是来碰运气！”

　　最后一位四星真人说道：“早知这一星下等宗门的护宗大阵是小成的三级阵法，就应该派一个三级阵法大师过来，现在我们可难办了。”

　　五星真人说道：“我们先把这个宗门调查清楚。”

　　四人在阴影中离去，来无影，去无踪。

　　落星宗的情况，很容易调查清楚，四位七杀盟的杀手，很快便知道了落星宗在几个月前曾被人灭杀，然后在青云山脉的星晶矿脉还有一处据点。

　　“一处宗门据点，肯定不会像宗门一样，由小成的三级阵法守护，不如我们前去攻打那处据点，引蛇出洞，把叶星吸引过去，然后再杀了他！”

　　一位四星真人提议。

　　五星真人点点头，认同了这个提议，道：“好，我们前去那里，由你去攻击，我们三个都在暗中潜伏，免得叶星见我们人多势众，心中胆怯，不敢现身。”

　　四位真人身后，皆出现了一支黑色的羽翅，是中品飞行灵器，速度如流光，飞速的向青云山脉而去。

　　中午时分，正在修炼炎灭箭诀的叶星，通讯珠上突然间收到了古天殇传讯，有一位四星真人，在攻击星晶矿脉外的阵法。

　　星晶矿脉外，叶星布置了一座小成的三级阵法——两仪金光阵！

　　四星真人的攻击，根本破不开，叶星并不担心星晶矿脉出现问题。

　　但是，竟然有四星真人入侵星晶矿脉，叶星当然得过去看看。

　　青云之翼出现在叶星身后，叶星的速度爆发，瞬间闪入天空，流光一闪，便已经出现在十里开外。

　　叶星现在的星罡，是玄级极品的落星诀修炼而成，可以发挥出青云之翼的速度，比起中品飞行灵器，快了两倍不止。

　　仅仅一个多时辰，叶星便赶到了青云山脉之中，离星晶矿脉不远。

　　离星晶矿脉还有数十里，叶星便目光远视，看到了正在攻击阵法的四星真人。

　　四星真人每一次出手，星晶矿脉外都有一层金光出现，防御力非常强大，四星真人的攻击根本无法撼动。

　　叶星收了青云之翼，换成黑羽之翼，降低高度，借着山峰遮挡身影，继续向前。


第427章 真是没有料到！

　　反正四星真人攻不破阵法，叶星没有急着冲上去！

　　而是，放慢了速度，借助山峰的遮挡，潜伏着前进。

　　东扶宗被叶星血洗，渡边雄这个四星真人丧命，青云地区的武者，谁人不知。

　　叶星可以肯定，攻击两仪金光阵的四星真人，不是青云地区的武者。

　　不是青云地区的武者，却来攻击星晶矿脉外的阵法，这很古怪。

　　更为古怪的是，这四星真人明明破不开两仪金光阵，按道理，他应该早就放弃了。

　　但是，叶星收到古天殇的传讯，到赶到这里，已经一个多时辰，这四星真人还是在攻击着两仪金光阵。

　　这太不正常了，就算这四星真人有毅力，那也不应该发挥在这方面。

　　叶星不认为这个四星真人是白痴，他既然这么做，肯定有他的道理。

　　叶星可以肯定的是，对方的目的，不是为了破阵，而是有另外的原因。

　　这四星真人不停的攻击阵法，会导致什么情况发生？

　　叶星脑海，念头转动，很快便灵光一闪，心中暗道：“导致的结果是我赶来星晶矿脉，难道，这四星真人攻击星晶矿脉的阵法，目的是为了吸引我过来？”

　　叶星这么一想，越想越对头！

　　并且，叶星的思绪一转，又开始推测这四星真人的来历，既然不是青云地区的武者，那是来自哪里？

　　叶星在真玄域，能够算得上仇家的，只有两个宗门，一个是地煞宗，一个是火云教。

　　与地煞宗结仇，是因为叶星在少年英雄大会上斩杀了地煞宗的天才弟子师问邪！

　　与火云教结仇，则有两个原因，一是叶星与火云教弟子薛炎、燕琳之间有矛盾纷争，二是叶星与火云教子云天浩，在白骨拍卖场争夺林彤钰时产生了矛盾，导致云天浩事后派两位四星真人追杀叶星。

　　追杀叶星的两位四星真人，被黑彪击杀，武煜上人则把击杀两位四星真人的事情揽在了自己身上，并且向叶星保证，会摆平火云教。

　　对于武煜上人的保证，叶星当然相信，所以，火云教应该可以排除。

　　上次云天浩派两个四星真人追杀叶星，都双双丧命，火云教不可能又派个四星真人来对付他，这不合常理。

　　如果说现在攻击两仪金光阵的四星真人，是地煞宗武者，叶星也有所怀疑，武煜上人连火云教都能摆平，难道还摆不平地煞宗？

　　恐怕地煞宗没有那样的胆子，敢与武煜上人对着干。

　　可是，如果这个四星真人，即不是来自于火云教，又不是来自于地煞宗，那是来自于哪里呢？

　　叶星想不出别的仇人！

　　他的思绪偶尔也会想到白骨门。

　　白骨门是与天罡宗齐名的强大宗门。

　　但叶星和白骨门之间，顶多算关系不佳，并无仇恨，白骨门没有道理犯着与武煜上人结仇的风险，来对付本无仇恨的叶星。

　　所以，叶星对这个四星真人，是怎么都猜不透来历了。

　　四星真人是来自于七杀盟的杀手，而七杀盟又是青羽域的杀手组织，叶星并不知道，当然猜不出来。

　　“不管那么多，等我将你生擒，总能够盘问出来历！”

　　叶星心中暗道：“在青云地区，要打听到我的消息很容易，东扶宗的下场，人尽皆知，这四星真人还故意攻击吸引我前来星晶矿脉，显然是有所凭仗，也许他还有帮手！”

　　叶星目光远视、透视，超脑扫描，进行搜寻。

　　等叶星离星晶矿脉，只剩下二十里左右，他便发现了潜伏的另外三位真人。

　　那里是一片茂密树木的阴影区域，本就光线不足，三位真人都身穿黑袍，与黑暗融为一体，就算目光扫过，也发现不了。

　　但是，在叶星的超脑扫描之下，三人的身影却是清晰可见。

　　三人潜伏在此，只有一位四星真人攻击两仪金光阵，叶星被吸引过来，三人暗中出手，哪怕目标是五星真人，以他们的暗杀之术，也可以瞬间秒杀。

　　但他们万万没有想到，叶星并没有因为星晶矿脉遇到攻击就没头没脑的冲上来，而是冷静的潜伏靠近，反而先将他们发现了。

　　这并不是说三位真人作为杀手，潜藏得不够好，实际上就算是六星真人，仔细搜寻，也发现不了他们。

　　但他们的对手是叶星，在超脑扫描下，任何隐藏都是枉然，哪怕三人藏得更隐蔽，就算是身体掩埋在泥土之下，目光看不到的地方，同样逃不出叶星的超脑扫描。

　　“原来如此，一位五星真人，三位四星真人，还真是一个强大的队伍，若是我直接飞过去，被潜伏的三人偷袭，还真是有被杀的可能，可惜，在超脑扫描下，你们无处遁行，既然你们想偷袭我，那么，你们也尝尝我的偷袭吧！”

　　叶星心中冷哼一声，运用黑暗之势，整个人被黑暗气息所笼罩，与山体阴影部分相融，隐藏效果，比潜伏的几位杀手，都还要更高明一些。

　　不多时，叶星来到了三位真人所潜伏山峰对面的一座山峰上，与三位真人的距离，只剩下了四五里。

　　叶星的有效射程，足有上十里，一眨眼的时间便可射到，四五里的距离，几乎是半个眨眼的时间不到，就可射到。

　　如此近的距离，半个眨眼不到的时间，叶星相信，对方肯定反应不过来。

　　叶星拉开了惊天弓，没有运用星相，免得惊动对方，但是却运用了三种天地大势。

　　风之大势，提升箭矢的速度。

　　火之大势，提升箭矢的威力。

　　黑暗大势，影匿箭矢的气息，没有射出之前，令人难以感应。

　　箭尖瞄准了五星真人，叶星心中暗道一声：“你们也尝一尝被偷袭的滋味！”

　　嗖——

　　刹那间，叶星松开了弓弦，箭矢爆射而出，刹那间化成一条巨大的青龙。

　　青龙箭式，龙吟声起！

　　青龙冲过数里距离，扑在了三位真人潜伏之处。

　　说时迟，那时快，箭矢离弦，化成青龙，飞射数里，都在半个眨眼不到的时间内完成。

　　箭矢离弦，潜伏的三位真人，才感受到了箭矢爆射而来的锋锐气息，心中猛的一颤。

　　还不等他们有所防备，便已经被青龙虚影冲了个正着。

　　两位四星真人还好，只是被箭矢所化的青龙虚影扑到，并没有受到实质性的攻击，而那位五星真人，却是被箭矢射了个正着。

　　紫金箭瞬间射入五星真人的胸膛，恐怖的力量在其体内爆发，震碎了一条又一条经脉，一个又一个脏腑。

　　五星真人刚想运转星罡防御，但星罡还没有运转起来，箭矢便已经射穿了胸膛，剧烈的疼痛顿时让凝聚的星罡溃散。

　　嗖——

　　五星真人的身体，被箭矢带着爆退十数米，然后被钉在了一株比成人身体还粗的大树上。

　　若是五星真人有心防备，凭他的实力，轻而易举就可击飞这支箭矢。

　　但是，因为遭遇偷袭，反应不及，身体被箭矢射中，却是受到了几近致命的重创，被钉在树干上，一声惨嚎。

　　因受伤太重，体内星罡根本无法运转，身体被箭矢钉在树干上，难以动弹。

　　这突然间出现的变化，令两位四星真人魂惊胆丧，甚至，那位攻击两仪金光阵的四星真人，也因五星真人的惨嚎而大吃一惊。

　　攻击阵法的四星真人一声大喝：“怎么回事？”

　　嗖——

　　回答他的是一支箭矢，速度如光，如白虎扑空。

　　这四星真人神色大骇，身影一闪便横移千米有余，进行闪避。

　　然而，箭矢凌空一折，瞬间便追了上去。

　　四星真人的身法极高，眨眼间连续转变了四次方向，然而，箭矢同样在虚空中连续变化四次，始终射向四星真人的身体。

　　四星真人无法脱身，仓促之间回身一拳，轰向箭矢。

　　叶星全力射出的箭矢，纵然没有动用星相，也非四星真人能够抗衡，何况这四星真人，只是仓促之间的一击。

　　拳罡被射爆，箭矢一闪而过，瞬间穿喉，四星真人连惨叫都没发出来，便已经丧命。

　　此时，潜伏的两位四星真人，如同惊弓之鸟从密林中窜出，已经顾不上身受重伤被钉在树干上的五星真人，身后的黑色羽翼拍动，向远处急速逃去。

　　叶星原地未动，再次开弓射箭，叶星的射程足有上十里，对方逃不出他的手掌心。

　　连续两箭射出，飞行逃亡的两位四星真人，如同被射中的大雁一般，顿时便从空中坠落，一命呜呼！

　　三位四星真人，全部都被射杀，只剩下那位五星真人，身受重创，被钉在树干上，难以动弹。

　　嗖——

　　叶星飞越天空，很快便落在了五星真人前方，目光冷冷的看着对方，道：“你们是什么人，谁让你们来杀我，说出来，我给你一个痛快！”

　　五星真人看着叶星，眼中满是惊愕，有些不可置信，道：“没料到，这次刺杀的目标，竟然比我们更像是杀手，真是没有料到！”

　　说着，此人嘴角便流出了黑色的血液，身体抽搐起来，竟然服了毒药，一命呜呼！


第428章 青羽域七杀盟！

　　七杀盟在青羽域能够生存千余年，便是他们有着严格的制度。

　　任何杀手，都不能泄露七杀盟的任何消息！

　　每一名杀手口中，都有事先含住的药丸，里面蕴含着致命的毒药，被任何人生擒，都会咬破药丸，服毒自尽。

　　如此一来，从未有人能够获得七杀盟的消息，从未有人知道七杀盟的总部位于何处。

　　这正是七杀盟能够一直生存的原因。

　　对方服毒自尽，出乎叶星所料，叶星无奈的叹了一口气！

　　早知如此，他第一时间就不是询问，而是先点了对方的穴道，让对方无法动弹，然后也不必询问了，叶星直接动用青云之瞳，精神力强行刺入对方的脑海，搜寻信息。

　　虽然这会破坏对方的脑海，得到的消息并不完整，但总比一点都得不到要好。

　　叶星将四位真人的尸体，搬到了一起，四人衣袖上的共同点——七把血红小剑，叶星自然注意到了。

　　“四人衣袖上，都有七把血红小剑，这应该是条线索，也许是代表了他们的身份！”

　　“四人身上，都有一件中品飞行灵器，而一件中品飞行灵器，价值至少两万中品星晶，九大上宗的中阶真人，也没有人手一件中品飞行灵器，难道这四人不是真玄域的武者？”

　　叶星微微皱眉，心中很是惊讶。

　　这四位真人，很有可能不是真玄域的武者，可叶星从未走出过真玄域，甚至走出青云地区，也只是去了一次九天城。

　　实在是没有得罪真玄域以外武者的可能。

　　“如果他们是真玄域以外的武者，也许，是被人请来杀我的杀手！”

　　“对了！那五星真人最后说‘竟然比我们更像是杀手’，看来他们的确是杀手，这样就说得通了！”

　　“有人想我死，但是却不敢明目张胆的与武煜上人对着干，所以，请真玄域以外的杀手，前来杀我！”

　　“如果我被杀死了，武煜上人也只能查到其他地域的杀手，武煜上人虽然在真玄域地位非常高，但到了其他地域，却没有太大的威慑力，难以查出真正要我死的幕后黑手。”

　　“如果是有人请杀手要我的命，无论是地煞宗，还是火云教，都有嫌疑！”

　　叶星超脑功能强大，运转极快，细细一想，便将事情想了个八九不离十。

　　叶星收了四位真人的中品储物戒指，中品飞行灵器，一挥手，星辰之火飞出，将四人的尸体笼罩，燃烧起来。

　　看着四具燃烧的尸体，叶星的双眼眯了起来，绽放出精光，喃喃说道：“请杀手来要我的命？总有一天我会查个水落石出！无论幕后黑手是谁，你们都死定了！”

　　很快，四具尸体化为灰烬，叶星进入了星晶矿脉之中，见到了古天殇。

　　叶星灭掉东扶宗后，华天峰、林彤钰便带着部分武者，回到了落星宗，星晶矿脉，由古天殇继续镇守。

　　叶星向古天殇谈起刚才击杀的四位真人，已经对他们猜测的来历，听得古天殇连连震惊。

　　实在是不敢相信，叶星回来才多久，现在竟然连五星真人，都已经死在叶星的手下。

　　当然，古天殇更为担心的是这些杀手的来历。

　　古天殇道：“外面的世界，我也不懂，不过真玄域没有这么强大的杀手组织，可以一次性派四位中阶真人前来杀你。

　　并且，每个人都有中品飞行灵器，看来是其他地域的武者无疑，星辰大陆大得很，外面世界的强者很多，甚至连尊者、王者都有。

　　叶星，你遇到事情，一定得谨慎为上，星晶矿脉受到攻击，你没有冒冒失失的直接冲上来，而是冷静的潜伏靠近，反偷袭了那些杀手，这就是谨慎的作用，你要保持，时刻小心。”

　　叶星点头，道：“我会的，古长老，星晶矿脉挖得怎么样了？”

　　古天殇道：“基本到了尾声，下品星晶开采完了，总计开采两千三百多万，中品星晶还有三五日，应该就会完工，目前总计开采了两百一十万。”

　　叶星道：“这几天我就在星晶矿脉附近练箭，等开采完毕，所有人都启程，回去宗门，我将这里摧毁，不让别人看出端倪。”

　　接下来几天，古天殇加快了开采进程，日夜兼程。

　　星晶矿脉外，是青云山脉，多的是空旷地带，适合叶星修炼炎灭箭术。

　　三天时间，匆匆而过。

　　中品星晶矿脉终于开采完毕，叶星的炎灭箭术修炼一日千里，造诣又提升了许多。

　　叶星从阳霸，以及四位杀手身上，获得了五颗中品储物戒指，中品储物戒指的空间比下品储物戒指大了十倍左右。

　　无论是什么档次的星晶，体积是一样的，下品储物戒指能够装二十万左右，中品储物戒指可装两百万左右。

　　叶星身上的中品储物戒指，一共有七个，一个是落星宗的掌门之戒，一个得自于顾飞扬手中，还有五个阳霸和四位杀手。

　　后面开采的上百万中品星晶，被叶星装进了之前装载中品星晶的中品储物戒指，另外六个中品储物戒指，则装下了一千两百万下品星晶。

　　叶星身上的下品储物戒指数量比较多，足有数十个，把身上的物品都整理在几个下品储物戒指中，其余的都装下品星晶，又装了六百多万。

　　还有数百万下品星晶，实在是装不下，只能先继续存储在这个据点的地下宝库之中，反正有阵法守护。

　　叶星在挖空的矿脉深处，布置了大量自毁阵法，将矿洞摧毁。

　　然后，据点中的所有人都在叶星的带领下，乘坐自宗门中调来的银翅魔雕，两只赤焰飞狮，回到了落星宗。

　　自叶星重建宗门之后，落星宗虽然有华天峰、林彤钰带领部分武者回来，但人数很少，地方很大，总是显得冷冷清清。

　　现在，星晶矿脉的人员全部都回归，总算热闹了一些，但是，还是无法与曾经相比。

　　回到宗门，叶星又收到了好消息，落星宗弟子的队伍，已经进入了落星国境内，明天便可到达落星宗。

　　次日，武明义带着落星宗近两百位弟子，到达落星宗，同行的还有天罗宗两位三星真人。

　　叶星打开阵门，带领宗内所有人员，到山脚接待，将队伍接上山。

　　这些弟子，是落星宗的精英，不少都拥有高级武圣天命，将来会成为王侯，若有机缘，甚至会有人修成真人。

　　向弘业、杨同知将落星宗弟子送到宗门后，休息了片刻便向叶星辞行，他们还没有返回宗门。

　　虽说护送落星宗弟子，在路上过了近三个月的时间，但两人心情却很好，一是与落星宗拉好了关系，二是两人一路与武明义同行，他们都是真人，与落星宗弟子的话题少，互相之间话题多，久而久之，成为了朋友。

　　天罗宗在青云地区是强大的势力，但在天罡宗面前不值一提，宗门中也没有谁与天罡宗有关系。

　　现在，向弘业、杨同知与武明义成为了朋友，这对于天罗宗是大好事，对于两人自己，也是大好事。

　　至少，两人在天罗宗的地位，会发生很大的变化，哪怕是四星真人，也未必有他们重要，日后在宗门中，自然是话语权很重。

　　当夜，叶星与武明义摆酒相谈，感谢武明义的一路护送。

　　酒过三旬，叶星向武明义请教道：“武兄，有人身穿黑色长袍，衣袖上绣有七把血红小剑，你可知道来历？”

　　武明义的神色，顿时一怔，惊声道：“叶公子为何发问？难道叶公子遇到过？”

　　叶星点头，将他击杀四位杀手的事情讲述了一遍。

　　武明义倒吸了一口冷气，道：“叶公子，这可了不得，是个大麻烦，衣袖上七把血红小剑，这是青羽域杀手组织‘七杀盟’的标志！”

　　叶星眉毛一挑：“青羽域，七杀盟？”

　　武明义点头道：“不错，七杀盟是一星势力中，一等一的杀手组织，任何一星宗门，都非常忌惮，他们刺杀过的武者中，不少都是星罡境高阶的上人，甚至刺成功刺杀过半步尊者！”

　　“这么强大？”

　　叶星也是神色一怔，这个杀手组织，比他想象中要强大得多。

　　武明义道：“青羽域是青羽帝国一统天下，青羽帝国都想铲除七杀盟，可七杀盟却一直存在，当然强大，就连青羽帝国的皇室强者，都曾有被七杀盟的杀手刺杀成功。”

　　叶星虽然惊讶于七杀盟的强大，但并不惧怕，很快便神色平静，恢复如常，淡淡的道：“他们第一次失了手，派出的杀手全军覆没，刺杀是就此作罢，还是会有第二次？”

　　武明义道：“七杀盟能够长久的生存，第一是自身强大，第二是足够隐秘，第三便是信誉好，接下的任务，必定完成。

　　就算是刺杀失败，也会有第二次、第三次刺杀，除非是三次刺杀全部失败，他们才会放弃，并向顾客退回报酬。

　　所以，无论是为了第一次刺杀失败的杀手报仇也好，还是为了七杀盟的信誉，或者是为了生意的成功，他们都必定会再次下手。”


第429章 三月之约

　　事情牵扯到七杀盟，关系重大，武明义坐镇落星宗，亦觉不安。

　　七杀盟第一次派遣的杀手中，就有五星真人，如果实施第二次刺杀，派来的杀手，至少也有六星真人。

　　甚至，因为青云地区离七杀盟的势力范围遥远，为了保险起见，可能会派出星罡境七重的上人。

　　武明义是六星真人，七杀盟只要派出两个六星真人，他就不好对付，更何况是星罡境七重的上人？

　　于是，武明义立即派人请来了天罗宗的三星真人向弘业，让他前往九天城，将消息告之武煜上人。

　　唯有武煜上人前来，才能确保叶星和落星宗的安全。

　　叶星计划在落星宗弟子回来后，便外出历练，如今有七杀盟的威胁，叶星担心宗门安危，倒是不急着离开了。

　　“七杀盟的实力强大，我若在外历练，得隐藏行踪，七杀盟的杀手得不到我的消息，肯定以为我在宗门之内，所以，一定要把落星宗保障好，我得尽快把青云尊者的阵法知识全部参悟，成为三级阵法宗师，在落星宗外布下大成的三级阵法，就算是有上人前来，亦奈何不了落星宗！”

　　叶星心中暗道。

　　每日，叶星除了修炼箭术‘炎灭箭诀’，便是参悟阵道，当然，修炼也没有停下。

　　向弘业前去九天城时，叶星给予了向弘业大量星晶，请他购买适合星漩境修炼的丹药，好快速提升落星宗弟子的实力。

　　并且，如今青云地区南部，只剩下了落星宗一个宗门，落星宗也在整个南部地区，招收资质上佳的少年为弟子，壮大落星宗的后生力量。

　　向弘业离开，仅仅数日，落星宗又有了来客。

　　金剑宗天才弟子牧少岳，来到了落星宗，与之同来的，是金剑宗一位六星真人长老，名叫牧秋横。

　　牧少岳在少年英雄大会上败在叶星手下，但他并不服气，曾说过三月之后，再与叶星一决胜负。

　　叶星并没有把这个三月之约放在心上，但牧少岳却是很在意。

　　他要击败叶星，向真玄域所有的武者证明，他牧少岳，才是真玄域第一天才，是真玄域后辈第一人。

　　“叶星……出来与我一战！”

　　出来与我一战！

　　与我一战！

　　牧少岳站在落星宗外，运转星罡，一声大吼，音波如浪，声音震天。

　　叶星正在宗内参悟阵法，闻言双眼一睁，站了起来。

　　算算时间，少年英雄大会，已经结束三月有余，牧少岳既然来履行三月之约，实力肯定比三月之前更加强大。

　　叶星估么着，牧少岳应该已经突破星罡境二重的修为，所以，他的声音中充满自信，有一种必胜的信念。

　　叶星很快便来到了山门之前，落星宗其他的武者，也都听到了牧少岳的声音，纷纷向落星峰赶去。

　　叶星打开了阵门，让牧少岳、牧秋横进来。

　　牧少岳身后的羽翅一拍，飞到落星殿前的广场中央落下，目光如剑，向叶星扫去。

　　牧少岳修为外放，喝道：“来吧！三月之前的败绩，今日我要讨回来，叶星，有我牧少岳在，你只能屈居第二！”

　　牧少岳爆发出星罡境二重的气息，果然已是二星真人。

　　叶星飞入广场之上，在牧少岳前方落下，同样修为外放，道：“牧少岳，你太自信过头了，可不只有你突破了修为，三个月前我能败你，今日我更能败你，我们的差距只会越来越大！”

　　牧少岳的神色一惊，广场外，六星真人牧秋横也瞳孔一缩，两人目光中都露出了一丝难以置信的神色。

　　三月前的少年英雄大会上，叶星在万众瞩目下突破了星罡境，成为一星真人。

　　如今才三个月过去，竟然又突破了修为，成为了二星真人！

　　在星罡境的修为，不到三个月便突破了一个境界，这也太吓人了。

　　牧少岳的修炼资质非常高，在少年英雄大会之前的三个月，突破星罡境，成为一星真人。

　　少年英雄大会后，牧少岳又用了两个月的时间，突破二星真人，星罡境一重至二重，用了五个月的时间。

　　这样的修炼速度，已经是远超常人，甚至远超其他天才武者，但是，在叶星面前，似乎还是有点不够看。

　　牧少岳的心念稍稍动摇，随即便双眼精光一闪，剑心斩灭了负面情绪。

　　看着前方的叶星，牧少岳的表情变得严肃起来，但依旧不服输，道：“在一星真人时，你勉强胜了我，现在我们都成为了二星真人，你未必能够胜我，我的金龙剑法已经修炼至大成之上，比化境的金芒剑法更加强大，看你如何抵挡得了。”

　　说话间，牧少岳手一抬，背后的上品灵兵宝剑，飞入手中，整个人顿时便爆发出一股恐怖至极的锋锐气息。

　　在牧少岳上空，那锋锐气息甚至凝聚成形，化成一柄巨大的虚无之剑，直刺上天，将上空的云朵都切成了两半。

　　那锋锐之气，令落星峰上的武者，无不胆寒。

　　叶星则是戴上了上品灵兵炽炎手套，神色淡然，牧少岳的锋锐气息，没有对他造成任何影响。

　　叶星身姿如岳，不动如山，说道：“看来不再次击败你，你的心中就总是充满幻想，这三个月我的实力也有所长进，你放马过来吧，你若是能够将我击退一步，就算我输了！”

　　落星峰上，所有的武者都目不转睛的看着叶星和牧少岳，这两个真玄域最妖孽的后辈天才，又一次要分个胜负。

　　一星真人时，是叶星更胜一筹，二星真人时，谁强谁弱？

　　牧少岳也是真玄域数千年难得一见的绝世妖孽，这一战能否逆袭？

　　牧少岳知道叶星的强大，不敢有任何轻视，顿时便运用了星相，一颗金光璀璨的星辰，悬浮于空。

　　叶星也同时运用了火焰星相，以叶星的实力，哪怕不运用星相，亦可与运用星相的牧少岳一战，但叶星并不想和牧少岳慢慢拼斗，而是要以雷霆之势，让对方知道差距。

　　“神龙出海！”

　　牧少岳一声大喝，一剑挥出，剑罡一闪，刹那间前方气浪翻滚，如海浪起伏不定。

　　那一抹剑罡，刹那间化成了一条金龙，破开气浪，杀向叶星。

　　金龙金光闪闪，身体每一处都是锋锐的剑罡，透露出恐怖的气息。

　　金龙未至，剑气便已经先一步杀来，叶星四周风声烈烈，甚至有空气被切开的声音。

　　但是，叶星在剑气冲击中，不动如山，他的身体似乎被一个强大的气场围绕，不受剑气影响，衣衫不动，头发不舞。

　　面对那咆哮而来的金龙剑罡，叶星神色如常，直到金龙剑罡扑至面前，叶星才轰出一拳，向下一压！

　　聚焰成罡！

　　这一拳，火焰大势、火焰星罡、火焰星相的力量，皆凝聚入了拳罡之中，准确的轰在了金龙头顶。

　　轰——

　　金龙顿时一震，被叶星一拳向下，轰在了地面。

　　叶星的拳头压着金龙龙头，如同大山压顶，金龙的身体不段的挣扎，但是龙头却是被叶星一拳压得纹丝不动。

　　广场地面，金龙所触之地，眨眼间便出现了无数道剑痕，可见金龙剑罡之锋利，力量之恐怖。

　　但即便如此，还是被叶星一拳压得翻不了身，叶星的实力，让众武者更加震撼。

　　牧少岳额头隐隐见汗，全力催动这道剑罡，却徒劳无功，只得散了这一招，刹那间，上品灵兵宝剑一挥，一式更强大的剑招施展而出。

　　“龙行于天！”

　　牧少岳一声大喝，剑罡爆射，化成一条金龙冲天而起。

　　金龙比之刚才更大了一圈，显然威力更强，冲上百米高空，然后再向叶星俯冲下。

　　由上至下攻来，叶星休想再次将金龙剑罡一拳压在地上，并且，金龙剑罡带着俯冲之力，叶星想一步不退接下这一招，极其困难。

　　面对这一招，叶星神色依旧淡然，但是在上的气息却陡然间爆发起来，威势大盛！

　　罡破天下！

　　叶星迎着金龙剑罡，一拳轰出，刹那间火焰拳罡绽放，在与金龙剑罡接触的瞬间炸开。

　　轰——

　　声音震天动地，气浪形成恐怖的冲击波纹，吹向四方，广场之外，一些修为太低的武者在气浪冲击下连连后退，站立不稳。

　　爆响声中，金龙剑罡层层崩溃，消逝于无，叶星还是一步未退，便破了这一招。

　　一些落星宗弟子，忍不住欢呼起来。

　　牧少岳的脸色很不好看，他前来落星宗，是为了击败叶星，可是现在连击退叶星一步都做不到，这令他无法接受。

　　牧少岳疯狂的摧动星罡，剑罡在体内凝聚而成，几乎发出金铁交击的声音，气息陡然间爆涨，变得狂暴起来。

　　牧少岳双目一瞪，身上再也没有那股玉树临风的出尘气质，有的只是狂暴的气息。

　　牧少岳大声喝道：“接我一式绝招——群龙无首！”

　　咻咻咻咻咻……

　　牧少岳一剑挥出，体内金铁交击的声音陡然间加快了百倍，眨眼间，便有无数条金龙剑罡，冲了出来。


第430章 实至名归

　　这些金龙剑罡，每一条只有一丈长度，但是数量却是足有数十上百，全部向叶星冲了过来。

　　这一招名为‘群龙无首’，群龙无首，意味着一盘散沙，不成章法！

　　这些金龙剑罡，纵横交织，混乱无比，密密麻麻攻向叶星，换作一般人，根本看不透这一招的攻击轨迹，因为这一招的特点就是混乱，挡无可挡！

　　面对这一招，不管实力是不是比牧少岳更强大，也得先退避三舍，暂避锋芒。

　　牧少岳知道叶星的速度极快，叶星全力闪避，这一招群龙无首，未必能够伤得了对方，以叶星之前表现的实力，这一战牧少岳自然是败多胜少。

　　但是，即使是败了，牧少岳也要将叶星击退。

　　他绝对不相信，他连逼退叶星一步都做不到。

　　然而，叶星面对这一招，依旧没有退，只是神色严肃了一些，目光中斗志强盛。

　　其他的武者，看不出这一招的攻击轨迹，但叶星却是个例外。

　　超脑扫描之下，混乱的金龙剑罡，纵然纵横交织的乱攻而来，叶星却也清楚的知道每一道剑罡的攻击轨迹。

　　“火焚九天！”

　　叶星一声大喝，施展了焰罡拳中的一招群攻招式。

　　只见叶星一拳又一拳的快速轰了出去，一眨眼不知道轰了多少拳，密密麻麻皆是火焰拳罡的影子，重重叠叠。

　　见叶星没有闪避，面是正面抵挡，牧少岳的神色陡然间化为惊喜。

　　他很清楚，这一招群龙无首，剑罡攻出，轨迹混乱不堪，就连他自己都不知道每一道剑罡的攻击轨迹，只能够确定，每一道剑罡都会击中目标。

　　牧少岳不相信，叶星能够将所有的金龙剑罡都挡下来，而只要少挡了一条，他很清楚自己这一招的威力，叶星被金龙剑罡击中，必受重创。

　　那么，这一战赢的人，就是他牧少岳！

　　轰轰轰轰轰……

　　火焰拳罡与金龙剑罡密密麻麻的碰撞在一起，爆响声连绵不绝！

　　落星峰上，所有武者都瞪大了双眼，目不转睛的看着广场之中，这一次交手的画面实在是太过复杂，拳罡剑罡碰撞，纷纷爆裂，四面八方皆是罡气纵横。

　　叶星方圆数十米内，都被汹涌的罡气气浪所淹没，外人看不清气浪中发生的一切。

　　那密密麻麻的金龙剑罡，数量实在是太多了，叶星究竟是挡住了，还是没挡住？

　　落星宗的武者，当然是对叶星这个宗主信心百倍，认为叶星挡住了。

　　至于牧少岳、牧秋横，则深知‘群龙无首’的可怕，认为叶星没挡住。

　　激烈的碰撞声，仅仅持续了弹指间，除了那汹涌翻滚的罡气气浪，一切都安静下来。

　　落星宗武者，都眼巴巴的看着叶星所在的位置，等待着翻涌的气浪消散，而牧少岳则是嘴角一翘，露出了胜利者的微笑。

　　牧少岳将剑一抛，收回后背的剑鞘之中，脸上笑意渐浓，道：“叶星，你……！”

　　然而，那一个‘败’字还没有说出口，汹涌的气浪便已经消散，叶星的身影显露出来，毫发无伤。

　　叶星，还是站在原地，两腿如同生了根一般定在地面，身姿如岳，不动如山，依旧没有后退半步！

　　“你……你竟然没受伤？”

　　牧少岳的笑意凝固在脸上，神色化为惊骇，不禁惊呼出声：“不可能！你怎么可能挡住‘群龙无首’，这不可能！”

　　广场边缘，牧秋横，亦是满脸惊诧，群龙无首，剑罡混乱，挡无可档，叶星怎么可能准确的挡住每一道剑罡？

　　相对于牧少岳、牧秋横的惊讶，落星宗武者，却是一个个心情舒畅，他们才不管这一招有多难抵挡，他们只知道，叶星铛住了这一招。

　　叶星嘴角露出淡淡的笑意，道：“我说了，我们之间的差距会越来越大，你攻了我三招，可敢接我一招？”

　　牧少岳虽然对于叶星的实力感到很是震惊，但对于自己的实力，也很自信。

　　他连攻三招，没能逼退叶星一步，已经觉得非常丢脸，哪会不敢接叶星一招。

　　牧少岳冷哼一声，手一招，背后的上品灵兵宝剑再次飞入手中，道：“别说是一招，就算是接你十招，那也不在话下！”

　　牧少岳不敢说出面对叶星的攻击一步不退的话，但是，接叶星十招，还是信心十足。

　　叶星摇摇头，说道：“用不着十招，败你，一招就够了！”

　　虎啸龙吟！

　　叶星话音一落，便一步向前，一拳轰出，施展出焰罡拳的终级绝招。

　　刹那间，轰的一声，空气都被轰爆，一条火龙一头火虎，随着叶星这一拳出现在拳罡左右。

　　虚啸震天，龙吟慑耳，众武者闻言，无不心头震撼。

　　这一拳蕴含龙虎之力，恐怖至极，力量绝世强大，威势不可阻挡。

　　“神龙出海！”

　　叶星出拳的同时，牧少岳星罡运转到极限，实力全面爆发，一剑挥出。

　　剑罡爆射，化成一条巨大的金龙，扑向叶星。

　　牧少岳绝不相信，叶星这一招就能破开他的金龙剑罡，将他击败。

　　轰——

　　火龙火虎，融入火焰拳罡之中，与巨大的金龙剑罡碰撞在一起，发出震天爆响。

　　令人震撼的一幕出现了，金龙剑罡瞬间被打爆，龙身破碎，而叶星却是一拳继续轰向前方，势不可挡。

　　这一拳的速度太快了，几乎超出了音速，将空气连连打爆。

　　前方的气流，破碎的龙身，受拳罡推进的影响，形成了一道又一道弧形波纹，但是眨眼不到，又被后方的拳罡追上轰爆。

　　一眨眼，便有无数道弧形波纹被拳罡追上轰成粉碎。

　　等牧少岳反应过来，叶星的拳头已经轰在了他手中的上品灵兵宝剑之上！

　　铛——

　　宝剑巨震，弯如半月，瞬间被轰飞。

　　牧少岳的身体也在同一瞬间，向后方爆射而去，刹那间便退出了广场范围，远远的摔出数百米。

　　落地之后，牧少岳哇的一声，便吐出一大口鲜血，脸色苍白，受伤不轻！

　　牧少岳突破二星真人，修为并不是非常稳固，虽然将金龙剑法练至大成之上的境界，但实力在四星真人中，也就是上游水准，离顶尖水平还差了一截。

　　叶星在火焰星相状态下全力一拳，就算是顶尖的四星真人都承受不住，何况是牧少岳，自然是被叶星一拳击飞，身受重创。

　　落星宗的武者，都忘了欢呼声，他们都被叶星这一拳的恐怖威力所震撼，看着叶星，目光无比崇拜与敬仰。

　　他们都不禁在心中幻想：要是有朝一日，我也能够这么厉害，该有多好！

　　“少岳！”

　　牧秋横在牧少岳被轰飞的那一瞬间，一声惊呼，顿时便向牧少岳冲了过去。

　　牧少岳制止牧秋横来扶他，自己爬了起来。

　　牧秋横见牧少岳身体踉跄，爬起之时险些又摔倒在地，顿时向叶星怒喝道：“叶星，你好大的胆子，竟敢下此毒手！”

　　叶星轻笑一声，道：“若是害怕落败，何必万里迢迢前来落星宗找我一战，在金剑宗幻想自己天下第一，岂不美哉！”

　　“你——！”

　　牧秋横大怒，但他刚刚出声，便被牧少岳制止。

　　牧少岳服下一颗疗伤灵丹，向叶星抱拳说道：“叶兄教训得是，我对你在少年英雄大会上夺得第一，一直很不服气，看来的确是我自大了。

　　今天叶兄让我看清了我们之间的差距，算是给了我一记警钟，对我只有好处，没有坏处，我得向叶兄说声谢谢，地玄榜第一，你实至名归！”

　　叶星点点头，牧少岳除了有点自傲自大，没有其他的缺点，他能够认识到自己缺点，非常人可比，日后必然能够取得非凡的成就。

　　叶星说道：“牧兄好自为之，目光不要拘泥于真玄域之内，我们的舞台，应该是东神洲后辈天才大会，到时候希望牧兄能够修为再进一步，实力更上一个台阶，夺得一个好名次。”

　　牧少岳点头道：“我会的，我会紧紧跟随叶兄的脚步，叶兄也要多多努力，若是止步不前，可是会被我超越的，告辞！”

　　牧少岳和牧秋横来得快，去得也快，离开落星宗很快便消失在众武者视野。

　　但是，叶星与牧少岳这一战所造成的震撼，却是深深的烙印在众落星宗武者心中。

　　每一个武者，都将叶星当成榜样，当成追逐的目标，期待着将来有朝一日，自己也能够像叶星这么强大。

　　这颗变强的种子，深埋在每一位落星宗武者心中，对于他们日后的武道之路，极其重要。

　　而对于叶星而言，与牧少岳的比试，只是生活中的一个小插曲，牧少岳离去后，叶星又恢复到了自己的生活轨迹。

　　每天修炼炎灭箭诀，参悟脑海中青云尊者留下的阵法知识，修炼极品落星诀巩固星罡境二重的修为。

　　时间如流水，一天一天过去！

　　自与牧少岳一战之后，过了七天，叶星的炎灭箭诀，便成功突破至了大成之境，论威力一点也不逊色于化境的四象箭诀。

　　甚至，因为炎灭箭诀是火系武学，配合火焰星相时，威力比四象箭诀，更胜一筹。


第431章 天尸山脉

　　相比炎灭箭诀突破大成境界，叶星要彻底领悟青云尊者留下的阵法知识，难度大得多。

　　叶星需要更长的时间，才能够成为三级阵法宗师！

　　时光匆匆，转眼间又是上十天过去。

　　这一日，武煜上人来到了落星宗，与之同来的，还有前去送信的向弘业，以及天罡宗弟子杨罡。

　　武煜上人得知七杀盟的杀手刺杀叶星，自然是亲自赶来，并且，带上了修为刚刚突破星罡境四重的杨罡。

　　“见过上人！”

　　叶星先是和武煜上人见礼，然后目光落在了杨罡身上，道：“三个多月不见，杨兄已成中阶真人，恭喜恭喜！”

　　武煜上人微笑着，冲叶星点点头。

　　杨罡神色喜悦，但也有些感慨，道：“若是以往，星罡境四阶能够稳坐地玄榜第一，可是现在，呵呵……

　　听说牧少岳在我突破四星真人之前就已突破二星真人，你更是早牧少岳一步突破二星真人，我的实力肯定还是比不上你们，与你们两个同处一代，真是太令人沮丧了！”

　　说完，杨罡又补了一句：“在一星真人时，你胜过了牧少岳，现在你们都已成二星真人，不知道谁强谁弱，当然，如果动用箭术，肯定是你强些！”

　　杨罡还不知道叶星与牧少岳之间已经比试过一场，但是，他知道叶星任箭术杀死了七杀盟的一位五星真人，三位四星真人，虽然是偷袭，但也证明了叶星的箭术很强大很可怕！

　　武明义闻言呵呵一笑，道：“半个多月前，牧少岳前来落星宗，和叶小友比试过一场，两人之间的实力差距很大，牧少岳伤得不轻。”

　　杨罡微微一笑，道：“我就知道，还是叶兄厉害一些，这一次击败牧少岳，用了多少招？”

　　武明义说道：“牧少岳先攻三招，叶小友一步未退，叶小友反攻一招，牧少岳吐血爆退，身受重创！”

　　武明义说得风轻云淡，但无论是武煜上人，还是杨罡、向弘业，闻言心中都吃了一惊。

　　之前他们听武明义说差距很大，他们还不知道具体有多大，现在听武明义详细一说，才知道差距不是一般的大，已经完全不在一个档次了。

　　牧少岳也是真玄域数千年难得一见的妖孽天才，可惜，完全被叶星给压制了。

　　杨罡一声叹息，道：“看来，最悲哀的不是我，而是牧少岳，他如此妖孽，真玄域数千年也难得一见，结果却与你同处一代，被压制得死死的，这才是真悲哀啊！”

　　叶星摇头道：“我觉得这不是悲哀，而是荣幸，盛世出英杰，无论是你还是牧少岳，放在大多数时代，都是地玄榜第一的存在。

　　甚至连白苍、孟志，都有可能会名列地玄榜第一，但这一代却没有，这证明我们这一代正处盛世。

　　生于盛世，这本身就是一种荣幸，何必纠结于排名是不是第一，牧少岳虽然不是地玄榜第一。

　　但可以肯定，他日后的成就，将远超以往的地玄榜第一，既然如此，纠结于第一，有意义吗？”

　　杨罡被叶星说得一愣，双眼逐渐焕发出光彩，道：“叶兄的看法与众不同，令人豁然开朗，不错，生于盛世，这本身就是一种荣幸，哈哈……！”

　　叶星微微一笑，换个话题，问道：“杨兄为何前来落星宗？”

　　杨罡道：“前来找你，一起去天尸山脉历练！”

　　叶星神色一讶，道：“天尸山脉？”

　　叶星听说过天尸山脉，他在白骨拍卖场，拍卖的一块尸玉，便是天尸山脉出产的，让他在星罡境一重，巩固了不少修为。

　　杨罡说道：“冬春已过，天和气暖，每年的夏秋两季，天尸山脉阴气最弱，是获得尸玉的最佳时期。

　　冬春两季，想要获得一块尸玉，非常困难，但在夏秋两季则要轻松不少，尸玉是提升修为的好东西。

　　今年年末，东神洲的后辈天才大会便要举行，与那些二星帝国的后辈相比，我们在修为上劣势很大。

　　若是能够得到上好的尸玉，加快修炼速度，或可弥补一下之间的距离，不至于在东神洲的后辈天才大会上败得太惨。”

　　一旁的武煜上人说道：“叶星，虽然你的修为提升很快，但尸玉会让你更快，并且，武者成长的途中，需要历练闯荡，忌讳在宗门闭关修炼，落星宗有我在，你不用担心！”

　　说着，武煜上人抬手拿出一张皮质面具，说道：“你戴上这副面具，和杨罡前往天尸山脉，七杀盟的杀手再神通广大，也不可能无缘无故的从落星宗找到天尸山脉去。”

　　叶星将面具接下，道：“好，我本来就计划要出去历练，只是因为放心不下落星宗，才没有走，有上人在此，我就放心了。”

　　叶星戴上面具，面具与他的脸部紧贴在一起，完全看不出他的本来面目。

　　是夜，叶星和杨罡，借着夜色，离开了落星宗，两人乘坐银翅魔雕，往天尸山脉而去。

　　银翅魔雕后背，叶星和杨罡盘腿而坐，叶星问道：“杨兄去过天尸山脉么？”

　　杨罡点点头，道：“去过！天尸山脉，十分广阔，听说比真玄域还要大，我去过的地方只是很小一片区域。”

　　叶星神色一讶，道：“比真玄域还大？怎么有那么大的一条山脉！”

　　杨罡微微一笑，道：“天尸山脉中也不全是山，这只是一片区域的统称而已，因为里面阴气重，活人难以生存，而死尸葬在其中，吸收阴气，却有死而复生的可能，所以整片区域，尸道武者横行，因此被称之为天尸山脉，是活人的坟墓，死人的乐园。”

　　“尸道武者，什么是尸道武者？”

　　叶星听了名字，隐隐约约懂得意义，不禁问道。

　　杨罡说道：“尸道武者，就是死人尸体复活，重新诞生了意识，但他们已经没有了生前的记忆，而是一个新的生命体。

　　严格来说，也不算是生命体，只能叫活死人，他们依靠天尸山脉的阴气而活，一离开天尸山脉，失去了阴气滋润，就会一命呜呼，彻底变成死尸。”


第432章 尸玉来历

　　“活死人？”

　　叶星心中想道：“这他么不就是僵尸么？”

　　一想起地球上的僵尸，叶星就倒味口，说道：“尸玉是怎么来的？该不是尸道武者体内生出的东西吧？”

　　如果是僵尸体内的东西，那得多肮脏，叶星想起自已还吸收过一块尸玉，心中就不舒服。

　　杨罡见状哈哈一笑，道：“你猜错了，尸玉这等宝物，哪是尸武道者体内能够诞生得了的，尸玉是天地间自然诞生的宝物，尸道武者，便是通过吸收尸玉来提升修为的，尸道武者不怕尸玉中的死亡之气，可以无限吸收，他们的修为不受天命限制，只要有足够的尸玉，他们的修为就能无限提升！”

　　叶星松了一口气，道：“那还好，如果是尸道武者体内长出的东西，那就令人恶心了，世界之大，无奇不有，竟然能够诞生尸玉这等宝物，真是怪哉！”

　　杨罡连连点头，道：“的确如此，只要你想不到，没有你看不到，尸玉之所以形成，据闻天尸山脉是一个极好的风水宝地，天生可以吸收诸天星辰的力量，汇聚于大地之下，而一些风水宝地的穴眼，汇聚的星辰之力更是浑厚，会凝聚成实，便是尸玉，穴眼的风水越好，凝聚的星辰之力越多，尸玉的品质就越高。”

　　叶星不禁问道：“既然尸玉诞生于大地之下，那我们如何找到它？”

　　杨罡微微一笑，道：“第一是观山型地势，只有一些风水穴眼所在的地方，才有尸玉。

　　第二是追踪尸道武者，尸道武者无法自行修炼，严格来说，尸玉是上天赐给尸道武者修炼的宝物，因此才有尸玉之名。

　　尸道武者对于尸玉有着极强的感应力，只要有尸玉形成，附近很大一片范围的尸道武者都能够感应到。

　　尸道武者畏惧阳光，喜欢在地下生存，是天生的掘洞高手，天尸山脉下方，到处都是尸道武者挖掘的洞穴，尤其是有尸玉的区域，地下洞穴更是多，四通八达。

　　所以，只要确定了尸玉的大概位置，就不怕找不到它，尸道武者早已经挖好了通道，可以直接到达尸玉面前。”

　　叶星心中幻想着天尸山脉中的情况，很快又有了新的反应，道：“既然尸玉可以增进尸道武者的修为，他们挖出了洞穴到了尸玉旁边，岂不是直接就把尸玉给吸收掉了，哪还轮到我们这些后去的武者获得呢？”

　　杨罡仔细的解释说道：“尸玉分为灵级、玄级两种，并且每一种又分为下、中、上、极四个品级，细分可分为十二个品级。

　　其中，灵级下品对于一星至五星的武圣有效果，灵级中品对于五星到九星的武圣有效果，灵级上品、极品，则分别对应着一星至五星的真人和五星至九星的真人！

　　如果划分得更细，以灵级上品为例，灵级七、八、九品皆为上品，其中，七品尸玉对应一星、二星真人，八品尸玉对应三星、四星真人，九品尸玉对应五星真人！

　　只有尸玉的品级能够对应上修为，吸收才能够发挥最大的效果，如五星真人，只有吸收灵级九品或者是灵级九品以上的尸玉，对于修炼的效果才最大。

　　如果是吸收七品、八品尸玉，虽然也是灵级上品，效果就要差许多，若是吸收七品以下的尸玉，那更是一点效果都没有。

　　尸道武者也是一样，修为到了一定的档次，吸收的尸玉，就要达到一定的品级，否则就没有效果。

　　可是，尸玉刚刚形成时，品级是最低档次的灵级一品，然后，需要时间的积累，凝聚的星辰之力越来越多，品质才会渐渐提升。

　　尸玉最终能够成长到什么档次，取决于风水穴眼的档次究竟有多高，尸玉一形成，就有尸道武者感应到。

　　可尸道武者已经有了一定的修为，尸玉的品级不足以提升他的修为，你想想，会是什么结果！”

　　叶星立马反应过来，说道：“当然是守在尸玉旁边，让尸玉的品质提升到足够提升他修为的档次，然后再吸收。

　　我明白了，尸玉的品质还没有达到尸道武者的要求，这时我们正常武者找到，就可以夺过来了，可是……”

　　叶星说着语气一变：“既然尸玉的品质还没有达到尸道武者的要求，那说明尸道武者的修为，比尸玉对应的武道修为更高。

　　如果尸玉达到了灵级七品还没有被尸道武者吸收，那说明守护尸玉的尸道武者，修为至少也是星罡境三重以上。

　　如果尸玉达到了灵级八品还没被吸收，那尸道武者的修为至少也是星罡境五重以上，总之，尸道武者的修为要高于尸玉对应的武道修为。”

　　叶星顿了顿，最后下了定论：“我们的修为，需要吸收灵级上品的尸玉，对付的尸道武者，至少也是三星真人，甚至是更高，这可是危险的活呢！”

　　杨罡笑了笑，道：“凭我们的实力，最多就只能够得到灵级七品的尸玉，并且还要是看守的尸道武者是三星、四星真人才行，如果是五星真人以上，那我们就啃不动了。

　　尸道武者与我们正常武者不同，他们的肉身非常强大，如铜皮铁骨一般，但是灵活性却要差一些，所以，我们一旦碰上了对付不了的尸道武者，逃跑是没有问题的。”

　　……

　　一路上，杨罡详细的讲述了如何寻找尸玉，以及如何对付尸道武者。

　　并且，也讲述了天尸山脉的来历。

　　传说，天尸山脉是一个上古时代的大战场，这里曾经发生了规模超大的惨烈战争，陨落的武者不计其数，尸横遍野，堆积成山，鲜血流淌，如似江河。

　　正是因为这里陨落了不计其数的武者，鲜血染红了大地，无数尸体散发而出的死亡气息笼罩了整片区域。

　　从此，这很大一片范围，便成了活人的禁区，普通武者在其中难以生存，而随着尸玉的诞生，这片区域的尸体死而复生，变成了活死人，天尸山脉的名称便诞生了，成为了死人的乐园。

　　银翅魔雕飞行了半个月，从真玄域北部进入了天尸山脉，而后又过了三天的时间，两人来到天尸山脉中的一座城池——乌城！

　　每年的冬春二季，天尸山脉中阴气强盛，死亡气息笼罩整个地区，哪怕是山脉的边缘地带，都不容易进来。

　　那时候，乌城也被死亡气息笼罩，没有武者前来。

　　但夏秋两季，天尸山脉中阴气变弱，边缘地带阴气消散，会有大量的武者进入天尸山脉中，寻找尸玉。

　　武者多了，自然就有交流，乌城，便是武者在天尸山脉中的交流点之一，逐年累月的发展，久而久之便发展成了一座城池，每年只有夏秋两季，才有人存在的城池。

　　“天尸山脉中阴气重，若是深入其中，无法久留，但是紫阳丹可以化解阴气，所以，紫阳丹是在天尸山脉中闯荡必不可少的物品，这种丹药平时没有作用，只有在天尸山脉中才需要，所以，唯有天尸山脉中的交流点，才有紫阳丹出售。”

　　杨罡向叶星解释前来乌城的必要性。

　　进入乌城，叶星发现，来往的武者，至少都是星罡境的真人，并且，又以中阶真人居多，初阶真人较少，至于上人，数量最少，叶星只发现了一个。

　　真人以星罡锁脉，气息不外泄，外人是看不出修为的，但叶星超脑扫描，目光透视，对于众人的修为，却是一目了然。

　　杨罡一边走，一边介绍说道：“乌城附近的区域，出产灵级上品的尸玉居多，所以，前来这里的，基本都是中阶真人，你看，初阶真人基本没有单独行走的，都是和中阶真人组队。”

　　叶星一看，果真如此，乌城虽然不大，但仅是叶星所看到的真人，数量就有数百人，而这仅是小小一部分而已。

　　城中的真人，总数可能有几千人，并且，这还只是今天位于乌城的真人，有的真人已经进入天尸山脉之中，还有的，正源源不断赶来。

　　叶星估计，这小小一个乌城，来往的真人，数量可能有数万，甚至更多。

　　整个真玄域的真人加起来，都没有这么多，乌城来往的真人，不止是来自于真玄域，还有其他地域。

　　一走出真玄域，叶星立即便感觉到世界大了许多。

　　在九天城，虽然也有很多真人，但绝大多数是武圣，真人相对而言，是高高在上的存在。

　　而在乌城，来往的都是星罡境的真人，真人就像是普通武者一般，到处都是。

　　杨罡说道：“一颗紫阳丹，正常而言可以保持三天时间，让身体不受阴气侵蚀，如果是在一些阴气较重的区域，保持的时间则要短一些。

　　除了紫阳丹之外，解毒灵丹和疗伤灵丹也要多备用，在天尸山脉中被尸道武者击伤是很常见的。

　　尸道武者以身体为武器，他们体内有尸毒，若是没有解毒灵丹，中毒过深会同化为尸道武者，成为活死人，解毒灵丹、疗伤灵丹都必不可少！”


第433章 苍龙帝国

　　杨罡带着叶星，来到一家名叫‘腾龙阁’的丹药店铺。

　　杨罡说道：“乌城离苍龙帝国较近，乌城中的产业，大多数都是属于苍龙帝国，这家‘腾龙阁’也是。”

　　叶星点点头，和杨罡一起进入腾龙阁。

　　真玄域旁边，有两个上域，分别是青羽域、苍龙域，两个上域分别由青羽帝国、苍龙帝国一统，都是二星势力。

　　实际上，乌城离真玄域的距离，比苍龙域更近，但是，真玄域没有哪个势力，有实力掌控乌城。

　　有实力掌控的，至少也要是二星势力，二星势力中，离得最近的是苍龙帝国，乌城中自然大多数是苍龙帝国的产业。

　　虽然乌城只有在每年的夏秋二季才有人烟，但是，每年却能够给苍龙帝国带来大量的收入。

　　一个乌城的产业收入，比真玄域九大上宗任何一个宗门的所有产业收入都高，由此可见，一星势力与二星势力之间的差距。

　　乌城只是苍龙帝国的产业中，很小一部分，却可以秒杀所有的一星宗门。

　　“两位需要什么？”

　　叶星和杨罡一入腾龙阁，便有一位武者迎了上来。

　　这是一位八星武圣，王侯级的修为，乌城中，也只有这些店铺的工作人员，不是真人，却也至少是王侯。

　　杨罡说道：“紫阳丹、灵级中品、上品的解毒灵丹、疗伤灵丹！”

　　接待的八星武圣，顿时眉开眼笑，进入天尸山脉闯荡的客人，购买丹药一买就是一大把，这种生意最是收益大。

　　八星武圣说道：“紫阳丹两千星晶一颗，灵级中品的解毒、疗伤灵丹两万星晶一颗，灵级上品的解毒、疗伤灵丹二十万星晶一颗。”

　　杨罡向叶星说道：“以免出现意外，丹药尽量配足一点！”

　　然后向接待武者说道：“我要三十颗紫阳丹，灵级中品的解毒、疗伤灵丹各十颗，灵级上品的各两颗！”

　　这些丹药的总价值是一百四十万星晶，换算成中品星晶是一万四千。

　　仅是一个人购买的丹药，就一万四千中品星晶，如果有一千个人购买，就是一千四百万中品星晶。

　　虽说这里面包含了成本，但就算只有两三成的利润，腾龙阁每年赚取的星晶也是一个海量的数字，可比一条中品星晶矿脉强多了。

　　落星宗挖了一条中品星晶矿脉，在一星宗门中算是富裕得很，但跟二星势力一比，简直穷得掉渣。

　　一个二星帝国的财力，多得不可想象。

　　接待武者看向叶星，叶星说道：“反正买了以后都能用得着，给我来双倍的吧！”

　　杨罡知道落星宗挖了一条下品星晶矿脉，知道叶星身上的星晶多得很，是个大富翁，不奇怪叶星购买力。

　　然而，他并不知道的是，落星宗还挖了一条中品星晶矿脉，叶星的富裕程度，比他想象中还要高得多。

　　杨罡买的丹药总价值一百四十万星晶，叶星来双倍的，那就是两百八十万星晶，两人加起来，四百二十万星晶，这是很大一笔生意了。

　　接待武者顿时眉开眼笑，将叶星和杨罡带至了贵宾区域。

　　很快，腾龙阁送上了丹药，叶星和杨罡则支付了星晶。

　　两人向外面走去，还未走到门口，便看到门外两旁的侍卫，突然间统一单膝跪地，低头齐呼：“拜见九皇子！”

　　随即，便有一位身穿黑色龙纹长袍的青年男子，从外面走了进来，身旁跟着一位黑衣女子，身后还有几位中阶真人跟随。

　　腾龙阁内，众武者纷纷向两边靠去，苍龙帝国的九皇子，这可是了不得的大人物。

　　叶星也被杨罡拉着靠在了一边，苍龙帝国，一统苍龙域，是家族氏皇权政权，皇子的身份，比起宗门势力的教子、少宗主要高很多。

　　哪怕这一位只是第九皇子，在苍龙帝国的地位也不在星罡境高阶的上人之下。

　　何况，第九皇子是表示苍龙帝国皇帝的第九个儿子，而不是他的地位排第九。

　　杨罡的见识比叶星广，可是知道，苍龙帝国的九皇子，高达九星黄命，在众皇子中极为突出，很受苍龙帝国的皇帝重视，地位很高，众皇子中位列前三甲。

　　叶星看着苍龙帝国的九皇子走进腾龙阁，目光随即便落在了仅慢九皇子半步的黑衣女子身上。

　　这黑衣女子身穿黑色紧身服，衣服上绣着几只黑色的蜘蛛，身材非常火辣，身躯的玲珑曲线被完美的勾勒出来，尤其是胸前覆盖高耸胸部的衣服，竖着破开一道约巴掌长的裂缝，高耸的胸部将裂缝大大撑开，露两个雪白的半球。

　　叶星心中一讶，这黑衣女子，竟是地煞宗弟子黑寡妇。

　　杨罡也很惊讶，目光一怔，黑寡妇怎么和苍龙帝国的九皇子混到一块去了？

　　叶星和杨罡心中不解，实际情况却很简单，黑寡妇和两个地煞宗的星罡境弟子，被地煞宗一位四星真人长老带着，前来天尸山脉历练，在乌城和苍龙帝国九皇子偶然相遇。

　　欲话说，萝卜白菜，各有所爱，黑寡妇这种骚到极致的女人，自然有人欣赏，九皇子一眼便看上了黑寡妇，他和叶问邪对女人的兴趣很相似，喜欢那种非常漂亮但却很骚很浪荡的女人。

　　黑寡妇那股子骚劲浪荡劲，溢于言表，深得九皇子欢心，而九皇子是什么身份，苍龙帝国的皇子，直接上去报出身份，黑寡妇便欣喜若狂的跟九皇子走了。

　　地煞宗的长老，也欢天喜地的把黑寡妇送给九皇子，地煞宗在真玄域，也只是次一流的势力，竟然能够樊上苍龙帝国九皇子的高枝，简直把地煞宗几位武者给乐坏了。

　　黑寡妇跟在九皇子身旁，仅落后半步，嘴角含笑，眉目含春，心中的喜悦皆显露于色。

　　当她进入腾龙阁中，目光顿时便往里面的众武者一扫，看到杨罡这个真玄域的熟人时，她脑袋一扬，就像是一只骄傲的孔雀。

　　至于叶星，戴着面具，相貌有所改变，她倒是没有注意。

　　九皇子一行人，穿过阁楼一层，直接便往二楼去了，直到九皇子上楼后，一层的众武者，才动了起来。

　　“不愧是苍龙帝国的皇子，果真是玉树临风，一表人才！”

　　“年纪轻轻，便已是五星真人，真是前途无量！”

　　……

　　腾龙阁中，顿时便有不少武者议论起来，敢在腾龙阁议论苍龙帝国九皇子，所说的话当然都是赞叹。

　　叶星和杨罡互视一眼，眼中皆有惊讶之色，继续向外走去。

　　出了腾龙阁之后，杨罡才惊讶地说道：“果真是世界之大无奇不有，黑寡妇竟然能够和苍龙帝国九皇子走到一起，真是怪哉！”

　　叶星微微一笑，道：“萝卜青菜，各有所爱，这位九皇子殿下，也许就喜欢黑寡妇这类型的，两个人走到一起，不足为奇，不过这位九皇子，年纪似乎比杨兄还小，却已是五星真人，帝国皇子，的确是非同一般。”

　　杨罡介绍道：“苍龙帝国九皇子，姓龙名啸，天命高达九星黄命，二十二岁便成为五星真人，在苍龙帝国众多皇子中非常出众，地位很高。”

　　杨罡说着叹息一声，继续说道：“哎……！九星黄命，帝国皇子，无论是从天命，还是出身，都跟他不能比啊，苍龙帝国资源何等丰富，他轻而易举便可以修炼到九星真人，成为半步尊者，也不在话下，甚至，若有大机缘，可能会突破星极境，成为尊者，前途一片光明。”

　　叶星没有说什么，有的人出生后平平凡凡，有的人一出生就万众瞩目，这是谁都说不好的事。

　　杨罡觉得龙啸出身好，自己觉得无法与龙啸相比，但相对于真玄域大多数武者而言，杨罡已经是令万千武者羡慕的存在，有无数武者，奋斗一辈子，连杨罡的脚底都够不到。

　　无论是哪个世界，人生都是这么残酷，命运如同枷锁，锁住了芸芸众生。

　　能够逆天改命，冲破命运枷锁的，只有极少极少数的人。

　　叶星便是其中之一，虽然他出身无法与龙啸相提并论，甚至比杨罡也差了十万八千里，但他从来不羡慕别人的出身。

　　叶星需要做的，刻苦努力，勤奋修炼，一步一步走向武道巅峰，不管对方任何出身，他都要超越。

　　两人没有在乌城停留，购买丹药之后，直接离开乌城，深入天尸山脉之中，开始寻找尸玉。

　　每一年，都有海量的武者，涌入天尸山脉之中，乌城附近的尸玉，早就被武者找光了，只有前往天尸山脉的很深处，才有希望找到尸玉。

　　银翅魔雕，日行十万里，从乌城离开后，往天尸山脉深处飞了三天之后，叶星和杨罡才停止了行程，开始寻找尸玉。

　　太过深入天尸山脉，遇到尸玉的机率越大，但也容易遇到品质过高的尸玉，从而碰上实力恐怖的尸道武者，发生危险。

　　所以，从乌城前进了三十万里左右，两人便不再向前，以免遇到难以应对的危险。


第434章 尸道武者

　　天尸山脉，深处！地底！

　　砰——

　　一个星罡境一重的尸道武者，被叶星一拳轰飞，重重在撞在了洞壁之上。

　　洞壁被轰出一个大坑，塌陷了一大块，尸道武者被无数石块掩埋。

　　轰——

　　就在叶星以为尸道武者已经死了的时候，一声爆响，大量石块爆射而来。

　　只见那尸道武者，又从石堆中冲了出来。

　　这尸道武者，脸色苍白，身上衣衫破破烂烂，裸露在外的皮肤散发着幽光。

　　刚才叶星那一拳，已经震断了他一只手臂，身体出震得出现了裂缝，但他依旧生龙活虎一般。

　　咻——

　　一道剑光闪过，尸道武者的脑袋顿时飞了起来。

　　杨罡将手中的上品灵兵宝剑一收，说道：“尸道武者不仅身强体壮，并且是活死人，断手断脚，受伤再重亦能行动，但他们的身体还是由意识控制，斩下他们的脑袋，或者毁掉他们的脑海，就可以击杀。”

　　叶星看了杨罡手中的剑一眼，道：“没想到，你的剑术也这么厉害。”

　　杨罡淡然一笑，道：“每一个武者，都不会只练一套武学，总要留一手。”

　　言下之意，杨罡的剑术，似乎并不比掌法差，甚至还要更胜一筹。

　　叶星点头认同，目光转移到洞厅尽头石壁上的一块尸玉上，道：“花了三天时间，才找到第一块尸玉，可惜，只是灵级六品，对我们的修为提升，没有效果。”

　　灵级六品，属于灵级中品，对应星漩境五重到九重，对于九星武圣是极好的宝物。

　　但叶星、杨罡都是星罡境的真人，需要灵级上品的尸玉。

　　杨罡说道：“灵级六品的尸玉也价格不菲，能换几万星晶，可以赚回些丹药钱！”

　　杨罡上前，取了灵级六品的尸玉，道：“我们继续寻找，尸玉一般聚集在风水宝地的穴眼，能够找到第一块尸玉，就有可能找到第二块。”

　　第四天，两人又寻到一块尸玉，但只是灵级五品，守护的尸道武者，依旧是星罡境一重的修为，被两人轻易击杀。

　　虽然这片区域出产灵级上品的尸玉而著称，但更多的还是灵级中品尸玉，就如同出产灵级极品尸玉的区域，更多的却是灵级上品尸玉一样。

　　但这片区域，风水较好，绝大多数尸玉都能够通过吸收星辰之力，提升至灵级上品，所以，守护的尸道武者，基本都是星罡境的修为。

　　又过了两日。

　　第六天，两人又寻得一块尸玉，是灵级六品，依旧属于灵级中品级别。

　　但是，守护尸玉的尸道武者，却是星罡境三重的修为。

　　咻——

　　剑光一闪，杨罡一剑便切割在尸道武者的脖子之上。

　　刹那间，火花飞溅！

　　上品灵兵宝剑与尸道武者的脖子碰撞，竟然发出了金铁交击的声音。

　　火花消逝，尸道武者满目凶光，一声厉吼，双手向前一叉，如同闪电般向杨罡扑去。

　　前两次，遇到星罡境一重的尸道武者，杨罡都是一剑斩头。

　　但这一次，杨罡一剑只斩断了尸道武者脖子的三分之一。

　　尸道武者，肉身坚固，修为越高，肉身越强，星罡境三重，比星罡境一重强大太多。

　　“死——！”

　　尸道武者扑向杨罡之际，叶星一声冷喝，手中暗龙枪一扬，一枪刺向前方，黑暗枪芒爆射。

　　暗灵枪法——灵光一闪！

　　枪芒至，枪尖至！

　　暗灵龙的枪尖瞬间刺入尸道武者眉心之中。

　　叶星这一枪的穿透力，何等之大，大半个枪头都没入尸道武者的脑袋之中，枪尖从后脑透了出来。

　　脑海被瞬间刺成了粉碎，尸道武者，一命呜呼！

　　暗龙枪一震，瞬间收回，尸道武者倒地命绝，叶星说道：“好坚固的肉身，单论强度，比我还要更胜一筹，若是星罡境四重的尸道武者，我一枪未必能击杀得了。”

　　杨罡将灵级六品的尸玉取下，说道：“还好，就算是星罡境四重的尸道武者，我们也能够击杀得了，如果是星罡境五重，我们就击杀不了。”

　　叶星说道：“我们有两个人，可以一个攻击尸道武者，将他暂时引开，另一个趁机夺得尸玉，哪怕是星罡境五重的尸道武者，我们也还是有可能拿到尸玉的。”

　　六天时间，收获三块尸玉，也算是不错了，可惜的是都是灵级中品。

　　但两人都没有遇到危险，轻轻松松就获得三块尸玉，就安全方面来讲，很好。

　　之后连续三天，两人都没有找到尸玉。

　　第十天，两人找到一块灵级八品的尸玉，尸玉的星辰之力波动强烈，只要靠近一定的范围，就能感应出品级。

　　灵级八品的尸玉，对于两人的修为都在很大的效果，两人心中都大喜。

　　灵级八品的尸玉，对应着三星、四星真人，既然尸道武者还没有将尸玉吸收，可见，尸道武者的修为，至少也是星罡境五重以上。

　　叶星和杨罡的嘴角都翘了起来，心情愉悦，如果是星罡境五重，或是六重的尸道武者，两人可以一个引开，另一个取尸玉。

　　然而，当两人来到尸玉所在的洞厅时，脸色都大变。

　　守护尸玉的尸道武者，竟然是星罡境七重的修为！

　　星罡境七重，这是尸道武者中的上人，当尸道武者气息爆发时，叶星和杨罡两人，心中都是一颤。

　　“退——！”

　　两人同时一声大喝，在尸道武者气息爆发的那一瞬间，向后方爆退。

　　论速度，叶星比杨罡胜过一筹，退得更快。

　　嗖——

　　尸道武者一步向前，便从洞厅中跨了出来，身如闪电，速度比叶星更快，眨眼间便追上杨罡。

　　尸道武者五指一张，五根的黑色指甲，如同五柄利刃，爆发着罡芒，一爪盖压而下，扣向杨罡的脑袋。

　　杨罡神色大骇，手中上品灵兵宝剑一收，顿时双掌向天。

　　天罡掌——罡镇八方！

　　一个璀璨的罡芒气罩，顿时将杨罡笼罩。

　　论攻击力，杨罡的剑术更胜掌法，论防御力，这一招‘罡镇八方’则达到了极致。

　　罡芒气罩笼罩全身，一般的攻击，几乎刀枪不入。

　　然而，这尸道武者抓下的一爪，可不是一般的攻击，而是相当于星罡境七重的上人全力一击！

　　指甲抓在罡芒气罩之上，坚固的罡芒气罩就像是豆腐一般被破开，五根如同利刃的黑色指甲，瞬间便抓了下来。

　　幸亏杨罡知道自己这一招抵挡不住，抵挡的同时，脑袋已经一偏，身体向一旁闪避，尸道武者这一爪，才没抓中杨罡的脑袋，但是五指却深深的抓住了杨罡的肩膀。

　　杨罡顿时一声惨叫，被尸道武者五指扣住，动弹不得。

　　双方的实力差距太大了，杨罡连对方一招都挡不住。

　　尸道武者一手扣住杨罡的肩膀，嘿嘿一笑，另一手再次抓出，向杨罡的脑袋抓去。

　　杨罡眼中，顿时露出了绝望之色，此时此刻，宗门强者不在身旁，身边只有一个叶星，而对手却是相当于星罡境七重的尸道武者，谁能救他？

　　杨罡闭上了双眼，认为自己必死无疑，同时一声大吼：“快走！”

　　就在杨罡这一声大吼之时，立即又感受到了另一股恐怖的力量，向他扑了过来，顿时令他心中一惊。

　　日炎枪法——追日！

　　叶星运用火焰星相，实力爆发至极限，一枪杀了回来。

　　这一枪，速度比闪电还快，刹那间便刺至了尸道武者面前，超乎尸道武者的意料。

　　铛——

　　一声爆响，枪尖刺中了尸道武者的身体，发出金铁交击的爆响声，火花飞溅。

　　如此恐怖的一枪，并没有对尸道武者造成多大的伤害，只是留下了一道浅浅的印子，星罡境七重的尸道武者，身体简直坚固得和上品灵兵已经没多大区别。

　　虽然枪尖未能穿透尸道武者的身体，但叶星这一枪的力量是恐怖的，尸道武者硬受一枪，也难以承受，身体顿时向后连退数步。

　　尸道武者后退之时，目光凶猛的盯在了叶星身上，那原本抓向杨罡脑袋的一爪，顿时便向叶星挥了过来。

　　五根指甲划出五道漆黑的罡芒，瞬间在叶星身上一闪而过，留下了五道爪痕，叶星感受到了一股钻心般的剧痛。

　　此时此刻，叶星来不及多想，趁着尸道武者后退之际，一把抓住了杨罡，身后青云之翼出现，身体如同一道流光，急速逃遁。

　　轰——

　　身后立即传来一道爆响之声，尸道武者已经追了上来，一爪将洞壁抓出一个大坑。

　　叶星只要速度慢了半拍，就被这一爪抓个正着，和杨罡两人都得被拍到山洞的墙壁里去，一命呜呼。

　　青云之翼拍动，叶星的速度发挥到极致，在山洞中穿梭。

　　尸道武者追击了一段距离，终究是没能追上，担心尸玉被盗，只能不甘的发出一声怒吼，放弃了追赶，退了回去。

　　叶星又跑出一段距离，确定尸道武者没有追赶了，才停了下来。

　　胸前五道爪痕，已经腐烂，发出恶臭的气息，叶星立即服下了一颗灵级上品的解毒灵丹，又吃下一颗灵级中品的疗伤灵丹。

　　目光看向杨罡，杨罡中毒比自己深得多，已经全身发黑。


第435章 灵级八品尸玉

　　叶星立即拿出一颗灵级上品解毒灵丹，给杨罡服了下去。

　　叶星中毒不深，服下一颗灵级上品解毒灵丹，胸膛上的五道爪痕，黑色很快便退去。

　　他受伤不重，灵级中品的疗伤灵丹，足以让他快速恢复伤势。

　　杨罡中的尸毒，比叶星要严重得多，服下一颗品解毒灵丹后，虽然肤色有所好转，但依旧黑气弥漫。

　　叶星见状，又各拿出一颗灵级上品的解毒灵丹、疗伤灵丹，给杨罡服了下去。

　　灵级上品的解毒、疗伤灵丹，价值高达二十万星晶一颗，杨罡这一下子，就吃了三颗，身上的黑气终于退去，伤势快速恢复起来。

　　“没想到你会来救我，更没想到你能从星罡境七重的尸道武者手中把我救出来，多谢了！”

　　杨罡体内的尸毒减弱，从近乎昏迷的状态反应过来，向叶星致谢，声音中透露着讶意。

　　叶星拍拍杨罡的肩膀，道：“我们是同伴，怎能不救，我既然敢出手，自然是有很大的把握，若是一点希望都没有，我自然不会冲上去送死，你中毒很深，伤势较重，一时半刻难以恢复，先运功调息，等伤好了，再去寻找其他的尸玉。”

　　杨罡点点头，闭目运功调息。

　　余毒难尽！

　　足足用了一天多的时间，杨罡才彻底排清体内残余的尸毒，伤势完全复元。

　　两人换了个区域，继续寻找尸玉，经历了一次危险，两人都警惕了许多。

　　一天后，两人又找得一块灵级中品的尸玉，并且只是灵级四品，守护的尸道武者才是星漩境九重的修为。

　　“灵级中品的尸玉，给本宗弟子修炼倒也不错！”

　　虽说灵级中品的尸玉，对叶星和杨罡的修炼都得没有效果，但两人并不嫌弃。

　　星漩境九重的尸道武者，被两人轻易击杀，取走了灵级四品的尸玉。

　　第十五天，两人离开乌城半个月后，终于迎来了第一场大收获。

　　两人找到了一块灵级七品的尸玉，守护的尸道武者，星罡境四重。

　　尸玉是灵级上品，对两人的修炼有效果，并且，守护的尸道武者，两人刚好可以对付。

　　“碎罡破月！”

　　杨罡施展上品灵武碎罡剑法，率先向星罡境四重的尸道武者攻了过去。

　　剑芒切割，光芒璀璨，如同一道弧形半月，透露着锋锐恐怖的气息。

　　砰！砰！

　　尸道武者连拍两掌，剑罡被他拍碎，两掌上上品灵兵宝剑碰撞在一起，发出脆响之声。

　　尸道武者双手上，出现了两道剑痕，有黑色的污血流出，但这只是皮毛之伤，尸道武者不知疼痛，爆射向前，冲向杨罡，双掌连连拍出。

　　砰砰砰……

　　杨罡哪怕动用了星相，在尸道武者的攻击下，也连连后退。

　　毕竟，尸道武者可以硬扛杨罡的攻击，但是，杨罡却不敢被尸道武者击中一下。

　　日炎枪法——焚杀！

　　叶星运用火焰星相，暗龙枪尖火芒吞吐，一枪刺出。

　　狂爆的火焰能量从枪尖凝聚成一团罡芒，击中尸道武者时陡然间爆开，声音震天。

　　尸道武者被叶星一枪轰飞，恐怖的力量将尸道武者胸膛炸得凹陷一片。

　　砰——

　　尸道武者撞击在洞壁之上，一声震响，碎石横飞，上方塌陷，大量土石落下，顿时将尸道武者掩埋起来。

　　叶星经验已足，知道尸道武者不会这么容易杀死，顿时超脑扫描出尸道武者的位置，又是一枪杀了过去。

　　日炎枪法——追日！

　　这一枪刺出，枪芒划出一道炫白的光线，刹那间便刺入了土石之中。

　　叶星的枪尖，准确的刺中了尸道武者的脑袋，刺穿了尸道武者的脑海，击杀至死。

　　暗龙枪一挑，尸道武者的尸体被挑了起来，枪尖一甩，便将其甩了出去，叶星收回暗龙枪，目光投向灵级七品尸玉，脸上露出了微笑。

　　这才是真正的收获。

　　杨罡将灵级七品的尸玉取下，说道：“灵级八品尸玉，对我的修炼效果才最好，你是二星真人，灵级七品尸玉正适合你修炼。”

　　叶星微微一笑，没有说话。

　　他修炼的功法传承，是灵级极品的落星决，已经修炼到第三层，虽然在修为上差了杨罡两个境界，但星罡强度，却是并不比杨罡差。

　　对于叶星而言，同样要灵级八品以上的尸玉，对他才有最大的修炼效果。

　　灵级七品的尸玉，则效果要差一些。

　　如果灵级八品的尸玉，只需要两块就可以让叶星的修为突破，那么灵级七品的尸玉，至少要六块以上。

　　接下来的时间里，叶星和杨罡，继续寻找尸玉。

　　大多数的时候，他们找到的都是灵级中品尸玉，但偶尔也会找到灵级上品尸玉。

　　灵级上品尸玉的守护者，修为通常都很高，两人有了遇到星罡境七重尸道武者的教训，但凡找到的是灵级上品尸玉，就让叶星去打头阵，一旦发现守护的尸道武者实力太强，叶星有青云之翼，可以第一时间逃走。

　　时光流逝，转眼间，两人已经在天尸山脉深处，呆了一个半月有余。

　　这一个半月，两人收获算是不错，总计得到灵级七品尸玉三块，灵级六品尸玉六块，灵级五品尸玉四块，灵级四品尸玉五块。

　　并且，其间遭遇了两次寻找尸玉的其他武者队伍。

　　第一次遇到的队伍，远远的互相看到，便都改变了方向，避免了正面接触。

　　在天尸山脉中的队伍，目的都是寻找尸玉，呆的时间比较长，身上或多或少都有尸玉，如果不同的队伍碰面，很容易发生杀人夺宝的事情。

　　叶星两人和第一次遇到的队伍，互有忌惮，自然是远远便改变方向，不正面接触。

　　但是，第二次遇到的队伍，却是直往叶星、杨罡而来。

　　这支队伍，共有五人，两个四星真人，一个三星真人，两个二星真人，相比叶星和杨罡，一个二星真人，一个四星真人，看上去要强大得多。

　　叶星和杨罡，看到对方远远的便改变了方向，但对方却是追了上来，目的显而易见。

　　对方欲杀死叶星和杨罡，夺走他们身上的宝物，最终的结果可想而知，对方五人，被叶星和杨罡虐杀，全部丧命。

　　可惜的是，这支队伍应该刚进入天尸山脉不久，身上并没有多少尸玉，就一块灵级六品尸玉，两人倒是获得了不少丹药，把之前消耗的丹药都补了回来，并且，获得了两个中品储物戒指。

　　一个半月之后的一天。

　　叶星和杨罡，再次找到了灵级八品的尸玉，两人心中惊喜的同时，也格外的精神警惕。

　　上一次遇到找到灵级八品的尸玉，可是遭遇了一位星罡境七重的尸道武者，两人损失惨重，杨罡更是差点丧命。

　　杨罡留在原地未动，叶星运用入微之境的黑暗大势，身上黑气弥补，隐匿气息，悄无声息的靠近尸玉所在的洞厅。

　　很快，叶星退了回来，脸上有惊喜之色，说道：“这次我们可真是运气来了，看守灵级八品尸玉的尸道武者，是星罡境五重的修为。”

　　杨罡顿时目光一亮，笑道：“嘿嘿……我们终于可以收获第一块灵级八品尸玉了。”

　　叶星指向旁边一条山洞，道：“你去那里藏着，我去将尸道武者引走，然后你去取尸玉，从旁边的洞穴绕着走，我们到入口处汇合。”

　　吸引尸道武者，是危险之举，但叶星的速度快，这事当然是叶星来做，杨罡若是去吸引星罡境五重的尸道武者，就脱不身了。

　　杨罡点头，走到旁边的洞穴中，潜藏起来，叶星则依旧运用黑暗之势，隐匿气息，悄悄向前。

　　星罡境五重的尸道武者，显然没有星罡境七重的尸道武者感应力强，叶星又是悄无声息的上来，尸道武者并没有发现叶星的到来。

　　叶星远远的，便拿出了惊天弓，紫金箭，瞄准了尸道武者。

　　开弓，射箭！

　　炎灭箭诀——焚灭之箭！

　　嗖——！

　　箭矢破空，带着熊熊燃烧的死亡之火，刹那间便射在了尸道武者的眉心之中。

　　铛——

　　一声脆响，如金铁交击，箭头钉在了尸道武者的脑袋上，但仅仅射入一寸左右。

　　尸道武者一声厉叫，箭头射入眉心一寸，显然破坏到了尸道武者的脑海，但因为射得不够深，尸道武者受伤并不是很重。

　　厉叫中，尸道武者手一抓，便将紫金箭拔了出来，身影如电向叶星激射而来。

　　叶星射箭之后，见箭矢只射入一寸，便知尸道武者受伤很轻，心中惊讶于星罡境五重尸道武者肉身之坚固的同时，立即抽身而退。

　　青云之翼出现在叶星身后，叶星的速度快速至极，为了避免速度太快而导致身后的尸道武者放弃追赶，叶星故意控制速度，只比尸道武者快了一点点，并且时不时抽空往后方射上一箭。

　　尸道武者大怒，连连厉叫，向叶星追杀而来，很快便远离了尸玉所在的洞穴。

　　杨罡从另一条山洞中走出，快速来至尸玉所在的洞穴，将灵级八品尸玉取下。

　　追赶叶星的尸道武者，突然间一声怒吼，意识到尸玉被盗，顿时放弃追杀叶星，急速往回赶去。


第436章 帝国皇子

　　叶星见状，哪能让尸道武者去追杀杨罡，顿时便向尸道武者追了过去。

　　日炎枪法——追日！

　　青云之翼一拍，叶星速度如流光电闪，追上尸道武者，一枪刺出。

　　铛——

　　金铁交击的爆响声起，尸道武者被叶星一枪轰飞。

　　尸道武者大怒，刚刚撞击在洞壁之上，土石还在坠落之中，他便已经向叶星反扑过来。

　　叶星的速度比他更快，他若是不解决掉叶星，根本无法追杀另一个盗取尸玉的人，会被叶星一直当成活靶子攻击。

　　虽说尸道武者的肉身强硬，防御力强，但叶星的攻击力也不弱，任由叶星攻击下去，尸道武者必然是死路一条。

　　面对尸道武者的扑杀，叶星持枪，猛抽而下。

　　一寸长，一寸强！

　　叶星以暗龙枪与尸道武者相斗，尸道武者想靠近叶星的身体，并不容易。

　　叶星实力全面爆发，肉身力量发挥到极限，在火焰星相之下，曾与五星真人阳霸，战了个平分秋色。

　　尸道武者的防御力、攻击力，比阳霸都要更胜一筹，但是，灵活性却是稍逊。

　　而速度，则是叶星的长处，叶星利用速度与尸道武者激战，虽然处于下风，但并无败相。

　　尸道武者一时间，奈何不了叶星。

　　这急得尸道武者，连连怒吼，他要去追杀盗走尸玉的人，但是，却被叶星缠斗得拖不开身。

　　如果放凭叶星不管，以叶星的速度，比他只快不慢，尸道武者根本不可能将叶星甩开。

　　所以，纵然一时间奈何不了叶星，尸道武者也只有全力出手，拼命的向叶星发出攻击。

　　砰砰砰砰……

　　铛铛铛铛……

　　暗龙枪不停的与尸道武者的双爪碰撞，爆响声连绵不绝，叶星的双手震得发麻，但是，总是能够挡住尸道武者的攻击。

　　两者之间，越战越久，很快交手便已过百招，叶星估计杨罡应该已经从另外的山洞绕到入口处，一招‘焚杀’全力击退尸道武者，然后青云之翼出现在身后，全速向山洞入口处飞奔而去。

　　灵级八品的尸玉被盗，尸道武者如何肯善罢甘休，连连怒吼，急速追来。

　　叶星速度飞快，不多时便已经来到了入口处，出了山洞便看到了杨罡，他已经乘上银翅魔雕，正在等待。

　　叶星直接飞上银翅魔雕后背，喝道：“快走，那尸道武者穷追不舍，我们得去有阳光的区域，将他甩掉！”

　　天尸山脉中，大多数地区阴云密布，阴气沉沉，但还是有部分地区可见阳光，那里是尸道武者的禁区。

　　这一个多月一直在这片区域闯荡，两人很熟悉哪里有阳光区域，在叶星的命令下，银翅魔雕冲天而起，往有阳光的地方飞去。

　　银翅魔雕飞出上十里，尸道武者便从洞穴中追了出来。

　　尸道武者肉身强大，不修星罡，无法用星罡凝聚羽翅飞行，但是，他们的速度，却是不慢。

　　只见尸道武者一纵，便从地面跃起数百米，达到了银翅魔雕的飞行高度，向银翅魔雕追赶而来。

　　他一个纵跃，便是千米以上，身体突破音速，发出虚空破碎的霍霍之声。

　　如果尸玉没有被取走，这尸道武者不会追出太远。

　　但是，尸玉已经到了两人手中，尸道武者自然是穷追不舍，纵然杨罡已经将尸玉收到储物戒指之中，气息无法外泄，但他身上也残留有尸玉的气息。

　　尸道武者已经认定了叶星、杨罡两人，不将两人追杀，不将尸玉夺回，誓不罢休。

　　除非，两人能够逃到尸道武者不能去的地方。

　　百余里外，便有一块阳光照射的区域，以银翅魔雕的速度，用不了多久，便能够到达。

　　很快，银翅魔雕便载着叶星、杨罡，来到了阳光区域的边缘。

　　阳光照射大地，阴气退避，一片生机，银翅魔雕顿时飞入了阳光之中，落在边缘地带。

　　身后的尸道武者追了上来，但是在阴气笼罩的区域边缘，便停了下来，目露凶光，看着银翅魔雕上的叶星与杨罡，满是不甘与愤怒，发出低沉的咆哮。

　　杨罡长吁了一口气，道：“总算是逃过一劫，这尸道武者真有毅力，到了现在都还不死心。”

　　叶星看了尸道武者一眼，没有说话，而是转身向旁边一条山岭看了过去，眉头一皱。

　　叶星说道：“那边似乎有其他的武者！”

　　叶星的感知敏锐，感应到了一些若有若无的气息。

　　杨罡顿时也往那条小山岭看了过去。

　　杨罡的感知没有叶星那么强，并没有感应到武者的气息，问道：“真有人吗？”

　　叶星此时已经超脑扫描了那片区域，确定有人，说道：“真有人，我们离开此地！”

　　叶星正要让银翅魔雕往阳光区域的深处飞去，山岭后方，却是传来一道笑声：“区区二星真人，却有如此敏锐的感知力，很不错！”

　　笑声起，便有两位武者，从山岭后方一跃而起，落在了山岭之上。

　　两位武者气息外放，都是六星真人。

　　两位六星真人，一左一右，像是侍卫一样站立，随即，山岭后方又走出一位年轻武者，在其身旁，跟着一个黑衣女子。

　　年轻武者身穿黑色龙纹长袍，正是苍龙帝国九皇子龙啸。

　　身旁的黑衣女子，胸前衣衫竖着裂开一条巴掌长的缝隙，露出两个雪白的半球，正是黑寡妇。

　　除却黑寡妇不论，九皇子龙啸是五星真人，另外两位武者是六星真人，这是一支非常强大的队伍，非叶星与杨罡可以抗衡。

　　并且，叶星隐约感应到，附近似乎还潜藏着一位更强大的武者，显然有人暗中保护龙啸。

　　叶星和杨罡，目光中皆有惊讶之色，并且心中都有些郁闷，在乌城，就算是遇到上人都没关系，但在天尸山脉深处，遇到强大的队伍，绝对不是什么好事。

　　超脑扫描，穿透的范围有限，对方四人在山岭后方，叶星当然穿透不了一条山岭，只是扫描到了最边缘一道模糊的身影，没想到对方竟然一共有四人，并且还如此强大。

　　龙啸目光高傲，饶有兴致的看着叶星和杨罡。

　　他们挡在了银翅魔雕前往阳光区域更沈处的前方，叶星不知对方何意，没有让银翅魔雕贸然从他们上方飞过。

　　杨罡向龙啸行了一礼，道：“真玄域天罡宗弟子杨罡，见过苍龙帝国九皇子殿下！”

　　龙啸微微一笑，目光落在叶星身上，道：“你身边的这人，哑了么？”

　　杨罡拉了一下叶星的衣角，真元传音道：“不要触怒他们，否则我们没好结果。”

　　叶星淡淡的一笑，向龙啸点点头，道：“幸会，龙公子！”

　　叶星心中清楚，有没有好结果，不在于对方有没有动怒，而在于对方有没有歹念。

　　如果龙啸没有打两人的主意，何必现身阻拦？

　　既然已经现身阻拦，那么，结果已经是注定的不好，叶既然如此，叶星何必在龙啸面前弯腰！

　　龙啸脸上的笑意一顿，龙公子？从小到大，哪一个武者不是礼恭毕敬的称呼他为九皇子殿下，今天，竟然有人称他为龙公子？

　　杨罡也是神色一怔，叶星向他看了一眼，传音道：“他们没安好心，你就算跪在他面前，他想做什么，照样会做，等下他们如果欲对我们动手，我会第一时间带你逃走，他休想追上！”

　　杨罡并不是什么笨人，叶星这么一说，他也明白了，叶星说得不错，对方阻拦他们，显然是没安好心，在天尸山脉深处，对方没安好心，求饶都没有用，何况只是低头。

　　如此一想，杨罡的腰杆也挺直了几分。

　　龙啸目光居高时下的俯视着叶星，冷笑一声，道：“我乃苍龙帝国九皇子，你敢叫我龙公子？”

　　叶星目光直视龙啸，道：“苍龙帝国九皇子，与我何干？我又不是苍龙帝国的臣民，天下大得很，苍龙帝国九皇子，很了不起么！”

　　龙啸的脸色，顿时阴沉下来。

　　但是叶星并没有停下，继续说道：“若你是大元王朝的皇子，我肯定会尊敬的叫你一声皇子殿下，可是，你不配！尊敬你，叫你一声龙公子，不尊敬你，你不过就是一个‘姓龙的’。”

　　杨罡神色惊讶的看着叶星，虽说他现在腰杆挺直了，但也不敢这么跟龙啸说话，心中不得不佩服叶星的胆气。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　龙啸左右，两位六星真人，同时一声大喝。

　　其中一人接着喝道：“敢这么跟九皇子殿下说话，你活得不奈烦了么？”

　　一旁，黑寡妇也满脸惊讶的看着叶星，她总觉得叶星看上去有一种熟悉感，尤其是叶星的声音，但一时间想不起来。

　　龙啸抬手，止住了两位六星真人，说道：“本皇子心胸宽阔，气度非凡，不跟你们这些蝼蚁之辈一般见识，把你们身上的尸玉交出来，本皇子饶你们一条生路！”

　　苍龙帝国虽然富裕，但尸玉这东西，对于每一个武者都有用，武者找到了，大多数都自己用了，市面上流通的很少。

　　哪怕龙啸贵为帝国皇子，也缺少尸玉。

　　叶星闻言，冷笑一声，狐狸尾巴这就露出来了。


第437章 人上有人

　　杨罡的脸上，这一刻也涌现了愤怒之色。

　　两人的尸玉，是耗费了大量时间、精力、丹药，并且经历了生死危险才获得的。

　　而现在，龙啸仅仅一句话，就要他们交出所有的尸玉！

　　这还是心胸宽阔，气度非凡？

　　杨罡冷冷的道：“龙啸，你贵为帝国皇子，心胸却如此狭窄，所作所为不怕被人耻笑么？”

　　龙啸脸色一寒，喝道：“本皇子心胸开阔，气度非凡，你敢诬蔑我的胸怀？”

　　龙啸作为皇子，从小所受的教育，就是身为皇子，要心胸开阔，气度非凡，才能受臣民拥戴。

　　武者世界，是绝对的武力统治，龙家能够成为苍龙帝国的皇族，是因为龙家的实力强，而不是龙家受其他武者拥戴。

　　但是，身居高位之后，没有了竞争对手，没有了打击对手的快感，那么，获得快感的方式便变成了受臣民拥戴。

　　龙氏身为皇族，最喜欢听到的便是其他势力的武者，歌颂龙氏皇族的伟大……

　　所以，在龙氏皇族，受臣民拥戴，是一件很快乐的事，尤其是帝皇、皇子，更是追求这种心灵的快感。

　　所以，接受的教育中，如何才能受臣民的拥戴是很重要的一课，而要做到这一点，就必须具备一些素质，如心胸开阔，气度非凡……等，美其名曰是皇族精神、皇族美德。

　　只有拥有这样的精神，这样的美德，才是一个合格的皇族，才能受臣民拥戴。

　　但实际上，他们的人生中，还有更现实的教育，心中都清楚，龙家统治苍龙帝国，靠的是什么！

　　什么皇族精神、皇族美德，不过是心灵方面的一种追求而已，千万不能当真！

　　当真的，唯有实力！

　　龙啸虽然把心胸开阔、气度非凡挂在嘴边，但这不过是为了自己的名声而已，他真正的心理，他自己清楚，一些眼睛光亮的人也很清楚。

　　龙啸寒着脸沉喝一声后，叹了一口气，向杨罡和叶星挥了挥手，道：“你们不相信本皇子心胸开阔，本皇子做给你们看，尸玉不交就不交，你们走吧！”

　　龙啸的手是向叶星、杨罡后方挥去，而两人的后方，则是阴气笼罩的区域，星罡境五重的尸道武者，还在虎视眈眈。

　　龙啸说得好听，但言下之意，是不交出尸玉，别在阳光区域呆着，跟尸道武者呆一起去。

　　这尸道武者一路追杀两人，若是叶星和杨罡离开了阳光区域，那还不立马就杀了过来。

　　龙啸心中之阴毒，可见一斑。

　　在龙啸看来，叶星和杨罡，绝非星罡境五重尸道武者的对手，等尸道武者把两人击杀，然后他便派人上去把尸道武者击杀，两人的尸玉，以及身上一切，自然都属于龙啸了。

　　两位六星真人见龙啸让叶星和杨罡走，齐声说道：“九皇子殿下，这两人对殿下出言不逊，毫无尊卑，殿下怎能如此宽宏大量，饶了他们！”

　　龙啸满脸微笑，这两个六星真人，真是太会说话了，他要的就是这种效果，心里听得美滋滋的。

　　龙啸摆摆手，道：“本皇子心胸开阔，气度非凡，岂能跟他们一般见识！”

　　两位六星真人齐声道：“殿下仁厚！”

　　看着对方的表演，叶星真是恶心得想要吐出来。

　　杨罡忍住心中的愤怒，说道：“九皇子若真是心胸开阔，气度非凡，就让我们向前，而不是逼我们落入尸道武者手中。”

　　龙啸摇头叹息：“蝼蚁啊！总是贪得无厌，得寸进尺！”

　　说着神色一肃，冷声道：“只要两个选择，要么交出尸玉，要么……！”

　　第二个要么，龙啸没有说，但是他挥舞的手势却是表达出了意思，要两人退出阳光区域。

　　在他看来，叶星和杨罡，别无选择，因为离开阳光区域，绝对是死路一条，所以，要么交出尸玉，求他放一条生路，要么离开，死于尸道武者之手，然后他再去给两人收尸。

　　杨罡向叶星传音道：“看来我只有动用底牌，灭了这个穷追不舍的尸道武者了！”

　　杨罡的意思很明确，当然是不可能交出尸玉，而是选择离开。

　　杨罡目光如剑，盯着龙啸说道：“我们选择离开，龙啸，你可要言而有信，不再为难我们。”

　　龙啸嘿嘿一笑，道：“本皇子何等身份，当然言而有信。”

　　“好！我们走！”杨罡向叶星点点头。

　　叶星让银翅魔雕调头，飞入了阴气笼罩的区域之中。

　　尸道武者，不畏生死，没有畏惧，龙啸等人在一旁，并没有将尸道武者吓跑。

　　等银翅魔雕一飞入阴气笼罩的区域，尸道武者一声厉喝，身体一纵便向空中的银翅魔雕扑了过来，速如闪电。

　　“死——！”

　　杨罡一声冷喝，挥手一扬，祭出一把短剑。

　　短剑脱手，向尸道武者爆射而去，爆发出一股恐怖的毁灭气息。

　　是一件禁器！

　　顶尖的灵级上品禁器，足可击杀中阶真人。

　　那禁器短剑爆发出璀璨的罡芒，与尸道武者碰撞在一起，恐怖的力量炸开，发出一声爆响。

　　尸道武者顿时被炸飞，并且眉心处多了一个空洞，显然是被那禁器短剑爆发的剑罡，刺穿了脑海，一命呜呼。

　　禁器难炼，越是高级的禁器，越是稀少，这一次杨罡前来天尸山脉历练，天罡宗才给了他一件顶尖的灵级上品禁器防身。

　　原本，两人已逃入阳光区域，这尸道武者奈何不了他们，根本不必动用这件禁器来对付尸道武者。

　　可是，龙啸将两人逼出阳光区域，面对尸道武者的攻击，杨罡只能动用了这件禁器。

　　尸道武者被灭杀，呆不呆在阳光区域，已经不再重要，两人可以继续在阴气区域行走，寻找尸玉。

　　然而，事情没那么简单，龙啸的声音从后面传来：“站住——！”

　　叶星和杨罡转身看去，只见龙啸和两位六星真人，都已经飞在了天空之中。

　　三人身后，皆有飞行灵器，两位六星真人的飞行灵器，皆是灵级上品，龙啸的飞行灵器，赫然是灵级极品！

　　叶星内心深处，微微一震，龙啸竟然也拥有极品飞行灵器，这下逃走的难度，可变高了。

　　尤其是叶星还要带着杨罡一起逃亡，希望更是渺茫！

　　叶星心中，顿时涌出了强烈的杀机，龙啸欺人太欺，若是将他逼到了绝路，那他也只有动用底牌，暴露一切秘密都在所不惜，纵然龙啸还有暗中的强者保护，也要先斩了龙啸。

　　杨罡站在银翅魔雕背上，怒视龙啸，喝道：“龙啸，你要做一个背信弃义的无耻小人？”

　　龙啸的面容有些曲扭，喝道：“本皇子给过你们生路……！你们若是乖乖交出尸玉，一切皆大欢喜，这样不好么？可是，你们非要逼我！非要逼我！逼我……杀了你们！”

　　说到最后四个字，龙啸的脸色已经变得冷漠，内心再也没有任何挣扎，有的只是杀意。

　　“哈哈哈哈……！”

　　这时，突然间远处传来一道大笑声，笑声中充满了讥讽与嘲意。

　　无论是叶星、杨罡，还是龙啸这边几人，都被笑声所吸引，目光看了过去。

　　只见数里之外一座山峰之巅，站着一位身穿白衣的青年武者。

　　白衣青年脚下，赫然是一颗蛟龙的脑袋。

　　当众人目光看过去时，蛟龙的脑袋正缓缓升起，随即半个身体都从山峰后面升了出来。

　　这是一条青色的蛟龙，龙爪在山巅一按，下一瞬间，便抓到了虚空之中，腾空而起，往这边而来。

　　这条青蛟，足有百余米长，在虚空中行走，极具视觉冲击力。

　　这条青蛟透露的气息，非常恐怖，是三级高阶妖兽，相当于星罡境高阶的上人，叶星还是第一次看到如此高级的妖兽，神色微震。

　　身旁的杨罡，神色更加震撼，喃喃说道：“拥有青蛟坐骑，他是青羽帝国的太子——羽承乾！

　　方圆十域的后辈第一天才，天命是二星绿命，天生注定可以成为二星尊者的天之骄子！可以越级挑战。

　　虽是星罡境四重的修为，但拥有五星真人无敌的战力，并且，他今年才二十岁！他的青蛟坐骑，是相当于八星真人的三级高阶妖兽，是他的护道者！”

　　二十岁，星罡境四重的修为，五星真人无敌的战力，二星绿命的天命，三级高阶妖兽为坐骑！

　　叶星闻言也暗暗惊叹，这羽承乾，比起龙啸无论从哪方面都厉害多了，难怪龙啸在苍龙帝国只是皇子，而羽承乾在青羽帝国，却已经确定了太子之位。

　　羽承乾脚踏青蛟而来，黑发飞扬，哈哈笑道：“苍龙帝国九皇子龙啸，原来是一个言而无信，背信弃义的无耻小人，姓龙的，你可真是让人贻笑大方，可笑，真可笑，哈哈哈……！”

　　龙啸脸色铁青，阴沉如水，他在叶星、杨罡面前觉得自己高高在上，但在羽承乾面前，却是没有一点优越的感觉，对比起来只有自卑。

　　“我们走！”

　　龙啸一挥手，目光狠狠的向叶星、杨罡瞪了一眼，立即带着队伍离开，不敢与羽承乾争峰。


第438章 承乾太子

　　很快，羽承乾乘青蛟，来到了叶星和杨罡前方。

　　两人脚下，银翅魔雕有些急躁不安，这是低阶妖兽面对高阶妖兽时，本能的恐惧。

　　羽承乾不像龙啸，带着两个六星真人随从，暗中更有应该是上人的存在保护，他就是一个人独行。

　　当然，他也算不上独行，他的坐骑青蛟，就是最强大的伙伴，相当于星罡境八重的上人，这是何等可怕的存在，可与武煜上人相比。

　　“多谢承乾太子相救！”

　　杨罡、叶星抱拳，向羽承乾致谢。

　　不过，两人并没有放松警惕，他们不知羽承乾的为人，羽承乾吓跑了龙啸，但也有可能对两人下手。

　　但是，仅是从气度上而言，羽承乾比龙啸高出不知多少，龙啸口口声声说自己气度非凡，实则普普通通，书承乾才是往那一站，便有一种鹤立鸡群的感觉。

　　叶星观察了羽承乾一阵，心中倒是放心下来，这样的人物，远非龙啸可比，不至于贪图他们的尸玉。

　　羽承乾挥挥手，道：“我只是看不惯姓龙的而已，你们不必言谢，我叫羽承乾，你们可以叫我羽兄或是羽公子，或者直接叫我承乾也可以，千万不要提太子二字，出了青羽域，我就是一个普通武者，没有什么两样。”

　　仅是这份觉悟，羽承乾无论是从胸怀上，还是气度上，都远超龙啸十万八千里。

　　龙啸在苍龙帝国，不过是一个比较出众的皇子，在苍龙帝国，他的确是骄傲的资本，但是，离开了苍龙帝国，谁管你是不是帝国皇子？

　　可他却偏偏骄傲得很，好像苍龙帝国一统天下，所有的武者都是苍龙帝国的臣民一般，在所有武者面前，龙啸都自觉要高人一等。

　　这样的人，无疑是令人厌恶的。

　　这一点，羽承乾虽然贵为帝国太子，却比龙啸这个皇子要清楚得多，离开了自己的势力地盘，什么身份都不重要，每一个人，都是普通武者。

　　若不然，东神洲上域有三十六个，表示有三十六个帝国，有多少帝国太子，多少帝国皇子？

　　这么多的帝国太子、皇子，谁比谁更高贵一些？谁又比谁更卑贱一些？

　　不在自己的势力地盘，什么高贵的身份都不值一提，强大的实力才是真正的依仗。

　　如果叶星和杨罡是星罡境高阶的上人，龙啸这个皇子算个屁？若是像刚才那样招惹到两人头上，两人分分钟灭了他，管他是不是皇子！

　　杨罡说道：“那就多谢羽公子了，羽公子虽非有意救我们，但救了我们的命，这是事实，我等感激不尽。”

　　叶星亦点点头。

　　羽承乾微微一笑，突然间，他脚下的青蛟转头看向了一个方向，打了个响鼻。

　　羽承乾脸上的笑容一顿，转身看向了青蛟所看的方向，大声喝道：“宵小之辈，再敢有不轨之心，本公子杀无赦！”

　　叶星也感觉到那个方向，若有若无的，有一股强者的气息，之前他也曾若有若无的感应到，应该就是那个暗中保护龙啸的上人。

　　说一位上人是宵小之辈，也只有羽承乾有这样的胆气，因为他脚下的青蛟，在上人中都是强者，有实力依靠，才有胆气，而不是凭他青羽帝国太子的身份。

　　若是没有青蛟坐骑，他敢这么说一位上人，管他是不是帝国太子，上人一现身，轻而易举就能杀了他。

　　羽承乾一出声，叶星便感觉到那股若有若无的气息彻底消失了，看来那人已经退去。

　　羽承乾说道：“你们得罪了姓龙的，已经被他的人盯上，若是继续留在这里，我一走，你们恐怕就有危险，你们不如随我一起离开，有我在，他们不敢对动手，会放弃对你们的追踪。”

　　杨罡和叶星对视一眼，道：“你怎么说？”

　　暗中，杨罡则是向叶星传音：“我们获得了不少尸玉，足够修炼很长一段时间，不如先回去，否则若是再遇到龙啸，就危险了。”

　　叶星点点头，道：“先回去吧！”

　　两人和羽承乾同行，向天尸山脉外围而去。

　　龙啸本来命令暗中保护他的上人，追踪叶星和杨罡，待两人和羽承乾分开后，将两人生擒，让他亲手了结性命。

　　便是，两人和羽承乾同行，那上人无从下手，只得放弃，将事情汇报给了龙啸。

　　龙啸郁闷地说道：“竟然会遇上羽承乾，算他们走了狗屎运，此事算了吧，以后若是有机会再遇上，再收拾他们！”

　　……

　　“两位如何称呼！”

　　羽承乾站在青蛟蛟头，向银翅魔背的叶星、杨罡问道。

　　“在下杨罡，真玄域天罡宗弟子！”

　　“在下叶星，真玄域落星宗宗主！”

　　羽承乾是可交之人，两人并未隐瞒身份。

　　羽承乾对于杨罡的身份反应平静，对于叶星倒是有些讶异：“宗主！叶兄如此年轻，便是一宗之主，看来也不是一般人。”

　　叶星淡淡的点头，没有解释，他这宗主之位，承载着落星宗的惨痛往事，不提也罢。

　　杨罡兴奋地说道：“叶星当然不是一般人，去年真玄域的少年英雄大会，他在大会上突破星罡境，横扫同代，夺得第一，当时我星罡境三重巅峰的修为，也才得了第三名而已。”

　　羽承乾脸上露出惊容，道：“年末才突破星罡境，现在才六月份，就已经是二星真人，叶兄好快的修炼速度，我以为我在星罡境初阶半年提升一个境界，附近十域无人可比，现在看来有些自大了，叶兄的修炼速度，一点也不逊色于我！不知叶兄是何等天命？”

　　叶星说道：“我的天命飘忽不定，时高时低，但总体而言，随着我的修为提升，天命变得更高了一些，最高的一次，是四星黄命。”

　　未出落星国时，叶星的见识有限，以为天命是固定不变的。

　　但随着他的见识越来越广阔，渐渐的知道，天命也有特殊情况，有的武者天命并不稳定，时高时低，并且会随着修为变高，天命也会变得更高。

　　这样说来，正好可以解释自己的天命不断提升的变化。

　　羽承乾说道：“叶兄祖上，定然出现过了不得的强者，天命飘忽不定，时高时低，但总体走向变高，这是体内血脉逐渐觉醒所带来的变化，只有强者的后代，才有这种特殊情况出现。”

　　叶星讶道：“我的家族，就是一个普通得不能再普通的家族，祖上怎么会出了不得的强者！”

　　叶星只是听说过天命飘忽不定的情况，倒是不知，这里面牵扯到血脉遗传，这一点，羽承乾显然比叶星的见识更广。

　　羽承乾道：“叶兄错了，人族历史，何等悠久，上古时代，多少强者出没，但是，他们的家族，后裔却并非一直强盛，绝大多数都覆没在了时间的长河之中。

　　可他们的血脉，并不一定都断绝了，他们的直系后代有可能继承血脉遗传，嫁出去的女儿，也有可能将他们的血脉传到另外的家族。

　　随着岁月的流逝，这些血脉越来越微薄，最终有的后代可能连星相都感应不到，成为普通的凡人，而有的后代，则是堪堪感应星相，成为普通武者。

　　但并不意味着他们祖上曾经没有出过强者，如果这些血脉微薄的后代中，一旦出现血脉觉醒的返祖情况，天命则会表现出不稳定的特征。

　　随着武者的修为越来越高，血脉觉醒的程度越来越高，天命会逐渐的提升，叶兄你就是这种情况，如此年轻，就已是二星真人，说明还有很大的提升空间！

　　现在是四星黄命，将来有可能是七星黄命，九星黄命，甚至，达到尊者天命都是有可能的，将来叶兄的成就，也许不在我之下呢，呵呵……！”

　　羽承乾谦虚得很，若是一般的人物，自己的天命高达二星绿命，命终注定会成为二星尊者，怎么会相信别人飘忽不定的天命，会超越自己。

　　叶星故作惊讶的看着羽承乾，道：“竟然还有这样的说法，被羽公子这么一说，我感觉未来一片光明，充满了希望。”

　　叶星自己清楚自己的状况，不是什么血脉觉醒，而是可以吞噬他人天命。

　　所以，叶星很清楚，他的未来并非不稳定，而是可以确定，只要不陨落，未来必定辉煌。

　　并且，这种辉煌，远远不是二星绿命的将来可以相比，而是站在星辰大陆巅峰，成为星海境王者的辉煌。

　　杨罡也被羽承乾的话说得一愣一愣的，看着叶星的目光大变，心道：“原来他是血脉觉醒，出现了返祖的现象，天命并不固定，有提升的空间，难道将来他真的有可能成为尊者？那可是会成为真玄域的传说！”

　　羽承乾说完哈哈一笑，道：“不过这个希望是很渺茫的，需要达到两个条件，第一是你祖上曾经出过的强者，成就至少达到中阶尊者。

　　第二是你能够完美觉醒祖先留下的血脉，将来也达到你祖先的武道高度，两个条件都达到，可能性很小，你不要抱太大的希望，以免将来失望。”


第439章 冤家路窄

　　三天后，三人回到了乌城附近。

　　乌城是苍龙帝国的地盘，青羽帝国和苍龙帝国，关系并不友善，羽承乾没有去乌城的打算。

　　而叶星和杨罡，则是准备直接回真玄域，也没有去乌城的打算。

　　在乌城附近，羽承乾和叶星、杨罡告辞，分道扬镳。

　　在和羽承乾分开后，叶星向杨罡说道：“杨兄，你先回去吧，我决定不回去了，继续在天尸山脉中历练。”

　　杨罡神色一讶，惊道：“那怎么行，我们得罪了龙啸，万一你遇到了他，那多危险，并且，我们已经获得了不少尸玉，尸玉里面有死亡之气，吸收一块需要很长时间，我们获得的尸玉，足够我们修炼很长时间了。”

　　叶星将脸上的面具取了下来，露出本来面目，道：“这样，龙啸不就认不出我来了么，杨罡不必多说，我会小心谨慎的。”

　　叶星和杨罡在一起，实际上很不方便，就像之前遇到的星罡境五重修为的尸道武者，有杨罡在附近，叶星不敢暴露底牌，所以，最多和尸道武者战个相当，并且落入下风。

　　如果叶星实力全面爆发，他完全可以杀死星罡境五重的尸道武者。

　　一块灵级八品的尸玉，对于杨罡的修为提升，有很大的效果，足够杨罡修炼很久，叶星准备把灵级八品的尸玉分给杨罡，然后自己继续在天尸山脉中历练，获得更多的尸玉。

　　他可以炼化尸玉中的死亡之气，可以快速吸收尸玉的能量，获得足够多的尸玉，就可以一鼓作气的突破星罡境三重。

　　然后，可以继续寻找尸玉，只要尸玉足够多，叶星可以继续炼化吸收，将修为突破至星罡境四重。

　　然后，叶星再花时间修炼武学，将战力提升至最高状态，相信在年末的东神洲后辈天才大会上，必能够取得好的名次。

　　叶星的目标，可不是黑彪所说的前百，而是东神洲后辈第一！

　　叶星下定了决心，杨罡自然劝不动，只得自己乘银翅魔雕返回真玄域。

　　两人分配了尸玉，灵级八品的尸玉归杨罡，三块灵级七品的尸玉归叶星，其他的对半分，逢单数叶星就多分了一块给杨罡。

　　叶星炼化尸玉中的死亡气息，关系到他的星辰火种之秘，叶星的修为越高，越是知道火种的珍贵，这一点不敢暴露，所以不能替杨罡炼化尸玉中的死亡之气。

　　并且，如果替杨罡炼化尸玉中的死亡之气，那么，杨罡也能够快速的吸收尸玉，肯定会冒险继续和叶星一起寻找尸玉，这样一来，找到的尸玉，就得两人平分，叶星的收获会少一半。

　　这样一来，今年修为突破到星罡四重的目标，恐怕难以达成，修为达到了星罡境四重，别说在东神洲的后辈天才上夺得第一，就算是进入前百，也不是一件容易的事，一个境界的差距，排名就是数十上百的差别。

　　因此，叶星必须得单独行动。

　　而杨罡回真玄域，炼化灵级八品尸玉修炼，有的是时间，炼不炼化里面的死亡气息，没什么区别。

　　和杨罡分别后，叶星前去了乌城，找了家客栈住了下来。

　　在客栈房间中，叶星布置了屏蔽阵法，阻止别人偷窥，然后，将尸玉中的死亡之气，用星辰火种全部都炼化掉。

　　叶星吸收灵级七品尸玉修炼，一天吸收一块，修为提升，一日千里。

　　三日后，叶星将三块灵级七品尸玉全部吸收完，效果不亚于吸收一块灵级八品尸玉，修为巩固到了星罡境二重巅峰。

　　“若是再有三块灵级七品尸玉，我的修为，肯定就能够突破至星罡境三重，成为三星真人。”

　　叶星心中暗道，对于接下来进入天尸山脉的历练，充满了期待。

　　次日，叶星结算了房钱，离开了客栈，准备出发，前往天尸山脉深处，继续寻找尸玉。

　　他一个人行动，比和杨罡在一起时，更加的自由畅快，并且，戴着一副面具时，总是觉得有些别扭，不如以本来面具示人，心中舒畅。

　　叶星刚刚离开客栈，刚转了一条街，步子突然一停，看着前方不远的一位武者，双眼中陡然间爆射出了两道锋锐的精光。

　　叶星前方，数十米外，火云教子云天浩，正向前方缓步前进。

　　在云天浩身旁，还有两位火云教的武者，都是教中长老，一位是六星真人，一位是五星真人。

　　云天浩突然间感受到前方传来锋锐的目光，顿时激射而去，和叶星的双眼，对了个正着。

　　是叶星！

　　云天浩的双眼一眯，同样爆射出两道精光。

　　因为武煜上人的警告，在真玄域，云天浩可是丢了不小的面子，对于叶星，云天浩可是愤恨得很。

　　但慑于武煜上人的威胁，云天浩不敢明着对付叶星，所以，只好出了一笔酬金，介绍地煞宗前去青羽帝国，请杀手组织七杀盟，派出杀手刺杀叶星。

　　而叶星对于云天浩，也同样是愤慨得很。

　　在九天城，白骨拍卖场中，叶星就已经立誓，不杀云天浩，誓不为人。

　　这下两人在乌城中偶然碰上了，果真是冤家路窄，仇人相见，分外眼红。

　　云天浩的目光，锋锐的看了叶星一眼之后，便轻蔑的一扫而过，嘴角也跟着一翘。

　　同时心中暗道：“这小子原来跑来了天尸山脉之中，怪不得毫无消息，谁都不知道他在哪里，把消息传给七杀盟，这天尸山脉便是这小子的葬身之地。”

　　七杀盟刺杀目标，要三次失败才会放弃，然后向顾主退回酬金，现在才刺杀了叶星一次，还在计划刺杀第二次，一直在搜寻叶星的下落，第一次的失败，自然是没有告诉顾主。

　　所以，无论是地煞宗，还是云天浩，不知道七杀盟已经刺杀了叶星一次，派出一位五星真人，两位四星真人，结果却失败了。

　　叶星看着云天浩，心中杀机暴涌，暗道：“竟然在乌城遇到了你，果真是冤家路窄，既然老天把你送到了我面前，那么，天尸山脉，便是你的葬身之地！”


第440章 真正的杀手

　　叶星和云天浩两人，互看了对方一眼，没有说话，错身而过。

　　但心中各怀杀机，都想致对方于死地。

　　不同的是，云天浩将致叶星于死地的希望寄托在七杀盟的杀手手上，而叶星，则寄托于自己。

　　七杀盟的杀手可是曾说过，叶星比他们更像是杀手。

　　叶星想要刺杀一个人，哪怕对方的实力比他还高，那也危在旦夕。

　　云天浩身旁有六星真人相陪，而六星真人的实力，比叶星要强得多，哪怕叶星底牌全出，也难以奈何得了六星真人。

　　但是，叶星心中依旧给云天浩判了死刑。

　　杀人，不一定要凭绝对的实力在正面对决中击杀对方，还有另一种方法——暗中刺杀！

　　杀死比自己实力更弱的对手，只能算是强者，杀死比自己实力更强的对手，才是真正的杀手。

　　云天浩和火云教两位长老在乌城中补充了丹药，然后离开乌城，前往天尸山脉深处而去。

　　三人共乘一头妖禽——赤焰狮蝠。

　　成年赤焰狮蝠是一三级中阶妖兽，实力在四星真人与五星真人之间。

　　一位六星真人，两位五星真人，一头实力比五星真人稍逊的妖兽，云天浩这支队伍，实力非常强大。

　　除了拥有上人的队伍，这支队伍的实力，在天尸山脉出产上品灵玉的区域中，应该位于第一档次！

　　然而，这么一支强大的队伍，却被人暗中盯上了。

　　叶星目光远视，跟在云天浩这支队伍后方数十里外，一路上借助山峰、树木等物，隐匿身影。

　　无论是云天浩，还是火云教的两位长老，都没有察觉到身后有人追踪。

　　叶星远远跟随，他很有耐心，不急着动手。

　　日落西沉！

　　天尸山脉本就阴云笼罩，光线昏暗，日落之后，很快便天黑了。

　　云天浩让赤焰狮蝠落在一座平缓的山坡之上，三人从蝠背走下，准备在这里过夜。

　　叶星也在远处停了下来，远远的观察，他的黑暗大势早就达到了入微之境，并且目力惊人，黑暗阻挡不了他的目光。

　　“嗯！这位五星真人，竟是三级阵法大师！”

　　叶星远远的看到，火云教那位五星真人长老，在布置小成的三级阵法。

　　而云天浩和六星真人长老，则在左右警戒，尸道武者虽然喜欢在地底生存，但是夜晚也有可能来到地面。

　　天尸山脉中的夜晚，并不安全。

　　叶星在远处盘腿而坐，越是黑暗，他感知越是敏锐，四周一切，他都一清二楚。

　　很快，火云教的五星真人长老，布置了一座小成的三级阵法——阴阳火蛇阵！

　　这阵法，叶星也会，叶星亲眼目睹了对方布阵，知道阵法破绽，都位于哪些位置。

　　布置完阵法后，云天浩三人和赤焰狮蝠都在阵法之中，有阵法保护，三人的精神松懈了许多。

　　这时候，有任何危险，都会先触动阵法，他们有足够的时间反应，不必时刻警惕四周。

　　对方的精神松懈下来，叶星也开始布置阵法，同样布置了一座小成的阴阳火蛇阵。

　　然后，叶星又布置了一座小成的三级困阵——天罡阵。

　　待叶星布置完阵法，天色已经一片漆黑，哪怕是真人的视力强大，也难看出百米之外。

　　叶星站在阵法之中，目光远视，看着远处的云天浩等人，眼中闪过一抹杀机，心中暗道：“刺杀开始了！”

　　叶星拿出惊天弓，紫金箭，搭箭上弦，开弓瞄准了远处的阴阳火蛇阵，锁定了一处阵法破绽。

　　嗖——

　　叶星眉心中，射出一道星光，在上空化成一柄巨大的星辰弓箭。

　　小成的三级阵法，威力惊人，哪怕是破绽之处，也不容易破坏，叶星运用射手座星相，将箭矢的威力提到的极致，要一击破阵。

　　嗖——

　　刹那间，箭矢破空而出。

　　炎灭箭诀——焚灭之箭！

　　箭矢带着死亡之火，在阴暗的夜色中，显得格外的明亮。

　　刹那间，远处的云天浩三人，便感受到了这陡然间爆射而来的箭矢。

　　不过，这支箭矢的速度太快了，三人根本来不及做出任何举动，箭矢便已经射在了阴阳火蛇阵上。

　　阵法受到攻击，顿时激发，一黑一白两条火蛇，刹那间咆哮而出。

　　然而，这一箭的力量太恐怖了，并且恰好射在了阴阳火蛇之间的一个节点之上，是阵法的一个破绽之处，刹那间便毁坏了阵法的根基。

　　刚刚出现的两条火蛇，因为阵法根基被毁而瞬间消失。

　　仅一箭，阴阳火蛇阵便化为虚无，受阴阳火蛇阵保护的三人，神色都是一震。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道星光冲天，云天浩三人，同时运用了星相，皆是上等的火焰星相，并且在同一时间星罡运转，形成一个护体罡罩。

　　云天浩的目光，向叶星所在的方向，激射而来，喝道：“什么人，胆敢偷袭我火云教？”

　　另外两位长老的目光，同样向叶星这边看了过来，但他们只确定叶星的方向，并没有确定叶星的具体位置。

　　“噫……！”

　　这时，叶星发出一道惊噫之声，似乎是因为箭矢没有射中三人而惊讶。

　　叶星刚刚出声，火云教的六星真人长老身后，便瞬间出现一对青色羽翅，是一件中品飞行灵器。

　　嗖——

　　叶星声音刚落，青色羽翅一拍，六星真人如同流光一闪，向叶星冲了过来。

　　六星真人，实力何等强大，精神警惕之下，叶星即使箭术强大，也难以威胁得了对方。

　　叶星并没有射箭，六星真人速如闪电，眨眼间便划过天空数里，两个呼吸的时间便扑到了叶星出声的地方。

　　上品灵武——烈炎掌！

　　六星真人人至掌至，一道力量浑厚的火焰掌印瞬间盖压而下。

　　轰——

　　叶星拍动青云之翼，速度何等之快，瞬间避过，这一掌落在了空处，拍在地面出现一个大坑。

　　随即，一个阵法光罩出现，笼罩方圆数十丈，将六星真人罩在其中，是困阵‘天罡阵’。

　　同时，天罡阵中，温度陡然间变得炙热起来，一黑一白两条火蛇凭空出现，透露着强大恐怖的气息，向六星真人扑了过去，是杀阵‘阴阳火蛇阵’。

　　两个阵法，皆是小成的三级阵法，六星真人脸色大变。

　　这时他才意识到，对方是故意出声，将他吸引过来，让他自投罗网闯入阵法之中。

　　“好狡猾的奸贼！不过就凭匆匆布置的阵法，休想奈何得了老夫！”

　　六星真人怒吼一声，双掌拍出，两道火焰掌印狠狠的拍在阴阳火蛇的头上。

　　轰！轰！

　　两声爆响，两条火蛇猛的一震，被打得扭曲起来，险些溃散。

　　叶星匆匆布置而的阵法，仅是刻录阵纹，用中品星晶提供能量，并没有阵法材料，无法与用阵法材料布置的宗门大阵相提并论，威力要弱上不少。

　　所以，这样的阵法，对付五星真人绰绰有余，但对付六星真人，却是有些力不从心。

　　若是任由六星真人破阵，用不了几个呼吸的时间，就能够彻底破开。

　　六星真人两掌震退两条火蛇，身体爆退，欲退出阴阳火蛇阵的范围，但是，他狠狠的撞击在天罡阵的阵法光罩之上，却并没有撞破阵法。

　　天罡阵是困阵，拥有极强的防御力，虽然也没有用阵法材料布置的阵法威力强，但六星真人一时半会，也休想破开。

　　所以，六星真人这段时间，只能够在阵法中和阴阳火蛇硬拼。

　　六星真人怒吼道：“等老夫破了阵法，要将你破尸万断！”

　　云天浩靠在赤焰狮蝠身旁，警惕的防备着四周，那位三级阵法大师则向六星真人冲了过来：“火凌长老，我来救……！”

　　一个你字还没说出，这三级阵法大师，便神色一骇，向前的身体陡然间一停。

　　他突然间陷入了黑暗世界之中，伸手不见五指，之前的夜色虽然昏暗，但他还可以看出数十米，并且，也可以看到远处的两条火蛇。

　　但是此刻，他什么都看不见，就像是变瞎了一般，神色大骇。

　　也不是什么都看不见，他看见了天空之上，有一个巨大的黑洞漩涡，还有一把巨大的星辰弓箭。

　　黑洞漩涡他不知道是什么东西，但是那把星辰弓箭，却是令他神色巨震，惊呼出声：“传说中的星座星相？”

　　嗖——

　　就在这三级阵法大师惊呼的同时，陡然间一道光芒，划破了漆黑的虚空。

　　三级阵法大师瞳孔猛的一缩，这是一支箭矢！

　　箭矢的速度太快了，快得这三级阵法大师都来不及施展防御手段，仅是摧动星罡形成了一个护体罡罩。

　　在箭矢面前，护体罡罩形同虚设。

　　噗——

　　箭矢射穿了护体罡罩，从三级阵法大师咽喉处爆射而过。

　　鲜血飙射，死亡之炎在咽喉处的伤口燃烧着，三级阵法大师顿时向后倒地，命丧黄泉。

　　“贾长老——！”

　　远处的云天浩并没有被黑暗世界笼罩，失声惊呼起来，声音有些颤抖。

　　刚才那支火焰箭，照亮了夜空一瞬，他亲眼目睹，那位星罡境五重的贾长老，被一箭穿喉！


第441章 射爆了！

　　星罡境六重的火凌长老，被困阵中。

　　星罡境五重的贾长老，被一箭穿喉。

　　云天浩此刻，心中剧震，魂惊胆丧。

　　究竟是谁？

　　要致他们于死地！

　　云天浩不知，想不明白，究竟何时招惹了如此恐怖的仇敌。

　　无论如何，云天浩也料想不到，黑暗中的弓箭手会是叶星。

　　此时云天浩也来不及多想，两位长老，一个被困，一个被杀，他哪还敢停留。

　　云天浩顿时便跃上了赤焰狮蝠的后背，欲背赤焰狮蝠，逃之夭夭。

　　然而，他刚刚跃上赤焰狮蝠的后背，赤焰狮蝠突然间狂暴起来，身体一甩便将云天浩甩了下来。

　　吼——

　　赤焰狮蝠的双眼中，有两团云雾漩涡，它一声怒吼，如同狮子一般的脑袋张开血盆大口，吐出一团火焰，向云天浩轰了过去。

　　云天浩大吃一惊，万万没有想到，被驯服的赤焰狮蝠，竟然在这个关键时刻反水，狂暴起来。

　　不过，云天浩毕竟是五星真人，并且，实力在五星真人中，处于上游，狼狈的躲过赤焰狮蝠的火焰攻击后，立即展开了反击，将赤焰狮蝠压制。

　　不过，赤焰狮蝠此刻完全狂暴，实力全面爆发，和云天浩拼命一般。

　　而云天浩对因为赤焰狮蝠是他在天尸山脉中的坐骑，不忍下杀手，所以，云天浩纵然大占上风，但在赤焰狮蝠拼命的攻击下，一时间却难以脱身。

　　叶星施展青云之瞳，只是对赤焰狮蝠攻击了一眨眼的时间，现在他的青云之瞳，已经足够影响到三级中阶妖兽的思维，赤焰狮蝠顿时便受到影响，变得狂暴起来。

　　六星真人火凌，此刻运用星相，全力出手，在攻击着阵法，欲破阵而出，叶星暂时没有时间对付云天浩，若是火凌从阵法中冲了出来，那么，叶星再想压制就很难了，正面面对六星真人，叶星只有逃之夭夭。

　　叶星要趁着火凌真人受阴阳火蛇阵攻击之时，将其击杀。

　　刹那间，叶星的杀机，将六星真人火凌笼罩，火凌神色一变，大吃一惊，他竟然陡然间变瞎了一般，四周化为一片漆黑。

　　就连那两条火蛇，都失去了踪影。

　　但是，火凌真人还能够感受到两条火蛇的气息，以及它们攻击的轨迹。

　　砰！砰！

　　火凌真人双掌齐出，又一次准确的击中两条火蛇。

　　火花飞溅，两条火蛇被打得崩裂一截，若是再来几次这样的攻击，两条火蛇就得完全崩溃，彻底消逝，等于阵法强行被毁。

　　就在火凌真人感受到两条火蛇震退的方向，准备再次下狠手将其击溃时，突然间寒毛一竖，心中涌出一股透心凉，感受到了恐怖的威胁。

　　嗖——

　　叶星开弓射箭，一式‘枯炎之箭’施展而出，箭矢瞬间向火凌身后爆射而来。

　　箭矢如流光电闪，速度飞快，蕴含强大的力量，透露着恐怖的气息。

　　若是被箭矢射中，火凌真人可以肯定自己会受致命重创！

　　火凌真人一步横移，身影如电，刹那间挪移十数丈。

　　虽说他的移动范围受天罡阵的阵法光罩限制，但在阵法光罩里面，却是可以移动自如。

　　火凌真人对于箭道第二境界很了解，知道箭道强者可以使箭矢改变方向，所以，身体横移之后，依旧身影如电，再次转变方向。

　　一眨眼，火凌真人改变了四次方向。

　　然而，火凌真人却是低估了叶星的箭道告诉。

　　叶星的箭道早已经达到了随心四变的境界，甚至，现在他若是花大量时间参悟，甚至能达到随心五变都说不定。

　　箭矢方向四变，依旧锁定火凌真人的身体，已经射至火凌真人身后。

　　此时，火凌真人已避无可避，心中暗叫糟糕的同时，已经瞬间转身，双掌一转，向箭矢拍出。

　　烈火挪移！

　　火焰星罡旋转，箭矢射至火凌真人掌前，顿时便受到火焰旋转之力的影响，方向一偏。

　　火凌真人的手掌一带，箭矢便被他带向了一边，射了个空。

　　六星真人就是六星真人，若火凌真人是五星真人，绝对不可能转移这一箭的攻击。

　　但是，火凌真人化解了箭矢的攻击，但却无法分心顾及阴阳火蛇阵的攻击。

　　轰！轰！

　　两条火蛇，重重的轰在火凌真人后背！

　　虽然这两条火蛇，被火凌真人打得溃散了不少，力量大减，但是，火凌真人被直接轰中，也还是口吐鲜血，受了不轻的伤，身体顿时向前一扑。

　　两条火蛇脑袋一扬，继续向火凌真人攻来，而叶星，此刻又射来了第二箭！

　　炎灭箭诀——焚灭之箭！

　　嗖——

　　箭矢破空，带着强烈的死亡之火，比起枯炎之箭的威力更加恐怖！

　　火凌真人还没破开阵法，又受到叶星的箭矢攻击，腹背受敌，终究是前后难顾。

　　感受到叶星这一箭的威力，更胜之前，火凌真人心中不禁绝望，暗道：“我命休矣！”

　　此时，火凌真人面对阴阳火蛇阵的攻击，不得不抵挡，而同时激射而来的箭矢，他同样不得不抵挡。

　　呼——

　　火凌真人的气息再次爆发，提高了一截，竟然燃烧了星罡。

　　反正已经到了绝路，火凌真人干脆自己断了自己的生路，用生命爆发出更强的实力。

　　星罡燃烧，体内爆射出恐怖的火焰能量，形成一团恐怖的波纹，将两条火蛇震开。

　　同时，火凌真人一掌拍出，射来的箭矢顿时被他拍得倒卷而回。

　　六星真人拼起命来，实力的确恐怖！

　　“杀——！”

　　火凌真人怒吼，此刻他的体内，就像是爆炸的炸弹一般，气息无比狂暴，火焰威势涌天。

　　怒吼的同时，火凌真人两掌轰出！

　　轰！轰！

　　两条本就已经有些溃散的火蛇，直接被两掌轰爆，阴阳火蛇阵，彻底被毁。

　　两道火焰掌印摧毁阴阳火蛇阵后，去势不减，又轰在了天罡阵的阵法光罩之上，发出震耳欲聋的爆响之声。

　　这两道火焰掌印的威力，的确恐怖，若是直接轰在阵法光罩之上，肯定能够将阵法光罩轰爆。

　　但是，两道火焰掌印却是先摧毁阴阳火蛇阵，然后才轰在阵法光罩之上，阵法光罩虽然剧裂的震动，甚至出现了裂缝，但终究是没有被轰破。

　　燃烧星罡，时间有限，火凌真人拼了命不要，目的当然不止是为了摧毁阵法而已，而是要灭杀远处射箭的叶星。

　　可是，天罡阵未破，他就得被困在天罡阵内，连靠近叶星都靠近不了，如何灭杀？

　　阵法光罩未被轰破，让火凌真人急躁无比。

　　嗖！嗖！嗖！

　　但是，不等火凌真人再次攻击，破空声连至，三支箭矢，前前后后连续向他爆射而来。

　　叶星深知，此刻的火凌真人，身体就像是个已经点燃的炸药桶，任何攻击，都有可能使他彻底爆开。

　　所以，此时，无需施展多么强大的箭术招式，最关键的是，攻击速度要快，尽可能的对火凌真人进行骚扰，拖延时间。

　　因此，叶星一箭三发，同时射出三支箭矢，但三支箭矢离弦后却速度不一，连接而至，让火凌真人无法一下子将三支箭矢都阻挡下来。

　　并且，叶星射出三箭，立即又拿出三支箭矢搭上弓弦，前三支箭矢刚刚射至火凌真人面前，后面又有三支箭矢，破空而来。

　　火凌真人此刻可不敢被箭矢射中，否则他体内狂爆的火焰星罡失去了身体的束缚，立即就会全面失控，彻底爆炸，连渣都不剩下。

　　燃烧星罡，换取了强大的实力，神挡杀神，佛挡杀佛，但也有缺点，那就是身体已经成为快要吹爆的气球，不能受外力攻破。

　　快要吹爆的气球，只需一根小针轻轻一扎，就会爆开。

　　火凌真人的身体，当然比气球的防御力要强大得多，不是那么容易爆开的，但是，叶星射出的箭矢，威力可比小针一扎，要强了千万倍。

　　火凌真人一掌接一掌拍出，将那连接射来的箭矢拍飞，根本没有时间去攻击阵法光罩，始终被困在天罡阵中，心急如焚。

　　叶星连续射出三波连珠箭，突然间心中灵犀一动，想起了在普通武者时所学的飞旋箭术。

　　当第四波三箭连发射出时，叶星运用了飞旋箭术，最后一支箭术离弦后划出一个大大的弧形，绕到了火凌真人的后方，倒射而回。

　　砰砰砰……

　　火凌真人此刻心急如焚，见前方的箭矢终于被他全部拍飞，心中大喜，精神出现了松懈，没有注意到后方也有箭矢射来。

　　“没箭了吧，死——！”

　　火凌真人大吼，立即抓住机会，再次出掌，攻向阵法光罩！

　　轰——

　　当他话音一落，刚刚吼出死字之时，拍出的掌印还未离手，后方射来的箭矢射中了他的身体，顿时一声爆响。

　　火凌真人的身体被射穿，体内燃烧的火焰星罡，终于找到了宣泄口，如同气球被刺破了一个洞，顿时爆炸。

　　六星真人的星罡，何等澎湃，爆炸开来，威力骇人听闻，爆炸的力量瞬间便摧毁了天罡阵，恐怖的气浪翻涌，刹那间向四面八方冲开。


第442章 天火咒印

　　方圆百余丈，烟尘滚滚，气浪滔天！

　　叶星目光透视，可以看到那滚滚烟尘中的情景。

　　火凌真人已经消失不见，身体彻底炸开，连渣都不剩，就连那天命之火，也粉碎成虚无。

　　火凌真人脚下，被炸出一个深达十数米，方圆数十米的倒锥形大坑，他的身体爆炸，威力不亚于顶尖的灵级上品禁器造成的攻击。

　　爆炸的时候，若是有中阶真人和他站在一起，必然也会被炸得尸骨无存。

　　叶星仅是透视了翻滚的气浪中一眼，目光便转移到了远处和赤焰狮蝠战斗的云天浩身上。

　　火云教两位长老都已丧命，但云天浩才是叶星的主要目标。

　　赤焰狮蝠仅是受了叶星的青瞳之眼一眨眼的攻击，并没有被叶星完全控制，狂暴一阵之后，逐渐恢复正常。

　　逐渐清醒的赤焰狮蝠，自然慢慢的认出了云天浩，攻势骤停，云天浩见状大喜，终于可以脱身了。

　　贾长老被一箭穿喉，火凌长老被射爆，云天浩魂惊胆丧，心中惊恐无比。

　　他不敢再乘赤焰狮蝠，而是直接拍动身后的中品飞行灵器火焰羽翅，飞向远方逃亡。

　　然而，此时的他，已经被叶星锁定，哪可能逃得出叶星的手掌心。

　　当叶星的杀机转移到云天浩身上，云天浩顿时两眼一黑，陷入了黑暗世界，早已心中惊恐的他，更是大骇。

　　嗖——

　　一支箭矢划破虚空，如同炫白的光线划过漆黑的天空，显得格外的耀眼。

　　这支箭矢的速度太快了，快得令人只来得及惊讶它的璀璨，而来不及做出反应。

　　眨眼间，带着死亡之火的‘焚灭之箭’，便从后方射中了云天浩的后背。

　　焚灭之箭，威力何等恐怖，瞬间射穿了云天浩的身体，从前胸爆射而出，将云天浩的身体穿透一个小指大的血洞。

　　云天浩作为五星真人，生机强大，若只是身体被单纯的穿透一个小洞，只要不是要害之处，也没啥大不了。

　　但这一箭所造成的伤害，不仅仅只是箭身穿过的血洞而已。

　　箭矢中蕴含着可怕的力量，在射入云天浩体内时爆开，震碎了他的经脉脏腑，使得他身受重创。

　　尤其是箭矢上的死亡之火，也在射中云天浩的那一瞬间，没入了他的体内，大大的破坏云天浩的生机。

　　云天浩中箭后一声惨叫，星罡无法运转，火焰羽翅失去星罡的摧动，顿时缩入他体内，身体从天空坠落。

　　砰——

　　云天浩狠狠的摔在地面，大口吐出鲜血，脸色苍白，眼中尽是惊恐之色。

　　“是谁……？”

　　云天浩惊恐的大大喊：“为什么要杀我？我到底什么地方得罪了你，为什么要杀我？为什么？”

　　越喊云天浩的情绪越激动，因对死亡的恐惧，使得他几乎痛哭流泣，两眼泪流。

　　叶星身影如电，很快便来到了云天浩前方的天空，青云之翼张开，踏立虚空。

　　叶星俯视云天浩，声音冷漠：“为什么要杀你？云天浩，难道你不该死么？”

　　云天浩现在受黑洞星相的影响，身陷黑暗世界之中，看不到一切，只能够看到天穹之上的黑洞星相和射手座星相，看不到叶星的身影。

　　星座星相，号称是至强星相，云天浩不敢置信，杀他的人，竟然拥有这种传说中的至强星相。

　　那黑洞漩涡，云天浩并不认识，但是，能够与星座星相并列，肯定也是了不得的逆天星相。

　　云天浩现在神色惊恐，虽然对于叶星的声音有些熟悉，但是，他却并没有往叶星身上想。

　　拥有星座星相，能够射杀六星真人，云天浩无论如何也料想不到，会是叶星。

　　去年年末，真玄域的少年英雄大会上，叶星才刚刚突破星罡境而已，并且叶星的星相是火焰星相，云天浩当然不会把眼前这个令他恐惧的强者往叶星身上想。

　　在云天浩心中，叶星不可能有这么逆天。

　　云天浩的身体在颤抖，惊恐地说道：“我不知道，我不知道为什么得罪了你，若有冒犯，我向你赔罪，向你道歉，你千万不要杀我！”

　　说完云天浩顿了片刻，又接着说道：“我身上有我父亲下的‘天火咒印’，谁杀了我，天火咒印就会烙印在谁身上，我父亲是星罡境七重的上人，你若是杀了我，我父亲会根据天火咒印找到你，杀了我，你也活不了！”

　　云天浩的父亲，是火云教主云虚炎，实力在同境界的上人中，属于顶尖层次。

　　说起他的父亲火云教主，云天浩的声音顿时镇定了许多，似乎心中有了依靠。

　　“你不知道——？”

　　叶星的声音依旧冷漠，蕴含强烈的杀机。

　　叶星将黑洞星相收起，黑暗世界消逝，云天浩终于看到了叶星的身影。

　　夜色昏暗，但云天浩作为五星真人，视力强悍，自然是看清了天空中的身影。

　　云天浩看着叶星，脑中顿时嗡的一响，脸上的表情瞬间凝固，目瞪口呆，整个人几乎就像是石化了一般！

　　足足过了好几个呼吸的时间，云天浩才一声尖叫：“怎么会是你，这不可能！这不可能！”

　　竟然是叶星，云天浩心中狠狠的跳动，他一直没有将叶星这个边远地区的乡巴佬放在眼里，无法想象，黑暗中射杀五星真人、六星真人的强者，和他不放在眼中的叶星是同一个人。

　　云天浩难以相信眼前的事实！

　　更令云天浩难以置信的是，他的坐骑赤焰狮蝠，此刻竟然乖驯的跟在叶星身后，这让他想起之前赤焰狮蝠的发狂，显然而见，肯定也是因为叶星的缘故。

　　叶星究竟是施了什么邪术，竟然能够让驯服的赤焰狮蝠发狂？

　　叶星早就预料到了云天浩的表情，说道：“现在你总该明白，为什么我要杀你，我就不说你在白骨拍卖场对我师姐出言侮辱，并且事后派出两位四星真人追杀于我，仅是七杀盟的杀手来杀我，你就逃脱不了关系，是不是！”

　　叶星就在眼前，云天浩再怎么难以置信，也无法否认这个事实，得知叶星竟然拥有如此逆天的实力，并且还拥有星座星相，云天浩心中充满悔意，不该招惹叶星。

　　他和叶星本无仇无怨，仅是因为他看上了叶星的师姐林彤钰，想拍卖回去玩玩，然后便和叶星在争夺间争出了矛盾，不仅出言辱骂林彤钰，还派出两位四星真人追杀叶星，将两人的关系对立到了生死仇敌的地步。

　　之前的事，云天浩无法否认，但是哪里会承认七杀盟的杀手与他有关。

　　云天浩听叶星说起七杀盟，顿时摇头说道：“七杀盟与我无关，是地煞宗，地煞宗的师道天去请的七杀盟杀手，跟我一点关系都没有。”

　　为了撇清关系，云天浩毫不犹豫的出卖地煞宗。

　　“地——煞——宗！”

　　叶星一字一字地说道，声音狠厉：“既然地煞宗与七杀盟的杀手有关，那么总有一天我会上地煞宗，抓出幕后黑手！”

　　说着叶星的目光一厉，盯着云天浩说道：“地煞宗请七杀盟的杀手，你这个火云教教子却知道，嘿嘿……你该不会说，地煞宗做这事，还得向你汇报吧！”

　　云天浩的脸色一白，没想到，他出卖地煞宗来撇清自己的关系，反而恰恰证明了与自己有关。

　　感受到叶星目光中的杀机，云天浩便知道，叶星是真的要致他于死地。

　　云天浩的神色又惊恐起来，情绪激动地喊道：“你不能杀我！不能杀我！叶星，以前的事情我们可以一笔勾消，从此井水不犯河水，你若是敢杀我，我父亲一定会根据天火咒印找到你，我父亲就在天尸山脉之中，我死了，他很快就会找到你，你也活不了！”

　　“你必须死——！”

　　叶星的杀心，毫不动摇，就算是被火云教主追杀，他也不会放过云天浩。

　　叶星拿出暗龙枪，从天而降。

　　咻——

　　枪罡璀璨，刺入云天浩的胸膛之中，将云天浩盯在了地面。

　　这一枪的力量，更是粉碎了云天浩的经脉脏腑，让他的生命飞速流逝。

　　云天浩一声惨叫之后，瞪大了双眼，指着叶星，嘴中一边喷血一边吼道：“我父亲会找到你，一定会找到你，你将不得好死！”

　　随着云天浩话音一落，手臂无力的垂下，命丧黄泉，一道火焰符纹，突然间向叶星激射而来。

　　这火焰符纹不知道是何种力量，竟然不受护体罡气的抵挡，直接轰在了叶星的身上，留下了一道火焰印记。

　　叶星眉头一皱，看来，正是云天浩所说的天火咒印！

　　叶星没有去管天火咒印，而是运用了黑洞星相，吞噬云天浩的天命。

　　人死如灯灭，若是不快点吞噬，云天浩的天命之火很快就会消散。

　　云天浩是六星黄命，比叶星的四星黄命高了两星，至于火云教两位长老，都是五星黄命，叶星当然是吞噬云天浩的六星黄命。

　　很快，云天浩脑海中的天命之火消逝，而叶星的脑海中，天命之火又长出两簇黄色火苗，从四星黄命变成了六星黄命。


第443章 火云教主

　　将云天浩和三级阵法大师的中品储物戒指收起，叶星挥出星辰之火，将三人的尸体焚成灰烬。

　　至于火凌真人的储物戒指，则在他自爆的同时都炸成了粉碎。

　　之后，叶星才研究起身上的‘天火咒印’。

　　这道火焰符纹，似乎与叶星的身体融为一体，叶星使用了各种方法，都无法让它消逝。

　　甚至，叶星把天火咒印烙印的皮肤切下来，也是枉然，因为，天火咒印烙印得非常深，从皮肤外表一直到骨骼内部。

　　叶星想要将天火咒印挖出来，仅是切下皮肤不够，除非把自己的身体打个洞，连骨头都拆出来。

　　最终，叶星摧动星辰火种，黑洞星漩加速旋转，产生巨大的吞噬之力，让星辰火种吞噬天火咒印中的能量。

　　天火咒印，虽然诡异，但终究是火焰能量，叶星惊喜的发现，星辰火种吞噬，果然有效果。

　　只不过，天火咒印中，蕴含一股强大的力量，阻止火焰能量消散，星辰火种吞噬得很慢很慢。

　　“糟糕，照这样的速度，恐怕需要十天半月，才能够彻底将天火咒印吸收掉，十天半月，火云教主就算是在火云教中，也足够前来天尸山脉找到我！”

　　“并且，云天浩说，他父亲就在天尸山脉之中，这究竟是吓我的，还是真的？若是真的，那火云教主找到我的时间会更短！”

　　叶星心念转动，微微皱眉。

　　虽说情况很糟糕，但叶星并没有半点后悔，击杀云天浩的时候，他就想到过这种结果，他不在乎这样的代价。

　　“如果我回真玄域，无论火云教主在不在火云教中，他都会通知火云教的其他上人将我截杀，火云教主死了儿子，肯定不会将武煜上人的警告放在眼里，在抹除天火咒印之前，我不能回真玄域，否则就是自投罗网，一到真玄域，就得落入火云教手中。”

　　“既然火云教主能够感应到我身上的天火咒印，现在我无论往哪里逃，都无济于事，他都能够走最近的路线追杀上来，不如养精蓄锐，抓紧时间吸收天火咒印，等火云教主到了这里我再逃也不迟，我现在能够发挥青云之翼的极限速度，火云教主追不上我。”

　　叶星思索一翻，很快便有了决断，并没有因为火云教主的威胁，而乱了方寸。

　　叶星在方圆数十里外，都布下了警示阵法，只要有人到来，在数十里外他就会第一时间感应。

　　这样，他就有时间安心摧动星辰火种，吸收天火咒印。

　　不过，在吸收天火咒印之前，叶星先将获得的两个中品储物戒指检查了一遍，看看里面有什么物品，或许有用得着的东西。

　　云天浩的储物戒指中，有四万多中品星晶，两件上品灵兵，大量的丹药，其中不少都是灵级上品，还有一些灵药、金属矿石或者是阵法材料。

　　除此之外，还有几本书籍，却不是什么武学秘笈，只有一本，是云天浩的武学笔记，另外的，要么就是黄色图画小说，要么就是云天浩的性爱笔记。

　　没想到云天浩还有这种爱好，叶星运用星辰之火，将图画小说、性爱笔记都烧成了灰烬。

　　三级阵法大师的储物戒指中，有五万多中品星晶，一件上品灵兵，大量丹药，更为关键的是，有大量的阵法材料。

　　甚至，还有一套阵旗，是小成的阴阳火蛇阵阵旗，阵法师控制下，可以爆发出和六星真人相当的威力。

　　可惜，这套阵旗是攻击阵法，而不是防御阵法，他还没有靠近叶星，就被叶星远远的射杀，都没来得及运用这套阵旗。

　　“阵法师，如果没有防御阵法，最怕的就是弓箭手远攻，若是正面对战，这位三级阵法大师，不一定比那位六星真人弱，可惜，在黑洞星相下他陷入黑暗世界，被我一箭穿喉，阵法的威力完全没发挥出来！”

　　叶星心中暗道，他也是阵法师，得从对方身上吸取教训。

　　当然，叶星本身的实力，就足够逆天，阵法对他的战力影响不大，不像其他的阵法师，虽然可以爆发出强大的威力，但因为过渡依赖阵法，一旦来不及使用阵法，就会显露原形。

　　叶星将这套阵旗炼化为已用，如此一来，他摧动阵法时，可以爆发出六星真人的威力。

　　然后，叶星开始摧动星辰火种，吸收天火咒印中的火焰能量。

　　三日时间，匆匆而过。

　　第四天，未至中午，叶星神色一动，突然间惊醒，有人触动了他的警示阵法。

　　叶星顿时向阵法波动传来的方向，目光远视而去，只见数十里外，一个身穿赤色长袍的中年男子，背后挥舞着上品飞行灵器的赤色翅羽翼，向这边极速飞来，速度极快。

　　这中年男子全力飞行，气息外泄，是一位星罡境七重的上人。

　　虽然叶星没有见过火云教主，但也瞬间确定，此人便是火云教主云虚炎无疑。

　　青云之翼在叶星身后张开，叶星立即往相反的极速飞去。

　　同时，叶星控制赤焰狮蝠，杀向火云教主！

　　叶星向前飞出没多久，便听到后面传来一声凄厉的惨叫声，转头看去，只见火云教主劈出一道恐怖的火焰剑罡，赤焰狮蝠一剑劈成了两半，瞬间秒杀。

　　叶星心中猛的一跳，火云教主手中的火焰长剑，是极品灵兵。

　　极品灵兵，吹毛断发，锋锐无比，若是上品灵兵，断然不可能一剑将赤焰狮蝠彻底劈开。

　　星罡境七重的上人，配合极品灵兵，威力强大得不可思议，叶星心道万万不能被追上，否则，他根本抵挡不住火云教主一剑！

　　虽然他的速度很快，但是，也不可能快过火云教主的攻击速度，一旦靠近，火云教主一剑劈来，他便挡无可挡，避无可避，恐怕会被赤焰狮蝠一样，会被火云教主一剑劈成两半。

　　火云教主远远的，也看到了叶星，虽然他的视力不如叶星，看得不是很清楚，但至少可以看出远处的人影。

　　火云教主目光锁定叶星，大声吼道：“不管你是谁，敢害我儿性命，我云虚炎要将你剥皮抽筋，挫骨扬灰，让你死无葬身之地！”

　　音波如浪，滚滚而来，星罡吼出的音波，传递速度比普通的声音速度要快得多，远隔数十里，两三个眨眼的时间，声音便已经落入叶星耳中。

　　叶星并不答话，远隔数十里，对方能够看到他的身影，但是未必能够看清他的相貌，叶星也不愿对方听到自己的声音。

　　若是让对方知道了自己是谁，无论是对于他自己，还是对于落星宗，都将是个大麻烦。

　　叶星摧动青云之翼飞行，速度极快无比，哪怕火云教主是星罡境七重的上人，同样将风之大势领悟到了入微之境，但他的飞行灵器低了一个档次，飞行速度比起叶星却要稍逊一点点。

　　当然，仅是一点点而已，几乎没有什么差别，火云教主追不上叶星，但叶星也没法将火云教主甩掉。

　　叶星全力飞行，星罡全力运转，修为气息，自然外泄，火云教主能够感受到叶星的修为，仅是星罡境二重。

　　火云教主很惊讶，一位二星真人，为何能够击杀他儿子云天浩，并且，云天浩身旁，还有两个火云教长老，一个是六星真人，另一个是五重真人，还是三级阵法大师。

　　“星罡境二重的修为，就拥有极品飞行灵器，哪怕是二星帝国的太子皇子，也没有这样的待遇，此人应该是有了不得的奇遇，获得了哪位强者的传承，身上肯定有不小的秘密！”

　　“他能够击杀天浩和火师弟、贾师弟，肯定拥有某种可怕的手段，可杀六星真人，但他看到我便逃，看来他隐藏的底牌还无法奈何星罡境七重的上人！”

　　“区区二星真人，我倒要看看，你能够在这种极速状态下逃亡多久，等本教主抓到你，不仅要将你剥皮抽筋，还要将你身上的秘密一点一点挖出来！”

　　“能让二星真人拥有极品飞行灵器，击杀三级阵法大师，击杀六星真人，此人身上的秘密，肯定是了不得的大秘密！”

　　火云教主心念转动，远远的追踪着叶星，越想越兴奋。

　　火云教主，拥有七星天命，但一生却没有遇到什么大的机缘造化，修为达到星罡境七重巅峰，便受天命所限，再无进展。

　　他猜测叶星身上有大秘密，若是能够得到，对他而言或许是份大机缘，或许，能够让他突破天命极限，成为八星真人，甚至是九星真人。

　　两人一前一后，极速飞行，很快便过去了一个多时辰。

　　叶星前方，出现一座高达千丈的火焰山峰。

　　常人看到这座火焰山峰，自然是向旁边绕行，而叶星看着火焰山峰，却是神色一动，双眼亮了起来。

　　此刻叶星正在逃亡之中，精神正是警惕的时候，并且时常运转青瞳之眼目光远视，时不时便向后方观望火云教主离自己的距离。

　　在叶星的青瞳之眼中，这火焰山峰，赫然出现了变化。


第444章 三级阵法宗师

　　火焰山峰在青云之瞳中虚虚实实，竟然像空气一般，飘忽不定。

　　叶星神色一惊，这座火焰山峰，显然只是幻象，并不是真正的山峰。

　　顿时，叶星开户超脑扫描，目光透视。

　　前方哪还有什么火焰山峰，而是一座开阔的山谷，在山谷最深处，有一栋石屋。

　　这座山谷被一座大成的三级幻阵所笼罩，所以从外面看上去，便是一座火焰山峰。

　　常人看到火焰山峰，自然是绕道而行，而不会向火焰山峰撞上来，很显然，布置这座三级幻阵的阵法师，不想别人进入这个山谷。

　　“大成的三级幻阵，足以困住星罡境高阶的上人，我现在就算甩掉火云上人，他也可以根据天火咒印追上来，若是他被困在这三级幻阵之中，我就有足够的时间吸收掉天火咒印！”

　　叶星心道，他并没有绕开火焰山峰，而是笔直接向火焰山峰冲了过去，要闯入三级幻阵之中。

　　如果这是个大成三级杀阵，叶星当然不敢闯，大成三级杀阵，可杀星罡境高阶的上人，叶星闯入其中，完全是送死。

　　哪怕他有超脑扫描，可以看出阵法破绽，但是，实力不足，就算看出阵法破绽也枉然，以叶星现在的实力，还不足以破开大成三级杀阵，也抵挡不住。

　　叶星闯入幻阵之中，顿时便有一股炙热的气息扑面而来，感觉像是在火焰中燃烧一般，全身都有灼伤般的剧痛。

　　纵然叶星看出了这个三级幻阵的虚实，但是，感觉依旧强烈，若是没有看出虚实，恐怕会真的以为自己处于火海中被焚烧。

　　如果当了真，身体机能便会有所反应，身体就会出现真的被焚烧的效果，离死不远。

　　“大成的三级阵法，对应星罡境高阶的上人，果然非同一般，纵然我能够看出阵法的虚实，但身处其中，还是危险得很！”

　　叶星进入阵法中后，大吃一惊，幻阵并非完全是虚幻的，也有一定的阵法效果。

　　并且，进来之后，叶星也才看明白，这座幻阵，并不是单纯的幻阵，还隐藏有困阵与杀阵！

　　在幻阵未受触动之前，困阵与杀阵都不存在，但是，一旦有人进入幻阵之中，那隐藏的困阵和杀阵，便都激发了。

　　不过，还是以幻阵为主，困阵只是阻止闯入阵法的人后退，而杀阵，只是阵法中极少的一部分，只有闯入了杀阵的触发点，杀阵才会被激发，展开攻击。

　　叶星以星罡护体，在幻阵中找了一处阵法薄弱处站定，才承受得起阵法中的炙热灼烧感。

　　叶星目光透视，看到谷中有几具尸骸，应该都是曾经误闯阵中的武者，全部都死在了阵法之中。

　　叶星心道：“火云教主，你若是也跟着我闯入阵中，这个阵法，便是你的葬命之所！”

　　至于自己能不能离开，叶星一点都不担心，他只需要花一段时间，将青云尊者的阵法知识彻底领悟，便会成为三级阵法宗师，到时候，破了谷中的阵法都可以。

　　不多时，火云教主，便追至了火焰山峰附近。

　　火云教主并没有如叶星所料，直接追杀上来，而是在火焰山峰附近停了下来。

　　叶星怎都料想不到，火云教主不仅是星罡境七重的上人，还是一位三级阵法宗师。

　　若是平日，他看到这座火焰山峰，随意的扫一眼就过去了，不会有所注意，遇上了也只会绕道而行。

　　但是今日，他一路追杀叶星，看到叶星飞入了火焰山峰之中，便仔细的打量火焰山峰，作为一个三级阵法宗师，火云教主很快便看出了火焰山峰是虚幻的。

　　“这天尸山脉外围，就连尸道武者都很少出没，竟然有一座大成的三级幻阵，真是怪哉！”

　　“若不注意观察，谁能想到这火焰山峰是虚幻的，天尸山脉地域宽阔，这里又不是出产尸玉的地方，纵然有武者过来，也只是匆匆而过，谁能想到，这里会有一座大成的三级幻阵？”

　　“究竟是谁，布置了这座阵法，布置这座阵法的人，究竟想要隐藏什么？”

　　火云教主站在火焰山峰之外，心念转动，暗自猜测。

　　“本教主是三级阵法宗师，大成的三级幻阵，奈何不了我，天火咒印的气息就在火焰山峰之中，那人显然是慌不择路，误闯阵法，被困在了其中，待本教主亲自入阵，将他生擒，慢慢炮制！”

　　火云教主露出自信之色，作为星罡境七重的上人，同时还是一位三级阵法宗师，火云教主并没有将一个大成的三级幻阵，太放在眼里。

　　身后的火焰羽翅拍动，火云教主向前冲向火焰山峰，进入了幻阵之中。

　　火云教主没有叶星目光透视、超脑扫描的本领，一入幻阵，便看到了漫天火海，他身处在漫天火海中，无处落脚。

　　甚至，那炙热的火焰，在第一时间便蔓延上了火云教主的身体，熊熊燃烧起来。

　　“好炙热的火焰气息，布置这阵法的三级阵法宗师，阵法水平比我要高出不少！”

　　火云教主心中一惊，随即他体内便燃烧起一层虚无的火焰，将阵法中的火焰气息，都阻挡在外。

　　叶星目光透视，火云教主一入阵中，他便看见了，离他并不是很远，但是，火云教主却受幻阵影响，并没有看到叶星。

　　叶星冷冷一笑，心中暗道：“进入了大成的三级阵法之中，就算你是上人，也只有死路一条，就算不被阵法杀死，也要被困死在这里……！”

　　不过，叶星脸上的笑意仅存在了一瞬间，便化为了惊色。

　　只见火云教主突然间抛出两面阵旗，立于左右，刹那间，火云教主四周的阵势便发生了改变。

　　幻象消失，火云教主的目光，直向叶星激射而来，露出狠厉和嘲笑的意味。

　　“我靠——！是三级阵法宗师！”

　　叶星心中，顿时有一万头草泥马奔过，令他顿时惊愕。

　　三级阵法宗师啊，何等恐怖的存在，若是拥有足够档次的阵法材料，布置好阵法，在星罡境高阶的上人中，是无敌的存在。

　　三级阵法宗师在自己布置的阵法中，上人来多少，可以杀多少！

　　一些强大的大成三级杀阵，哪怕是星罡境九重的上人，都能够灭杀成渣！

　　真玄域中，三级阵法宗师的数量，不超过十指之数，比星罡境高阶的上人，数量要少得多。

　　九大上宗，并不是每个宗门都有三级阵法宗师，叶星显然没有料到，这火云教主竟然会是其中一个。

　　三级阵法宗师，当然有破解大成三级阵法的实力，哪怕这幻阵中还隐藏有杀阵、困阵，照样能破，只不过是耗费的时间更长一点而已。

　　不过，哪怕时间再长，十天八天总够了吧？

　　并且，同样是三级阵法宗师，阵法水平也有高低，如果火云教主的阵法水平比布置这个三级幻阵的阵法师水平还高，那么，破解这个阵法的速度会大大加快，可能只需要一两天就够了。

　　而对于叶星来说，一两天的时间能做什么？

　　哪怕是给他十天八天，他也无法将青云尊者的阵法知识彻底领悟，照他估计，至少也要一个月左右的时间。

　　现在，叶星被困在这三级幻阵之中，出，出不去，只要火云教主将阵法破解，他的死期便到了。

　　“完了完了！这次大大失算，本以为把火云教主引到三级阵法之中，会将他坑死，结果没想到，他竟然是三级阵法宗师，大成的三级阵法没有阵主控制，根本奈何不了他，这次没把他坑死，反而把我自己给坑死了！”

　　“三级阵法宗师何等稀少，真玄域屈指可数，火云教主怎么偏偏就是呢？这简直太他么坑爹了！”

　　叶星欲哭无泪，心中不免紧张起来。

　　这一次不同以往，虽然还没有到生死危机的边缘，但是却已经处于绝境，简直看不到希望。

　　不过，叶星的超脑强大，尤其是眉心中的黑洞星相，不停的旋转着，使叶星很快便冷静下来。

　　“虽说已经处于绝境，但毕竟还没到死的时候，车到山前必有路，船到桥头自然直，不到最后一刻，不能绝望，事情也许会有转机！”

　　叶星心中转念，神色立马便镇定起来，又恢复了淡定如初的样子。

　　火云教主冷冷的看着叶星，将叶星的表情变化看在眼中，冷声道：“你左右是要死在这阵法之中，被烈火焚烧得血肉尽去，只剩一副骨骼，下场凄惨无比，不如把你的秘密告诉我，本教主把你救出阵外，给你一个体面的死法，如何？”

　　火云教主一边说话，一边向叶星走来，他身旁立着两面阵旗，改变了附近局部范围的阵势，在阵中行走竟然如闲庭信步一般，没有受到阵法的半点影响。

　　三级阵法宗师，的确是非同一般。

　　只不过，叶星很清楚，这是因为这里没有杀阵触发点，如果火云教主触发杀阵，就是另一种结果了。

　　叶星没有回答火云教主，顿时便往山谷深处跑去，一眨眼便消逝在火云教主的视线之外。


第445章 天大收获

　　叶星在火云教主眼皮底下，快速狂奔消失不见，这下轮到火云教主傻眼了。

　　这里可是大成的三级幻阵之中，哪怕是星罡境高阶的上人，陷入其中，都得小心翼翼，谨慎而行！

　　哪怕火云教主，身为三级阵法宗师，看似凭借两面阵旗走得闲庭信步，实则内心警惕，精神不敢有半点松懈。

　　可叶星，却一溜烟就跑得没影了！

　　火云教主闲庭信步一般，是走，而叶星一溜烟跑得没影，是跑！

　　在大成的三级阵法中，竟然敢跑？

　　饶是火云教主这等人物，也被叶星的举动唬得一愣。

　　“莫非这阵法看似强大，实则外强中干？没什么大不了的？”

　　火云教主不禁产生疑问，他能够感应到天火咒印，知道叶星所处的位置，正在快速移动中。

　　“就连这二星真人，都敢在阵中快速而行，本座乃火云教教主，三级阵法宗师，难道还比不上他？”

　　火云教主被叶星激起心中的傲气，锁定了天火咒印的气息，也加快了脚步，向叶星追去。

　　火云教主刚刚向前走出数十米，突然间，四周的传来恐怖的气息，令火云教主脸色一变。

　　只见四周的火海中，突然间出现了四条火龙，每一条火龙，都长达百米，火鳞火甲火爪，都栩栩如生！

　　这恐怖的气息，正是从这四条火龙中透露而出，这不是什么虚幻的火龙，而是真真切切的四条火龙。

　　“是杀阵！大成的三级杀阵！”

　　火云教主就像一条被踩到尾巴的猫，全身的寒毛在这一瞬间便竖了起来，心中大骇。

　　大成的三级杀阵，可杀星罡境高阶的上人，哪怕火云教主即是上人，又是三级阵法宗师，也不敢小瞧任何大成的三级杀阵！

　　杀阵不比困阵、幻阵或者是其他各种功能的阵法，杀阵的功能很纯粹，那就是杀人。

　　陷入杀阵中，可是会死人的。

　　陷入杀阵之中，就算是阵法宗师又如何，恐怖的攻击杀过来，没有时间等你破阵，抵挡不住，就只有死路一条。

　　在看到四条火龙的那一刹那，火云教主立即星罡运转，摧动了身旁的两面阵旗。

　　只见两面阵旗刹那间扩大了一倍不止，围着火云教主转动起来，无数的火焰罡芒首尾相连，形成了一个圆形的火焰盾牌，将火云教主包围起来。

　　随即，火焰盾牌带着火云教主，便向四条火龙之外冲去。

　　同一瞬间，四条火龙气息爆动，也向火云教主攻了过来，一条直接顶头一撞，一条张口喷出火焰龙息，一条探出火焰巨爪拍来，一条身躯一摆，巨大的火焰龙尾如同鞭子一般狠抽而至。

　　砰砰砰砰！

　　四条火龙的攻击与火焰盾牌碰撞在一起，发出爆响之声，火焰盾牌被击飞，火云教主摔落一旁，口吐鲜血。

　　火云教主身上立即出现一层火焰光罩，隔开阵法中的炙热气息，看了一眼远处消逝的四条火龙，心有余悸。

　　“幸好！我时刻都准备着摧动防御阵法，否则，纵然我的阵法水平再高都没有用，此刻已经化为一具尸体！”

　　火云教主心中暗叹，抬手一招，将被轰飞的两面阵旗收了回来，两面阵旗上，都出现了一些在线小的裂缝。

　　拿出一些阵法材料，火云教主抬手燃烧出熊熊烈焰，快速将阵法材料炼入阵旗之中，将两面阵旗的裂缝恢复如初。

　　感应到天火咒印还在快速移动，已经接近到山谷最深处，火云教主脸色震惊，喃喃说道：“难道这阵法是这小子布置的？这怎么可能！区区二星真人，怎么可能是三级阵法宗师？可若不是，他怎么能够在这阵法中来去自如？”

　　火云教主百思不得其解，深深震撼。

　　“不对，如果他能够来去自如，为何不逃往外面去，而要逃向更深处？”

　　火云教主灵犀一动，突然间意识到一个问题：“如果他逃到外面去，我被困阵中，他岂不是就安全了，现在他却进入了山谷深处，待我破掉这里的阵法，他将插翅难逃。

　　看来他是有某种手段，能够躲避阵中杀阵的攻击，但是却破解不了困阵，只能越来越往山谷深处去，只要我破开阵法，他就完了！”

　　……

　　火云教主猜得很正确，叶星破解不了困阵，只能越来越往山谷深处去。

　　在目光透视，超脑扫描之下，山谷中的阵法，叶星一目了然，总是能够走最安全的路线，避过所有的杀阵。

　　最终，叶星来到了山谷最深处的那栋石屋面前。

　　反正离不开，停留在幻阵之中，终究不是办法，叶星进入了石屋之中。

　　一入石屋，炙热的阵法气息，立即消失不见，取而代之的，是一股极致的阴冷！

　　这石屋中，阴气浓度极其惊人，比叶星在天尸山脉中所经过的任何一处，都更胜一筹。

　　一颗紫阳丹，正常情况下，能够在天尸山脉的阴气中保持三天效果，而一些阴气浓郁之地，可以保持两天效果，再不济也要保持一天效果。

　　然而，叶星一入石屋，便立即感到，体内紫阳丹的消耗速度，陡然间加快了数倍，在这里，恐怕最多半天，就要消耗一颗紫阳丹。

　　石屋中阴气浓郁，昏暗无比，就像是鬼室一般。

　　但叶星对于黑暗大势的领悟，达到了入微之上，黑暗并不能阻挡他的视线，一眼便将石屋中看得清清楚楚。

　　这是一间很大的石室，宽六米，长八米。

　　石室中央，放着一具棺材，叶星顿时便用超脑扫描了棺材内部，里面躺着一具尸体。

　　是一具死尸！

　　也不知道死去多少年了，但是尸体并没有腐烂，因为阴气的缘故，尸体和死时并没有什么两样，只是终日不见阳光，显得十分苍白。

　　这让叶星立即想到了尸道武者！

　　“怪不得外面布置了一个幻阵，故意隐藏这个山谷，并且又在幻阵中布下困阵、杀阵，让误闯进来的武者，命丧于此，原来，竟然是有人死后，想变成尸道武者，故意找了这么一个场所！”

　　“据闻死人吸收阴气复活，需要很长久的一段时间，这里阴气极其浓郁，葬在这里，显然能够大大缩短死而复活的时间，能够最快的变为尸道武者！”

　　“尸道武者，重新拥有生命意识后，便已经没有了生前的记忆，也没有了情感，竟然有人处心积虑的想要变成这样的怪物，真是变态！”

　　叶星收回了扫描的目光，看着棺材中的尸体，他感觉很恶心。

　　天尸山脉之所以有杀不完的尸道武者，不仅是因为上古时代，这里埋葬了无数的武者尸体，更是因为，某些武者不甘心死去，幻想继续存活下去，于是便选择在天尸山脉，变成活死人。

　　虽然变成活死人后，已经没有身前的意识，而是另一个怪物，但总还是有一些武者生前想不开，总认为这是生命的另一种延续，在没有更好延续生命的办法之前，依旧有一些武者，前赴后继的把自己葬在天尸山脉之中。

　　这种方法是受人唾弃的，正常的武者也不允许有人这么做。

　　所以，葬在天尸山脉中只能偷偷摸摸，这就是这处葬地为什么被幻阵遮掩起来的原因。

　　当然，这不是唯一的原因，还有另外的原因，也非常重要。

　　叶星的目光，落在了石室尽头的一张石桌之上，上面摆了一些东西，令叶星的目光一亮，心也怦然而动。

　　石桌左边，有一个盒子，里面装满了尸玉！

　　石桌中间，有一个更大的箱子，里面装满了中品星晶。

　　石桌右边，则摆放了一套套装，分为头盔、盔甲、手套、脚靴四件，全部都是极品灵器。

　　一满盒的尸玉，一满箱的中品星晶，一套四件装的极品灵器套装，这完全是天大的收获。

　　叶星心中激动，但并没有马上就冲上前去，而是仔细的观察了石屋，继续用超脑扫描一遍，确认没有危险之后，才来到了石桌面前。

　　叶星的目光先是落在了四件极品灵器之上，心中感叹：

　　“这可是四件套的极品灵器套装啊，我的天，一件极品灵兵，价格就超过十件上品灵兵，这套极品灵器套装，简直就是可遇不可求的无价之宝。”

　　灵器中，除了兵器常见，其余的装备都很少见，哪怕是上品灵器套装，叶星都没见过，何况是四件套的极品灵器套装？

　　桌子中间的一箱中品星晶，大概有十万之数，但叶星目光仅是一扫而过，十万中品星晶，对于中阶真人而言，都是一笔巨款，但对于叶星而言，桌子上的东西，最不重要的就是十万中品星晶。

　　叶星的目光，落在装满尸玉的盒子中，倒出来数了一下，一共有二十四块尸玉，灵级一品到灵级八品，各有三块。

　　“这么多的尸玉，仅是三块七品尸玉，就足以让我的修为突破星罡境三重，再加上三块八品尸玉，更是可以大大巩固我在星罡境三重的修为，加快我向星罡境四重的突破速度！”

　　叶星看着二十四块尸玉，心中大喜。


第446章 赤焰套装

　　很快就能够突破三星真人，并且还能够获得一套极品灵器套装，另加十万中品星晶，这是一份大机遇，大造化！

　　然而，叶星心中一喜之后，神色却立即又变得严峻起来。

　　这份收获自然不用说，是天大的收获，但是，此刻他的处境却是不妙。

　　即使是突破三星真人，叶星也不是火云教主的对手。

　　如果他逃不过火云教主的击杀，那么，这份大机遇，大造化，就不是他叶星的，而是火云教主云虚炎的了。

　　这让叶星莫明的烦躁！

　　“噫……！桌子上面有刻字？”

　　叶星突然间惊噫一声，发现无论是装中品星晶的箱子，还是四件极品灵器下方，都有刻字。

　　叶星将尸玉、中品星晶、极品灵器都收入了自己的储物戒指之中，桌子上空旷了，所有的刻字都显露出来：

　　“天焚，你成为尸道武者之后，吸收桌子上的尸玉，会达到星罡境五重的修为，拥有一定的智慧，能够看懂桌子上的话了。

　　你的名字叫‘天焚’，我是你的父亲‘赤焰尊者’，不知你醒来会是何年，埋葬你的日子，是大元历九千八百八十九年六月！

　　我赤焰尊者，一生纵横，虽然仅是半步尊者，但损命于我之手的一星尊者，却足有三位之多，行走天下，无人胆敢对我不敬！

　　我儿天焚，你天资聪颖，九星黄命，修炼天赋更胜于父，年仅三十，便突破星罡境八重，假以时日，必能达到为父的成就，甚至，能超越为父，成为真正的尊者！

　　然而，你年仅三十一岁，正值黄金壮年，只因奸杀了苍龙帝国的一位公主，苍龙帝国的帝皇行宇尊者，不顾我赤焰尊者的脸面，将你击杀！

　　恨！恨！恨！为父恨意滔天，欲要为你复仇，我一生中击杀的三位一星尊者中，有两位便是苍龙帝国龙家的尊者！

　　可惜，为父未突破星极境，终究不是龙行宇的对手，在他手下受到了致命重创，命不久矣，但我儿之仇未报，我怎甘心如此就死！

　　然世间并无延命之法，唯有天尸山脉，成为尸道武者，方能永久存活，并且不受资质限制，只需尸玉，便可无限提升修为！

　　若有朝一日，修成尸王，便可不受天尸山脉的阴气所左右，可离开天尸山脉行走天下，为父唯有如此成为尸道武者，方能延续性命，方有报仇的希望。

　　为父曾在天尸山脉，发现汇阴双泉，此双泉阴气浓郁，远胜他处，埋葬其中，快则百余年，慢则数百载，便可死而复活！

　　天焚，为父将你葬在汇聚阴双泉的下阴之泉，留有足够你修炼到星罡境五重的尸玉，十万中品星晶，以及为父生前所用的赤焰套装！

　　赤焰套装是极品灵器套装，分为赤焰头盔、赤焰手套、赤焰战甲、赤焰战靴四件极品灵器，组合在一起，用中品星晶摧动，可以发挥出星罡境高阶的实力。

　　这是为父生前于一处上古遗迹中收获的宝物，每一件都不是寻常的极品灵器，可以炼入体内，随时使用。

　　组成套装后，赤焰套装共有一百零八处凹槽，用三十六块中品星晶摧动，可以发挥出星罡境七重的实力。

　　用七十二块中品星晶摧动，可以发挥出星罡境八重的实力，用一百零八块中品星晶摧动，可以发挥出星罡境九重的实力。

　　赤焰套装每次摧动，可以持续半刻钟的时间，时间一过，需要重新放入中品星晶摧动，为父留下的十万中品星晶，便是给你作为摧动赤焰套装所用。

　　尸道武者修肉身，装备无甚大用，但修为未到星罡境九重之前，赤焰套装能够大大提升你的实力！

　　等你醒来，吸收尸玉，成为星罡境五重的尸道武者，有了一丝智慧，便看看到桌上的话，然后炼化赤焰套装，离开此地！

　　你身上有我铭刻的阵纹，可以直接穿过阵法，之后往北行走十万里，到上阴之泉处寻找为父！

　　纵然身为尸道武者，我与你依旧为父子，共同修炼，待有朝一日，成为尸王，我们走出天尸山脉，灭了苍龙帝国，血洗龙家，报仇雪恨！

　　为父赤焰尊者，刻于大元历九千八百九十年七月十日！”

　　叶星看完桌上的刻字，心中除了震撼，还是震撼。

　　这些话，让他见识大增。

　　首先，尸道武者到了一定的境界，会诞生智慧，修为越高，智慧越高，虽然没有生前的记忆，但是，如果知道了自己生前的事迹，就算没有以前的记忆，也勉强可以做回自己。

　　其次，尸道武者修炼成尸王，便能不受天尸山脉的阴气左右，可以离开天尸山脉，行走天下。

　　如此一来，叶星倒是能够理解，为什么会有一些武者愿意死后变成尸道武者了，原来变成尸道武者后，还是有一定的希望，重获自由。

　　当然，这个希望很渺茫，成为尸王，想都不用想，难度有多大。

　　不过，叶星仅是能够理解，无法接受，在他看来，即使是成了尸王，那也还是怪物，已经不是真正的人了。

　　桌上的话中，最令叶星激动的，还是关于赤焰套装的介绍，这让叶星心中激动得怦怦直跳，十分喜悦。

　　赤焰套装是赤焰尊者得自于一处上古遗迹之中，十分特殊，可以炼入体内，并且可以凭中品星晶摧动，爆发出上人一般的威力。

　　这让处于绝境中的叶星，看到了生还的希望。

　　只要他炼化赤焰套装，那么，他就不再惧怕火云教主，中品星晶，他多得是，而将赤焰套装发挥至九星上人的实力，也只需要一百零八块中品星晶而已。

　　虽然只能够支持半刻钟的时间，但是，半刻钟足够做很多事情，杀死十个火云教主的时间都够了。

　　绝境逢生，叶星当然喜不自禁，心中激动无比。

　　虽然这赤焰尊者和其子天焚的人品都不怎么行，赤焰套装是赤焰尊者留给他儿子天焚的，而叶星只是意外获得，并且，若不是叶星有超脑扫描的能力，恐怕早已经死在了赤焰尊者布置在外面的阵法之中，但，叶星心中对于赤焰尊者，还是抱有感激。

　　“火云教主啊火云教主，你尽管破阵吧，等你破解阵法，你一定料想不到，你将面临的是什么！”

　　叶星喃喃自语，嘴角一翘，露出了自信的微笑。

　　叶星先是在四周布置了一个防御阵法，免得棺材中的天焚突然间苏醒，起来爆起伤人。

　　然后，叶星将四件赤焰套装拿了出来，先是从赤焰头盔，进行炼化。

　　尸道武者修肉身，罡气量很稀少，赤焰尊者为了让他儿子天焚能够炼化赤焰套装，早就将他留在赤焰套装中的烙印抹掉了。

　　四件极品灵器，都是无主之物，叶星炼化起来并不困难。

　　很快，赤焰头盔炼化，叶星又拿起两只赤焰手套，之后，是赤焰战甲，最后是两只赤焰战靴。

　　两个时辰不到，四件极品灵器，都被叶星炼化。

　　四件极品灵器果然特殊，可以炼入体内，这一点和飞行灵器差不多。

　　而据叶星所知，除了飞行灵器之外，其余的灵器，是无法收入体内的，可见，赤焰套装作为上古时代的灵器套装，有些特殊。

　　叶星心念一动，炼入体内的赤焰套装立即显露在了迎面，从头到脚，将他包裹得严严实实。

　　怪不得赤焰套装不是从外面穿戴，而是直接炼入体内，然后直接显示出来，叶星发现，笼罩在他体外的赤焰套装，是个完整的个体，并不是由四件物品连接起来的。

　　如此一来，赤焰套装的防御是无死角无缝隙的，同样，一个整体也无法脱下来，或者无法穿上去，只能够直接显化。

　　赤焰套装中，叶星察觉到了一百零八个凹槽，现在还没有镶上中品星晶，但是，叶星也能够感应到，自己现在的实力，比正常状态下要强得多，赤焰套装对他的实力增幅非常大。

　　“就算不运用中品星晶摧动，现在我在火云教主面前，也有了自保的实力吧！他的极品灵兵宝剑虽然锋利，但是绝对不可能破坏赤焰套装，我穿上赤焰套装，防御简直无敌了。”

　　叶星心中暗道，行走了几步，发现并没有不舒畅的感觉，赤焰套装穿在身上，并不影响行动。

　　只不过，令叶星很无语的是，这赤焰套装，并不如其名一般，带有火焰，或者是增幅火焰星罡实力什么的，并且颜色也不是赤色的是黑色的。

　　“头盔是一个骷髅头，战甲的两个肩膀上，有两颗骷髅头，战甲胸前是个骷髅头，两只手套的背面，是两个骷髅头，战靴的膝盖处，是两个骷髅头，这套套装，其实应该叫黑骷髅套装才更合适！”

　　“看来是赤焰尊者得到之后，以自己的名字名命为赤焰套装，我拿了你送给儿子的宝物，就尊重你起的名字，赤焰套装就赤焰套装，名字继续保持下去。”

　　叶星心中暗道，心念一动，赤焰套装消失不见，收回了体内，十分方便。


第447章 突破三星真人

　　炼化了赤焰套装，叶星彻底心安。

　　无论火云教主何时破解阵法，进入石屋之中，叶星都丝毫无惧，立于必胜之地。

　　手中还有大量尸玉，接下来叶星自然是要吸收尸玉，向星罡境三重突破。

　　叶星先是使用星辰火种，将三块灵级七品尸玉中的死亡气息，慢慢炼化掉，然后便开始吸收修炼起来。

　　叶星的修为，已达星罡境二重巅峰，每多吸收一些星辰之力，修为便多一分积累，当积累达到一定的程度，就能够一举冲破星罡境三重的屏障，成为三星真人。

　　去年年末，叶星才在少年英雄大会上突破星罡境，成为一星真人，现在才是六月下旬，就已经可以突破星罡境三重。

　　照这样的速度，在年末东神洲后辈天才大比之前，叶星有足够的时间，向星罡境四重发起冲击，突破四星真人，不算太难。

　　叶星相信，成为四星真人，定然能够在东神洲的后辈天才大比上，取得一个极好的名次，甚至，有望争夺第一。

　　一天吸收一块尸玉，叶星的修为飞速积累。

　　三天后，三块灵级七品尸玉，叶星全部吸收完毕，修为已经积累到了极限，终于到了向星罡境三重冲击的时刻。

　　体内，叶星的星罡运转，如同大河澎湃，发出水流冲击之声。

　　每一条经脉之中，与黑洞星漩相连之处，有一道无形的屏障，控制了星罡来回的流量，纵然叶星现在的星罡，已经澎湃到了极点，但是，能够运用的星罡数量，却受到限制，只能达到二星真人的极限。

　　只要冲破那层无形的屏障，叶星的经脉与星漩之间，连通将更加通畅，星罡往来，更加快速，星罡能够发挥出更加强大的威力。

　　那便是突破了修为，不同境界之间的区别。

　　这一次的积累，非常的充足，叶星没有耗费多少时间，便冲破了星罡境三重的屏障，修为水到渠成的突破，成为三星真人。

　　曾经，在东扶宗宗主渡边雄未成为四星真人之前，三星真人便是青云地区南部武者的巅峰境界。

　　那时，青云地区南部六宗，修为最高的武者都是三星真人，而今，叶星也达到了这个境界。

　　并且，叶星的实力，要远远超过青云地区南部的三星真人。

　　如果说青云地区南部，是一个池塘，而武者，是池塘中的鱼，那么，从现在开始，叶星将成为了一条这个池塘容纳不下的大鱼。

　　这条大鱼不仅是青云地区南部容纳不下，就算是放在整个青云地区，都也已经容纳不下，放在真玄域，那也显得池塘太小！

　　叶星现在拥有赤焰套装，实力已经不逊色于真玄域任何一位强者，哪怕是天玄榜排名第一的上人，叶星亦有十足的信心对付，丝毫不惧。

　　叶星这样的大鱼，唯有整个东神洲，整个星辰大陆这样的大海洋，方能够让他畅快的飞跃、遨游！

　　随着叶星在武道之路上越走越远，他需要更大的舞台，才能够展现他的风采。

　　突破三星真人后，叶星将其他的尸玉，全部都炼去了死亡之气，然后，继续吸收三块灵级八品尸玉，进行修炼。

　　叶星的星罡强度高，修炼所需要的星辰之力比同境界的武者高得多，甚至，比五星真人所需的星辰之力，都只高不低。

　　五星真人，需要灵级九品的尸玉，才拥有最佳的修炼效果，灵级七品、八品的尸玉虽然也有效果，但却要差许多，至于更低级的，就一点效果都没有。

　　灵级一品到六品的尸玉，对叶星都没有修炼效果，叶星将这些都留着以后带回落星宗，给落星宗的武圣弟子修炼。

　　而灵级八品尸玉，虽然效果差点，但总比没有好，也能够快速巩固叶星的修为，当然是继续吸收修炼。

　　成为三星真人后，叶星吸收尸玉的速度变快，灵级八品尸玉，照样是一天一块。

　　三块灵级八品尸玉吸收完毕，叶星的修为，已经巩固到了星罡境三重后期。

　　三重后期到巅峰，至少还需要三块灵级八品尸玉，三重巅峰到四重，所需要的修为积累，至少也需要三块灵级八品尸玉，加上之前的，叶星大约要九块八品尸玉，才能够突破到四星真人。

　　换算成灵级九品尸玉，是三块，而五星真人突破六星真人，通常只需要两块灵级九品尸玉便能达到。

　　可见，叶星修炼所需的星辰之力，比其他的五星真人，高了五成左右，毕竟，五星真人的功法传承，也没有叶星修炼的高。

　　叶星将三块灵级八品尸玉吸收完，时间已经是六天后了，火云教主还是没有破解阵法进来石屋。

　　之前叶星巴不得火云教主慢点破解阵法，但是现在，叶星却是反而埋汰火云教主破解阵法的速度太慢了。

　　“都六天了，火云教主还没有破解外面的阵法，看来他这个三级阵法宗师，水得很啊，肯定是三级宗师中水平最差劲的一档！”

　　叶星很是装逼地说道，全然忘了，当初看到火云教主是三级阵法宗师，是何等的震撼与惊骇。

　　火云教主不来，叶星有的是事情做。

　　赤焰套装炼化了，尸玉吸收了，叶星便开始参悟脑海中青云尊者的阵法知识。

　　赤焰尊者给他儿子，都留下了这么多的尸玉，并且还有赤焰套装，十万中品星晶，他自己的墓中，肯定更多。

　　在此往北十万里，汇阴双泉的上阴之泉，便是赤焰尊者的葬地，叶星既然知道了，自然不会放过。

　　对于尸道武者的东西，叶星拿得毫无压力。

　　赤焰尊者在他儿子的葬地，都布置了大成的三级幻阵，并且还有杀阵、困阵，在自己葬地布置的阵法肯定更多。

　　不是三级阵法宗师，休想破解赤焰尊者葬地的阵法。

　　因此，叶星参悟青云尊者的阵法知识，突破至三级阵法宗师是很有必要的。

　　转眼间，又是一天过去，叶星进入石屋，已经是第七天！

　　火云教主经过七天七夜的努力，终于破解掉了外面的幻阵、杀阵，来到了石屋之外。


第448章 战云虚炎

　　幻阵、杀阵已毁，但困阵还在！

　　火云教主特意没有破解困阵，那么，这个山谷完全成了一方死地。

　　叶星身上有极品飞行灵器，速度之快，比起火云教主，毫不逊色，火云教主为保万一，当然是保留了困阵，让叶星插翅难飞。

　　如此一来，就算叶星有什么手段，躲过他必杀的一击，那也无处可逃，只有死路一条。

　　然而，火云教主没有思考的是，他绝了叶星的退路，同样也是绝了自己的退路。

　　火云教主的实力强过叶星，自然是叶星无处可逃。

　　若叶星的实力强过火云教主呢？就变成了火云教主无处可逃。

　　当然，火云教主绝不认为，叶星能够威胁到他。

　　若叶星真有这样的本事，一开始何必要逃？

　　火云教主在石屋外简简单单的调息一阵，状态还没有恢复到最佳，便自信满满的进入了石屋之中。

　　室内，叶星停止了参悟，在火云教主进入石室的同时，站了起来。

　　火云教主一进石屋，室内极冷的浓郁阴气，便让他大吃一惊。

　　山谷外的阵法，气息炙热，石屋内的阴气，极其阴冷，两者对比，简直就是冰火两重天。

　　此时此刻，是叶星偷袭火云教主的最佳时刻，若叶星没有在石室中获得机缘，肯定会在此时偷袭火云教主。

　　不过，现在的叶星，稳操胜券，倒是不屑于用偷袭来对付火云教主，而是淡淡地说道：“火云教主，我等你很久了！”

　　火云教主作为上人，室内的浓郁阴气虽让他吃惊，但不至于让他慌乱，顿时星罡运转，形成一个罡罩，隔开了阴气。

　　同时，两面阵旗一左一右，出现在火云教主身旁，将四同的阴气驱散，目光向叶星激射而去。

　　室内昏暗，但范围不大，火云教主虽然看得有些模糊，但也将整座石室空间，尽收眼底。

　　火云教主的目光锁定叶星，余光却在打量室内其他情影，对于室中的棺材，也感到一惊。

　　“原来这里是一处葬地，有人死后想成为尸道武者，怪不得外面布下了幻阵，不让人发现！”

　　火云教主心中暗道。

　　正常武者，重修内力，尸道武者，重修肉身。

　　生前再高修为，再深厚的星罡，成为尸道武者后，也不会留下，得重新开始。

　　所以，火云教主虽然惊诧，但对于棺材中的死人，并不放在眼里。

　　火云教主冷冷的看着叶星，寒声道：“等我很久了？你是想急着去死么！”

　　叶星摇头，道：“不！我是等着你来送死！此处是极佳的风水宝地，你死在这里，说不定日后还能变成尸道武者继续活下去！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　火云教主大笑，他神色虽然轻蔑，但目光却是锐利，仔细的打量着叶星，想要看出叶星的底细，道：“区区二星真人，也敢在我火云教主面前大放……！”

　　火云教主话未说完，声音便停了下来，脸上露出惊异之色。

　　此时，叶星的修为爆发，气息外泄，哪是二星真人，分明是三星真人。

　　火云教主神色惊异，话语一变：“这么短的时间，你的修为竟然突破了一个境界，你在这里获得了尸玉？”

　　一些想成为尸道武者的武者，为了成为尸道武者后能够快速提升修为，生前就收集尸玉，然后放在葬地，等成为尸道武者后吸收，这是很正常的事。

　　叶星这么快便突破修为，火云教主立马便猜测出来，叶星是在这里获得了高品质的尸玉，借助尸玉短时间内，突破了一个境界。

　　叶星点点头，道：“不错！这里的确有不少尸玉，并且，还有一些更好的宝物，堪称无价之宝，我得感谢你，若不是你追杀我，我不会来到这里，不会获得这场大机缘，大造化。”

　　无价之宝！

　　大机缘、大造化！

　　火云教主听到这些字眼，双眼顿时便有些发红，心中郁闷无比。

　　火云教主高达七星黄命，但一生的成就，也就是天命极限，和他同境界的上人，不少都是六星黄命，和他同天命的武者，不少则成为了八星真人，甚至有的成为了九星真人。

　　火云教主之所以没有打破天命极限，就是因为一生没有什么好的机遇，虽然他经常去一些险地历练，也经历过不少凶险，但是什么大机缘、大造化，似乎从来都与他不沾边。

　　现在，他一路追杀叶星，结果却是叶星获得了大机缘、大造化，火云教主怎不眼红，简直深受打击，他感觉自己就像是被老天爷遗弃的人，运气从来不曾降临在他身上。

　　噫……不对！

　　火云教主突然间灵犀一动，脑中诞生了一个新的念头！

　　“这小子已经是死路一条，若是杀了他，他获得的大机缘、大造化，岂不是就变成我的了么？”

　　“看来我云虚炎的气运来得较晚，属于大器晚成，年近百岁，才迎来人生第一次大机缘、大造化！”

　　“不过，大器晚成者，无不能超脱黄金修炼时间的限制，在晚年又能够开辟一段黄金修炼时间，修为再次突飞猛进！”

　　“嘿嘿……！如此说来，我云虚炎的未来，还大有希望，获得这场大机缘、大造化，将来我也许会成为八星上人，九星上人，甚至是半步尊者，带领火云教，成为真玄域最强势力！”

　　火云教主一想到自己能够获得这场大机缘、大造化，不禁幻想起未来，心情立马转变，欢喜无比。

　　“嘿嘿嘿……！”

　　火云教主发出冷冷的笑声，道：“你若得了机缘造化又如何，你死了，还不是都是本教主的。”

　　笑声起，杀意爆发，火云教主爆发出恐怖的威势，向叶星盖压而去。

　　“是么？”

　　叶星神色如常，对面火云教主的恐怖威势，并不放在眼里，赤焰套装，顿时出现，将他包裹得严严实实。

　　黑色的骷髅头盔，黑色的骷髅手套，黑色的骷髅战甲，黑色的骷髅战靴，在这昏暗的石室中，看上去就像是一个獠牙恶鬼一般。

　　纵然火云教主身为七星上人，也不禁神色一惊，随即便两眼放光，喝道：“极品灵器套装？”

　　极品灵器，何等珍贵，火云教主身为上人，一教之主，也只是拥有了一件极品灵兵而已。

　　灵器中，灵兵最为常见，其余的灵器很少，组成套装非常难，尤其是极品灵器套装，比玄兵的数量都要少很多。

　　一套极品灵器套装，价值比一件下品玄兵都只高不低，而下品玄兵，恐怕只有尊者才拥有，对于星罡境的真人而言，是可遇不可求的无价之宝。

　　叶星口中所说的无价之宝，获得的大机缘，大造化，显然就是这套极品灵器套装。

　　火云教主连连赞叹道：“不错，很不错，极品灵器套装，天下罕有，的确是无价之宝，本教主若有此套装，即便是不动用阵法，也足以与九星上人争锋，若是有此套装，防御无敌，再用大成三级阵法攻击，本教主可横扫九星上人，尊者之下，罕有敌手。”

　　在火云教主看来，这套极品灵器套装，已经是属于他的物品一般。

　　极品灵器套装虽然厉害，但叶星仅是三星真人，在火云教主看来，叶星根本发挥不出极品灵器套装的威力。

　　而他，不仅是七星上人，还是一位三级阵法宗师，正面对战，哪怕是八星上人他都可以凭阵法击杀，可与九星上人争锋。

　　真玄域天玄榜，火云教主云虚炎排名第五，比星罡境八重的武煜上人，排名还高，便是因为他是三级阵法宗师之故。

　　火云教主说着，便手掌一伸，星罡凝聚，化成一只火焰大手，向叶星抓了过去。

　　叶星已在赤焰套装中，放置一百零八块中品星晶，实力相比九星上人，对于火云教主这一击，轻轻一拂手。

　　砰——

　　就像是拍死一只蚊子，那只火焰大手，被叶星的手掌一拂而碎。

　　骷髅头盔下，叶星的声音传来：“这就是七星上人的攻击么？不堪一击！”

　　火云教主面露惊色，惊声道：“你才是三星真人，怎么可能发挥出极品套装的威力，这不可能！”

　　火云教主见多识广，自然知道，无论是上品灵器套装，还是极品灵器套装，和单独的灵兵没什么区别，只是套装的防御力惊人，并且对战力的增幅也更高，拥有套装，横扫同阶轻而易举，越级挑战轻轻松松。

　　但是，再怎么越级挑战，也得有个限度，极品灵器套装威力恐怖，却也只有星罡境高阶的上人，才能够完全发挥得出来。

　　“很意外么？”

　　叶星冷冷的道，一拳轰出，向火云教主攻了过去。

　　这一拳威势震天，石室空间本就不大，空气受拳力挤压，发出爆响之声，声势骇人。

　　火云教主立即摧动了两面阵旗，化为火焰盾牌，阻挡前方，叶星的拳头轰在火焰盾牌上，又是一声爆响，火焰盾牌上，顿时出现了数道裂缝。

　　火云教主神色大骇，突然间想起了什么，喝道：“这是赤焰套装？”


第449章 击杀火云教主

　　火云教主想起一百多前，一位纵横方圆十数域的强者——赤焰尊者！

　　赤焰尊者，并不是星极境的尊者，只是半步尊者的修为，但是，他的威名，却比一些一星尊者却更加强盛。

　　这赤焰尊者，便拥有一套极品灵器套装，名为‘赤焰套装’，赤焰套装，与众不同，不看使用者的修为，而是受中品星罡摧动。

　　只要有足够的中品星罡，赤焰套装便能够爆发出上人的实力，最高可以达到横扫九星上人的档次。

　　拥有绝对的防御力，九星上人都破不了防，再加上九星上人的攻击力，同阶少有人能够抵挡，当然是可以横扫九星上人。

　　一百多年前，赤焰尊者威名其盛，方圆十数域的大势力，都知道有这么一号人物，就连二星帝国，都得赤焰尊者客客气气，不敢轻视于他。

　　只不过，大约百余年前，赤焰尊者与苍龙帝国的龙氏皇族结下了生死之仇，击杀了龙氏皇族两位尊者，后被当时的苍龙帝国皇帝行宇尊者重创，从此下落不明。

　　与赤焰尊者一同下落不明的，还有他的赤焰套装。

　　时间飞迅，已过上百年！

　　今时今日，除了一些老古董，很少有武者还知道赤焰尊者、赤焰套装。

　　火云教主还不足百岁，赤焰尊者消失的时候，火云教主还未出生，但火云教主身份特殊，乃是一教之主，自然见多识广。

　　真玄域附近一些强大的势力，曾经的重要人物，作为一教之主，都要熟悉，火云教主当然知道赤焰尊者这号人物，也知道赤焰尊者有一套极品灵器赤焰套装！

　　叶星获得的这套极品灵器套装，竟然就是赤焰尊者曾经所用的赤焰套装，这实在是令火云教主感到震撼。

　　火云教主的神色严峻了许多，再也不敢对叶星有半点轻视。

　　火焰套装，威力发挥到极限，可横扫九星上人，这简直比火云教主运用阵旗都还要可怕。

　　“哈哈……！不错，这正是赤焰尊者的赤焰套装，它就放在石室尽头的桌子上，可惜……我比你早进来了一步，得到了它！”

　　叶星轻快的笑块，从火焰套装中传来。

　　口中说话，手中攻击却不停，叶星施展焰罡拳，拳头如同雨点一般落下，攻向火云教主。

　　虽然焰罡拳仅是上品灵武，并且叶星只修炼到了大成境界，相对于上人而言，无论是武学等级，还是武学造诣，都很低劣。

　　但是，赤焰套装本身蕴含的力量太恐怖了，叶星现在出拳，威力不在于招式精不精妙，而是一举一动，都蕴含着惊天动地的攻击。

　　砰砰砰砰……

　　那火焰盾牌防御力极强，但在叶星一拳又一拳的攻击下，却是出现了一道又一道的裂缝。

　　火云教主通过阵旗布置的大成三级防御阵法，竟然阻挡不住叶星的攻势。

　　“杀——！”

　　若是单纯的防御下去，叶星用不了几拳，就能将火焰盾牌彻底轰破，火云教主一声厉喝，再次抛出几面阵旗！

　　又一个大成的三级阵法组成，这一次，是杀阵——阴阳火蛇阵！

　　轰！轰！

　　两条巨大的火蛇，刹那间冲了出来，这两条火蛇，身上鳞片栩栩如生，看上去极为真实。

　　而以虚化实的攻击力，往往越是真实，越是恐怖。

　　这两条火蛇的威力，相对于上人也极其强大，八星上人在其面前都得退避，九星上人也未必都抵挡得住。

　　攻击阵法一出，情况立即变得不同，两条火蛇突然间冲出，杀了叶星一个措手不及。

　　虽然赤焰套装的威力强大，但叶星毕竟只是三星真人，他的战斗意识，武学造诣，比起上人还是有所差距。

　　叶星挡住了一条火蛇的攻击，被另一条火蛇的脑袋狠狠的撞在胸膛上，身体顿时向后方爆射而去。

　　砰——

　　石室中央的棺材被撞中，直接被击飞！

　　这一撞的力量何等恐怖，棺材四分五裂，里面的尸体都滚了出来。

　　此时，叶星却管不了这么多，他刚刚站定，两条火蛇又一左一右杀了过来。

　　叶星开启超脑扫描，两条火蛇的攻击轨迹，被叶星捕捉，明了于心。

　　施展焰罡拳的基础拳式，叶星两拳轰出，正中两条火蛇的脑袋。

　　两条火蛇前进的速度顿时一停，肉眼可见，两团冲击波纹，顺着两条火蛇的身体，从前到后，瞬间冲了过去。

　　当火蛇上的冲击波传递到阵旗上时，火云教的身体一震，顿时后退了一步，眼中露出了骇然之色。

　　叶星此刻，力量强大得不可思议。

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　叶星与火云教主，同时大喝，石室狭窄，两人如同狭路相逢，拼的就是勇气。

　　两人都有一往无前的气概，实力爆发至极限大战！

　　火云教主星罡全力运转，摧动着阵旗，使得两条火蛇，气息又更加强大、狂暴了一些，向叶星发起猛攻。

　　叶星身穿赤焰套装，身如铁塔，不动如山，一双铁拳挥动，无论两条火蛇攻来的速度何等之快，角度何等刁钻，叶星对于它们的攻击轨迹一清二楚，轻而易举便击中两条火蛇的脑袋，将它们轰了回去。

　　呼——

　　一道星光冲天而起，化成了一颗巨大的火焰星辰，叶星运用了星相，澎湃的火焰星力垂落，融入赤焰套装之中，使得攻击威力更盛。

　　终于，是叶星更胜一筹，打得两条火蛇，连连震退，左右翻飞。

　　轰——

　　当叶星与两条火蛇战到激烈之处，将整座石屋都轰爆了，地面一片狼籍。

　　这石屋受阵法加固，一开始两人的攻击并没有破坏得了，但是也承受不住连绵不绝的恐怖力量碰撞。

　　叶星大步向前，拳势大开大合，每一拳轰出，都有崩山裂地之威，两条火蛇在他拳下，火鳞飞溅，气势越来越萎靡不振。

　　火云教主胆寒了，神色即震撼，又惊骇，显然没有想到，最终是这样的结果，他一路追杀而来，结果却让对方获得了一场大机缘、大造化，实力达到比他都还要恐怖的地步。

　　“给我破——！”

　　叶星一声大喝，又是一拳轰出，这一拳蕴含了至强的火焰星力，三种在入微之境已经走出很远的天地大势，也融入这一拳之中，威势骇人听闻。

　　轰——

　　最终，一条火蛇被叶星挥拳打爆，火焰向四方爆射。

　　阵旗开裂，火云教主顿时口吐鲜血，向后方连退数步。

　　阵法被强型轰破，另一条火蛇直接溃散，火云教主受到了极大的反震之力冲击，已然受伤。

　　火焰羽翼出现在火云教主身上，叶星有赤焰套装，他不是对手，唯有暂避锋芒，欲逃之夭夭。

　　不过，火云教主飞天而起，仅仅数十米高，便受到困阵的影响，一层半透明的光幕突然出现，将他阻挡。

　　火云教主撞在那半透明的光幕之上，直接被轰了回来。

　　火云教主特意留下了困阵未破，目的就是为了防止叶星逃走，让叶星插翅难飞。

　　结果，现在却是火云教主插翅难飞。

　　“幻阵、杀阵已破，困阵还在，哈哈……火云教主，你本来是想用困阵困住我，你好瓮中捉鳖吧，可惜，你才中瓮中的鳖，你这是自己坑死了自己，简直就是自掘坟墓！”

　　叶星大笑，一看幻阵、杀阵都已经没了，却独留困阵，叶星哪还不知火云教主的想法。

　　火云教主双眼中露出绝望之色，他万万没有意料到，他追杀一位二星真人，前后不过数天时间，结果竟然会变成这样。

　　最后面临死亡的，竟然是他自己，这叫火云教主如何接受得了！

　　他乃一教之主，七星上人，三级阵法宗师，任何一个名头，在真玄域那都是响当当的存在！

　　尤其是在真玄域天玄榜上，火云教主排名第五，真玄域不知道有多少武者对他仰望。

　　然而，今日他却在这天尸山脉某处，其他武者基本都不知道甚至是没来过的地方，面临了死亡绝境。

　　若是陨落于此，有谁会知道，究竟是谁杀了他？有谁会知道，他云虚炎死在了这里？

　　甚至，直到现在，火云教主连叶星的名字都不知道。

　　“死——！”

　　黑色的骷髅头盔下，传来叶星冷漠的声音。

　　叶星一步跨出，赤焰手套握成拳，轰出一道恐怖的火焰拳罡，杀向火云教主。

　　火云教主再一次摧动了防御阵法，那已经有所破损的火焰盾牌，阻挡在了叶星前方。

　　轰——

　　火焰盾牌被彻底轰爆，叶星身体一个纵跃，一拳居高而下，向火云教主盖压而下。

　　火云教主神色绝望，身体燃烧起火焰，直接燃烧了星罡，抵挡叶星这一拳。

　　但是，失去了阵法的力量，火云教主的实力，也就是在七星上人中处于顶尖，比不上八星上人，更比不上叶星此刻身穿赤焰套装所爆发出的九星上人战力。

　　砰——

　　火云教主的手臂直接被打爆，他的星罡还没有完全燃烧起来，叶星的拳头便已经轰在了他的脑袋上，直接轰爆！

　　火云教主，死！


第450章 葬地泄露

　　赤焰套装隐入体内，叶星呼吸有些急促。

　　虽然赤焰套装由中品星晶摧动，有相当于九星上人的威力，但是运用这股威力来战斗，却还是得靠叶星的力量。

　　这就好比普通人获得了一把十分强大的武器，用这把武器，可以杀死实力比自己强大得多的人。

　　可是，这并不代表不需要消耗自己的力气，至少，你用这把武器去攻击别人，你就得消耗力气。

　　如果这把武器很重，既然是杀死了对方，自己也会感到疲惫。

　　赤焰套装，就像是又重又厉害的武器，叶星运用它战斗，连九星上人都可以击杀，但一场战斗，自己也会大大消耗力气。

　　叶星匆匆深呼吸的同时，运用了黑洞星相，对火云教主的天命之火吞噬起来。

　　火云教主是七星黄命，比起他儿子云天浩的天命还高了一星。

　　天命越高，修炼越通畅，修为境界的屏障便越容易打通，叶星当然不嫌弃自己的天命更高一些。

　　少顷，火云教主脑海中的天命之火消逝，而叶星的脑海中，天命之火由六簇火苗变成了七簇火苗。

　　叶星的天命，达到七星黄命！

　　七星黄命，天生注定能修炼到星罡境七重，这样的天命，在整个真玄域都很难得，同一代武者中，通常只有寥寥一两个。

　　叶星将火云教主的储物戒指取下，挥出一团星辰之火，将火云教主的尸体燃烧起来，很快便化为灰烬。

　　叶星观察了一下四周，山谷中一片狼籍，石屋已经化为废墟，棺材成了碎片，天焚的尸体已经被倒塌的碎石所掩埋。

　　地面有数条裂缝，都是叶星之前和两条火蛇碰撞而出，其中一条大裂缝将石屋废墟分成了两半。

　　叶星清楚的感应到，这里的阴气已经消散，变得正常，看来，刚才的战斗，已经破坏了这里的泉眼，从今往后这里不再是适合死人的风水宝地了。

　　那埋藏在碎石之下的天焚，不知道要等多久的岁月，才能成为尸道武者，叶星只是随意的一想，没有理会。

　　叶星在一块碎石上坐下，研究起火云教主的储物戒指。

　　上品储物戒指，通常只有尊者才拥有，火云教主作为一星上等宗门的教主，所用的也还是中品储物戒指。

　　不过，当叶星抹掉火云教主的星罡烙印，查探到戒指内部时，却是神色一惊。

　　只见这个中品储物戒指中，还存放有上十个中品储物戒指，以及大量的下品储物戒指。

　　“这么多的中品储物戒指，应该不是别人送给他的，恐怕都是他杀死别人之后所得。”

　　叶星心道，比如他杀了火云教主，便得到了火云教主的储物戒指。

　　叶星将众储物戒指都拿了出来，一个一个检查，发现火云教主的富有，几乎不逊色于自己。

　　论星晶，自然是叶星更多，叶星只在储物戒指中发现了上十万中品星晶，以及上百万下品星晶。

　　但是，火云教主的戒指中，其他的宝物却是非常多，大量的丹药，各种各样的矿石材料，阵法材料，分别堆了很大一片空间。

　　最关键的是，还有好几本武学秘笈，都是上品灵武。

　　上品灵武价值非常贵重，对叶星倒是没多大用处，但是，落星宗未来要发现，少不了武学。

　　戒指中的物品，对于叶星最为有用的，全是阵法材料，叶星阵法水平提升得很快，但很缺少布阵的材料。

　　“嗯，还有一张面具！”

　　叶星在一个下品储物戒指中，发现了一张人皮面具。

　　“武煜上人给我的面具，因为得罪了龙啸，不能再用，这个却是可以，如果是以真面目示人，遇到危险还得看附近有没有人，才敢动用底牌，如果戴了面具，没人知道我是谁，那我就可以随时使用赤焰套装，甚至是动用黑洞星相、射手座星相！”

　　叶星将人皮面具放在了自己身上，准备离开了这里后，就戴着这张副面具，继续在天尸山脉中寻找尸玉。

　　穿着赤焰套装寻找尸玉，就连星罡境高阶的尸道武者都可击杀，在上品灵玉出产的区域，没有尸尊，叶星基本无敌了，只要发现了灵玉，都能够从尸道武者手中夺过来。

　　叶星将戒指中的物品，都分类收藏起来，所有的储物戒指，都收入了自己的中品储物戒指之中。

　　然后，叶星便继续参悟脑海中的阵法知识。

　　困阵，并不是看出阵势，就能够走出去的，唯有成为三级阵法宗师，才能从大成的三级困阵中离开。

　　身上有足够的阵法材料，叶星参悟阵法的同时，也使用阵法材料，布置小范围的阵法，进行实验。

　　实践与理论互相印证，这让叶星对于阵法的参悟，速度快了许多。

　　时间一天一天过去。

　　叶星并不知道，汇阴双泉，是一种非常平衡的风水宝地，当他所在的下阴之泉被破坏，赤焰尊者葬地所在的上阴之泉，同样也破坏了。

　　赤焰尊者当初布置阵法，便是以汇阴双泉中强大的阴气为能量，现在上阴之泉被破坏，赤焰尊者葬地之外的阵法，自然也出现了些许破绽。

　　至少，那笼罩在葬地之外的幻阵，看上去已经不那么真实，哪怕不是三级阵法宗师，也能够一眼看出问题。

　　赤焰尊者的葬地，虽然离下阴之泉足有十万里之遥，但也还是属于天尸山脉的外围。

　　进入天尸山脉的武者，全部都是快速赶往山脉深处，没有人会在外围搜寻尸玉，所以，只有一些恰巧路过赤焰尊者葬地的武者，才会偶然经过这里。

　　这个概率是很低的，纵然阵法出现了问题，但没有武者看到，自然无人得知。

　　将近一个月后，才有一队武者，偶然经过这里。

　　和天焚的葬地一样，赤焰尊者的葬地外，幻阵显化也是一座火焰山峰。

　　往日，这座火焰山峰真实无比，但是现在看上去却是有些虚无渺茫，路过这里的那队武者，顿时便发现了问题。

　　这队武者，一共有三人，一位五星真人，两位三星真人。

　　其中一位三星真人，最先发现问题，指出火焰山峰的不实，三人都来到了火焰山峰之外。

　　五星真人观察一阵，道：“这火焰山峰是假的，这里是一座幻阵，虚幻的火焰山峰，遮挡了里面的一切。”

　　一位三星真人说道：“幻阵，谁会在天尸山脉中，布置幻阵？”

　　另一位三星真人说道：“通常只有一个可能，那就是想变成尸道武者的武者，会把自己葬在天尸山脉之中，生前就会在葬地外布置幻阵，让其他武者无法发觉。”

　　之前说话的三星真人神色一讶，道：“你是说，这幻阵中，是一位武者的葬地。”

　　后说话的三星真人点头道：“不错，为了变成尸道武者后，能够快速提升修为，武者生前一般都会收集尸玉，放在葬地之中，好变成了尸道武者以后，可以直接吸收尸玉修炼。”

　　“这么看来，这葬地中应该会有尸玉！”

　　最前方的五星真人笑了起来，道：“我们进入天尸山脉，目的就是为了寻常尸玉，如果这里有，何必再去别处，不知道葬地中的武者，生前收集的尸玉多不多，我去瞧一瞧。”

　　说完，那五星真人便向前方的火焰山峰冲过去。

　　一个幻阵而已，他并没有放在眼里。

　　五星真人直接穿入了火焰山峰之中，这火焰山峰，果然是虚幻的。

　　不过，仅仅过了几个呼吸的时间，里面便传来一道凄厉的惨叫声，然后便没了动静。

　　外面的两位三星真人神色大变，声音是刚才进去的五星真人所发出，听那声音之凄惨，显然已经遭遇不测。

　　一位五星真人，瞬间丧命，这……还仅仅只是幻阵吗？

　　两位三星真人，连连后退，此刻他们看着火焰山峰，充满了敬畏。

　　“狄师兄！”

　　“狄师兄！”

　　两位三星真人大声向幻阵中喊起来，但是并没有声音传出。

　　两人对视一眼，都察觉到了对方眼中的畏惧，没有停留，赶紧离开了此地，返回乌城而去。

　　很快，一则消息传开。

　　天尸山脉外围，离乌城不到两日路程，出现了一个武者的葬地，被幻阵所笼罩，是非常高级的幻阵。

　　众所周知，武者生前会收集尸玉，放置在葬地之中，等成为尸道武者后吸收。

　　所以，武者的葬地，十之八九会有尸玉，并且数量不少。

　　并且，武者也有可以会将一生的收获，放置在葬地之中，与自己一起埋藏，一位强者的葬地，堪称一处宝藏。

　　于是，有大量的武者，前往消息中葬地出现的位置，陆续又有人陨落在了阵法之中。

　　直到一位三级阵法大师，听到消息赶来此处，才从破损的阵法中看出了端倪，葬地中不仅仅有幻阵，还有杀阵、困阵。

　　并且都是大成的三级阵法！

　　能够布置大成三级阵法守护自己葬地的武者，生前至少也是三级阵法宗师，肯定是位强者，收藏丰富，众武者猜测，葬地中，肯定有大量宝物。

　　消息一出，连苍龙帝国、青羽帝国的强者都被吸引，前往葬地而来。


第451章 我也是三级阵法宗师

　　赤焰尊者葬地之外，汇聚了大量强者。

　　其中，过半的都是星罡境高阶的上人，绝大多数都来自于苍龙帝国、青羽帝国。

　　两大帝国插手，这个葬地自然分其他的武者没有份。

　　但是，还是有一些武者，汇聚于此，希望两大帝国的强者破阵，进入葬地吃了肉和骨头之后，他们能够分到一点汤。

　　苍龙帝国和青羽帝国，都来了三级阵法宗师，但是赤焰尊者在自己葬地布置的阵法，比他在儿子天焚的葬地所布置的阵法要多得多，一重又一重的大成三级阵法，连绵不绝，哪怕是三级阵法宗师，一时间都大感棘手。

　　赤焰尊者的葬地，阵法之强，超过了任何一个顶尖的一星上等宗门，想进入他的葬地，比打上顶尖的一星上等宗门还难。

　　阵法如此强大，谁都能够猜测出来，这里面埋藏的，一定是位了不得的强者。

　　不过，毕竟不是四级阵法，里面的强者不太可能是尊者，最多应该就是半步尊者的层次，或者是九星上人。

　　尊者、四级阵法师，在两在帝国中数量也极其稀少，他们对于大成三级阵法保护的葬地没有兴趣，因此，两大帝国前来的强者，都是上人，以及三级阵法师。

　　两大帝国的强者，各有二十人左右，其中一半是上人，一半是中阶真人，并且，每一方都还有两位三级阵法宗师，数位三级阵法大师，双方联手，对于破解赤焰葬地的阵法，进展也很慢。

　　于是，两大帝国强者共同协商之后，邀请其他的阵法师帮忙，承诺破阵之后，按他们的功劳，给予一些好处。

　　汇聚在此地的武者中，有几个便是阵法师，其中有一个，更是三级阵法宗师，来自于真玄域，天罡宗，乃是真玄域天玄榜排名第一的杨古上人。

　　杨古上人，星罡境九重的修为，天罡宗的太上长老，年轻时曾任天罡宗宗主之位。

　　天罡宗位于真玄域北部，离天尸山脉较近，第一个得知这里的消息，杨古上人作为三级阵法宗师，自然前来一探。

　　却不料，苍龙帝国、青羽帝国一插手，哪怕他是真玄域天玄榜第一，在两大帝国面前，也得靠边站。

　　这下，两大帝国招募其他的阵法师破阵，杨古上人作为在场除了两大帝国武者之外的唯一一个三级阵法宗师，当然是受到重视。

　　多了一位三位阵法宗师，数位三级阵法大师，情况有所改观，但是，葬地中的阵法实在是太多了，并且大量的重重杀阵，极难破解，想要彻底破阵，恐怕也得不少的时间。

　　……

　　叶星在下阴之泉处，停留了近两个月的时间，他早已经彻底领悟青云尊者留在他脑海中的阵法知识，成为三级阵法宗师。

　　并且，青云尊者的阵法水平高超，叶星尽得真传，哪怕是在三级阵法宗师中，他都是处于顶尖水平。

　　成为三级阵法宗师后，叶星并没有急着离开，而是炼制阵法，修补火云教主的两面火焰阵旗。

　　这两面火焰阵旗中，蕴含大成的三级防御阵法——火焰盾罡阵！

　　至于阴阳火蛇阵的阵旗，被叶星彻底摧毁了一半，而火云教主储物戒指中的阵法材料虽多，但三级高阶的阵法材料，却是数量最少，因为阵旗摧毁得太多，不够材料修补。

　　之后，叶星又修炼了一段时间，将灵级极品落星诀，修炼至了第四重，使得他的星罡更加浑厚，这样，他可以更轻松的使用赤焰套装。

　　做完这一切，已经是近两个月后了，叶星破开下阴之泉的困阵，前往十万里之外的上阴之泉而去。

　　叶星戴着人皮面具，看上去是个脸色腊黄的青年，现在他不是本来面目，并且又有诸多强大的手段，连星罡境高阶的上人亦不惧，放心大胆的使用极品飞行灵器青云之翼，仅用了半天左右的时间，便来到了上阴之泉附近。

　　叶星目光远视，远远的便看到了有大量武者汇聚在赤焰尊者的葬地之外，并且有十数位阵法师，正在努力破阵。

　　叶星收了青云之翼，换成了黑羽之翼，虽说他现在不怕别人眼红，但也没有必要用青云之翼在人群中招摇，故意引人抢夺。

　　除了两大帝国的强者之外，此地汇聚的武者，大多都是中阶真人，叶星仅是三星真人，来到这里普普通通，并没有引起别人的注意。

　　“是龙啸！”

　　叶星的目光向苍龙帝国的强者看去，看到了苍龙帝国九皇子龙啸。

　　黑寡妇依旧跟在龙啸身旁，还有之前跟随龙啸左右的两位六星真人也在。

　　并且，除此之外，龙啸身旁还有不少强者，透露着可怕的气息。

　　叶星用超脑扫描出他们的修为，心中一讶：“一位九星上人，四位八星上人，七位七星上人，这些都是苍龙帝国的强者么，竟然汇聚了十二位上人！”

　　往那些正在破阵的阵法师看了一眼，叶星心道：“五个三级阵法宗师，全部都是星罡境高阶的上人，还有两位三级阵法大师，也是！这七位上人中，应该还有苍龙帝国的人，看来他们很重视赤焰尊者的葬地，竟然来了这么多的强者。”

　　叶星的目光，往另外一堆强者看去，他看到了青羽帝国太子羽承乾，显然，这些都是青羽帝国的强者。

　　用超脑扫描了对方的修为，叶星发现，青羽帝国这边，一点也不比苍龙帝国那边弱。

　　苍龙帝国、青羽帝国关系并不友善，竞争一个强者葬地，只可能是在实力相当的情况下，所以两边来的强者都差不多。

　　如果实力相差悬殊，强大的一方肯定会驱逐弱势的一方。

　　“我想获得赤焰尊者葬地中的东西，可是苍龙帝国、青羽帝国的强者在此，事情可不好办了。”

　　叶星暗暗皱眉，他没想到，赤焰尊者的葬地，竟然会被人发现，早知道一突破三级阵法宗师，就马上过来了。

　　叶星向旁边的真人询问了一下，才知道正在破阵的阵法师，并不都是两大帝国的人，一部分是受两大帝国招募，进行破阵。

　　叶星并没有急着站出来，表明自己是三级阵法宗师，而是目光透视，超脑扫描，仔细观察赤焰尊者葬地的阵法。

　　随即，叶星便倒吸了一口冷气！

　　这里的阵法布置，水平之高，比青云尊者都有过之而无不及，尤其是最深处的九阵连环，完全连成了一个整体，无论触动哪个阵法，都会同时触动九座杀阵，哪怕是半步尊者，也得在九座杀阵之下，瞬间丧命。

　　甚至，叶星觉得，恐怕尊者也未必抵挡得住这九座杀阵齐发的威势。

　　这九座杀阵齐发，威力并不是简单的九座杀阵威力相加那么简单，而是互相促进，威力倍增。

　　每多一座杀阵，威力在之前的基础上番一倍。

　　也就是说，两座杀阵，是两倍威力，三座杀阵，就是四倍威力，四座杀阵，就是八倍威力。

　　九座杀阵，相当于五百一十二倍威力。

　　由阵基组成的大成三级杀阵，可杀九星真人，威力翻五百一十二倍，叶星可以肯定，这九阵连环，能杀死尊者。

　　用三级阵法，布置出杀可以杀死尊者的威力，这简直可以与四级阵法相提并论了，这赤焰尊者，在阵法方面也是一个妖孽级的天才。

　　“这些外围的阵法虽然强大，但还能够被破去，到了最里面的九座杀阵，恐怕唯有四级阵法师才能破掉，三级阵法宗师来再多都没用！”

　　叶星暗暗说道，当然，他所说的三级阵法宗师，并没有算上他自己。

　　单论阵法水平，他是不足以破掉这九阵连环的，但他可以超脑扫描，看出阵法的脉络、弱点、破绽，这样一来，他就可以根据阵法的破绽来破阵。

　　论速度，他比四级阵法师破掉这九阵连环还要更快，一件物品，你洞悉它的一切构造，破解起来当然更快。

　　叶星来到此地，这些阵法师已经连续破阵数天，外围的阵法已经破解得差不多了，快要接触到九座连环杀阵。

　　时间又过去了一天！

　　终于，外围的阵法即将全部瓦解，各位阵法师，很快就要与九座连环杀阵直面相对，这时叶星站了出来。

　　叶星一声大喝：“停手——！”

　　声音使所有武者的目光都看了过来，那些阵法师也不例外。

　　叶星看上去，是个脸色腊黄的青年，透露着一种病态，看上去很不养眼。

　　一位苍龙帝国的三级阵法宗师，因被叶星打断，不爽地说道：“小鬼，你在那里瞎叫什么？”

　　苍龙帝国的诸多强者，目光凌厉，都透露着不善。

　　叶星说道：“接下来的九座杀阵，你们破解不了，千万别乱碰，碰之即死，哪怕是尊者，若是触动了这九座杀阵，都可能丧命！”

　　众武者一愣，尊者都可能丧命，这里的阵法不过是三级阵法，怎么可能有这样的威力？

　　苍龙帝国那位三级阵法宗师冷笑一声，道：“放屁，你一个病秧子懂什么，妖言惑众！”

　　叶星淡然道：“我也是三级阵法宗师！”


第452章 我要三分之一

　　叶星此言，令众武者皆是一愣。

　　随即，苍龙帝国那位三级阵法宗师便大笑起来，不屑的道：“区区三星真人，也敢说自己是三级阵法宗师，病秧子，你是来让人可笑的么？”

　　阵道比武道更难，成为三级阵法宗师，需要很长很长的时间。

　　能够成为阵法师的武者，资质怎么可能会差，就算不是最顶尖，那也肯定不落后，能够成为三级阵法宗师，基本上修为也能够达到星罡境高阶。

　　在场的五位三级阵法宗师，全部都是星罡境高阶的上人。

　　如果说叶星是六星真人，那他说自己是三级阵法宗师，别人还会感到一点点可信，这样的人物虽然少见，但并不是没有。

　　但星罡境三重的三级阵法宗师，在场无论哪一位武者，都没有听说过。

　　所以，并不是只有苍龙帝国那位三级阵法宗师认为叶星是在胡言乱语，无论是苍龙帝国，或者是青羽帝国，或者是其他势力的武者，都有人不屑的笑了起来。

　　苍龙帝国九皇子龙啸，更是冷声斥道：“哪里来的神经病，在这里口出狂言，嫌你的狗命太长么？”

　　叶星淡淡的看了龙啸一眼，此人还是一如即往的令人厌恶，之前的恩怨叶星还没找他算账，现在他又开始嘴贱。

　　当然，这只是叶星的想法，龙啸并不知道，眼前的人，就是两个多月前他在天尸山脉深处所遇，被尸道武者追杀的两位武者之一。

　　叶星没有再开口强调自已的三级阵法宗师身份，而是摧动了两面火焰阵旗。

　　嗖！嗖！

　　两面阵旗出现在叶星左右，旋转起来，化成了一面火焰盾牌，透露着强大的气息。

　　在场之人，不是阵法师，就是上人，或者是中阶真人，无一弱者。

　　叶星故意显露阵法气息，他们哪还看不出来，这是一个大成的三级防御阵法。

　　事实胜于雄辩，叶星的确是货真价实的三级阵法宗师，这让所有的武者都神色一怔，大吃一惊。

　　星罡境三重的三级阵法宗师，这可真是开了一次眼界。

　　众人中，唯独杨古上人，目光虽然惊讶，却又有些不同，心中暗道：“火焰盾罡阵，火云教主的阵法？难道这三星真人，是火云教主易容，故意压低了修为？”

　　同是真玄域的三级阵法宗师，杨古上人，当然对火云教主精通的阵法熟悉。

　　并且，两人还对研过阵法，杨古上人对于火云教主的两面火焰阵旗，也很熟悉。

　　不过，杨古上人心中连连否认：“不像火云教主，一点都不像，就连身材都不像，这不是戴个面具就能够改变的，只是阵旗、阵法像，人不是。”

　　杨古上人心中惊异，这人不是火云教主，但是所用的阵法却是十分神似，真是怪哉！

　　当然，即使杨古上人觉得叶星手中的火焰盾罡阵和火云教主几乎如出一辙，却也没有半点念想是关于叶星击杀火云教主抢夺了火云教主的阵旗！

　　叶星才是三星真人，而火云教主是七星上人，并且还是三级阵法宗师，怎么可能杀得了？杨古上人不可能往这方面想。

　　事实胜于雄辩，众武者神色震撼，之前否认叶星的武者，大多都心中汗颜。

　　尤其是出口嘲笑叶星的龙啸，以及苍龙帝国那位三级阵法宗师，顿时便脸色一青，他们感到丢脸的同时，心中也产生了怒火，看着叶星很是不善。

　　一位三级阵法宗师，在东神洲的七十二下域中，地位崇高无比，但是，在三十六上域的二星帝国中，地位就不是那么的拔尖了。

　　任何一个二星帝国，都不会将三级阵法宗师太放在眼里。

　　即便叶星真的是三级阵法宗师，苍龙帝国的强者，也并没有对叶星的态度有所改观，反而因为九皇子龙啸被打脸，看着叶星，目光都很是不善。

　　龙啸冷哼一声道：“既然你是三级阵法宗师，之前就应该站出来，帮忙破解阵法，现在阵法已经快要破解完，你才跳出来说自己是三级阵法宗师，你——是在找死么？”

　　龙啸声音冷淡，杀气凛凛，随着他的话音一落，苍龙帝国众强者，都向叶星踏出一步，澎湃的气势汹涌而来，扑向叶星。

　　和叶星离得不远的众武者，受到苍龙帝国众强者的气势压迫，心中都很不爽。

　　苍龙帝国也太霸道了点，此人只不过是站出来说自己是三级阵法宗师，可是大家都不信，然后他用实际行动证明了事实，这就是找死了？

　　当然，也有小部分的武者，心中不敢对苍龙帝国生气，反而把心中的不爽怪罪到叶星身上，认为叶星连累自己受苍龙帝国的强者气息压迫。

　　另一边，青羽帝国的强者中，太子羽承乾向前走出，道：“姓龙的，他说的话是事实，这也冒犯到你了么，你的心胸之狭窄也太过份了！”

　　羽承乾的坐骑青蛟，跟在羽承乾身旁，增添了羽承乾的威势，从各个方面，都要强过龙啸。

　　虽然两人都是各自队伍中的核心人物，但羽承乾一开口，份量却比龙啸重得多。

　　羽承乾贬了龙啸一句，目光落在叶星身上，抱拳道：“这位兄台，为何说这最后九座阵法不能碰？又不是四级阵法，在场有数位三级阵法宗师，为何破解不了？”

　　对羽承乾，叶星还是很感激的，道：“羽公子，这九座阵法，乃是一个整体，九阵连环，牵一发而动全身，威力之强，可与四级阵法相提并论，我曾经见过这样的阵式，三级阵法宗师不可能破解，若是触发阵势，必死无疑。”

　　在叶星说出羽公子三个字时，羽承乾心中，猛的震动了一下，不过，他喜怒不显于色，谁也看不出来。

　　虽说羽承乾平易近人，但是真敢叫他羽公子的人不多，叶星一句羽公子，自然是让羽承乾想到了最近叫他羽公子的两人——叶星，杨罡！

　　若眼前的三级阵法宗师真是两人中的一个，从声音来判断，应该是叶星。

　　这让羽承乾心中很是震惊，他和叶星分别才两个多月，叶星不仅从二星真人变成了三星真人，还成为了三级阵法宗师，这是什么速度？

　　“怪不得他是那位大人物钦点的绝世天才，真是逆天到了极点！”

　　羽承乾心中暗道，脸上却不动声色。

　　羽承乾说道：“竟然有可与四级阵法相提并论的三级阵法？若是三级阵法宗师不可能破解，难道必须得请四级阵法师前来不成？这位兄台既然见识过这种阵势，可有方法破阵？”

　　叶星点点头，道：“我当然有办法破阵，不过，破阵之后，葬地中的物品，我要三分之一。”

　　叶星打量了附近的武者一眼，也只有苍龙帝国、青羽帝国有资格和他竞争。

　　虽说破阵叶星一个人就可以做到，按道理，阵法破开后物品都应该属于叶星，但是，这些武者已经汇聚在此，叶星不可能吃独食，这会引起公愤。

　　并且，之前他们已经破解了外围阵法，就算不可能破开最里面的九阵连环，进不去葬地之中，但没有功劳也有苦劳，分他们一杯羹也无防。

　　最关键的是，无论是苍龙帝国，还是青羽帝国，都强者数量众多，每方都有一位九星上人，两位三级阵法宗师，这都是九星上人的战斗力，叶星纵然拥有赤焰套装，也不好对付。

　　因此，叶星只拿三分之一，这是他做出的最大让步。

　　但是，在叶星看来，这是他的让步，而在其他武者看来，却像是个天大的笑话！

　　一个星罡境三重的三级阵法宗师，竟然说要葬地中三分之一的宝物，这是把他一个人，与苍龙帝国、青羽帝国两大团队放在了一个档次。

　　两大帝国的团队，哪一方不是强者众多，星罡境高阶的上人，就超过十个，三级阵法宗师，每方也都有两个，中阶真人数量更多。

　　叶星不过是一个三级阵法宗师而已，修为也仅是星罡境三重，如何能与两大帝国的团队相比？

　　别说是两大帝国的强者，就连其他的武者都看着叶星，觉得叶星说的话，简直不可思议。

　　想要两大帝国分三分之一的宝物出来，这根本是不可能的事。

　　然而，出乎所有人意料的事，青羽帝国太子羽承乾，却是一口答应了叶星的提议。

　　羽承乾说道：“好，青羽帝国答应你！”

　　羽承乾不是说的我答应，而是说青羽帝国答应，显然是代表整个团队。

　　“太子殿下……！”

　　顿时，青羽帝国便有强者表示抗议，在他们看来，叶星这要求太过份了，这怎么能答应。

　　羽承乾根本不让他们把话说完，青羽帝国的强者一开口，他就手掌一抬，目光中透露威势，扫了过去。

　　虽然羽承乾仅是星罡境四重的修为，在青羽帝国的强者中，修为是最低的一档，但是，青羽帝国的强者，却没有人敢不听从他的命令。

　　在羽承乾的目光下，哪怕是星罡境高阶的上人，也都闭嘴！


第453章 杨古上人

　　“哈哈哈哈！”

　　先前说话的那位苍龙帝国三级阵法宗师，大笑起来，说道：“放屁！简直就是放屁！”

　　众武者的目光都被他的声音所吸引，看了过去，只见他指着叶星说道：“若你是四级阵法师，今天这番话我或许会信服，但你也只是三级阵法宗师而已，和我们没两样。

　　并且，你的修为才是星罡境三重，离我们差了一大截，与在场的诸位强者相比，你算老几？

　　与两大帝国相比，你更是连根毛都不是，也敢在两大帝国手中虎口夺食，病秧子，你好大的狗胆，真以为你是三级阵法宗师，在场就没人能杀得了你么！”

　　苍龙帝国九皇子龙啸，看着叶星也杀气腾腾，道：“本皇子可不像某些人心智堪忧，会相信你的胡言乱语，葬地中的物品，我苍龙帝国要一半，至于青羽帝国那一半，愿意分多少给你，随意！”

　　龙啸口中心智堪忧之人，显然是暗讽羽承乾。

　　青羽帝国大多数武者，也不信叶星的话，都是三级阵法宗师，怎么可能叶星能破的阵法，其他人却破不了？

　　并且，什么与四级阵法相提并论的三级阵法，这可能么？

　　四级阵法就是四级阵法，这是可杀尊者的恐怖阵法，三级阵法，如何能够相提并论？

　　此刻羽承乾被龙啸暗讽，青羽帝国的强者皆愤怒不已，但这股怒火他们却无法发泄出来，因为他们也觉得羽承乾这事做得不对，不该听信叶星之言。

　　叶星的目光向龙啸扫了过去，冷冷的道：“别把你的愚蠢当睿智，没有我，你们破不了这九座连环杀阵，我救了你们的阵法师性命，打开了通往葬地的阵法，就算是我要葬地中一半的物品，也不为过，我只要三分之一，这要求难道很过分么？”

　　叶星这么一说，众武者心中仔细一想，似乎真的不过分。

　　只是，刚才青羽帝国、苍龙帝国的名头实在是太大，叶星第一次开口要三分之一，让所有人都忽略了叶星的作用，只是关注在他从两大帝国手中虎口夺食，所以都觉得不可思议。

　　当然，众武者觉得叶星所言不过分，是基于叶星所言属实的前提，叶星要真有他说的那么重要，拿葬地中三分之一的收获，何止是不过分，简直就是厚道无比。

　　龙啸握拳，眼中杀机毕露，如果不是有青羽帝国在一旁威胁着，此刻他已经下令，将叶星碎尸万段。

　　三级阵法宗师，虽说在二星帝国中地位不是非常拔尖，但也绝非一般人物可比，至少，一位三级阵法宗师，比一位上人更加重要。

　　龙啸担心，如果他下令对付叶星，青羽帝国可能会插手，如此一来，叶星和青羽帝国联手在一起，青羽帝国多了一位三级阵法宗师，如虎添翼，对苍龙帝国的团队，不是好事。

　　“还在那里放屁！”

　　先前说话的苍龙帝国三级阵法宗师，大声喝道：“老子可不相信你的鬼话连篇，什么与四级阵法相提并论的三级阵法，一派胡言，什么九阵连环碰之必死，老子就不信你的邪，你睁大眼睛看好了，看老子如何破解这最后九阵！”

　　说话间，这三级阵法宗师，便向最后的九座杀阵走了过去。

　　所有人的目光都看了过去，叶星所言是真是假，若有人测试一下，自然明了。

　　只不过，众武者对于三级阵法宗师还是过于自信，完全没有意识到叶星所言触之必死的后果。

　　若叶星所言属实，这三级阵法宗师，岂不是会被阵法击杀，一命呜呼？

　　叶星的嘴角一翘，他已经出言提醒了不止一次，九座杀阵连环，触之必死，对方偏要去找死，叶星可不会再阻止了，反而幸灾乐祸的冷笑一声。

　　苍龙帝国这位三级阵法宗师，快要踏入九座杀阵的范围时停了下来，他目光深邃，观望着九座杀阵。

　　虽然他刚才说得气势汹汹，但并没有鲁莽行事，而是仔细观察，毕竟，若叶星所言是真，被杀的可是他的性命。

　　看了上十息的时间，这三级阵法宗师都没有出手，而是向杨古上人看了过去，道：“你……来攻击这九座阵法试试！”

　　“嘢……！”

　　不少武者，本能的发出一声鄙视之音。

　　这家伙，说得那么气势汹汹，称叶星所言是放屁，可是心中却担心叶星说的是真的！

　　杨古上人同样是三级阵法宗师，并且还是九星上人，无论是阵法造诣，还是武道修为，都不在苍龙帝国这位三级阵法宗师之下。

　　只是因为一个是来自于一星上等宗门，而另一个来自于二星帝国，所以苍龙帝国这位三级阵法宗师，便觉得高人一等，指使杨古上人。

　　杨古上人淡淡的道：“又不是老夫不相信这位小友的话，老夫去试什么！”

　　苍龙帝国这位三级阵法宗师神色一怔，没想到一个下域的三级阵法宗师，竟然这么不给他面子。

　　他冷声道：“我让你试，你就来试，啰嗦什么！”

　　他只想到自己的出身比杨古上人更高，但是却没有想想，他要杨古上人做的事情有多危险，失败了可是要丢性命的事。

　　杨古上人冷笑一声，道：“你算什么东西，也配指使老夫，你若够胆就自己试，没胆就别在那里装象，丢人！”

　　杨古上人，可是真玄域第一人，天玄榜排名第一，九星上人配合三级阵法宗师的身份，使得他可以横扫一切九星上人，可与半步尊者争锋。

　　苍龙帝国作为二星势力，的确是非常强大，非杨古上人能够抗衡。

　　但是，也不是苍龙帝国随便走出一只阿猫阿狗，就能够对杨古上人画手画脚的。

　　苍龙帝国这位三级阵法宗师，星罡境八重的修为，阵道、武道比之杨古上人，皆胜不过，杨古上人又岂会将他当回事。

　　杨古上人的话，令众武者都不禁微微一笑，苍龙帝国这位三级阵法师可真是运气不佳，踏到了一块大铁板。

　　“你说什么？你才是算什么东西，敢如此对我说话，小心苍龙帝国，灭你天罡宗满门！”

　　苍龙帝国这位三级阵法师大怒，指着杨古上人吼道。

　　叶星眉毛一跳，向杨古上人看了过去，原来这位三级阵法宗师，是天罡宗的人。

　　叶星知道，天罡宗有一位三级阵法宗师杨古上人，在天玄榜上排名第一，是真玄域第一人。

　　杨罡便是天罡宗杨家的后辈，论辈份，杨古上人应该是杨罡的叔祖父。

　　叶星看着杨古上人，如果苍龙帝国的人，胆敢对杨古上人下手，叶星肯定会施以援手。

　　不过，叶星更想看的是，杨古上人面对这样的情况，如何反应。

　　对于对方的威胁，杨古上人脸色顿时一青，眼中燃烧出愤怒的火焰，任何人听到有人说要灭自己满门，都会大怒，这是任何人的逆鳞。

　　杨古上人冷声道：“你不过是一条狗，有什么资格代表苍龙帝国！你若是对老夫不满，尽管放马过来！”

　　“你——！”

　　苍龙帝国这位三级阵法师顿时语竭，愤怒的看着杨古上人，说不出话来。

　　杨古上人说得没错，此人的确没有资格，代表苍龙帝国。

　　若是苍龙帝国的尊者在此，杨古上人自然是不得不低头，但是此人，想号令杨古上人，不过是自寻羞辱。

　　这时，一道冷冷的声音响了起来：“杨古上人，他没有资格代表苍龙帝国，那本皇子我呢？”

　　说话的是苍龙帝国九皇子龙啸。

　　所有人的目光都汇聚到了龙啸身上，心中一震，龙啸身为帝国皇子，当然能够代表苍龙帝国。

　　龙啸今天的心情很不好，所以怒火一起，根本没有多作考虑便说道：“你就不怕我苍龙帝国，灭你天罡宗满门么？”

　　呼——！

　　一股恐怖的气息，从杨古上人身上爆发，吓得所有人都心中一震。

　　那位三级阵法写法师，没资格代表苍龙帝国，说出这样的话，只不过是威胁，杨古上人虽然生气，但也忍得住。

　　但龙啸身为帝国皇子，说出这样的话，却是真的触动了杨古上人的怒火。

　　杨古上人道：“龙啸，作为帝国皇子，请注意你的言词，这天下，并不全是苍龙帝国的天下，如果仅因为让别人送死而被拒绝，就要灭掉一个一星上等宗门，那你就来灭吧，天下一星上等宗门不知凡几，不知苍龙帝国能够灭掉多少个！”

　　言罢，杨古上人身后长出一对羽翅，飞天而起，离开了此地。

　　剩下苍龙帝国众武者，面面相觑。

　　杨古上人这话一出，苍龙帝国若是敢对付天罡宗，肯定会成为所有一星上等宗门的公敌。

　　哪怕是身为二星帝国，实力远在一星上等宗门之上，但若是满世皆敌，恐怕也没有好结果。

　　尤其是，这天下的二星帝国，可不止是苍龙帝国一个，苍龙帝国还有敌对的帝国。

　　如果所有的一星上等宗门，都站在敌对的帝国那一边，会是什么结果？

　　龙啸满脸铁青，目光狠狠的向那位三级阵法宗师看去，喝道：“还等着做什么，试阵法！”


第454章 九阵齐发

　　感受到龙啸目光中的怒火，那三级阵法宗师心中一震，知道自己惹了祸，龙啸现在的怒火完全转移到了他的身上。

　　此人虽然有些担心叶星所言属实，但此刻却已经不得不试，只见他手一挥，便飞出几面阵旗。

　　阵旗落地，插在各处，刹那间，阵旗之间，水波荡漾，两道龙吟声起，有两条水龙从水波中冲了出来。

　　每条水龙都长达百余米，栩栩如生，蕴含着恐怖的力量，爆发出相当于九星上人的气息。

　　大成三级阵法——二龙出水阵！

　　两条水龙出现，那三级阵法宗师，并没有急着攻击，而是又有两面阵旗出现在他身体左右。

　　这是两面金色的阵旗，旋转起来，形成一片金光，将这三级阵法宗师笼罩。

　　大成三级阵法——两仪金光阵！

　　这金光，可以防御九星上人的全力一击！

　　同时炼制了两座大成三级阵法的阵旗，一为攻击，一为防御，这位三级阵法师，正面战斗的能力也强大无比，少有九星上人能够抗衡。

　　做好了万全准备，这三级阵法宗师轻喝一声：“去——！”

　　说着便伸出两指，向九座杀阵中某处一指，两条水龙顿时龙吟震天，气息暴动，猛冲而出，向三级阵法宗师所指之处，猛攻而去。

　　两条水龙，同时出击，不亚于九星上人实力爆发至极限状态的巅峰一击。

　　所有武者都瞧大了双眼，看看这九座杀阵，会有何反应，叶星所言，究竟是虚是实？

　　眨眼间，两条水龙便冲到了一座杀阵之中，只见虚空生波，陡然间熊熊烈火燃烧起来，两条火蛇瞬间出现。

　　是大成的三级杀阵——阴阳火蛇阵！

　　并且，随着阴阳火蛇阵被激发，另外八座阵法，也立即绽放出光芒，全部被触动了。

　　一座阵法金光冲天，化成一柄巨大的金刀！

　　一座阵法青光绽放，化成无数道青木剑气！

　　一座阵法水波荡漾，冲出两条巨大的水龙！

　　一座阵法显化石怪，扔出一颗巨大的石头！

　　一座阵法狂风四起，风刃如箭密集的射来！

　　一座阵法雷音轰动，劈出一道臂粗的紫电！

　　一座阵法白光一片，射出一道纯白的光柱！

　　一座阵法漆黑一片，射出一道漆黑的光柱！

　　阴阳火蛇阵、金刀阵、青木剑阵、二龙出水阵、飞石阵、风箭阵、紫电狂雷阵、圣洁之光阵、黑暗之光阵！

　　九座大成的三级阵法，全部触动。

　　这九座阵法，蕴含金、木、水、火、土、风、雷、光、暗九种属性，形成一个整体，触一发而动全身，每多一阵，阵法威力便叠加一倍。

　　九阵齐发，威力叠加五百一十二倍。

　　当火蛇、金刀、木剑气、水龙、巨石、风箭、紫电、圣洁之光、黑暗之光一同攻杀而来，刹那间，附近整片天地都颤抖了，风云失色。

　　阵法威力太恐怖了，所有的武者看着前方的九道攻击，心神剧震，哪怕相隔很远，也一个个脸色发白，本能的后退。

　　这九座阵法爆发出的力量，几乎不亚于一位尊者出手，在这么恐怖的威力面前，星罡境的真人，几如蝼蚁一般，任何阻挡都是徒劳。

　　当九阵齐发，苍龙帝国那位三级阵法宗师，攻出去的两条水龙，在刹那之间，便被击成了粉碎。

　　然后，九道攻击势不可挡，快如闪电，向那三级阵法宗师猛攻而来。

　　那三级阵法宗师，脸色瞬间化为惊恐，飞速后退。

　　然而，九座阵法的攻击速度更快，眨眼间便追上那位三级阵法宗师。

　　在九道阵法攻击的碾压之下，同一瞬间，二龙出水阵的阵旗破裂，两仪金光阵的阵旗破裂，那位三级阵法宗师，身体直接被轰爆，灭杀成渣，只剩下一片血雾飘散。

　　他身上的一切物品，灵兵也好、阵旗也罢，或者是储物戒指，皆被九道阵法的攻击碾压成了粉碎。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　九道阵法攻击，灭杀那三级阵法宗师后，如流光一闪，便收了回去。

　　前方，又恢复了安静，九座阵法安静下来。

　　那位三级阵法宗师，已经消失不见。

　　但还在向地面飘落的血雾，却是证明了刚才的恐怖一击，将一位三级阵法宗师，瞬间灭杀成渣。

　　众武者目瞪口呆，连惊叹声都没有发出，全部都被吓傻了。

　　一瞬间，就摧毁了两座大成的三级阵法，同时还将一位八星上人灭杀成血雾，哪怕是一般的尊者出手，也难以达到吧？

　　嘶——

　　足足过了一两个呼吸后，众武者才从呆滞的状态中反应过来，有人倒吸冷气，有人惊呼出声，一个个脸上留有余悸。

　　众武者的目光，齐唰唰的转移至了叶星身上，此刻，他们的目光与之前相比，已经大变，变得有些敬畏。

　　叶星所言，竟然千真万确，这九座连环杀阵，可怕程度比叶星说的都还要强盛几分，令人震撼。

　　“南……南通上人！”

　　苍龙帝国的武者中，有人轻喃，声音中透露出不可置信之色。

　　南通上人！

　　叶星向那位轻喃的武者看了一眼，直到那位三级阵法宗师被灭杀成渣，叶星才知道他的名号。

　　叶星的目光，落在苍龙帝国九皇子龙啸身上，道：“你们已经试完了，我所言是否属实，结果已见分晓，我若破阵，够不够资格要葬地中三分之一的物品？”

　　龙啸脸上，阴晴不定，即有留有余悸的后怕震撼之色，又有一股发自内心的怒火，想要爆发出来。

　　苍龙帝国众强者，也是脸色震撼之余，看着叶星亦神色愤怒。

　　南通上人，星罡境八重的修为，作为三级阵法宗师，他的地位，在苍龙帝国中并不低。

　　至少，在苍龙帝国这个团队中，他的地位仅次于九皇子龙啸，和苍龙帝国另外一名阵法师北川上人并列，比起团队中的那位九星上人，地位都要更高一筹。

　　一位这样的人物，就这么死了，被杀了连尸体都没剩下，只剩下一团血雾，是苍龙帝国的损失，也是这个团队的损失。

　　青羽帝国的强者，则一个个暗自庆幸，一开始他们也不信，幸亏青羽太子羽承乾，做出了正确的判断。

　　之前，青羽帝国众强者对于羽承乾的态度很不理解，现在则是敬佩羽承乾眼力非凡，若不然，他们都不信，也许青羽帝国的三级阵法宗师，也会上去试一试。

　　而只要一试，结果就和苍龙帝国的南通上人，一个下场。

　　虽然南通上人的死，完全是他咎由自取，怨不得别人，但是，苍龙帝国的强者，还是有不少人将原因怪罪到叶星身上。

　　苍龙帝国另一位阵法宗师北川上人与南通上人，两人私交较好，对于南通上人的死，更是愤怒。

　　北川上人目光如剑，盯向叶星，喝道：“好个黑心的狗贼，你明明知道南通上人会被阵法杀死，为何不阻止，却眼睁睁看他被灭杀成血雾，你好狠毒的心！”

　　叶星不屑的笑笑，他之前已经说得够多了，苍龙帝国的人都不信，他若是阻止，南通上人现在肯定还在说他放屁。

　　现在倒好，南通上人自寻死路，偏要一试，被灭杀成了血雾，苍龙帝国却将南通上人的死怪罪到他身上，真是臭不要脸。

　　叶星已经失去了跟他们扯皮的耐心，冷冷的扫了北川上人一眼，道：“少在那里放屁，有本事，你破阵，没本事，滚一边去，别在这里丢人现眼。”

　　北川上人的怒火，顿时冒起三丈，寒声道：“你说什么？你是什么东西，也敢这么跟我说话！”

　　叶星无奈的耸耸肩，道：“先是南通上人那蠢货，然后又是你，苍龙帝国好歹也是二星势力，应该是人才济济才对，怎么一个个都这么臭不要脸，嫌丢人丢得不够是么？”

　　北川上人双眼一眯，眼中杀机暴涨，欲对叶星出手，就地格杀。

　　这时，龙啸抬手制止了北川上人：“南通上人之死，是因他自身之故，北川上人，不必与他争执了！”

　　龙啸目光转向叶星，顿了顿继续说道：“这位兄台，苍龙帝国同意你获取葬地中三分之一的物品，你破阵吧！”

　　“九皇子殿下……！”北川上人顿时向龙啸看去。

　　北川上人刚刚出声，龙啸便已经向他真元传音：“等他破了阵法再说，你精神警惕一点，只要他破掉九座杀阵，立即出手，以雷霆之势将他就地格杀。”

　　龙啸抬手，说道：“北川上人，不必说了，让他破阵吧！”

　　“是，九皇子殿下！”

　　北川上人心中冷哼一下，杀意潜藏起来，向龙啸点点头，让开至一旁。

　　叶星嘴角一翘，龙啸突然间变得这么好说话，这可不正常，不过，叶星并不怕苍龙帝国会耍什么花样。

　　在绝对的实力面前，一切算计都是找死。

　　叶星向前，开始布置阵法，九座连环杀阵，他早已经看得清清楚楚，破阵之法，他也早已在心中娴熟，布置起来，极为顺畅。

　　仅用了两个多时辰，叶星便将九座大阵破掉八座。


第455章 不敢置信

　　最后一座阴阳火蛇阵，叶星并没有破掉，而是扔出几面阵旗。

　　这是火云教主残缺的阴阳火蛇阵阵旗，被叶星摧毁了一半，还剩下一半。

　　虽说这几面阵旗已经无法布置出一个完整的阵法，但是，落在关键之处，却恰好阻断了前方阴阳火蛇阵的各个阵基联系。

　　阵基之间的联系被阻断，阵法自然无法形成，如同被破。

　　前前后后，两个多时辰，赤焰尊者布下的九座连环杀阵，皆被叶星所破。

　　不同的是，前八座被彻底破掉，而第九座是用阵旗镇压、封印，阻断阵法联系，阵法如同被破，但还存在。

　　做完这一切，叶星长吁了一口气，脸色略显苍白，似乎是损耗不小。

　　叶星转身，目光向青羽帝国、苍龙帝国的武者一扫，道：“九阵连环已破，诸位，可以进入葬地之中了。”

　　此时，前方一切已经明朗，一个空旷的山谷中央，有一座赤色的小型宫殿，高约十米，长宽皆十丈有余。

　　这宫殿墙壁上，刻烙着火焰符纹，两扇大门紧闭。

　　叶星言罢，便转身走入了山谷之中，苍龙帝国的武者，立即跟着。

　　羽承乾一挥手，青羽帝国众武者，亦快步走向前。

　　至于其他的武者，则不敢踏入山谷之中，他们没有与两大帝国争夺的实力，只想等两大帝国的强者离开后，再进去葬地中找找，看看两大帝国的强者有没有遗漏的地方，或许能够喝一口汤。

　　见叶星安然无恙的走过了先前九座杀阵所在的区域，后面跟上的众武者，都松了一口气。

　　确保九座连环杀阵皆破，北川上人加快了脚步，从苍龙帝国众武者中，脱颖而出。

　　同时，苍龙帝国队伍中的九星上人‘陆岳’，也在快步向前。

　　苍龙帝国队伍后方，青羽帝国队伍中，羽承乾眉毛一挑，察觉到了形势有些不对。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　就在羽承乾眉毛一挑的同时，北川上人顿时祭出了几面阵旗。

　　这几面阵旗，皆为青色，瞬间涨成一丈大小，位于北川上人四周，每一面阵旗上，都烙有花草树木的图纹。

　　阵旗一立，立即便有一股恐怖的气势爆发而出，只见北川上人手一挥，无数道青木剑气，从阵中飞出，密密麻麻的如同天降爆雨一般，向叶星劈了过去。

　　是大成的三级杀阵——青木剑阵！

　　羽承乾没想到，苍龙帝国这么多的强者在，竟然会突然间向叶星偷袭，顿时神色一惊，向叶星一声大喊：“兄台小心！”

　　等羽承乾出声，那密密麻麻的青木剑气已经将叶星笼罩。

　　眼看叶星就要被青木剑气切割成碎片，突然间两面火焰阵旗出现在他左右，旋转着形成一圈火焰盾牌。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　无数的青木剑气劈在火焰盾牌之上，发出连绵不绝的爆响之音。

　　叶星精神警惕，对苍龙帝国的人早有防备，哪会被偷袭到，他连头都没回，便控制火焰盾罡阵将青木剑气的攻击抵挡下来。

　　青木剑阵、火焰盾罡阵，一为大成三级杀阵，一为大成三级防阵，同级别的防御阵法，防御力要略弱于攻击阵法的攻击力。

　　纵然北川上人的修为远高于叶星，阵法中蕴含的星罡之力，比叶星更强，但是，青木剑阵一时间也休想破开火焰盾罡阵的防御。

　　然而，向叶星偷袭的人，并非只有北川上人一个。

　　咻——

　　紧随青木剑阵的攻击，一道剑光璀璨如流星，刹那间划过虚空。

　　是陆岳上人，一剑刺向叶星。

　　陆岳上人，身为九星上人，施展的是极品灵武流星剑法，纵然没有动用星相，但此刻他星罡运转到极限，全力一击，威力亦无比可怕。

　　哪怕是八星上人，正面都抵挡不住陆岳上人这一剑，何况陆岳上人是陡然间出手，攻其不备，更是防不胜防，挡无可挡。

　　龙啸知叶星是三级阵法宗师，若是心中警惕，北川上人纵然偷袭，也奈何不了他。

　　因此，传音让北川上人对叶星下手之后，龙啸又暗中传音，让陆岳上人也趁机出手。

　　两位三级阵法宗师运用阵法抗衡之际，一位九星上人的突然杀来，足以瞬间定下胜负。

　　流星剑法，特点便是快，如同流星划过天空一般的快。

　　陆岳上人的流星剑法，已经修炼到大成境界，速度快到极致，真的如同流星划过天空一闪，一闪即至。

　　嘶啦——

　　刹那间，剑光刺在了叶星体外的那一圈火焰盾牌之上，火焰盾牌面对青木剑气的攻击，就已经到了防御力的极限，这时陆岳上人全力一剑刺来，顿时便撕裂出一道缺口。

　　那如同流星一般的剑光，穿透火焰盾牌，长驱直入，直刺叶星的背心。

　　这一剑刺中，必然后背入，前胸出，穿透心脏，一击必杀。

　　九星上人的一击，并且陆岳上人手中的宝剑，是极品灵兵宝剑，锋锐无比，哪怕叶星身上有上品防御宝甲，都阻挡不住这一剑的。

　　躲避，已经没有时间！

　　抵挡，基本没有可能！

　　这一剑，在所有人看来，都是必杀的一剑！

　　羽承乾刹那间脸色煞白，叶星可是那位大人物钦点的绝世天才，曾吩咐青羽帝国的皇族核心高层，叶星若有生命之危，务必救之！

　　现在，叶星便面临生命之危，但是，羽承乾却距离过远，救无可救。

　　并且，即使羽承乾在叶星身旁，以他的实力，也不可能从陆岳上人手中，救下叶星，而等他命令青羽帝国的九星上人，或者是三级阵法宗师，已经来不及了。

　　若是叶星就在眼前被击杀，羽承乾实在是难以向那位大人物交待。

　　眼看陆岳上人刺出的剑尖，就要刺入叶星的体内，突然间，一件黑色的宝甲，出现在叶星体外。

　　铛——

　　一声爆响，极品灵兵宝剑刺在这黑色的宝甲之上，火花四溅。

　　所有的武者，全部都神色一骇，大吃一惊，只见火花四溅中，陆岳上人手中的宝剑瞬间弯成了半月。

　　极品灵兵宝剑，刺在这黑色宝甲之上，连剑身都刺弯了，竟然也没能刺穿？

　　这是什么级别的宝甲？

　　灵级上品的宝甲，绝对不可能抵挡住极品灵兵宝剑的穿刺，唯有灵级极品的宝甲才行。

　　可是，一位三星真人，能够成为三级阵法宗师，就已经无比令要震撼，难道，还拥有一件极品灵器宝甲？

　　众武者的惊异只存在了一瞬间，便心中确定，叶星体外的黑色宝甲，的确是透露出了极品灵器的气息。

　　并且，不止是宝甲而已，叶星头上，还有一个黑色的头盔，双手，还有一双黑色的手套，双脚还有一双黑色的战靴。

　　宝甲、头盔、手套、战靴，四件物品，全部都透露着极品灵器的气息。

　　并且，这四件极品灵器，颜色一致，气息吻合，完美的衔接在一起，如同一个整体。

　　显然，这是一套套装！

　　众武者心中的震撼，瞬间强烈了百倍。

　　极品灵器套装？

　　这可是天下难寻的罕世宝物，别说是青羽帝国、苍龙帝国，就算是整个东神洲的所有帝国，也未必拥有一套。

　　因为，当世根本没有炼制灵器套装的炼器师，套装的炼制方法，早在很久以前，就失传了。

　　唯有一些古代的遗迹中，方有可能出产极品灵器套装。

　　最为震撼的，当属剑刺叶星的陆岳上人，看着手中弯曲成半月的极品灵兵宝剑，眼中尽是不可置信。

　　还不等那弯曲的宝剑弹直，叶星已然转身。

　　轰——

　　一拳轰出，出拳的速度大过音速，空气都被轰爆，形成了一团恐怖的冲击波纹。

　　正在震撼中的陆岳上人，大吃一惊，哪能料到叶星受了他一剑，竟然还有反击的余地，这大大出乎陆岳上人所料。

　　惊愕中，陆岳上人被叶星一拳击中胸膛。

　　噗——

　　陆岳上人口吐鲜血，被叶星一拳轰飞。

　　那恐怖的气浪冲击波纹散出，连前方的青木剑气，都被震碎一片。

　　北川上人神色一惊，顿时收了青木剑气，收阵后退，警惕的看着叶星，神色中透露出不可置信之色。

　　不仅仅是北川上人，在场的武者，目光中全部都是不可置信之色。

　　但是，这种不可置信之色的目光，却又有所不同。

　　绝大多数的武者，目光不可置信，是不敢相信叶星受了陆岳上人一剑，还能够瞬间做出反击，将陆岳上人击伤。

　　因为，即便是极品灵器宝甲，或者是极品灵器套装，能挡住这一剑的锋锐，但是，也难以挡住这一剑的力量。

　　九星上人全力一击，何等可怕，叶星被刺中，就算刺不穿身上的宝甲，也应该是整个人都被这一剑击飞才对，怎么可能连这一剑的力量也挡住？

　　至于另外一些极少数目光不可置信的武者，他们很清楚，叶星为何能够承受陆岳上人一剑，并且立即便能够做出反击。

　　因为，他们都认出了叶星穿着的极品灵器套装，正是百余年前赫赫有名的赤焰套装。

　　令他们不可置信的是，赤焰套装随着赤焰尊者消声匿迹，怎么会出现于世？


第456章 什么资格

　　能够认出赤焰套装的，都是一些见多识广之辈。

　　比如青羽帝国太子羽承乾、苍龙帝国九皇子龙啸、北川上人……等寥寥几人。

　　赤焰尊者毕竟是百余年前就已经消声匿迹的人物，在场虽然以两大帝国的强者居多，基本上都听说过赤焰尊者或者是赤焰套装，但是，却未必认得赤焰套装。

　　赤焰尊者与苍龙帝国有生死之仇，赤焰尊者的儿子天焚，被苍龙帝国皇帝行宇尊者所杀，而苍龙帝国亦有两位一星尊者，丧命于赤焰尊者之手。

　　因此，认出赤焰套装的武者，以苍龙帝国的武者居多。

　　“赤——焰——套——装！”

　　龙啸目光凶狠的盯着叶星，双目中蕴藏恐怖的杀机，说道：“你的赤焰套装哪里来的，说？”

　　还不等叶星说话，龙啸又厉声说道：“你是不是赤焰尊者那老贼的后人？”

　　听到龙啸说出赤焰套装、赤焰尊者的字眼，众武者才后知后觉，恍然大悟，眼中再次露出难以置信之色。

　　赤焰尊者的威名，可不是一般的大，能够击杀一星尊者的半步尊者，天下难寻，何况，赤焰尊者一生，击杀了三位一星尊者，可谓是战绩显赫，无人不感到震撼。

　　赤焰套装，是赤焰尊者的宝物，也是他能够越级战星极境尊者的一项凭仗。

　　极品灵器套装，本就少见，而赤焰套装，那更是特殊，可以凭中品星晶摧动，爆发出九星上人的恐怖战力。

　　绝对的防御力，再加上相当于九星上人的恐怖战力，可怕到了极点，完全可以横扫九星上人。

　　刚才陆岳上人的结果，就是证明，陆岳上人作为九星上人，突然袭击，同境界的上人若是心神松懈，都有可能被他一剑刺杀。

　　但是，叶星仅是三星真人，在陆岳上人这一剑下，避无可避，却凭赤焰套装轻易的抵挡了这一剑。

　　并且，赤焰套装的强大，把这一剑中蕴含的恐怖力量都硬生生抵挡住了，叶星这才能做到立即反击。

　　若不然，这一剑的力量何等恐怖，即使不被击飞，也会被击退，哪可能还有立即反击的余地。

　　被叶星一拳轰飞的陆岳上人，远远摔落在地，已经站了起来，但是脸色苍白，嘴中咳血，显然被叶星那一拳伤得不轻。

　　陆岳上人的眼中，满是忌惮。

　　赤焰套装，防御力之可，可以无视陆岳上人的攻击，但陆岳上人却经受不起赤焰套装爆发出的一拳之力，这还怎么打，完全不在一个档次。

　　叶星面向龙啸，声音从骷髅头盔下响起：“我怎么获得赤焰套装，与你何甘？堂堂二星帝国，却尽是些鬼鬼祟祟之辈，只敢在背后偷袭下手，真是令人鄙视！”

　　既然动用了赤焰套装，叶星就不怕与苍龙帝国敌对，反正他这次不是以真面目示人，大不了这副人皮面具，只用这一次，以后不再用了。

　　苍龙帝国虽然强大，但连他是谁都不知道，想找回场面也没有办法。

　　青羽帝国众强者，顿时发出一声嗤笑，苍龙帝国吃亏，他们喜而乐见。

　　龙啸满脸杀气，赤焰套装，是苍龙帝国的耻辱，更是他龙氏皇族的耻辱，因为，赤焰尊者所杀的两位苍龙帝国尊者，皆是龙氏皇族之人。

　　龙啸冷冷的看着叶星，道：“你是不是赤焰尊者的后人？”

　　赤焰尊者百年未见，虽然他的儿子天焚早已死亡，但是，他若是想再生个儿子，根本不是什么难事。

　　所以，叶星怀疑叶星是赤焰尊者的后人，也只有赤焰尊者的后人，才可能拥有赤焰套装。

　　叶星的声音从骷髅头盔里面传来：“你对这个问题倒是真执着，我不是赤焰尊者的后人，也与赤焰尊者没有关系，这赤焰套装，是我意外所得，你答案你满意了么？”

　　龙啸紧紧的盯着叶星，目光变幻，过了半晌后才说道：“既然你与赤焰尊者无关，你只需将赤焰套装留下，那么，本皇子今日就饶你一命！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　叶星一声狂笑，不屑的道：“你算什么东西，有什么资格饶我一命？你苍龙帝国两位强者对我偷袭，本该受死，但我看在苍龙帝国的面子上，饶他们一命，你们都滚吧！这葬地，分苍龙帝国没有份了。”

　　北川上人、陆岳上人两人出手偷袭叶星，以叶星的性格，本该原倍奉还，取他们的性命，而龙啸则是前仇旧恨，也要算上一算才对。

　　但是，苍龙帝国毕竟是二星势力，拥有星极境尊者，实力极其恐怖。

　　哪怕叶星打算这身份只用今天这一次，也不想将苍龙帝国得罪得太深，让苍龙帝国众武者平安离开。

　　龙啸厉笑起来，道：“不知死活的东西，你以为有赤焰套装，就天下无敌了么？

　　不说赤焰套装需要中品星晶才能摧动，并且每摧动一次，只能够保持半刻钟效果，仅是使用赤焰套装的力量消耗，你区区三星真人，根本坚持不了多久。

　　而我苍龙帝国，在此有众多强者，不仅有一位三级阵法宗师，一位九星上人，还有上十位七星、八星上人，你……怎么跟我们斗！

　　并且，我苍龙帝国的力量，何等强大，强者如云，高手如雨，你真以为我们的力量，就只有眼前这些人么？嘿嘿……！

　　本皇子心胸开阔，好心饶你一条生路，你却不知感恩，还口出狂言，你真以为你有赤焰套装，我苍龙帝国的强者，就杀不死你么！”

　　一直没有说话的羽承乾，此时终于抓住了插口的机会，道：“苍龙帝国好生霸道，这赤焰套装又不是你苍龙帝国的，苍龙帝国有什么资格，要这位兄台交出赤焰套装？

　　这位兄台，你破解九座连环杀阵，让我青羽帝国的武者，能够进入葬地之中，寻找宝物，青羽帝国甚是感激！

　　哼……我青羽帝国感激的人，谁人敢动？”

　　然而，叶星并不需要青羽帝国的帮忙，他不想欠别人人情。

　　叶星道：“青羽帝国的好意，在下心领了，不过，对付这些乌合之众，在下还用不着别人帮忙！”


第457章 自寻死路

　　羽承乾神色微微一讶，叶星竟然拒绝青羽帝国的援助，难道他一个人真能够抗衡苍龙帝国所有的强者？

　　虽说陆岳上人受了伤，但苍龙帝国的强者可不在少数，除了三级阵法宗师北川上人之外，还有四位八星上人，七位七星上人。

　　并且，中阶真人，苍龙帝国也有十数位，联合起来，也是一股不弱的战力。

　　可是，这些人，在叶星口中，却只是‘乌合之众’！

　　羽承乾心道：苍龙帝国的队伍，强者众多，实力并不弱于我青羽帝国的队伍，若他们是乌合之众，那叶星的实力得强到什么地步，难道他还有底牌？

　　羽承乾带青羽帝国众武者退至一旁，向队伍中的九星上人，三级阵法宗师暗中传音：“提高警惕，若这位兄台有生命危险，随时出手相救！”

　　青羽帝国的九星上人、三级阵法宗师暗中传音应命，对于羽承乾的命令，并没有多余的想法，毕竟苍龙帝国与青羽帝国的关系不友善，苍龙帝国要对付的人，青羽帝国相救，这很正常。

　　苍龙帝国众武者，见叶星称他们为乌合之众，一个个神色愤怒，看着叶星，杀意澎湃。

　　仅是叶星身穿赤焰套装，就足以激起苍龙帝国众武者的杀意，何况叶星还藐视苍龙帝国众武者。

　　龙啸寒声道：“你果然是认为有赤焰套装，就天下无敌了么，哼——！你视我们为‘乌合之众’，但我们这群‘乌合之众’却足以要了你的命，我看你撑过半刻钟后，赤焰套装威力减弱，会是怎样的结果！”

　　叶星声音冷漠，但充满了自信，道：“半刻钟，足以横扫你们这群乌合之众绰绰有余了！”

　　龙啸脸色一煞，手向叶星一斩，喝道：“杀了这狗贼！”

　　赤焰套装能够在中品星晶的摧动下，持续半刻钟的时间，是指战斗时间，而不是绝对时间。

　　若是绝对时间，龙啸就不急着攻击叶星，只需要等半刻钟，赤焰套装中的中品星晶自然就消耗完毕，而叶星想让赤焰套装再次爆发出强大的威力，就得继续装入中品星晶，这肯定需要一点时间，抓住这点时间攻击，自然可以轻易致叶星于死地。

　　是战斗时间的话，只要不战斗，叶星可以不摧动中品星晶，让赤焰套装保持在正常状态，一旦面临攻击时，才摧动中品星晶，让赤焰套装爆发出该有的威力，这样的话，苍龙帝国的武者不主动攻击，这半刻钟时间，一直都在。

　　因此，龙啸若杀叶星，必须得主动攻击。

　　如何击杀叶星，苍龙帝国众强者早已经秘密商议了方案，龙啸一声令下，北川上人立即摧动了阵法。

　　这一次，北川上人祭出的阵旗，不是青木阵旗，而是金光闪闪。

　　两面金色的阵旗，向左右激射而出，化成一丈来高，相隔百丈而立，绽放着金光。

　　金光将苍龙帝国所有的武者，都笼罩其中，是防御阵法——两仪金光阵。

　　大成的两仪金光阵，由北川上人这个三级阵法宗师摧动，就算是九星上人，想要攻破，也非常困难。

　　两仪金光阵防御，阵中的苍龙帝国众武者，皆动了起来，纷纷施展武学，攻向叶星。

　　刹那间，罡芒爆射，有剑罡、刀罡、枪罡、拳罡、掌罡……等各种攻击手段。

　　阵法受阵主所控，北川上人此时控制两仪金光阵，只对外防御，阻挡外来攻击，而对外的攻击，则全部忽视。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　所有的攻击都没有受到两仪金光阵的阻挡，一道道爆射出百余丈外，杀向叶星。

　　真人的内力，无比浑厚，星罡可凝聚成兵，爆发出恐怖的攻击，纵然远隔百丈，但是，众武者攻出的各种罡芒攻击，威力依旧恐怖，并不比正面攻击弱上多少。

　　如此多的攻击，密密麻麻的轰了过来，哪怕是一位半步尊者，恐怕也得进行闪避，不敢硬拼。

　　可赤焰套装虽然爆发不出半步尊者的攻击力，但防御力却是远远超过半步尊者，面对苍龙帝国众强者的攻击，丝毫无惧。

　　叶星施展焰罡拳，连连轰出，将陆岳上人和几位八星上人的罡芒攻击，都轰成了粉碎。

　　攻过来的罡芒太多，叶星无法一一轰灭，只选择轰灭了几道较强的罡芒攻击，其余的罡芒，都落在了赤焰套装身上。

　　叶星身穿赤焰套装，如同铁塔一般，纹丝不动，这些罡芒攻击，无法破开赤焰套装的防御，也无法影响到叶星。

　　不过，龙啸的嘴角一翘，却是露出冷笑。

　　赤焰套装的防御，尊者之下，几近无敌，龙啸并没有想要通过破开赤焰套装的防御击败叶星。

　　而是要持续攻击，让叶星始终摧动中品星晶，让赤焰套装保持战斗状态，如此一来，只需半刻钟的时间，赤焰套装中的中品星晶消耗完毕，威力大减。

　　等叶星再次放入中品星晶之时，便是苍龙帝国众强者真正下杀手的时间，龙啸相信，到时候对方必死无疑。

　　叶星被众多罡芒轰中，不仅没有退步，反而随即一步向前，身体爆射而出，如箭矢射向前方，轰出一拳。

　　拳速破音速，空气被连连打爆，发出半透明的冲击波纹，这一拳威力震天。

　　轰——

　　刹那间，叶星这一拳便轰在了两仪金光阵上，发出震天爆响。

　　金光一颤，北川上人的身影也微微一动，赤焰套装爆发出的威力的确恐怖，这一拳让他受到了影响。

　　但是，北川上人的阵法造诣，比火云教主明显要更高一筹，这个两仪金光阵的防御力，比火云教主的火焰盾罡阵更强。

　　叶星的攻击力虽然可以轰破阵法防御，但并不是一时半会能够成功，至少，半刻钟之内，无法振动两仪金光阵的防御。

　　两仪金光阵中，龙啸作为指挥者，并没有出手攻击，而是哈哈笑道：“狗贼，你还以为有赤焰套装便无所不能么。

　　现在你攻不破两仪金光阵，只能够挨打，等半刻钟后，赤焰套装失去威力，你是你的丧命之时。

　　杀——！给我狠狠的攻击，别让这狗贼喘半口气，不等赤焰套装失去威力，就先把他累死！”

　　轰轰轰轰……

　　一道又一道罡芒，连绵不绝的攻向叶星。

　　叶星只是轰灭几道较强的攻击，其余的，凭由它们轰在赤焰套装之上，安然无恙。

　　叶星笑道：“什么帝国九皇子，不过是蠢货中的蠢货而已，你们缩在阵中，我若是不敌，难道还不能跑么，你们这些草包，谁敢出阵追杀我？”

　　叶星此言一出，在场所有的武者心中都是一怔，对啊，打不过，还不能跑么？

　　苍龙帝国的凭仗，便是两仪金光阵，可以阻挡叶星的攻击，若是叶星一心想跑，北川上人要维持阵法，自然难以发挥速度，恐怕追之不上。

　　而不维持阵法，叶星若是突然杀回，又难以抵挡，一旦叶星不在一个地方与苍龙帝国死拼，而是移动起来，将战线拉长，苍龙帝国众武者想要杀他，还真是不容易。

　　叶星继续说道：“我没有跑，只有一个原因，那就是我并没有把你们这群乌合之众放在眼里，原本我只想跟你们和平共处，获得葬地中三分之一的物品即可，但你们苍龙帝国欺人太甚，非要将我逼至绝路，既然如此，那我只有将你们全部杀光，苍龙帝国那三分之一的物品，归我了。”

　　叶星的声音，透露着十足的自信，所有苍龙帝国的武者，闻言都是一惊，不约而同的停止了攻击，眼中既带着惊疑，以又带着震骇，看着叶星。

　　叶星说要将他们全部杀光，这……这怎么可能？

　　苍龙帝国众武者，没人相信，但是，叶星的语气却是让他们感到有些胆寒。

　　龙啸冷哼一声，喝道：“危言耸听！你之所以不逃，不过是放弃不了葬地中的宝物罢了，你想恐吓我们停手，别白日做梦了，将我们全部杀光？哼——！你倒是来杀试试！别停手，继续攻击，不要给他任何喘息之机！”

　　龙啸的话，令苍龙帝国众武者精神一振，有了合理的解释，心中那一丝骇色尽去，一个个星罡运转，继续全力出手，攻击叶星。

　　这时，叶星双手一抬，喝道：“这是你们自寻死路！给我起——！”

　　只见，两仪金光阵笼罩的区域中，几面深插地底的火焰阵旗，突然间升空而起。

　　是先前叶星破解阴阳火蛇阵时，阻挡阵基联系所插下的火焰阵旗。

　　这些火焰阵旗，阴断了阴阳火蛇阵的阵基联系，使阴阳火陀蛇封印，没有了任何效果。

　　九座杀阵，叶星破掉了八座，最后一座阴阳火蛇阵，叶星并没有直接摧毁，而是用阵旗破解，便是特意留一手，随时摧出自己插下的阵旗，让阴阳火蛇阵再次激发。

　　叶星刚刚通过阴阳火蛇阵的区域，后方的北川上人便向他偷袭，这时，苍龙帝国众武者，位于叶星后方，正好在阴阳火蛇阵的阵法区域之中。

　　若是阴阳火蛇阵再次激发，他们会首当其冲，受到阴阳火蛇阵的攻击。

　　现在，这些火焰阵旗从地底钻了出来，阴阳火蛇阵的阵基之间，又重新联系在一起，刹那间，一股恐怖的阵法气息出现。

　　两条长达百米有余的巨大火蛇，陡然间凭空出现。

　　苍龙帝国的武者，全部都神色大变，这两条火蛇，出现在两仪金光阵之中，一左一右，直接向他们冲了过来。

　　北川上人摧动两仪金光阵一心防御叶星，哪能料到攻击会突然间从内部开始，顿时便惨叫声连绵不绝的响起。

　　火焰尊者的阵法造诣极高，阴阳火蛇阵的威力十分恐怖，即使是单独的一座阵法，九星上人也难以抵挡。

　　至于九星上人之下的武者，被两条火蛇攻击到，那当然是瞬间秒杀。

　　仅仅是一个眨眼的时间，苍龙帝国便有数位强者丧命，大多数都是中阶真人，但也有星罡境高阶的上人。

　　过处，青羽帝国的武者，看着苍龙帝国武者的惨状，一个个神色震撼，心中闪过一丝凉意。

　　谁能想到，这位三星真人，破解九座连环杀阵时，竟然还留了一手？

　　“他不止是武道天才，阵道天才，他的心机，和他的武道天赋、阵道天赋一样可怕，苍龙帝国的人，完了！”

　　羽承乾眼中亦有讶色，突然间出现的阴阳火蛇阵出乎他的意料。

　　此时他才知道，叶星刚才说要杀光苍龙帝国众武者，竟然不是说大话，难怪说得那么的自信。

　　两条火蛇，横冲直撞，所过之处，苍龙帝国的武者，基本都是被瞬间秒杀，就连八星上人，都抵挡不了一两个呼吸的时间。

　　唯有陆岳上人和北川上人，一为九星上人，一为九星上人加三级阵法宗师，在阴阳火蛇阵的攻击下才有抵抗之力。

　　“救我，快来救我！”

　　龙啸此时，已经吓傻了，看到一条火蛇向自己冲了过来，惊恐的大叫起来。

　　“九皇子殿下！”

　　北川上人一声惊呼，顿时收了两仪金光阵，两掌齐出，向攻向龙啸的火蛇拍了过去，同时喝道：“陆兄救人！”

　　不用等北川上人发话，陆岳上人背后生出一对羽翅，身影如电，激射至龙啸身旁。

　　陆岳上人拉着龙啸，便冲天而起，向远处逃去。

　　北川上人阻挡阴阳火蛇阵，撤去了两仪金光阵，苍龙帝国众武者和叶星之间，再无阻挡，陆岳上人可是知道叶星的厉害，片刻也不敢停留。

　　叶星前没有追击，而是手一抬，一把宝光生辉的大弓出现在手中。

　　弓身之上，壤有一星闪耀的宝石，如同七颗星星。

　　极品灵弓——七星弓！

　　七星弓作为最顶尖的极品灵弓，叶星根本拉不开，但是，此刻他身穿赤焰套装，拉开七星弓当然不在话下。

　　刹那间，七星弓在叶星手中，便被拉成了满月。

　　七星宝石光芒绽放，凝聚成一支星光之箭，锁定了天空中的陆岳上人。


第458章 你满意了么？

　　咻——

　　箭矢如流光一闪，刹那间划破天际。

　　陆岳上人的速度，的确很快，他身后的羽翅是上品飞行灵器，再加上他星罡境九重的修为，一眨眼便飞出数里之外。

　　但是，七星弓射出的箭矢速度更快！

　　当叶星射箭时，他与陆岳上人之间的距离，将近十里之遥。

　　可箭矢破空，刹那间便追上了陆岳上人，如同射破豆腐一般破开陆岳上人的护体罡气，从后背射入，前胸射出，穿透了陆岳上人的心脏。

　　陆岳上人身为九星上人，但是，感应到生命危险却连闪避的时间都没有，可见七星弓射出的星光之箭，速度的确是快到了骇人听闻的地步！

　　陆岳上人先前挨了赤焰套装一拳，本就已经受伤不轻，现在心脏要害被射穿，顿时一声惨叫，身体便从天空中栽了下来。

　　陆岳上人手中的龙啸魂惊胆丧，局势的逆转太快，让这位从未经历过生死危险的帝国九皇子，吓得心胆皆颤。

　　不过，龙啸毕竟是五星真人，虽然心中恐惧，但也不至于被吓得失去抵抗。

　　极品飞行灵器，瞬间出现在龙啸身后，止住了他下落之势。

　　咻——

　　龙啸正要摧动极品飞行灵器，继续逃亡，但是，刚才射杀陆岳上人的那支星光之箭，在前方突然间凌空转向，继续向龙啸射了过来。

　　叶星的箭道造诣，随心四变，这一支星光之箭的威力太恐怖了，射杀陆岳上人后依旧力量强大，叶星心念一动，自然继续攻向了龙啸。

　　刹那间，星光之箭射中了龙啸的胸膛，龙啸顿时一声惨叫，也从天空坠落而下。

　　星光之箭的第二次攻击，毕竟不如第一次，并未能射穿龙啸的身体，而是定在了龙啸的胸膛之上，随即消散，化作锋锐的箭气继续在龙啸体内破坏。

　　这支星光之箭，可是能够射杀九星上人，哪怕是第二次攻击，也不是龙啸能够承受得了。

　　这一箭，没有射中龙啸的心脏要害，所以龙啸受伤颇重，从天空坠落，却并没有丧命，若是射中了心脏，必然是瞬间秒杀的结果。

　　“九皇子殿下！”

　　北川上人惊声大吼，神色大骇。

　　苍龙帝国是皇权统治，龙啸虽然只是五星真人，但却是皇子身份，并且还是资质极为突出的皇子，地位崇高，远非上人能够相提并论。

　　龙啸若死，在场所有的苍龙帝国武者，都有保护不力之罪，就算是逃回苍龙帝国，恐也难以活命。

　　北川上人惊吼着，向龙啸冲了过去，其他被阴阳火蛇阵攻击的苍龙帝国武者，他一个都顾不上了。

　　叶星身穿赤焰套装，力大无穷，威力绝世，七星弓虽然需要极强的力气才能拉开，但却难不到此时的叶星。

　　刹那间，七星弓又被叶星拉成满月，爆发出射杀九星上人的恐怖威力。

　　七颗宝石绽放出璀璨的光芒，凝聚成星光之箭，锁定了北川上人。

　　北川上人还未冲到龙啸身旁，便感觉到了一股死亡的危险，心中一凉，寒毛一竖。

　　嗖——

　　刹那间，叶星松开弓弦，星光之箭爆射而出，如流星闪过天空，刹那间便射至北川上人身后。

　　北川上人在感受到生命危险的同时，便摧动了两面金色阵旗，两仪金光阵瞬间形成。

　　这次的两仪金光阵，只有一米方圆，仅将北川上人笼罩其中，金光范围越小，防御力越强。

　　北川上人阵道造诣精深，全力防御，几乎可以阻挡任何九星上人的攻击。

　　但是，在星光之箭的攻击下，却是噗的一声轻响，那金光瞬间被星光之箭，撕裂出一道裂缝。

　　同样的攻击力，箭矢的穿透力要强过任何攻击。

　　星光之箭瞬间爆射而来，箭尖以点击面，狠狠的射在金光之上，穿透力何等恐怖，哪怕此时的金光能够防御住九星上人的巅峰一击，却也防御不住星光之箭的穿透。

　　星光之箭穿透金光，继续爆射向前，射入北川上人后背。

　　毕竟是受到了两仪金光阵的阻挡，箭矢的威力减弱了许多，箭矢仅仅射入北川上人体内一两寸。

　　纵然星光之箭瞬间消散，化成箭气冲入北川上人体内破坏，但北川上人修为高深，星罡浑厚，也只是小范围受到了箭气的损伤，伤势不重。

　　嗖——

　　又是一箭星光之箭，激射而来，转瞬即至！

　　赤焰套装爆发出的威力太强大了，相当于九星上人，七星弓在叶星手中，可随意拉开，别说是连射三箭，哪怕是连射十箭，也没有问题。

　　北川上人露出绝望之色，一声惨叫，被星光之箭射了个通透，身体顿时便从天空坠落而下。

　　和陆岳上人一样，北川上人心脏被星光之箭穿透，眨眼间毙命。

　　两位九星上人，其中北川上人还是三级阵法宗师，是苍龙帝国武者中两位至强者，全部丧命。

　　苍龙帝国九皇子龙啸，身受重创，坠落于地，不停的咳血，已经难以动弹，眼神中尽是惊恐。

　　至于其他的苍龙帝国武者，被阴阳火蛇阵攻击，毫无反抗之力，哪怕是八星上人，亦没能逃出，全军覆没。

　　整个苍龙帝国队伍，十数位上人，十数位中阶真人，还有地煞宗的黑寡妇，除了重伤的龙啸，全部都已丧命。

　　远处，青羽帝国的武者，一星宗门的武者，一个个脸色惊骇，看着叶星，目光中有深深的敬畏。

　　谁能够想到，这个星罡境三重的三级阵法宗师，竟然拥有赤焰套装，拥有如此恐怖的实力，并且还有那么可怕的心机，在破阵之时，就已经留了一手，保留了阴阳火蛇阵。

　　最关键的是，还拥有一件如此恐怖的极品灵弓，射杀九星上人，轻而易举。

　　他们没有想到，苍龙帝国的武者也没有想到，所以，苍龙帝国的武者，彻底惨败！

　　叶星收起七星弓，赤焰套装降入体内，黑羽之翼出现在身后，向前方飞去。

　　陆岳上人、北川上人的中品储物戒指，上品飞行灵器，还有出现了破损的阵旗，叶星都收了起来。

　　很快，叶星来到龙啸面对，淡淡的道：“现在……你满意了么？”


第459章 葬地宝物

　　龙啸口中咳血，目光中尽是悔恨。

　　早知是这般结果，给他一万个胆子，也不敢打叶星的主意。

　　龙啸看向叶星，目光中尽是乞求，道：“求求你，不要杀我，你放我一条生路，我父皇会给予你宝物，大量的宝物！”

　　叶星神色淡然，道：“你父皇？苍龙帝国的皇帝，星极境的尊者，呵呵……！我胆子太小，就算你父皇真想给我宝物，我也不敢要啊！”

　　叶星双眼打量着龙啸，就像是看着一件宝物，道：“说起宝物，还是你身上的宝物更吸引我一些，九星黄命，这可是很不一般的天命，跟你一比，我的天命差远了！”

　　龙啸一愣，叶星说他身上宝贵的是九星黄命，的确，九星黄命，天生注定可以成为九星上人，若有机缘造化，突破尊者亦有可能，这是任何宝物都无法达到的。

　　可是，这也只是他龙啸的天命，怪别人什么事，这是他的天赋，别人可以杀死他的性命，但是夺不走他的天赋。

　　若是龙啸知道，叶星可以吞噬他人天命，就会理解，叶星为什么这么说了。

　　龙啸声音颤抖地说道：“我身上最珍贵的宝物是极品飞行灵器，你想要，我给你，其他的，我也全部给你，只求你给我一条生路。”

　　叶星一掌轰在龙啸头部，将其击晕，然后出手封住了他的经脉，抓着他的衣服便提了起来。

　　“可惜，你之前并没有给我一条生路，现在，我何必给你？”

　　叶星淡然自语，抓着龙啸走了回来。

　　叶星还是叶星，修为还是星罡境三重，但是，青羽帝国的武者，对于叶星的感觉却是有了天翻地覆的变化。

　　哪怕是星罡境高阶的上人，对叶星亦不敢目光直视，只岂偷偷的打量。

　　羽承乾向前，道：“这位兄台，你拥有赤焰套装、极品灵弓，实力恐怖，连九星上人都远不是你的对手，但是，即使如此也不足以与苍龙帝国抗衡，你获得了葬地中的宝物赶紧走吧，苍龙帝国有一位半步尊者镇守乌城，用不了多久，就能够来到这里。”

　　此时，那些一星宗门的武者，已经一个又一个离去。

　　虽然他们想喝一口汤，但是，苍龙帝国死了如此多的强者，这绝对是大事件，苍龙帝国的强者很快就会杀来，他们不敢停留，免糟池鱼之殃。

　　叶星来到羽承乾前方，道：“乌城离此，足有十数万里之遥，就算是尊者，恐怕一时半分也赶不到这里吧！”

　　羽承乾道：“兄台错了，苍龙帝国在乌城布置有四级传送阵法，可以向任意方向传送十万里。

　　苍龙帝国的武者全部覆没，龙啸命在旦夕，发生这等事件，只要有任何一位武者，捏碎了信符，乌城的半步尊者就能知道。

　　恐怕此时，他已经开启传送阵法，向这里赶来了，龙啸作为苍龙帝国九皇子，身上突然有被追踪的东西，或在他身上，或在他体内。

　　总之，苍龙帝国的半步尊者，会以最快的速度，赶到龙啸所在的位置，这个时间，不会太久。”

　　叶星既然隐藏了身份，羽承乾自然不会点明，但是，他得告诉叶星，现在面临的危险。

　　叶星当然清楚苍龙帝国很强大，不过，这里毕竟不是苍龙帝国，以他现在的手段，只要尊者不出，就无所惧。

　　叶星说道：“乌城只有一位半步尊者坐镇么，苍龙帝国的尊者呢，多快可以赶来？”

　　羽承乾作为青羽帝国太子，对苍龙帝国当然很了解，道：“苍龙帝国疆域辽阔，虽然帝都有小成的四级传送阵法，可以传送上百万里，但也一时半会赶不来这里，至少也要半天以上的时间。”

　　叶星淡淡的一笑，道：“看来时间很充足，待我破了阴阳火蛇阵，再去取葬地中的宝物。”

　　用同样的方法，叶星将阴阳火蛇阴封印，然后，将苍龙帝国众武者的储物戒指，都收了起来。

　　这些武者，不是星罡境中阶的真人，就是星罡境高阶的上人，手中的储物戒指，全部都是中品，里面的收藏肯定价值不低。

　　不说葬地中的宝物，仅是叶星从苍龙帝国众武者手中获得的储物戒指，这就是一笔巨大的收获。

　　做完这一切，叶星和青羽帝国众武者，进入了葬地中央的大殿。

　　和天焚的葬地一样，外面布置了大量阵法，但是房屋里面，却是只有一副棺材，以及赤焰尊者生前放置的宝物。

　　和天焚一样，上百年过去，赤焰尊者还没有成为尸道武者，他的尸体依旧在棺材之中，房屋中的宝物，全部都在。

　　“上品储物戒指！”

　　“如此多的中品星晶！”

　　“好多极品灵兵！”

　　“尸玉，这么我的尸玉！”

　　……

　　进入殿中，青羽帝国的武者，便一个接一个惊呼出声。

　　赤焰尊者虽然生前只是半步尊者，但是太富有了，并不亚于一般的星罡境尊者。

　　上品的储物戒指，一共有两个。

　　中品星晶，规程如山，占据了殿中很大一片空间，足有数百万。

　　极品灵兵，足有十数件。

　　尤其是尸玉，从灵级一品，到灵级十二品，全部都有，足有满满一箱子，数量恐怕有上千块。

　　赤焰尊者显然准备充足，只要他成为尸道武者，留下的尸玉，足够让他的修为提升至星罡境九重。

　　如此多的宝物，简直不亚于尊者所留，众武者看着这些宝物，无不惊喜，震撼，这远远超出了他们的意料。

　　不过，看到赤焰尊者在墙壁上留下的刻字，众武者才知道，原来这处葬地是赤焰尊者所留，心中皆释然，赤焰尊者虽是半步尊者，但的确是可比真正的尊者。

　　这里是赤焰尊者的葬地，而叶星身上，却有赤焰尊者曾经用过的赤焰套装，青羽帝国的武者，看着叶星，目光中皆露出惊异之色。

　　赤焰尊者为了成为尸道武者后，还记得儿子天焚，墙上的刻字中，当然也交待了关于天焚的一切。

　　看完墙上刻字，青羽帝国的武者才明白，叶星的赤焰套装，原来得自于天焚的葬地。


第460章 九星黄命

　　赤焰尊者葬地中的宝物，原本是分成三份，叶星、青羽帝国、苍龙帝国各占一份。

　　现在，苍龙帝国的队伍已被叶星所灭，他们那一份收获，当然是归叶星所有。

　　所以，葬地中的宝物，叶星分三分之二，青羽帝国分三分之一。

　　如此一来，叶星一个人所获得的宝物，将是青羽帝国数十位武者所获得的宝物两倍。

　　对此，青羽帝国有不少武者心中都很不是滋味。

　　叶星一个人的收获太大了，但这种不爽的滋味，他们只能够憋在心里，叶星有多么可怕，他们可是都亲眼见识过。

　　上品储物戒指，两个，叶星和羽承乾各分一个。

　　不过，两个戒指空间中，各有物品，里面不仅各有上十个中品储物戒指，还有大量的阵法材料，武学秘笈，以及功法传承，灵药丹药，灵兵宝器、阵盘宝物……等等。

　　两人将物品都拿了出来，按一比二的比例，进行分配，叶星获得了三分之二。

　　另外，极品灵兵共有十三件，叶星获得了八件。

　　尸玉，总数有一千多，其中，灵级十二品的尸玉两块，灵级十一品的尸玉三块，灵级十品的尸玉五块，叶星分别分得了一块、两块、三块。

　　灵级极品尸玉相对较少，灵级上品尸玉的数量则要多一些。

　　灵级九品尸玉六块，灵级八品尸玉十块，灵级七品尸玉二十块，叶星分别分得四块、六块、十三块。

　　至于灵级下品、中品尸玉，占据了总数的九成九，约有千块之多，叶星分得了六百多块。

　　无论是个人修炼，还是落星宗的弟子修炼，很长一段时间都足够了，叶星将所分的尸玉都收了起来，心中满是喜悦。

　　“羽公子，合作愉快，在下先走一步！”

　　叶星分得收获之后，便与向羽承乾告辞。

　　“兄台多加小心！祝兄台好运！”

　　看着叶星的背影，羽承乾挥手说道。

　　叶星提着龙啸，离开赤焰尊者的葬地上百里，才停了下来。

　　将龙啸扔在地上，一道星光从叶星眉心中冲出，刹那间，四周一片黑暗。

　　叶星运用了黑洞星相，天穹之上，漆黑的黑洞漩涡，急速漩涡着，形成一股恐怖的吞噬之力，开始吞噬龙啸的天命。

　　龙啸的脑海中，天命之火是一团黄色的火焰，共有九簇火苗。

　　在黑洞星相的吞噬下，龙啸脑海中的天命之火，光芒越来越黯淡，火苗也越来越少，而叶星脑海中的天命之火，则是越来越明亮，火苗越来越多。

　　终于，当龙啸脑海中的天命之火彻底熄灭，叶星脑海中的天命之火，变成了九簇火苗燃烧的黄色火焰。

　　叶星的天命，提升至九星黄命！

　　龙啸依旧处于昏迷状态，完全不知，自己的天命已被吞噬。

　　叶星并没有取他性命，杀了一个云天浩，便惹来一个火云教主，他不确定杀了龙啸，会不会也会有像是天火咒印之类的东西，然后被苍龙帝国的尊者找到。

　　纵然叶星手段多多，但还是无法与星极境的尊者抗衡。

　　叶星虽然没取龙啸的性命，但也没有打算让他以后好过，天命被吞噬，只是断了他的武道之路，但他还可以保持星罡境五重的修为。

　　叶星拿出一柄极品灵兵宝剑，挑断龙啸的经脉，废了他的武功。

　　没有了天命，无法再修炼，被废的武功永远也别想再修炼回来，从此之后，龙啸就是一个不能踏入武道的废人，这样的结果，比死还残酷。

　　惨哼声响起，龙啸经脉被断，武功被废，剧烈的疼痛使他从昏迷状态醒了过来。

　　感受到自己的经脉已断，体内星罡皆无，龙啸满眼皆是绝望与惊骇，尖叫起来：“你废了我的武功，你竟然废了我的武功……？”

　　尊者寿元三百年，苍龙帝国的皇帝子嗣非常多，若是在武道上不出众，哪怕是皇子，地位也并不高。

　　若是废人，那更是人生惨淡，从此暗无天日，龙啸感受到经脉皆断，武功被废，心中的感觉，比杀了他还难受。

　　“九皇子殿下！”

　　这时，一道浩浩荡荡的声音，从远处传来。

　　音波如浪，在虚空中形成恐怖的波纹，可见出声之人，有何等浑厚的功力。

　　叶星神色一肃，凭声音他便判断出来，来者比九星上人要可怕得多，肯定是镇守乌城的半步尊者。

　　“来得好快！”

　　叶星心中惊噫一声，叶星目光远视，向声音传来的方向看去，只见数十里外，一道人影挥舞着翅膀，向这边极速而来。

　　不再理会龙啸，青云之翼出现在身后，叶星顿时冲天而起，向声音传来的反方向极速飞去。

　　前来的半步尊者，身后的羽翅是极品飞行灵器，速度之快，转瞬近十里。

　　仅仅七八个呼吸的时间，这位半步尊者便已经赶到了龙啸身旁。

　　羽承乾说得没错，龙啸身上，的确有让苍龙帝国武者追踪的东西，这半步尊者便是知道龙啸的位置，这才能够以最快的速度赶来。

　　否则，天尸山脉，连绵无尽，想要找到一个人如同大海捞针，哪那么容易追上来。

　　那半步尊者一眼便看出龙啸武功被废，心神一怔，惊呼道：“九皇子殿下，这是谁干的！”

　　“娄山尊者！”

　　看到这位半步尊者，龙啸绝望的双眼中，陡然间绽放出光芒，爆发出仇恨的火焰。

　　龙啸指向叶星飞走的方向，厉声喊道：“杀——！杀了这狗贼，将他碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　星极境的尊者，所动用的力量，不再局限于体内的星罡，而是可以沟通天地四极，动用天地之力，爆发出远超自身十倍百倍的恐怖力量。

　　半步尊者，虽然还没有踏入星极境成为真正的尊者，但也开始感触天地之力，并且借用之，旁人以示尊敬，亦以尊者称之。

　　娄山尊者给龙啸服下一颗极品疗伤灵丹，沉声道：“九皇子放心，我定将凶手生擒，让你亲自发落。”

　　嗖——

　　言罢，娄山尊者身后的羽翅一拍，如同一道电光冲天而起，向叶星追去。


第461章 半步尊者

　　青云之翼是极品飞行灵器，叶星现在可以将青云之翼的速度发挥至极限。

　　但是，娄山尊者身为半步尊者，不仅能够将极品飞行灵器的速度发挥至极限，在他浑厚的星罡，以及所引动的天地之力加持下，还能够更加迅速，让极品飞行灵器的速度，超越极限。

　　在半步尊者手上，极品飞行灵器，所发挥出的速度，已经不止是飞行灵器的速度，比在叶星手上要快上不少。

　　两人之间的距离，本来就只是相隔了百里不到，在娄山尊者的追击下，没过多久，两人之间的距离，就缩小到了二三十里。

　　身后的尾巴甩不掉，叶星停了下来，唯有除掉这条尾巴，才能安生。

　　青云之翼张开，叶星悬浮于空，娄山尊者如流光划破天空，在叶星前方十里之外，停了下来，两人隔空相对。

　　叶星打量着娄山尊者，娄山尊者也打量着叶星。

　　娄山尊者，见叶星只是星罡境三重的修为，目光中露出震撼之色。

　　他可是知道，龙啸所带领的那支队伍，是多么的强大，有九星上人，有三级阵法宗师。

　　龙啸身处如此强大的队伍之中，怎么会被此人生擒？

　　娄山尊者非常清楚，能够生擒龙啸，苍龙帝国其余的武者，肯定不是已经死亡，就是重伤失去了战斗力。

　　对于眼前的三星真人，娄山尊者一点也不敢有所轻视，因为即便是他，想要在那么强大的队伍中生擒龙啸，也绝非易事。

　　叶星早料到追来的是半步尊者，面对娄山尊者，自然是古井无波，没有半点惊讶或紧张。

　　娄山尊者盯着叶星，道：“你是什么人？为什么要与我苍龙帝国为敌？”

　　叶星淡淡的道：“这个问题，你应该去问问你的九皇子，为什么无缘无故，他要取我性命？”

　　娄山尊者眉毛一跳，听叶星这么一说，他便明白，事情肯定是龙啸先挑起来的。

　　“看来，是这个三星真人惹九皇子不高兴，九皇子并没有将他放在眼里，结果此人却有恐怖的手段，击溃了九皇子的队伍，将九皇子生擒，废了九皇子的武功！”

　　娄山尊者心念一转，便猜了个八九不离十。

　　娄山尊者说道：“即便是九皇子殿下出手在前，那你也不该杀我苍龙帝国的武者，更不该废九皇子的武功，你的所作所为，苍龙帝国不可宽恕！”

　　叶星冷笑一声，道：“莫非只能你的九皇子杀我，而我却不能杀他不成？哼——！可惜他只是你们的九皇子，在我眼中，他什么都不是，他不惹我，我懒得搭理他，他惹到我了，就得承担后果！”

　　娄山尊者脸色一青，喝道：“一派胡言！你何等身份，九皇子何等身份，岂可同日而语，你敢与苍龙帝国为敌，也得承担后果！”

　　说话间，娄山尊者气息爆涨，恐怖的威势爆发，如同一座巨岳耸立，产生一股恐怖的威压，笼罩叶星。

　　叶星仅是星罡境三重的修为，这股威压极重，如同一座山峰盖压而下，让他极不好受。

　　他与半步尊者的距离相差太远，如果不是有其他的手段，仅是凭修为，纵然叶星能够越级战斗，那也远远不是半步尊者之敌。

　　现在叶星的实力，哪怕是运用黑洞星相、射手座星相的底牌，也只能够对付六星真人，连七星上人都难与之敌，何况是半步尊者。

　　半步尊者一掌拍来，哪怕是七星上人，都得瞬间秒杀，绝非叶星的实力能够抵挡。

　　仅是这股威压，就让叶星难以承受，身体顿时下降而去，要被这股无形的压力，压至地面。

　　嗖！嗖！

　　刹那间，两面火焰阵旗飞出，立于左右，旋转起来，化成一圈火焰盾牌围绕。

　　有火焰盾罡阵防御，娄山尊者给予的压力顿解。

　　“大成三级阵法，区区星罡境三重的修为，竟然是三级阵法宗师！”

　　娄山尊者心中一震，星罡境三重的三级阵法宗师，他也没有见过。

　　“看来，三级阵法宗师，是此人的底牌之一，但绝非全部底牌，能够击溃九皇子的队伍，绝非一个三级阵法宗师能够办到。”

　　娄山尊者心念转动，心中暗道。

　　龙啸的队伍中，有两位三级阵法宗师，另外还有一位九星上人，当然不是一位三级阵法宗师就能够击溃的。

　　所以，娄山尊者很自信，叶星肯定还有其他的底牌。

　　“三级阵法宗师，在我面前还不够看，有什么本事，都使出来吧！”

　　娄山尊者喝道，一步向前迈出数里，顿时一掌拍出。

　　轰——

　　一道掌印激射而出，化作一座巨大的山岳从天而降，攻向叶星。

　　落岳掌，极品灵武，圆满境界！

　　刹那间，落岳掌印，便与叶星体外的火焰盾罡碰撞在一起，一声爆响，火焰盾罡层层崩溃。

　　叶星的身体，瞬间从天而降，数山尊者的攻击力太恐怖了，哪怕是大成的三级防御阵法都难以抵挡，叶星被一掌拍落。

　　人在空中，赤焰套装便出现在叶星体外。

　　黑色的骷髅头盔，黑色的骷髅手套，黑色的骷髅战甲，骷髅的骷髅战靴，赤焰套装一出，叶星的防御力，尊者之下无敌，顿时便挡下了娄山尊者的掌力。

　　青云之翼，依旧展开在身后，叶星的身体止住了坠落，继续踏立虚空。

　　“赤焰套装？”

　　娄山尊者神色一惊，喝道：“你竟然有赤焰套装！”

　　赤焰套装，相对于苍龙帝国的武者而言，实在是太有名了，娄山尊者身为半步尊者，当然知道。

　　“难道你是赤焰尊者的后人？”

　　娄山尊者惊声问道，但他并不关注这个问题，不等叶星回答，继续喝道：“就算你是三级阵法宗师，并且拥有赤焰套装，也不可能击溃九皇子的队伍，你还有什么底牌，都拿出来吧！”

　　说话间，娄山尊者又是一掌，隔空向叶星拍来。

　　哪怕相隔数里之遥，娄山尊者的掌印，亦是瞬间即至，掌印如山岳，威势震天，绝世恐怖。


第462章 叶星战娄山尊者

　　“杀——！”

　　叶星一声大喝，刹那间又有几面阵旗被祭了出来。

　　每一面阵旗，化成一丈大小，上面刻满了花草树木图纹，正是北川上人的青木剑阵阵旗。

　　北川上人丧命，叶星便炼化了这套阵旗，已属叶星所用。

　　叶星摧动青木剑阵，顿时便有无数道青木剑气，爆射而出，密密麻麻，向娄山尊者攻了过去。

　　火焰盾罡阵旗，则被叶星收了起来，他有赤焰套装的防御，火焰盾罡阵有些多余。

　　轰——

　　随动青木剑阵之际，叶星绽放出火焰星相，一拳轰向天空，击向落岳掌印。

　　火焰星辰高悬于空，恐怖的火焰星辰之力垂落，笼罩叶星，使得叶星这一拳的威力倍增，九星上人亦难抵挡！

　　不过，娄山尊者，可不是九星上人。

　　当拳头与落下的巨岳碰撞在一起，一声爆响，叶星的身体便从天空被击落，如同流星一般，撞击在地面。

　　饶是有赤焰套装防御，叶星并未受伤，但在如此恐怖的撞击之下，也有些难受，呼吸不畅。

　　半步尊者出手，的确是非同小可，远不是九星上人能够相提并论。

　　叶星被从天空击落之际，娄山尊者也面临了青木剑气的攻击。

　　面对密密麻麻的青木剑气，娄山尊者体内星罡一震，顿时透体而出，形成一个星罡护罩，笼罩全身。

　　同时，天穹之上，有道道星光垂落，使得这个星罡护罩，星光璀璨，防御力倍增。

　　这不是星相之力，而是娄山尊者引动的宇宙星辰之力，虽然半步尊者能够引动的宇宙星辰之力非常微少，但也只是相对于真正的尊者而言。

　　一旦引动宇宙星辰之力，无论是攻击力，还是防御力，都会大大增加，与九星上人不在一个档次。

　　并且，宇宙星辰之力可以淬炼肉身，武者一旦达到半步尊者的修为，肉身会大大提升，尤其是成为尊者，肉身力量更是有大幅度的飞跃。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　密密麻麻的青木剑气劈落在娄山尊者体外的护体罡罩之上，发出连绵不绝的脆响之音。

　　面对如此密集的青木剑气，九星上人若是正面抵挡，非死即伤，但是，在娄山尊者面前，却是连护体罡气都攻不破。

　　由此可见，引动宇宙星辰之力，是何等的强大。

　　“若是以阵基布置的大成三级阵法，对我还有些危险，阵旗布置的阵法，在我面前，不堪一击，并且，这青木剑阵，是北川上人的阵法，你现在展现的实力，可不足以击溃九皇子的队伍，还有什么手段，都施展出来吧！”

　　娄山尊者踏立虚空，居高临下，俯视叶星，声音带有一股镇压之力，有一种浩荡之感，听在耳中让他人自觉渺小。

　　叶星站在地面，仰望天空中的娄山尊者，手一抬，七星弓出现在手中。

　　七星弓是最顶尖的极品灵弓，拉成满月，便可射杀九星上人，再蕴含叶星的箭道之力、箭术造诣，以及星相之力、天地大势之力，威力定然会更上一层楼，哪怕是半步尊者，也不容小觑。

　　七星弓在手，叶星立即开弓，七颗宝石光芒绽放，凝聚成一支星光之箭，锁定了天空中的娄山尊者。

　　火焰星相之力垂落，火之大势、风之大势、黑暗大势三种在入微之境走出甚远的天地大势之力运用，随心四变的箭道之力依付箭身，星光之箭顿时便爆发出一股强大恐怖的气息。

　　炎灭箭诀——焚灭之箭！

　　星光之箭顿时爆射而出，上面蒙上了一层死亡之火，那投恐怖的气息更是强大，蕴含了死亡与毁灭。

　　娄山尊者的脸色，终于动容。

　　这支箭矢所蕴含的威力，已经能够危险到他的生命。

　　“山峦重影！”

　　娄山尊者一声大喝，施展出落岳掌法中的一式绝招。

　　只见他一掌拍出，掌印激射，化成一座又一座山峰落下，攻向了激射而来的星光之箭。

　　娄山尊者出手的速度飞快，但星光之箭速度更快。

　　眨眼间，星光之箭便射穿了第一座山影，第二座山影堪堪落下，还没有击中星光之箭，星光之箭便已经越过这一掌落下的范围，激射至娄山尊者面前。

　　叮——！

　　星光之箭射在娄山尊者的护体罡罩之外，发出金铁交击的脆响声，可见引动宇宙星辰之力的星罡防御，是多么的恐怖。

　　但即便如此，星罡护罩之上，还是出现了破损。

　　星光之箭射穿透一个指粗的小洞，继续射向娄山尊者的咽喉。

　　好恐怖的一箭！

　　娄山尊者心神一震，陡然间星光绽放，运用了星相之力，化成一个巨大的土黄色星球，悬浮于空。

　　土系星力垂落，使得娄山尊者的整个身体，都变成了土黄色，坚如石块一般。

　　对于射向咽喉的星光之箭，娄山尊者并没有抵挡或者是攻击，而是双拳一握，全身肌肉紧崩。

　　叮——

　　星光之箭射在娄山尊者的咽喉，再一次发出金铁交击的声音。

　　星光之箭穿透星罡护罩，力量已弱，未能再穿透娄山尊者的皮膜，在咽喉外被挡了下来，消失于无。

　　娄山尊者踏立于空，背后的极品飞行灵器拍动，上空有土黄色星辰悬浮，整个人绽放着土黄色的光芒，气息无比的可怕，这已经是他巅峰状态的气息。

　　“顶尖的极品灵弓，可怕的星相之力和天地大势之力，怪不得你能够击溃九皇子的队伍，你射出的箭矢，射杀九星上人，轻而易举，三级阵法宗师，亦不可挡！”

　　娄山尊者俯视着叶星，声音浩荡地说道：“你的底牌的确很强大，很恐怖，可惜，我是半步尊者，即便你的箭术再强，也威胁不了我。

　　只需战斗半刻钟的时间，你的赤焰套装威力减弱，我就能够轻而易举的将你击杀，挫骨扬灰！”

　　叶星的笑声，冷冷的从骷髅头盔后方传来：“是么，你再接我一箭试试！”

　　说话间，星光绽放，两道星光，同时从叶星眉心冲天而起，叶星动用了真正的底牌。


第463章 底牌尽出

　　一道星光，化为黑洞漩涡。

　　一道星光，化为星辰弓箭。

　　黑洞星相、射手座星相，叶星同时运用，刹那之间，四周一片漆黑，被黑暗世界所笼罩！

　　娄山尊者神色一骇，大吃一惊，没有料到叶星竟然还有底牌未出。

　　那突然间笼罩的黑暗，覆盖四面八方，虽然娄山尊者上空的土黄色星相绽放着星光，娄山尊者还是能够看到方圆数里的范围，但是，光线昏暗朦胧，远不如正常状态下看得清楚。

　　最关键的是，他已经看不到叶星的身影。

　　叶星已经完全融入了黑暗之中。

　　“传说中至强的星座星相？”

　　娄山尊者看向天空，那柄巨大的星辰弓箭，令他的心中一颤。

　　而旁边的黑洞星相，娄山尊者并未见过，也未听说过，但能够与射手座星相并列，而那上等的火焰星相却被挤到了天空的角落，可见是与射手座星相同级别的恐怖星相。

　　黑暗中，叶星手持七星弓，七颗宝石光芒绽放，又凝聚成一支星光之箭，锁定了天空中的娄山尊者。

　　叶星在穿着赤焰套装的时候，使用七星弓，同时运用射手座星相，射出的箭矢威力有多强大？

　　射手座星相，对箭矢的威力提升，并不是固定的数值，而是按比例提升。

　　箭矢的初始攻击力强，在射手座星相下，会变得更强。

　　打个比方，箭矢的初始攻击力为一百，在射手座星相下的攻击力为两百，那么，当箭矢的初始攻击力为一千时，在射手座星相下的攻击力不是一千一百那么简单，而是两千，这就是按比例提升。

　　叶星穿赤焰套装，用七星弓射出的箭矢，可以轻易射杀九星上人，能够对半步尊者造成威胁。

　　现在呢？

　　当星光之箭锁定娄山尊者时，娄山尊者心中涌出一股刺痛的感觉，全身的寒毛瞬间炸开。

　　这已经不是单纯的危险感应，而是死亡征兆，强烈的死亡征兆！

　　娄山尊者不及多想，身后的极品飞行灵器一拍，身体顿时向后方爆退而去。

　　逃——！

　　此刻娄山尊者只有一个念头。

　　就在娄山尊者后退的那一刹那，星光之箭也同时离弦而出。

　　咻——

　　刹那间，箭矢破空，仅仅一个眨眼的时间，便射出十数里外。

　　娄山尊者的速度够了，一眨眼退出近十里，再加上他和叶星之间，本来就相隔数里距离，一眨眼的时间，他一叶星之间相隔了十数里。

　　然而，即使如此，他还是被星光之箭一眨眼便追上了。

　　噗——

　　那星光璀璨的护体罡罩，在这一箭的攻击下，不堪一击，瞬间被星光之箭穿透一个小洞，继续爆射向娄山尊者的胸膛。

　　“飞云纵！”

　　在生死存亡的那一瞬间，娄山尊者一声大喝，星罡爆发至极限，在箭尖刚刚触碰到他的身体时，身体陡然间凌空一拆，向旁边飞越百丈。

　　飞云纵，极品灵武轻功，娄山尊者此刻的速度，几乎是瞬移一般，瞬间移形换位。

　　星光之箭的攻击力何等恐怖，哪怕娄山尊者的肉身坚固，并且还有星相之力提升防御，皮膜竖如金铁一般，在星光之箭一触之际，也皮破血流。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　娄山尊者知道箭道强者，可以让箭矢转变方向，一避过箭矢的攻击，立即连续凌空变幻方向，眨眼间，便变幻了五次方向。

　　星光之箭在叶星的心念控制下，追踪娄山尊者四次，终是被娄山尊者躲了过去。

　　然而，躲得了一箭，却躲不过第二箭！

　　娄山尊者躲避星光之箭攻击的同时，叶星背后青云之翼拍动，已经追了上来，双方的距离缩短。

　　同时，七星弓凝聚第二支星光之箭，继续向娄山尊者爆射而来。

　　娄山尊者堪堪躲避第一箭的攻击，哪还有余力抵挡第二箭，第二支星光之箭瞬间射穿护体罡罩，瞬间射穿他的皮膜，深深的射入了娄山尊者后背，穿透了心脏。

　　娄山尊者一声惨叫，身体猛的一颤，心脏要害被箭矢穿透，这是致命的重创。

　　但半步尊者肉身强大，生命力顽强，却是并未瞬间丧命，只见娄山尊者下坠一段距离，身后的极品飞行灵器又拍动起来。

　　歪歪斜斜的向前方飞出一段距离，过了数个呼吸的时间，娄山尊者才彻底气绝，坠落于地。

　　叶星也快速降落于地，赤焰套装隐于体内，七星弓收了起来，黑洞星相、射手座星相、火焰星相都收了起来，大口喘着粗气。

　　这一次，叶星是真正的底牌尽出，将实力发挥至了极限，才终于击杀了娄山尊者。

　　但是，他的修为还是太低了，才星罡境三重，虽然他手段多多，但他的身体却难以维持这样的激烈状态消耗，若不是他肉身力量也极为强大，换作另外一位普通的三星真人，纵然拥有叶星的一切，也难以运用，击杀半步尊者基本不可能。

　　过了上十个呼吸，叶星的呼吸略显平静了一些，立即拿出两颗中品星晶，席地而坐，快速吸收星力，恢复星罡。

　　刚才一场战斗，他体内的星罡，几乎快要虚脱了。

　　简单的恢复了一下，叶星来到娄山尊者的尸体旁边，收了他的储物戒指，极品飞行灵器，极品灵器拳套，然后用星辰之火，将娄山尊者毁尸灭迹，烧成灰烬。

　　然而，叶星又将他和娄山尊者的战斗痕迹，也一一清途，苍龙帝国太强大，叶星不足以抗衡，不得不小心谨慎。

　　无论是娄山尊者的储物戒指，还是龙啸的，或者是苍龙帝国任意一位武者的，叶星都没有直接带在身上，而是都收入了从赤焰尊者葬地中获得的上品储物戒指之中。

　　若是苍龙帝国的强者在储物戒指上做了手脚，叶星带在身上，对方就能够根据储物戒指追踪上来。

　　但是，上品储物戒指，可以完全遮掩这些东西的气息。

　　并且，叶星还是先将这些储物戒指装入其他的中品储物戒指，然后再装入上品储物戒指，最后装入自己的储物戒指，一层又一层，纵然苍龙帝国有天大的手段，也休想察觉到这些储物戒指的气息。


第464章 随心五变

　　叶星以极品飞行灵器快速飞行，没有往乌城方向而去，而是飞向天尸山脉更深处。

　　足足一个多时辰，叶星都没有发现被人追踪，这才将脸上的人皮面具取下，收了起来。

　　很快，天色入夜，叶星运用黑暗之势，身体被黑暗气息笼罩，与夜空融为一体，继续飞行。

　　这时，叶星就没有继续深入天尸山脉了，而是在天尸山脉外围横向飞行，即远离乌城，又不深入天尸山脉。

　　在黑夜中，他被黑暗气息笼罩，就算有追踪强者能够追踪到他白天的一些痕迹，到了夜晚，也不可能再追踪到他的下落。

　　叶星连夜飞行，在天尸山脉中横上十数万里，在黎明之前，找到一处地底洞穴，潜藏起来。

　　这地底洞穴是尸道武者所挖，但天尸山脉外围已经很少有尸道武者出现，这地底洞穴绝对安全。

　　再说了，即使有尸道武者，外围也不会出现多强大的尸道武者，叶星可以将其击杀。

　　叶星疲惫不堪，星罡消耗已经极其严重，但他一直不敢休息，到了现在，心中才松了一口气，拿出中品星晶，恢复星罡。

　　这一次，叶星花了一个多时辰，将星罡恢复至巅峰才作罢，然后开始布置阵法。

　　赤焰尊者的储物戒指中，有大量阵法材料，其中不少都是三级高阶的阵法材料，叶星在天焚的葬地，先是布置大成的三级幻阵，然后是警示阵法，防御阵法、杀阵！

　　足足花了三天时间，叶星才将重重阵法布置完毕，心中彻底安稳下来。

　　天尸山脉，何等广阔，苍龙帝国根本没有那么多的人力搜寻。

　　并且，即使有人搜寻，也不可能是尊者亲自寻找，只能派众多武者四处搜寻，万一真的有人找到了这里，如果阵法造诣不行，根本发现不了幻阵。

　　如果阵法造诣高，发现了叶星布置的阵法，叶星也能够将其击杀。

　　只有苍龙帝国的尊得亲自寻找到这里，叶星才会面临危险，但这基本是不可能的。

　　此时的苍龙帝国，第一件要做的事，肯定是在天尸山脉各个出口拦截，查探三星真人。

　　虽说天尸山脉地域广阔，苍龙帝国不可能面面俱到，但叶星也怕时运不济，被苍龙帝国的人碰上，惹来尊者的追杀。

　　所以，叶星还是决定先躲上两个月再说，苍龙帝国不可能无限期的追查，时间一久，他们总会放弃，就算不放弃，也会减小追查力度。

　　叶星将尸玉拿出，用星辰之火炼化，一块又一块。

　　一天叶星就炼化近两百块尸玉，不到四天，叶星便把所有尸玉中的死亡之气都炼化掉了，全部都变成了可以直接吸收的尸玉。

　　通过四天不停的炼化，并且是运火如丝的炼化，叶星对于星辰之火的控制力，飞速提升，这让叶星对于火之大势力的领悟，以及焰罡拳、日炎枪法等火系武学的造诣，都有不小的提升。

　　躲起来的第八天，叶星开始吸收尸玉修炼。

　　他的手中，有灵级十二品尸玉一块，灵级十一品尸玉两块，灵级十品尸玉三块，这些是极品尸玉，暂时叶星还用不上。

　　叶星星罡境三重的修为，需要的尸玉和普通五星真人差不多，灵级九品尸玉就有很大的修炼效果，用更好的尸玉，也是浪费。

　　灵级九品尸玉，叶星拥有四块！

　　两天后，叶星吸收了第一块尸玉，修为巩固到星罡境三重巅峰。

　　又过两天，叶星吸收了第二块尸玉，叶星的修为积累到了极限，随时都可以向星罡境四重发起冲击。

　　叶星已经清晰的感触到星罡境四重的屏障，但尝试了几次之后，并未成功。

　　星罡境三重，到四重，是星罡境初阶到中阶的跨越，难度比其他的境界突破，要大上不少。

　　叶星见状，再次拿出一块灵级九品尸玉，吸收起来。

　　他现在有的是尸玉，星罡境四重的屏障再坚固，他也要强行冲上去。

　　当第三块灵级九品尸玉被叶星吸收，星罡境四重的屏障水到渠成的破了，直接被叶星体内的星罡给硬生生撑破，强行突破。

　　突破四星真人，叶星停止了修炼，算了算时间，他已经在这里躲了半个月，这半个月，附近一点动静都没有，苍龙帝国的人并没有找到这里来。

　　天尸山脉，何等广阔，哪怕苍龙帝国派出的武者数量再多，也搜寻不完，因此，没有人找来这里是很正常的。

　　叶星不仅带有很多干粮，他的储物戒指中，还有大量的晶火兽嫩肉和寒冰蟒肉，根本不用担心食物的问题。

　　时间才过去半个月，苍龙帝国不会这么早放弃，叶星打算在这里躲上两个月，将修为提升到星罡境五重再出去。

　　这些日子，修为提升太快，叶星没有急着吸收尸玉，向星罡境五重冲击，而是先参悟武学之道、天地大势，并且修炼极品落星诀，提升到更高的境界。

　　叶星静下心来参悟，无论是火之大势、风之大势，还是黑暗大势，都有所提升，尤其是火之大势，因为用星辰之火炼化尸玉中死亡之气的缘故，提升的幅度最大，造诣之深，已经不亚于风之大势。

　　风与火，两种大势已经在入微之境走得非常遥远，叶星甚至已经开始感觉到天地大势的大成境界——天人合一！

　　至于黑暗大势，则要略逊一些，但也在入微之境巩固很深。

　　黑暗大势的领悟，难度要大许多，需要有特定的地点，才会有大幅度的提升，回青云地区之后，叶星准备再往黑暗峡谷去一次。

　　相比天地大势的领悟提升，叶星的箭道造诣，更是有了质的进展，从随心四变，达到了随心五变。

　　随心五变，表示叶星的心念之力达到了第五层，这几乎与半步尊得一个级别，不仅能让箭矢威力更上一层楼，更是能让叶星修炼各种武学，都事半功倍。

　　心念之力达到第三层后，往上每提升一层都很困难，叶星能在四星真人达到第五层，已经极为逆天，短时间内不可能达到第六层。


第465章 星罡五重

　　东神洲，越往中心地带，武道越繁华，强大的帝国，大多聚集于东神洲中部。

　　边缘地带，则以下域为主，最强的势力绝大多数为一星上等宗门，但亦有少量的二星势力，在帝国中居于末流，但在边缘地带称尊。

　　真玄域、水阳域、江宁域、双河域……等域，都位于东神洲的东部边缘地带。

　　其中，也包括苍龙域、青羽域这两个上域！

　　苍龙帝国，是苍龙域的主宰，方圆十域中的两大二星帝国之一。

　　方圆十域，除了青羽域的青羽帝国，能够与苍龙帝国争锋，其余的势力，皆不被苍龙帝国放在眼里。

　　在这方圆十域之内，敢与苍龙帝国为敌的，唯有青羽帝国。

　　但即便是青羽帝国，对苍龙帝国亦很忌惮，纵然关系不友善，一直与苍龙帝国对着干，却也不敢明目张胆的杀害苍龙帝国武者。

　　而这一次，苍龙帝国九皇子龙啸，带领的一支武者队伍，其中有十余位上人，两位三级阵法宗师，却是在天尸山脉被人击杀，全军覆没。

　　更严重的是，九皇子龙啸，被人断了经脉，废了武功。

　　并且，外人不知的是，苍龙帝国镇守乌城的半步尊者，亦因此命丧黄泉，尸骨无存！

　　此事，无异于触了苍龙帝国的逆鳞，苍龙帝国皇帝元广尊者震怒，亲率两位一星尊者，数十位上人，近千位的真人，前往天尸山脉擒拿凶手。

　　不过，元广尊者一行人却是扑了个空，凶手如同人间蒸发了一般，消失得无影无踪。

　　根据在场目击者的传闻，凶手不知姓名，是个脸色腊黄的青年，星罡境三重的修为，是位三级阵法宗师，拥有赤焰套装、极品飞行灵器、一把壤有七颗宝石的顶尖极品灵弓。

　　苍龙帝国的强者以此为线索，在天尸山脉中搜索，甚至，派遣队伍守住了天尸山脉一些主要出入口，但就是找不到那个脸色腊黄青年的下落。

　　脸色腊黄，像是个病秧子，这么明显的特征，应该很容易找才对，却一点消息都没有。

　　并且，苍龙帝国的追踪高手，一路追查凶手的气息，追踪了一段时间，便彻底失去了线索，哪怕是再厉害的追踪高手，都找不出凶手的踪迹。

　　凶手敢杀人，显然是有所凭仗，不怕苍龙帝国的强者追踪。

　　苍龙帝国的武者推断，凶手的面目，可能都是假的，真人气血充足，一千人中难少有一人显现病态，脸色腊黄的病秧子，虽然特征明显，但若是假面目，无论如何追查，都查不出来。

　　面目可为假，但战斗时所显露的修为，可做不得假，阵法造诣，也做不得假。

　　因此，苍龙帝国扩大了追查范围，天尸山脉中所有的三星真人，都被列为追查目标。

　　为此，这场事件的目击者，大多数都被苍龙帝国找到控制起来，就连青羽帝国的队伍，也不例外。

　　青羽帝国的队伍中，唯有羽承乾知道叶星的身份，当然不会透露，苍龙帝国的强者，根本没问个什么所以然来。

　　青羽帝国太子，被苍龙帝国强者控制，此事对于青羽帝国，也是大事一桩，青羽帝国皇帝辰岳尊者亲自赶至天尸山脉中，带走了青羽帝国的武者。

　　苍龙帝国唯一得到的有用信息，是凶手在赤焰尊者的葬地中，获得了大量宝物，大量尸玉。

　　想到凶手可能会冒险吸收尸玉，突破修为，所以，苍龙帝国扩大追查范围，不仅是三星真人，四星真人也列为追查目标。

　　一时间，天尸山脉中，人心惶惶，尤其是三星、四星真人，不少都被当成疑犯，被苍龙帝国的强者抓走，虽然不少人都被放了，但亦有冤死者，因此丧命。

　　如此追查了一个月，凶手还是无影无踪，没有半点消息。

　　若是有凶手的消息，苍龙帝国肯定会一路追查下去，但是半点消息都没有，苍龙帝国当然不能够将大量强者，都耗在天尸山脉，只能放弃。

　　元广尊者带领大多数强者，返回苍龙帝都，留下了少部人员，继续在天尸山脉中搜寻。

　　……

　　叶星的灵级极品落星诀突破第四重，他已经在地底洞穴中，躲了一个半月左右。

　　“时间过去了这么久，苍龙帝国应该已经放弃，就算继续追查，也不会有太多的人手！”

　　“算日子，已经到了十月，天尸山脉的阴气近日在逐渐加重，恐怕用不了多久，天尸山脉便要封山，成为生人的禁地！”

　　“阵法、赤焰套装、七星弓都能暴露我的身份，以后遇到危险尽量不用，得靠自己的实力解决，要抓紧时间突破星罡境五重，然后离开天尸山脉！”

　　叶星心中暗道，现在他是四星真人，但是，星罡却不逊色于六星真人，修炼所需要的尸玉，和六星真人相当，灵级十品，才算是最佳。

　　叶星手中，灵级十品尸玉，一共有三块，对于普通的六星真人，两块灵级十品尸玉，就足够突破修为，叶星的需求量更大一些，三块大概也够了。

　　叶星运转灵级极品落星诀，摧动黑洞星漩，双管齐下，吸收尸玉中的星辰能量，速度飞快。

　　两天，叶星便吸收一块，修为提升，每日千里。

　　六天后，叶星将三块灵级十品尸玉吸收完毕，在星罡境四重的修为，积累到了极限。

　　体内星罡浑厚，澎湃无比，叶星控制星罡，疯狂的向星罡境五重的屏障发起冲击。

　　星罡境四重到五重的突破，没有三重到四重的突破难度大，叶星体内的星辰能量积累得足够多，并没有持续多少时间，星罡境五重的屏障，便被冲破。

　　叶星体内的星罡，强度再次出现了质的提升，各条经脉与星漩之间的连接更加通畅。

　　叶星成功突破至五星真人。

　　去年年末，他在少年英雄大会上，修为突破星罡境，成为一星真人。

　　当时，他的目标是一年后能够突破四星真人，现在他已是五星真人，目标超额完成。


第466章 简直就是神速

　　“从星罡境三重到四重，四重到五重，我的修为都是利用尸玉，强行突破，这两个境界，还没来得及好好熟悉，根基并不稳固！”

　　“要想将塔建得更高，每一块砖石都必颀牢固，不能留下隐患，之前修为提升太快，在星罡境五重，得多停留一段时间，巩固根基！”

　　“巩固根基的最好办法，就是战斗，只有经历生死间的战斗，武者才能够最准确的了解自己，才能够最快的打牢根基！”

　　“东神洲后辈天才大比，强者如云，将是我的舞台，其余的后辈天才，正好用来练手，巩固我的根基！”

　　叶星突破五星真人，心中转念，有了决断。

　　再过两个多月，就是年末，东神洲的后辈天才大会便要举行，叶星回落星宗后，过不了多少时间，便要启程，参加整个东神洲一百零八域的后辈天才大比。

　　叶星撤了阵法，发现天尸山脉中的阴气，已经非常浓郁，比起春秋二季天尸山脉深处的阴气，都有过之而不及。

　　此时的天尸山脉，是尸道武者的天下，其余的武者，十之有九，应该都已经撤出青云山脉。

　　叶星进来这个洞穴时，并没有碰到尸道武者，离开时却遇到了一个，星罡境四重的修为，被叶星轻易击杀。

　　离开地底洞穴，叶星身后出现一对火焰羽翅，是火云教主的上品飞行灵器。

　　虽说此时天尸山脉，阴气浓郁，武者退避，但毕竟还不到阴气最浓郁的时候，叶星担心苍龙帝国还有强者在天尸山脉搜寻，自然是不能使用青云之翼，也不能使用黑羽之翼。

　　还好，叶星的担心是多余的，直到他离开天尸山脉，也没有遇到苍龙帝国的武者。

　　进入真玄域之后，叶星直奔真玄域北部的妖兽地盘‘苍莽山脉’而去。

　　苍莽山脉，是真玄域第一大山脉，比青云山脉要大得多，里面的妖兽也更加强大，有三级高阶妖兽。

　　叶星在苍莽山脉中，找到一头顶尖的三级中阶妖禽——闪电金羽鹰。

　　叶星的青云之瞳，如今控制三级中阶妖禽，不在话下，一番精神战斗，闪电金羽鹰，成为了叶星的坐骑。

　　火焰之翼是火云教主之物，到了真玄域叶星也不敢明目张胆的用，还是以妖禽代步为妙。

　　并且，妖禽代步，叶星也更轻松一些，时间可以用来修炼。

　　自从学会青云之瞳之后，最大的好处就是，只要有妖兽，就不怕没坐骑，长途跋涉时，这一点显得格外的有用。

　　闪电金羽鹰，速度在三级妖禽中，名列前矛，比起不少三级高阶妖禽的速度都快，几乎不亚于叶星使用极品飞行灵器全力飞行。

　　仅仅数天时间，叶星便从真玄域北部，回到了青云地区落星宗。

　　落星宗有武煜上人坐镇，自然无恙，一切如常。

　　叶星回来，和师父华天峰，长老古天殇，师妹林彤钰，以及武煜上人一一相见。

　　叶星四月份与杨罡离开，前往天尸山脉，此时已时十月，足足半年时间才回来，这些人一直都担心叶星的安危，见叶星平安归来，无不欢喜。

　　落星殿，宗主府邸。

　　武煜上人坐在叶星前方，道：“叶星，你怎能一个人在天尸山脉中停留如此长的时间，实在是太冒险了，听说天尸山脉中发生了大事，而你却消息全无，我身为你的护道者，可真是急坏了。”

　　叶星微微一笑，道：“我一个人其实更安全一些，在天尸山脉中停留得久，但收获也很大。”

　　说话间，叶星运转星罡，修为外放。

　　武煜上人的神色顿时一惊，直接站了起来，骇然道：“五星真人，你竟然已经达到星罡境五重的修为？”

　　去年年末，突破星罡境，成为一星真人。

　　今年，才过去十个月不到，叶星就已是五星真人！

　　武煜上人实在是不敢置信，这是什么修炼速度？

　　叶星起身，请武煜上人坐下，说道：“在天尸山脉中，获得了一些机缘造化，所以修为提升，比预料中要快了一些。”

　　武煜上人一愣，心道，这何止是快了一些啊，这简直就是神速好不？

　　武煜上人感叹道：“怪不得那位尊者大人如此看重你，你果然不是其他的后辈天才能够相提并论，牧少岳去年还能够和你争锋，现在，比你差远了！”

　　叶星淡淡一笑，牧少岳，现在不知道突破星罡境三重了没有，跟自己相比，已经完全不在一个档次了。

　　叶星说道：“我的目标是东神洲后辈天才大比第一，三大上品帝国的后辈天才，才是我的对手。”

　　武煜上人目光中显露出激动之色，道：“哪怕是青羽帝国、苍龙帝国，在东神洲都排不上号，在二星势力中，居于末流，你若是拿下大比第一，那可真是替我真玄域争光了，定能一举名震东神洲！”

　　顿了顿，武煜上人又说道：“在东神洲而言，你相比其他的顶尖后辈天才，出身要差了许多许多，你若成为第一，更加令人震撼，绝对会名扬天下。

　　别说是东神洲，恐怕星辰大陆另外四洲，都会传播你的事迹，东神洲后辈第一，虽然无法与中天洲的天才妖孽相比，但也能够称得上是一代天骄！”

　　怪不得武煜上人如此激动，相对于东神洲而言，真玄域只是很小的地方。

　　哪怕是真玄域第一人，地玄榜排名第一的杨古上人，放在东神洲，那也只是无名之辈，真玄域从未有人，能够名传东神洲。

　　而叶星在东神洲后辈天才大比上夺得第一，可不仅是名传东神洲而已，而是名扬天下。

　　整个星辰大陆，都传播某人的事迹，那是何等的荣耀。

　　武者立世，绝大多数追求名利，武煜上人也不例外，哪怕出名的人是叶星，他作为叶星的护道者，也一样心中激动。

　　“名扬天下么？”

　　叶星心中默默的念道，他的目标，是登上星辰大陆的武道巅峰，现在离这个目标还很遥远。

　　但是，登上星辰大陆的舞台，却是已经快了。


第467章 太上长老回宗

　　从武煜上人口中，叶星得知，真玄域参加东神洲后辈天才大比的队伍，由天罡宗的太上长老杨古上人带队。

　　另外八大上宗，也会各出一位上人，因为真玄域前十，九大上宗各有弟子。

　　虽然真玄域的后辈天才，放眼整个东神洲，并不突出，去参加比试，可能第一轮就淘汰下来，但九宗联盟却很重视此次比试。

　　心有多远，就能走多远！

　　九大上宗的长辈，不要求后辈弟子能在东神洲后辈天才大会上取得什么名次，只是要让他们看一看，这个时代的天才，让他们开开眼界，知道自己所取得的成就，在真玄域看来很拔尖，但实际上却算不得什么。

　　只有让他们感到压力，他们才有继续前进的动力。

　　东神洲后辈天才大会，年末举行，真玄域的队伍，提前一个月就启程，十二月一日出发，前往青羽帝国，在青羽帝都借道传送阵法，传送到青羽帝国边缘，然后继续启程，前往另一个帝国‘天狼帝国’，天狼帝国是中品帝国，拥有更强的传送阵，从天狼帝都，可以直接传送至本次后辈天才大比举行的地点神洲山附近。

　　现在是十月下旬，离十二月一日，还有一个月多点的时间，叶星在落星宗，还能够呆上近一个月。

　　这近一个月的时间，叶星要做的事情不少。

　　第一，修炼焰罡拳、日炎枪法。

　　第二，前往黑暗峡谷，参悟黑暗之势。

　　第三，清算与日月宗的仇恨！

　　叶星回落星宗的第二天，便派信使传信日月宗：限日月宗十日之内，解散宗门，日月宗与落星宗的仇恨，从此一笔勾消，若不然，十一月十日，叶某亲至日月宗，取日月宗主阴无道的人头，阻挡者，杀无赦！

　　日月宗。

　　收到叶星的信息，日月宗宗主阴无道大怒！

　　“我日月宗，传承千余年，日渐强盛，这小贼一句话便要我日月宗解散宗门，这不可能，绝不可能！”

　　阴无道紧握着双拳怒吼，情绪很是激动。

　　早知道叶星的潜力如此可怕，时光回流，阴无道绝对不会再支持东扶宗灭落星宗之事，更不会接受东扶宗送来的落星宗弟子，绝对不会将落星宗弟子当成奴隶贩卖到九天城。

　　但时光回流是不可能的，如今日月宗已经和落星宗站在了对立面，仇深怨重，阴无道一想到叶星崛起的速度，就感到后背生寒。

　　他现在还不知道，叶星已经是五星真人，若是知道叶星一年之内，连续突破五个境界，从九星武圣连续突破至五星真人，阴无道肯定会冷静的考虑一下叶星的建议。

　　阴无道之所以如此激动，说到底，对叶星的重视程度还不够，认为叶星此举，是对日月宗的折辱。

　　“我日月宗，可不是东扶宗可比，去年末才突破星罡境，现在就敢扬言上日月宗斩我性命，简直就是狂妄！狂妄到顶！不知死活！”

　　阴无道一巴掌拍在前方的桌子上，将桌子拍成粉碎，尤不解恨。

　　“报——！宗主！太上长老回宗了！”

　　阴无道震怒之时，一位半步真人，从外面奔跑进来，跪地说道。

　　日月宗太上长老阴宏丹，是日月宗唯一的六星真人，将宗主之位传给阴无道后，便常常外出云游，很少时间呆在宗门。

　　最近这一次云游，已经外出五年未归了。

　　阴宏丹不在，日月宗没有遭遇困难，阴无道自然是治理得井井有条。

　　但是，自从和叶星结仇，并且叶星在少年英雄大会上崛起之后，阴无道便有些坐立不安，面对未来有些不知所措。

　　落星宗有天罡宗的武煜上人坐镇，阴无道不敢有任何造次，并且，日月宗不是没对叶星采取过措施，大长老阳霸，便以死刺杀叶星，但结果却是阳霸死了，叶星安然无恙。

　　除掉叶星，除不了，不除掉叶星，时间每过一天，便与死亡靠近一天，这日子，阴无道过得简直就是渡日如年。

　　现在听到太上长老回宗，阴无道大喜，道：“召集众长老，迎接太上长老！”

　　以往，阴无道巴不得阴宏丹在外面云游得更久一些，没有人压在他头上，他可以随心所欲的掌管日月宗。

　　可是现在，阴无道手足无措，听到太上长老回来，就像是找到了主心骨，当然大喜。

　　很快，日月宗众长老汇聚，阴无道带着众长老来到日月宗山门，等待阴宏丹的回来。

　　不多时，一头三级中阶妖禽出现在天际，向日月宗急速而来，妖禽身后，站着两位武者。

　　一人白发飘飘，是个看上去年过六旬的老者，另一人则黑衣黑发，身材高大，脸上一道疤痕，看上去年过四旬，透露着一股杀戮的气息。

　　包括阴无道在内，日月宗众长老皆是一讶，太上长老竟然不是一个人回来，他身边的黑衣中年人是谁？

　　“恭迎太上长老回宗！”

　　待妖禽来到山门上空，阴无道等人齐声大喝。

　　妖禽后背，黑衣中年人说道：“宏丹兄，贵宗对你这个太上长老，可真是尊敬得很啊！”

　　阴宏丹微微一笑，心中却是讶异，以往他回宗阴无道虽然也出现迎接，却从来没有这么大的阵仗，看来日月宗遇到麻烦了。

　　果然，妖禽一落地，阴无道便急道：“太上长老，您老可回来了，再不回来，日月宗就要没了。”

　　阴宏丹大吃一惊，道：“日月宗要没了？怎么回事？”

　　阴无道顿时把日月宗和落星宗的恩怨说了一遍，然后又把叶星的警告说了一遍。

　　阴宏丹年纪虽大，可不是清净之人，不然也不会一大把年纪，却经常在外闯荡。

　　听阴无道说完，阴宏丹顿时眉毛一挑，道：“好个后生小子，我离开五年，青云地区竟然出了个人物，不过，敢站在我日月宗头上拉屎撒尿，纯粹是自找死路！”

　　言罢，阴宏丹向阴无道等人介绍起旁边的黑衣中年人：“这位是老夫云游苍龙帝国时，结交的一位好友，是苍龙帝国龙氏皇族的强者，龙洪真人，龙洪真人虽是六星真人，但战力逆天，可与七星上人相提并论，十日后，那小子敢来日月宗，定叫他血溅当场。”


第468章 敢来就敢杀

　　阴无道以及日月宗所有的长老，皆是目光一亮。

　　苍龙帝国龙氏皇族，那是何等高贵的身份？众人的目光，顿时充满了崇敬。

　　龙洪，星罡境六重的修为，在苍龙帝国的地位并不高，属于龙氏支脉。

　　不过，哪怕他在苍龙帝国的地位再怎么不高，龙氏皇族的身份在那里，也比日月宗的长老档次更高一些。

　　尤其是龙洪的实力，远胜同阶，可越级与七星上人争锋，武者敬佩强者，日月宗众长老对龙洪，更是钦佩。

　　龙洪脸上露出一丝傲气，向日月宗众武者点点头，道：“一个一星下等宗门的后辈弟子，就算是天才，又能天才到哪里去，还用得着等他杀到这里来么，你们直接去把他干掉，岂不省事？”

　　阴无道说道：“龙洪真人，您有所不知，叶星这小子，抱上了天罡宗的大腿，天罡宗是本域首屈一指的大势力，本宗得罪不起，并且，天罡宗有一位八星上人，坐镇落星宗，叶星在落星宗内，本宗根本奈何不了。”

　　见落星宗有八星上人坐镇，龙洪对于直接去把叶星干掉的话，绝口不提，话锋一转，说道：“那就等他前来日月宗自投罗网，那位八星上人，不会也和他一起杀过来吧？”

　　阴无道想了想，说道：“武煜上人应该不会插手叶星和本宗的争斗，不过，不排除他见叶星有危险，出手相救的可能，天罡宗是本域首屈一指的大势力，若是武煜上人要本宗放人，本宗不敢违抗。”

　　龙洪嘿嘿一笑，道：“你们怕天罡宗，我可不怕，我与宏丹兄是朋友，日月宗的困难，交给我来解决吧，那小子敢来，我就敢杀，谁都阻止不了。”

　　……

　　叶星每日，都修炼焰罡拳、日炎枪法！

　　他的火之大势造诣极高，并且，心念之力达到第五层，修炼两种武学，造诣都提升得很快，一日千里。

　　不出十日，叶星的焰罡拳、日炎枪法便双双达到了圆满之境。

　　至于能否突破化境，则还需要多熟练一些，或者需要灵犀一动的感悟。

　　这一日，叶星敲响华天锋的房门：“师父！”

　　“叶星啊，快进来说话！”华天锋打开房门，将叶星引入房内。

　　进屋坐下，叶星手一抬，拿出三块灵级七品尸玉，交给华天锋。

　　叶量说道：“师父，这是天尸山脉的尸玉，里面蕴含最精纯的星辰能量，或许能够助你突破星罡境的修为。”

　　武道之路，星淬境是打基础，星漩境是入门，星罡境，才是真正的登堂入室，武者也只有达到星罡境，寿元才会提升。

　　武圣难活百岁，而真人，寿元却有两百年，往后每一个武道大境界，都会增加武者的寿元。

　　星极境尊者，三百年寿元。

　　星海境王者，一千年寿元。

　　在星辰大陆，只有成为王者，才算是踏临武道巅峰，可活千年不死，相比尊者的三百年寿元，是一个非常大的跨越。

　　所以，不成王者，在星辰大陆，终究是配角。

　　一位王者的一生，将有无数配角一代又一代的走过。

　　对于绝大多数武者而言，王者太遥远，尊者太渺茫，都是无法乞求的目标。

　　唯有星罡境的真人，延年益寿，但难度又不是那么的大，才是绝大多数武者的追求。

　　成为真人，可活两百年，那也是正常武者两世的寿命了，谁都想一生活两世寿命。

　　华天锋一开始是不知道尸玉这种物品的，但是，叶星和杨罡前去天尸山脉，武煜上人曾和他讲解过天尸山脉中的尸玉功效，所以华天锋明白。

　　华天锋拿着尸玉，心情澎湃，曾经，他是一个残废，现在，他已经治好双腿，并且还有了突破星罡境境真人的希望，这等人生变化，的确是令人感慨。

　　而造成这一切的原因，就是他两年前收了叶星为弟子，一个决定，改变了他的人生命运。

　　华天锋心中对叶星的感谢，无法用语言表示，他说道：“我一定突破星罡境！”

　　他能够做的，就是不负叶星所忘，不白白浪费这三块尸玉。

　　叶星微微一笑，道：“师父突破星罡境，大器晚成，必能开启一段新的黄金时间，在武道之路上，继续前进，尸玉中的死亡气息，已经被我炼化，师父可以直接吸收其中的星辰能量。”

　　华天锋神色一讶，他可是知道，尸玉中的死亡气息无法炼去，武者吸收尸玉，必须得慢慢吸收，每吸收一块，就得停一段时间，要体内的生命力同化了死亡之气，才能够继续修炼第二块。

　　就连星罡境高阶的上人，都没有办法将尸玉中的死亡之气炼化。

　　可叶星给他的尸玉，竟然已经炼化了死亡之气，真是怪域！

　　华天锋知道，这是叶星的特殊手段，不可外传。

　　华天锋轻轻一叹，道：“大器晚成，开启一段新的黄金时间，不是说说而已，而是要有大彻大悟，我能够凭借这些尸玉突破星罡境，就已经很不错了，古长老倒是做到了，你时常在外历练，将来落星宗还是得古长老来打理。”

　　叶星点点头，等古天殇的修为到星罡境三重，他就会将落星宗主之位，让给古天殇。

　　叶星转过这个话题说道：“弟子给日月宗的期限到了，日月宗并没有解散的消息传来，明日弟子就启程，前往日月宗一雪宗门之耻，然后会在青云山脉中历练一小段时间，等我回来时，师父应该已是星罡境的真人。”

　　华天锋知道叶星，现在已是五星真人，实力更是可以越级挑战，十分强大，并不担心叶星的日月宗之行。

　　华天锋道：“师父等你凯旋归来！”

　　离开华天锋的住处，叶星先后又去了古天殇、林彤钰的住处。

　　给予了古天殇四块灵级七品尸玉，两块灵级八品尸玉，古天殇大器晚成，开启一段新的黄金时间，有这些尸玉，将来修炼成四星真人，都很有可能。

　　至于林彤钰，叶星给予的是灵级中品尸玉。


第469章 这小子够狂

　　虽然叶星身上，有大量的灵级下品、中品尸玉，但叶星暂时并不打算拿出来。

　　华天锋、古天殇、林彤钰，都是叶星信得过的人，当然可以把炼化了死亡气息的尸玉交给他们。

　　而其他的落星宗弟子，叶星并不全部信得过。

　　并且，若是他拿出大量尸玉，使得落星宗弟子的修为都快速增长，一旦消息泄露，会引起其他武者眼红不说，还有可能引起苍龙帝国的注意。

　　平时，苍龙帝国不会注意真玄域青云地区这边缘的小地区，但是，大量的尸玉，可是击杀苍龙帝国武者凶手的线索，一旦消息传出，势必会引起苍龙帝国的注意。

　　有了足够的实力，叶星才会把尸玉全部拿出来，到时候，就算苍龙帝国发现了，那也奈何不了叶星。

　　第二日，叶星乘闪电金羽鹰，离开了落星宗。

　　闪电金羽鹰，速度快速无比，落星宗离日月宗足有七八万里之遥，但半日不到，闪电金羽鹰便飞到了。

　　今日，是十一月十日，是叶星说要杀上日月宗的日子，日月宗防守严密。

　　叶星乘闪电金羽鹰出现在视线之中，早已经准备好的日月宗，便有大量真人，从宗门主峰上，飞了出来。

　　见日月宗依然无故，叶星双眼一咪，杀机一闪，看来今日不用铁血手段，日月宗就不知道事情有多严重。

　　叶星的警告，可不是说着玩的。

　　闪电金羽鹰在日月宗山门外停了下来，而日月宗众武者，则全部都位于阵法区域之内。

　　叶星目光一一扫过，落在了阴宏丹和龙洪身上，这两人都是六星真人，而据叶星所知，日月宗只有一位星罡境六重的太上长老，并且常年在外云游不归。

　　照目前来看，日月宗的太上长老已经回宗，并且还带来了帮手。

　　只不过，无论是日月宗的太上长老也好，还是带来的帮手也罢，叶星都并没有放在眼里。

　　以叶星现在的修为，上品灵武圆满的武学造诣，六星真人在他面前，的确是算不得什么。

　　除非，是那种可以越级战斗的后辈天才妖孽，则属例外。

　　叶星站在闪电金羽鹰后背，大声喝道：“今日，日月宗必灭，阴无道必死，若有阻挡者，杀无赦！”

　　日月宗众武者，神色皆是一怔，叶星星罡锁脉，他们看不出叶星的修为已是五星真人，对于叶星一个人，敢杀上日月宗，都感到很是不解。

　　在他们看来，叶星一人，明显与日月宗众武者，无法相提并论。

　　他们对叶星的忌惮，更多的是天自于天罡宗，天自于武煜上人。

　　可是，武煜上人，并没有出现，今天只是叶星独自一人到来，这简直就是自投罗网，自寻死路。

　　一个自寻死路的人，还说话如此猖狂，倒真是让日月宗武者有些不解，叶星的凭仗，究竟是什么。

　　即使武煜上人没有出现，但阴无道对于天罡宗，还是非常忌惮，哪怕龙洪是苍龙帝国龙氏皇族的人，但龙洪不可能一直呆在日月宗，所以，日月宗还是得看天罡宗脸色。

　　阴无道向前，说道：“叶星，你不要欺人太甚，你落星宗已经重建，落星宗弟子也已经获救，并且还杀了我日月宗众多真人长老，你还要怎样？就因为区区一点小事，就要灭我日月宗，你这样太无份了！”

　　阴无道先是态度强硬，随即便话锋一转，继续道：“你杀我日月宗众多真人长老，本宗可以既往不咎，你落星宗弟子所受的苦难，本宗也可以给出一定的赔偿，从此之后，恩怨一笔勾销，大家井水不犯河水，你看如何？”

　　阴无道的话，令龙洪瘪了瘪嘴，他可没将天罡宗放在眼里，在他看来，他出手将叶星击杀，日月宗的危险立马解除，一了百了。

　　不过，日月宗主动向叶星求和，龙洪就不出现说这些煞人风景的话了。

　　阴无道现在想跟叶星求和，但是，叶星可不答应。

　　任何事情，做了就要付出代价！

　　日月宗参与了覆灭落星宗的行动，叶星给他们的回报是日月宗被灭，人可以活，宗门必灭。

　　而落星宗弟子被贩卖为奴，此事与日月宗宗主阴无道，脱离不了干系，但落星宗弟子毕竟被叶星解救了出来，并且叶星也已经杀了日月宗不少真人长老，已经有过报复。

　　如果阴无道听从叶星的警告，解散日月宗，那么，叶星可以既往不咎，哪怕是日月宗迁出青云地区，在外地另立宗门，叶星也不会特意去调查，赶尽杀绝。

　　但是，日月宗无视叶星的警告，那么，今日叶星必取阴无道项上人头，这一点，没有价讲。

　　日月宗必灭也是一样，没有价讲。

　　叶星脸色发寒，透露着一股煞气，冷声道：“我落星宗被灭，在你阴无道眼中，只是区区小事，但在我叶某人眼中，这是不共戴天的仇恨，从日月宗参与覆没落星宗那一刻起，日月宗与落星宗便已经势不两立，有日月宗，没落星宗，有落星宗，没日月宗！”

　　叶星目光冷冽，在日月宗武者身上，一一扫过，透露着杀机，继续说道：“我已经给予了日月宗机会，自己解散，但你们没有放在心上，今日我叶某既然来了，又是另一翻情况，其他的一切都好说，但有两点是必须的，第一，阴无道，你必须死，第二，日月宗，必须消失……”

　　阴无道怒吼起来：“叶星，你把本宗逼上了绝路，对你也没有好处，就算有天罡宗做你的后盾，你不让我活，我也不会让你活！”

　　叶星目光平静，淡淡地说道：“若是以前，你们还有与我同归于尽的机会，现在，我要你们生便生，要你们死便死……！我给你十个呼吸的时间，你不自尽，我便杀死你，日月宗不解散，我便杀到它散为止！”

　　阴无道气结，面容扭曲，一旁的龙洪却是大笑起来：“哈哈哈哈……！这小子够狂！我早就说过了，杀了他，一了百了，你们不敢杀，我来杀！”


第470章 北极星相

　　阴无道抱拳，向龙洪行了一礼，道：“有劳龙洪真人了！”

　　阴无道是断然不可能解散宗门自尽的，但他们忌惮天罡宗，也不敢亲自出击杀叶星。

　　这时，有龙洪出手，自然再好不过，事后天罡宗怪罪，冤有头，债有主，也只能怪罪到龙洪身上，与日月宗无关。

　　龙洪嘿嘿一笑，道：“举手之劳而已！”

　　说话间，龙洪已从日月宗的宗门阵法中走了出来。

　　叶星打量了龙洪一眼，道：“你是何人？”

　　“杀你的人！”

　　龙洪淡淡的道，根本没将叶星放在眼里，叶星如此年轻，能有多高的修为？

　　并且，龙洪昨夜可是已经了解到了叶星的消息，知道叶星是真玄域后辈第一人，去年年末，突破星罡境，成为一星真人。

　　今年才过去十个月，就算叶星是天才，现在能突破二星真人就不错了，顶了天，也就是能突破到三星真人。

　　龙洪可是六星真人，并且，横扫同境界无敌，有与七星上人交手而不败的战绩，怎会将叶星这个真玄域后辈第一人放在眼里。

　　龙洪笑意盈盈地说道：“小子，你很狂妄，不过，狂妄的人，通常都死得早，听说你是真玄域后辈第一天才，啧啧……天赋的确是不错，不过，你越是天才，我杀起来越是爽快！”

　　龙洪手掌一握，鼻子深深吸气，露出十分满足的表情，继续说道：“你本该有很好的未来，但我就是喜欢扼杀天才的未来，过瘾！”

　　看他的表情，似乎已经将叶星击杀了一般，十分的陶醉。

　　的确，虽然他还没有动手击杀叶星，但在他眼中，叶星已经是一个死人。

　　叶星深深的看了龙洪一眼，道：“你这是在作死！”

　　龙洪冷笑，道：“小子，不要以为抱上天罡宗的大腿，就耀武扬威，狂妄自大，天罡宗也就是在真玄域有点名气，出了真玄域，什么都不是，我龙洪可不管什么天罡宗，给我死吧！”

　　龙洪话音一落，便主动出手，向叶星攻去。

　　只见龙洪手中出现一柄上品灵枪，一枪刺出，向叶星杀来。

　　枪罡爆射，化成一条蛟龙，发出震天咆哮，威势震天，刹那间，天空中风云变色，地面飞狂风四起，乱石穿空。

　　这一枪杀出，四方黯然无光，只剩下了蛟龙枪罡的璀璨，震慑人心。

　　龙洪的极品灵武‘蛟龙枪法’，已经修炼到小成境界，威力可比圆满境界的上品灵武。

　　一出手，龙洪便表现出他远超同阶真人的战力。

　　日月宗众武者，目光皆是一亮，龙洪的实力如此强大，定然能够瞬杀叶星，就算是武煜上人暗中保护，那也没不及救援。

　　面对龙洪这一枪，叶星眉毛一挑，心道此人的实力，的确是很不一般，他见识过七星上人的攻击，也不过如此。

　　暗龙枪瞬间出现在手中，叶星气息爆发，星罡境五重的修为显露，面对龙洪的攻击，不避不闪，似针尖对麦芒一般，一枪反攻。

　　日炎枪法——焚杀！

　　四周突然间变得炙热起来，暗龙枪刺出，带出一片熊熊火焰，就好像是一遍火海倾泄。

　　叶星的日炎枪法虽是上品灵武，但是已经修炼到圆满之境，威力不比龙洪的蛟龙枪法弱。

　　并且，叶星的功法传承，将灵级极品落星诀修炼到了第四重，比起龙洪毫不逊色，但天地大势的领悟，叶星却是要更高一个档次。

　　因此，叶星这一枪，比龙洪的攻击，只强不弱。

　　轰——

　　暗龙枪长驱直入，将对方的蛟龙枪罡，刺得层层崩溃，化为粉碎。

　　龙洪神色一怔，大吃一惊，日月宗众长老，亦满脸惊骇，看着叶星露出难以置信的神色。

　　叶星，竟然已是星罡境五重的修为！

　　去年年末，突破星罡境，今年才过十个月，就已经是五星真人，这修炼速度，简直就是神速，日月宗众长老简直不敢相信这是事实。

　　叶星在少年英雄大会上，以星罡境一重的修为夺魁，拥有越两个境界败敌的战力，现在是五星真人，能够挡住龙洪的攻击，这一点在日月宗众长老眼中，倒是显得正常。

　　可龙洪觉得不正常，他非常清楚，越级挑战，难度有多大，他能够以六星真人战七星上人，就是万中无一的存在，而叶星是五星真人，这一枪的威力却比他只强不弱，令他简直无法接受。

　　嗖——

　　一道星光从龙洪眉心中冲出，冲上天空，化成了一团璀璨无比的光芒。

　　上等星相——北极星！

　　北极星相，是特殊星相，与众不同，光芒璀璨，根本看不到星体形状，只能看到一团现在的光芒。

　　因此，北极星相又称之为北极之光，是上等星相中的至强星相，威力几乎可与站普通的极等星相提并论。

　　龙洪能够与七星上人交手不败，武学造诣高只是其一，但最大的原因，是他的星相之力强大，远胜常人。

　　绝大多数尊者，星相都是上等，拥有在上等星相中达到极致的星相，十分少见，这是龙洪最值得骄傲的资本。

　　北极星相，放在尊者中，那也是一等一的星相。

　　“给我死——蛟行四海！”

　　龙洪一声大喝，上品灵兵宝枪挥舞，刹那有四条蛟龙枪罡爆射而出，踏水而行，同时向叶星攻去。

　　这一招，是蛟龙枪法中的绝招之一，四交蛟龙攻杀，蕴含阵势，威力倍增。

　　并且，北极之光照耀，垂落下璀璨的星光，使得这四条蛟龙璀璨生辉，蕴含了恐怖的星辰之力，威力更是强大。

　　龙洪的拿出了真正的本事，叶星也不含糊，瞬间运用了火焰星相。

　　叶星的火焰星相，也是上等星相中的极致，不弱于北极星相，无数火焰星力垂落，使得叶星的火焰威势爆涨。

　　“杀——！”

　　叶星一声大喝，声威壮势，暗龙枪绽放出烈日般的光芒，杀向龙洪。

　　日炎枪法——追日！

　　这一枪，叶星的星相之力、天地大势力、星罡之力、武学造诣，全部都发挥到极限。

　　威力惊世，绝世强大，震天动地，势不可挡。


第471章 阴无道之死

　　噗！噗！噗！噗！

　　电光火石之间，如同烈日一般的暗龙枪，便洞穿了四条蛟龙枪罡，将其击成了粉碎。

　　叶星的火焰之势，已经接近大成，在入微之境造诣极高，配合上等极致的火焰星相，威力不是一加一那么简单。

　　恐怖的火焰之势，如同海洋一般席卷而来，四条蛟龙枪罡粉碎的那一刹那，龙洪便口吐鲜血，向后方倒飞而去。

　　砰——

　　龙洪摔落百米之外，而此时，光芒一闪，叶星又是一枪刺来，如电火流星。

　　“住手——！”龙洪一声尖叫！

　　阴无道的双眼一眯，期待叶星这一枪不停手，直接刺下去，要了龙洪的命。

　　这样一来，苍龙帝国肯定会派人前来调查龙洪的死因，叶星惹上苍龙帝国，必死无疑。

　　阴无道的盼望，并没有实现，暗龙枪的枪尖，在龙洪咽喉之处停了下来。

　　叶星双目如电，盯着龙洪，说道：“你还有遗言？”

　　龙洪咳出一口鲜血，脸上露出凶恶之色，道：“我……我是苍龙帝国龙氏皇族之人，苍龙帝国懂不懂，二星势力，你竟敢伤我，想找死么？”

　　叶星眉毛一挑，双眼深处，闪过一道煞气，此人，竟然是苍龙帝国龙氏皇族之人。

　　对于苍龙帝国，龙氏皇族，叶星可是讨厌得很。

　　不过，叶星心中冷静，将杀机按耐下来，这龙洪不能杀，一旦龙洪丧命，苍龙帝国便会派人前来调查，叶星可不想苍龙帝国的注意力，关注到青云地区来。

　　“估且饶他一命，纵然他想报复，也只会请朋友前来，他一个六星真人，能够请来多强的朋友，若是他死了，苍龙帝国恐怕会派出极强的高手前来调查！”

　　叶星将暗龙枪一收，道：“滚——！”

　　龙洪爬了起来，吃下一颗疗伤灵丹，脸色立即好转，神色硬气起来，喝道：“小子，知道我是苍龙帝国龙氏皇族之人，还敢如此嚣张，老子……！”

　　轰——

　　炙热的气息扑面而来，叶星陡然间一枪杀出。

　　枪罡如烈日飞空，龙洪顿时一声惨叫，身体便被击飞数百米，身上多了个血窟窿。

　　叶星寒声道：“给你第二个机会，滚——！十息之内我若还见到你，你就去九泉之下向鬼魂吹嘘你苍龙帝国龙氏皇族的身份吧！”

　　落地的龙洪大口咳血，全身发寒，他以为自己爆出身份，叶星肯定会向他陪罪，向他求饶，哪能料到叶星竟然如此不顾他的身份，直接下狠手。

　　龙洪哪还不明白，他苍龙帝国龙氏皇族的身份，根本吓不住叶星，他若再纠缠，叶星肯定会杀了他。

　　一想到死亡，龙洪心中便恐惧，连忙起身逃命，此时他哪还能顾日月宗。

　　“别让我看到你第二次！”

　　叶星的声音，从后方传来，这声音令龙洪心中生寒。

　　龙洪急速奔逃，很快便不见踪影，叶星的目光，落在了日月宗众武者身上。

　　同样的人，同样的目光，但是，此刻日月宗武者的感受，却完全不同。

　　叶星的目光一扫，他们立即便心中一颤，似乎有利刃在身上划过一般。

　　他们对叶星，已经心生恐惧。

　　当叶星的目光落在阴无道身上，阴无道眼中终于露出了惊恐之色，大声喊道：“你要什么赔偿，本宗赔给你，日月宗我也可以解散，你要的，我都可以答应！”

　　叶星的目光中带着杀意，道：“现在说这些，已经太迟了！”

　　话音落，叶星气息陡然间爆发，火焰星相光芒绽放，垂落下无穷星光，火焰星力极其强盛。

　　咻——

　　叶星施展‘焚灭’，一枪刺出，无尽火焰威势汹涌而出，如同火海倾泄。

　　叶星并不啰嗦，直接破阵！

　　他目光扫描，早已经将日月宗的阵势，观察得一清二楚，自然知晓，阵法薄弱之处，位于何处。

　　日月宗作为传承千余年的一星中等宗门，宗门大阵由无数座小成的三级阵法组成，一重接一重，连绵不绝。

　　外敌强攻，中阶真人，根本无法撼动，哪怕是七星上人，若不懂阵法，想要破阵都极其困难。

　　可是，叶星一出手，枪芒所至之处，却是阵法层层崩溃，那一个个小成的三级阵法，就好像是豆腐做的一般，失去了威力。

　　日月宗众武者神色大骇，阴无道更是面无血色，没有了龙洪，宗门阵法便是他的唯一凭仗，但是，现在看来，宗门阵法根本挡不住叶星。

　　叶星能够如此快的破阵，只有一个可能，那就是他洞悉日月宗的阵法构造，清楚的知道任何一个阵法的破绽。

　　这让日月宗众武者无法理解，日月宗的阵法，叶星怎么会清楚构造？

　　看叶星出枪，阵法重重崩溃，日月宗的几个阵法师完全看呆了。

　　阴无道最先反应过来，向几位阵法长老喝道：“快，摧动所有阵法，将这小子斩杀，将他斩杀——！”

　　日月宗传承千余年，留下了多少座阵法？

　　就算叶星破阵的速度很快，一时半会也破不了，宗门阵法还是有许多，若是摧动，威力依旧惊人。

　　几位阵法长老反应过来，正要摧动阵法，却被阴宏丹阻止。

　　阴宏丹说道：“把阵法打开，不用抵挡！”

　　阴无道脸色一骇，惊声道：“太上长老，你说什么？”

　　阴宏丹脸色铁青，喝道：“都是因为你，本宗才落得如此下场，千年基业，尽毁于你手，你自尽吧！”

　　说着阴宏丹向几位阵法长老看去：“把阵法打开！”

　　阴宏丹显然比阴无道的威信更高，众阵法长老纷纷出手，打开阵法，免得尽被叶星毁去。

　　“不——！我不想死！我不想死……！”

　　眼见宗门阵法打开，阴无道情绪几近癫狂，大喊着向空中冲去，欲逃出生天。

　　“死——！”

　　阴宏丹冲天而起，眨眼间追上阴无道，一掌拍下，落在阴无道头顶。

　　阴无道的脑袋，直接被阴宏丹拍入胸膛之中，瞬间命绝，从天空坠落。

　　在青云地区，阴无道也算是一代枭雄，却如此落幕。


第472章 又见七杀盟

　　日月宗阵法已开，叶星目睹阴无道丧命，停止了攻击。

　　阴宏彤将阴无道的尸体扔了过来，道：“叶公子，阴无道已死，请叶公子给日月宗一条活路！”

　　叶星淡淡的道：“从今往后，青云地区再无日月宗，我再给你们十天时间，十日之后，日月宗若还有人在，杀无赦！”

　　叶星言罢，挥出一团火焰，笼罩阴无道的尸体，很快便烧为灰烬。

　　然后，叶星跃上闪电金羽鹰，冲天而起，很快便消失不见。

　　日月宗参与覆没落星宗的武者，参与将落星宗弟子贩卖为奴的武者，以及日月宗宗主，都已丧命，叶星也不想再大开杀戒，只要日月宗在青云地区消失，这笔恩怨，他可以就此揭过。

　　看着叶星的身影消失在天际，日月宗众长老立即汇聚到了阴宏丹面前，请阴宏丹做出决断。

　　阴宏丹目光四顾，看着日月宗的山山水水，道：“星淬境弟子，溃散回家，星漩境以上的宗门人员，愿意离开的离开，其余人等，随老夫一起离开青云地区，另寻宗址！”

　　……

　　叶星离开日月宗，便往青云山脉而去，再过十来天，他就要启程前往九天城，这些日子，他要去黑暗山谷，参悟黑暗之势，争取让黑暗之势的领悟，更加精深一步。

　　闪电金羽鹰速度极快，如同一道鑫色的光芒，划过天空。

　　叶星盘坐于金羽鹰背，运转灵级极品落星诀，提升落星诀的造诣，以他现在的真为，最高可以将落星诀提升到第五重。

　　离开日月宗没多久，突然，叶星的神色一动，停止了修炼。

　　如今的他，心念之力达到了第五层，论气息感应，不亚于半步尊者，他感应到后方有四道强大的气息，正向这边而来。

　　其中，三道为武者气息，一道为妖兽气息。

　　叶星起身，向后方看去，目光远视，果然有一头长着四支翅膀的黑虎，在山林间极速飞行，黑虎后背，站有三位武者。

　　这四翅黑虎的速度，比起闪电金羽鹰似乎都还要更快一些，双方的距离，不断的在拉近。

　　叶星让闪电金羽鹰落在一座山巅，看着四翅黑虎，截着三位武者到来。

　　此时的叶星，对于尊者之下的武者，丝毫无惧，这三位武者和那头黑虎妖兽，气息都锁定了他，干脆等对方赶上来，看看对方究竟要做什么。

　　随着对方的距离越来越近，叶星目光远视，看得越来越清楚，两眼突然间眯了起来，闪过一抹杀机。

　　这三位武者，皆身穿黑衣，衣袖之上，刻有七个杀字，是七杀盟的杀手。

　　叶星超脑扫描，看出看人的修为，居中者是八星上人，另外两个都是七星上人。

　　另外，那头四翼黑虎，是三级高阶妖兽，相当于七星巅峰上人。

　　七杀盟的杀手来到青云地区，叶星哪还不知，对方是为自己而来，如此队伍，刺杀八星上人，都绰绰有余，七杀盟还真的是舍得下血本。

　　自从第一次刺杀失败，七杀盟又派星罡境七重的杀手来过青云地区，但叶星已经离开，毫无消息，并且落星宗有武煜上人坐镇，那位杀手也不好进入落星宗查探，只能作罢。

　　而今，叶星回到青云地区，七杀盟自然留有人打探消息，很快又派出了杀手。

　　之所以派出如此阵容的杀手，是一旦叶星躲在落星宗不出来，他们也要强行击杀，武煜上人都阻挡不住。

　　七杀盟的杀手到达青云地区后，得知叶星十一月十日，要杀向日月宗，便在日月宗附近守株待兔。

　　之前没下手，是想看看叶星的手段，现在他们已经清楚，叶星的实力，在七星上人中，应该处于上游，而他们却有两位七星上人不说，还有一位八星上人。

　　因此，七杀盟的杀手没打算偷跟踪等晚上暗杀，免得叶星回了落星宗刺杀难度变大，所以，直截了当的追了上来。

　　叶星停下，七杀盟的杀手，很快便追了上来，三人一兽分开，从四个方向把叶星包围起来，防止叶星逃走。

　　叶星嘴角一翘，他若要逃，又何必留下来等！

　　三人一兽，将叶星包围起来，并没有急着出手，而是好奇叶星为何不逃。

　　那八星上人问道：“明知我们在追你，还敢停下来等待，你胆子不小！”

　　叶星站在金羽鹰背，神色如常，道：“明知我在等待，你们还敢追上来，你们的胆子也不小！”

　　八星上人神色一怔，想想叶星说的话，也有道理。

　　不过，他可不相信，叶星才星罡境五重的修为，能够奈何得了他们三人一兽。

　　此人脸色一冷，轻哼一声，手掌一挥，下达了击杀命令。

　　叶星右边的七星上人，拿出一把上品灵弓，一支灵级宝箭，搭箭上弦，锁定了叶星，眨眼间便箭矢离弦。

　　左边的七星上人，拿出一条长鞭，也是上品灵兵，这长鞭不知道长达多少丈，此人一挥鞭，长鞭如蛇，曲曲扭扭向叶星击来。

　　八星上人，位于叶星最前方，他动用了星相之力，一道星光冲天而起，化成一颗阴暗的星辰，四面八方的光线顿时昏暗下来，此人也融入了黑暗之中。

　　是黑暗类星相，与黑洞星相属于同一类型，但档次要低得多，是上等星相，这是叶星第一次遇到黑暗类星相。

　　此刻虽是白天，但在黑暗星相之下，却与傍晚无异，这八星上人修炼的暗杀技与黑暗有关，整个人在昏暗的空气中消失得无影无踪，但有一道锐利的气息，向叶星激射而来。

　　三人出手，皆尽全力，并没有因为叶星是五星真人而小觑，狮子博兔，亦用全力，杀手出手，同样如此。

　　在三位杀手出手的同时，位于叶星身后的四翼黑虎，对着叶星张开了血盆大口，发出一声震天大吼。

　　刹那间，音波滚滚，平静的空气如同狂暴的海洋一般汹涌起来，声音中含有一股震慑人心的力量。

　　并且，其中一道音波，凝聚成虎形，长达十丈，栩栩如生，蕴含恐怖的力量，伸出巨爪，对着叶星后脑拍去。


第473章 黑彪王仰天大笑

　　八星上人的手掌一挥，仅仅眨眼之间，三人一兽的攻击，便已至叶星面前。

　　并且，八星上人的攻击，无影无踪，最为可怕，令人防不胜防。

　　面对如此手段，哪怕同是星罡境八重的上人，既要防御两人七星真人和四翼黑虎的攻击，又要防御八星上人的无影刺杀，恐怖也难逃一死。

　　不过，他们的刺杀目标是叶星，叶星一旦施展出真正的手段，远非八星上人能够相比。

　　面对三人一兽的合攻，叶星神色如常，嘴角反而一翘，露出一丝笑意。

　　在他嘴角一翘的同时，两面火焰阵旗瞬间出现，化成一丈大小，围绕在他身旁旋转起来，形成了火焰盾罡阵。

　　火焰盾罡阵，大成三级防御阵法，哪怕是九星上人的攻击，也能够抵挡下来。

　　三人一兽的联手合攻虽然强大，但还无法与九星上人相提并论，而火焰盾罡阵，防御四方，密不透风，无论攻击从哪个方向来，都攻不进来。

　　这一点，把那八星上人克制得死死的，阴影中刺杀，就是要找准敌人的弱点，然后一击致命，而火焰盾罡阵是全面防御，没有弱点。

　　阵法弱点当然有，但却不是这八星上人能够发现得了的，并且，阵法弱点也只是相对而言，在八星上人面前，阵法弱点也不是弱点。

　　无论是七星上人的箭矢、长鞭，或者是四翼黑虎的音吼攻击，甚至是八星上人的暗中刺杀，全部都被火焰盾罡阵挡住，叶星安然无恙。

　　三位杀手，神色皆是一骇，使用弓箭的七星上人更是惊呼出声：“三级阵法宗师？”

　　三级阵法宗师，炼制了大成的三级防御阵旗，可以抵挡所有上人的攻击，炼制了大成的三级攻击阵旗，可以横扫所有的上人。

　　说是所有的上人，有点夸张，一些特别强大的九星上人可能不在其列，但是，七星、八星上人，绝对都在其中。

　　三级阵法宗师，有防御攻击，通常就有攻击阵旗，这几乎是阵法师必备的手段，除非是缺少阵旗材料，否则必会炼制。

　　三位杀手，尽皆胆寒，若是叶星有大成的三级攻击阵旗，那他们在叶星面前，几乎跟蝼蚁没什么区别。

　　他们的担心，显然不是多余，就在三人一兽的攻击被挡下，刹那间，又有几面阵旗被叶星祭了出来。

　　每一面阵旗都是青色，上面刻烙了花草树木图腾，是青木剑阵阵旗。

　　大成的三级青木剑阵激发，刹那间，便有无数的青木剑气杀了出来，密密麻麻，如同暴雨一般。

　　青木剑气分流，分别向三位杀手杀了过去。

　　两位七星上人，身后都出现了飞行灵器，神色惊恐的飞速爆退。

　　然而，青木剑气的速度更快，眨眼间便追上，两人顿时被青木剑气切割成碎片。

　　那八星上人，则潜藏于阴影之中，借助黑暗星相逃遁，无影无踪。

　　叶星开启超脑扫描，刹那间便捕捉到了他的身影，青木剑气准确的落下。

　　凄厉的惨叫声起，八星上人瞬间化为血雨，至死他都不明白，为何叶星能够看穿他的行踪。

　　至于四翼黑虎，哪怕身为妖兽，性情凶恶，比人类武者的胆子要大得多，但三位杀手都被斩杀成血雨，也让它战战兢兢，几乎吓破了胆，转身就逃。

　　四翼黑虎的速度极快无比，眨眼间便近十里。

　　赤焰套装瞬间出现在叶星体外，他手持七星弓，刹那间射出一支星光之箭。

　　星光之箭的速度，比四翼黑虎要快得多，瞬间便射中它一只翅膀，剧烈的疼痛顿时让四翼黑虎从空中坠落，受伤不轻。

　　叶星收起七星弓，赤焰套装隐入体内，青云之翼出现，很快便飞至了四翼黑虎身旁。

　　青木剑阵摧动，无数青木剑气落下，定在空中，吓得四翼黑虎全身都在颤抖，这时叶星双眼中出现两团云雾漩涡，施展青云之瞳。

　　相当于七星上人的妖兽，以叶星目前的青云之瞳造诣，是无法强行收服的，但是，在绝对的实力镇压之下，四翼黑虎胆颤心惊，对叶星已经有了臣服之心，这时叶星以青云之瞳，自然是水到渠成的便收服了四翼黑虎。

　　叶星身后的青云之翼收了起来，两眼中的云雾漩涡消散，四翼黑虎趴服在叶星面前，将头低在地面，虽被叶星收服，但对于叶星还有一股从骨子里的畏惧。

　　“讨厌的七杀盟，本来我都不想再动用这些手段，但你们偏要来找死，那就只能再动用一次了。”

　　叶星喃喃自语，这里是在青云山脉之中，荒无人烟，而三位杀手，全军覆没，四翼黑虎也被彻底收服，倒是不担心会被人知晓。

　　叶星收了三位杀手的中品储物戒指，摧动星辰之火，将三人的尸烧成灰烬，并且将战斗痕迹也全部清除，让人无法查探到什么，才乘闪电金羽鹰，继续向青云山脉深处的黑暗山谷而去。

　　四翼黑虎，被叶星给予一颗疗伤灵丹，翅膀上的伤很快便开始恢复，跟在金羽鹰身后。

　　青云山脉，黑暗山谷。

　　黑彪盘腿坐于山谷中央，身上黑气围绕，与山谷中的黑暗气息，几乎融为一体。

　　当黑彪的身体彻底与黑暗融合之后，黑气消散，随着黑气消散，黑彪的身体，也像是消散了一般，变得无影无踪。

　　不错，黑彪的身影消失了，并不是被黑暗气息所遮掩，而是真真切切的消失了。

　　当黑彪的身体再次出现，他已经到了黑暗峡谷之外，脸上涌出激动欣喜之色。

　　“黑暗大势，终于圆满了，哈哈哈哈……！”

　　黑彪大笑，他前来黑暗峡谷，不知道多少次了，每次一来，都要呆上一年半载，可是一直没能将黑暗大势领悟圆满。

　　但功夫不负苦心人，今日，他终于福灵心至，达到了这一步，成为暗星教自创始祖师以后，第一位黑暗大势领悟圆满之人。

　　黑彪眼中，燃烧着战意，对着空旷的天空喊道：“蒙铁，从今往后，本王再也无惧与你一战，大元王朝对我暗星教的压迫，到头了！”


第474章 乱世妖星

　　“哈哈……！我在此等你多时了。”

　　当叶星赶到黑暗峡谷之时，黑彪的声音从一旁的山峰传来：“我就知道，在东神洲后辈大比举行之前，你必会前来黑暗峡谷一次。”

　　叶星看去，只见长发披肩，赤裸上半身，如同野蛮人一般的黑彪，从山中走了出来。

　　闪电金羽鹰立即落地，叶星从鹰背一跃而下，抱拳道：“黑彪兄！”

　　曾经，叶星以为黑彪是位上人，但是，现在却是已经肯定，黑彪至少是位尊者。

　　这让叶星很是吃惊，一位至少是尊者的存在，竟然会和自己做朋友，并且黑彪还让武煜上人替他护道，这让叶星有些受宠若惊的同时，也有些疑问。

　　黑彪为何要这么做？

　　叶星知道了黑彪比自己想象中要强大得多，就不再天真的认为黑彪仅是吃了自己一点寒冰蟒肉，就与自己称兄道弟，并且费心帮助自己。

　　这其中，必定有原因。

　　但无论如何，黑彪是性情洒脱之人不假，叶星并没有因为他至少是尊者，就以前辈相称，依旧称其为黑彪兄。

　　黑彪脸上的笑容更灿烂了一些，一开始，他就是与叶星兄弟相交，若是叶星因为他修为太高，就心中拘束，他反会不喜。

　　黑彪微笑着走了过来，道：“叶星老弟，自从上次吃了你的寒冰蟒肉，愚兄便念念不忘，今日你可得让我再一饱口服！”

　　叶星说道：“寒冰蟒肉，我身上可已经没有了。”

　　叶星在天尸山脉中，把寒冰蟒肉彻底吃完了。

　　叶星的话，让黑彪神色一愣，脸上顿时便出现了沮丧之色，但叶星接下来的话又让他展笑开颜。

　　叶星说道：“寒冰蟒肉没有了，但还有一些不逊色于寒冰蟒肉的晶火兽嫩肉，也是绝世美味！”

　　黑彪是真心好吃，闻言大喜，道：“好好好，只要是绝世美味，什么都好，我手中的醉仙儿酒还有一些，我们痛快喝酒，痛快吃肉。”

　　两人找了块位置，席地而坐，叶星生出火焰，开始烧烤晶火兽嫩肉，黑彪拿出醉仙儿酒，倒上两杯，先和叶星一人喝了一杯。

　　哪怕是第二次喝醉仙儿酒，叶星依旧有灵魂舒畅之感，这的确是难得的绝世佳酿。

　　很快，晶火兽嫩肉被烤得颜色金黄，油脂满面，浓香扑鼻，叶星和黑彪，都食指大动。

　　两人大快朵颐一顿，一边喝醉仙儿酒，一边吃晶火兽嫩肉烧烤，爽快至极。

　　不多时，两人吃饱喝足，叶星才向黑彪提出了心中的疑问：“黑彪兄为何对小弟与众不同，能否说说，解我心中疑惑。”

　　叶星的不解，在黑彪意料之中，他目光直视叶星，道：“因为你是乱世妖星！”

　　叶星神色一愣：“乱世妖星？”

　　黑彪点点头，道：“不错，乱世妖星，不过这个乱世妖星，是大元王朝的国师司空衍推算出来的，只是相对于大元王朝而言，相对于整个星辰大陆的武者，你是大救星！”

　　又是大元王朝，又是国师司空衍，这让叶星满脸惊愕，什么时候，他与这些遥不可及的存在有关系了？

　　看着叶星满脸惊愕的样子，黑彪说道：“我知道你很惊讶，也很难理解，但是，现在是时候让你知道了，幸亏先找到你的是我们，若是大元王朝，你必死无疑。”

　　叶星满头雾水，道：“为什么？大元王朝何等高高在上，为何要杀我？”

　　黑彪说道：“我之前不是说过了么，你是大元王朝的乱世妖星，你的存在，会让大元王朝的统治不稳固，他们会将威胁扼杀在摇篮之中，不等你成长起来，就取你性命。”

　　叶星实在是难以想象，他平平静静的过日子，竟然是星辰大陆的主宰大元王朝必须要除掉的人物。

　　这太令人难以置信。

　　叶星说道：“我与大元王朝，无亲无故，无仇无怨，甚至，我连知道大元王朝，都是不久前的事，我为何要乱大元王朝的统治？”

　　黑彪摇头道：“大元王朝不管这些，只要他们认为，你是威胁，那就够了，并且，你与大元王朝真的无仇无怨么！”

　　叶星听出黑彪话中有话，道：“请黑彪兄明示！”

　　黑彪说道：“你可知大元王朝国师司空衍，推算出妖星降世，将威胁大元王朝的基业，大元王朝至高王做出了什么决断？”

　　叶星心中灵犀一动，突然间想到了什么，难道，他初至星辰大陆时，叶家所发生的事情，与大元王朝有关？

　　黑彪继续说道：“司空衍说，妖星将落入东方，此生姓叶，大元至高王立即下令，整个星辰大陆，所有叶姓家族，昨日，今日，明日这三天出生之人，皆杀无赦！”

　　叶星的神色一震，他心中的感应，竟然成真，他来到星辰大陆之时，叶家所有刚刚出生的婴儿，全部被杀，竟然是大元王朝下的手。

　　而这些被杀的婴儿中，就有他的弟弟叶辰。

　　前世为孤儿，今生叶星可是很想有个兄弟啊！

　　虽说叶星只是占据了他哥哥的身体，但他也愿意做一个好兄长，把叶辰当成亲弟弟。

　　可惜，叶辰出生不足一月，便被人暗杀在了襁褓之中，事后叶家连凶手都不知道，也没有半点线索。

　　叶星的心中，闪过一道凶怨之气，黑彪说得没错，他与大元王朝之间，不是没有仇怨！

　　“大元王朝！”

　　叶星心中，铭刻下这四个字。

　　大元王朝说他是乱世妖星，将乱大元王朝基业，好！那我就是乱世妖星！

　　我今生的目标，除了踏临武道巅峰，现在又多了一个，那便是乱你大元王朝基业，直到大元王朝不复存在为止！

　　这个目标，很难很难，比踏临星辰大陆武道巅峰的王者之境，还要难得多。

　　但叶星握紧了双拳，双眼中爆射出精光，他一旦确定了目标，信念无比坚定。

　　黑彪依旧在说着，声音痛心疾首：“整个星辰大陆，叶姓家族何等之多，三天之内出生的婴儿，全部杀无赦，何等狠毒的心肠，才能做出如此狠毒的决断！”


第475章 何为巅峰

　　叶姓，虽然不是人数最多的几个姓氏，但也不是人数最少的姓氏。

　　星辰大陆何等广阔，武者何等之多，叶星武者的数量，肯定也是一个庞大无比的数字。

　　叶星所在的叶家，只是数量众多的叶家中，极为普通的一个。

　　即使如此，叶家也有好几位婴孩死于非命，若是扩大到整个星辰大陆，死于非命的叶姓婴孩，数量必然是个令人惊骇的数字。

　　就因为未来可能有威胁，就要杀死如此多的婴儿，这等心肠，的确是非狠毒不足以形容。

　　叶星收敛心神，看向黑彪，道：“大元王朝的国师司空衍都推算出我是乱世妖星，为何大元王朝没找到我，反而黑彪兄找到了呢？”

　　黑彪说道：“大元王朝，虽为星辰大陆的主宰，但真正能够全面掌控的地域，只有中天洲。

　　另外四洲之地，资源贫瘠，不受大元王朝重视，并且离中天洲距离遥远，大元王朝的控制力自然要弱一些。

　　可是，我暗星教却扎根于东神洲，已经两千年，东神洲不少势力，暗中都已归属我暗星教。

　　你这乱世妖星，若是降生于别处，自然是大元王朝更有优势，但降生于东神洲，我暗星教若不先一步找到，那还有什么资格，与大元王朝争锋。”

　　叶星点头，暗星教也是三星势力，若暗星教的地盘在东神洲，的确是比大元王朝有优势。

　　但叶星心中，还有不解之处。

　　叶星问道：“黑彪兄何以认为我就是那乱世妖星呢？”

　　黑彪微微一笑，道：“能够确认你，自然是经过多方面的确认，第一，你姓叶，第二，你崛起的时间，与乱世妖星降世，恰好吻合，第三，你崛起的速度不同寻常，十六岁前平平无奇，并且是个废体，十六岁后，却扶摇直上，修为进展，一日千里，最重要的一点，你不是星辰大陆之人！”

　　叶星两眼，虚空生电，身体陡然间坐直。

　　他，第一次听别人说起，他不是星辰大陆之人，心中何等震撼。

　　黑彪见状，抬手一压，让叶星放松，继续道：“你不必太过惊讶，大元王朝国师司空衍，早已经推算出，乱世妖星来自于天外星空，并且，天自于天外星空之人，你也不是唯一的一个。”

　　叶星心中，对于推算之术，震撼无比，这些虚无飘渺的事情，竟然也能够推算出来，真是怪哉！

　　至于黑彪说来自于天外星空的人不止他叶星一个，这更是令叶星惊讶。

　　叶星问道：“还有谁，来自于天外星空？”

　　黑彪目露尊敬之色，道：“我暗星教创始祖师，便不是星辰大陆之人，来自于另外的星空大陆。”

　　叶星好奇的道：“除了星辰大陆，还有其他的大陆么？”

　　叶星问完，便微微皱眉，心中一怔，这几乎是个不该问的问题，如果自己不是星辰大陆之人，怎会不知道，还有其他的大陆？

　　叶星虽不是星辰大陆之人，但只是相对于灵魂而言，身体是货真价实的星辰大陆之人。

　　并且，他的灵魂来自于地球，与星辰大陆，完全是不同的世界，自然惊讶于还有和星辰大陆一样的武道世界。

　　黑彪讶异的看了叶星一眼，并没有深究叶星话语中的破绽，道：“当然有其他的大陆，宇宙星空何等浩瀚，岂会只有一个大陆，一个大陆，相对于宇宙星空而言，只不过是一粒尘埃罢了。”

　　叶星自地球而来，自然明白宇宙之浩瀚，无边无际，地球也只是宇宙中的一粒尘埃，当然理解星辰大陆在宇宙中也很渺小。

　　但是，星辰大陆所处的世界，明显与地球不同，叶星不知，星辰大陆与地球是不是处于同一个宇宙，对于星辰大陆所在的世界，叶星很无知，但很好奇，有探知之欲。

　　叶星道：“小弟对于星辰大陆，都一知半解，对于宇宙星空，那更是一无所知，恳请黑彪兄传道解惑。”

　　黑彪点点头，道：“宇宙星空，浩瀚无极，究竟有多大，我也不知道，但是我暗星教创始祖师，来自于天外星空，关于这方面的知识，暗星教倒是要比星辰大陆其他势力更清楚一些。

　　据本教创始祖师留下的信息，我们所在的世界，称之为流光界，由许许多多的星空大陆组成，星辰大陆只是其中熟的普通的一个。

　　普通大陆，能够修炼到星海境，成为王者，便是武道巅峰。

　　而中等大陆，能够突破星海境的极限，达到星涅境，成为接近神一般的存在。

　　至于高等大陆，那更是能够突破星涅境的极限，达到星神境，成为真正的神。”

　　叶星听得目瞪口呆，心中的震撼，不亚于他以为武圣是武道巅峰时，听紫山侯对他讲解星辰大陆和武道五大境界。

　　那一次，紫山侯华天峰，打破了叶星的武道常识，令叶星眼界大增，这一次，同样如此。

　　原来星海境的王者，还不是武道巅峰，在星海境之上，竟然还有星涅境，星神境。

　　并且，世界之大，也令叶星非常震撼，星辰大陆就够大的了，至今他还只走过星辰大陆很小一片区域。

　　然而，流光界中，却是有许许多多星辰大陆一样的大陆，并且，星辰大陆只是普通的大陆之一，上面还有中等大陆，高等大陆。

　　叶星喃喃说道：“这个世界太大了，并且，武道之路，哪里才是巅峰？”

　　“武道巅峰？”

　　黑彪一声苦笑，叹息一声，道：“武道之路无穷尽，哪里有巅峰，武道巅峰是相对而言的。

　　比如，在真玄域，上人就是巅峰，在东神洲，尊主是巅峰，在星辰大陆，王者是巅峰。

　　而在中等大陆，星涅境的准神才是巅峰，在高等大陆，星神境的真神才是巅峰。

　　然而，即使是真神，亦不能算是武道巅峰，传说在真神之上，还有一个境界，我不知道那个境界的名字，只知道那个境界的武者，称之为‘至尊’。”

　　叶星的声音惊异：“至尊，这才是真正的武道巅峰么？”


第476章 王者如狗

　　黑彪哑然失笑，道：“谁知道呢，没到那个境界，自然无从了解，别说是至尊，就连准神、真神，也只是本教创始祖师留下的笔记中提到过。

　　星辰大陆的武道极限是星海境王者，星辰大陆的武者，皆以为星海境王者是武道巅峰，他们根本不知道，王者之后，还有准神、真神，甚至是至尊。”

　　叶星目光闪动，他以武道巅峰为目标，一直以来，他的目标都是成为王者，站在星辰大陆的武道巅峰。

　　可是，现在他知道王者之后，还有准神、真神，甚至是传说中的至尊，让他不禁疑问，自己的目标，究竟是真正的武道巅峰，还是仅是星辰大陆的武道巅峰？

　　“目前还是以星辰大陆的武道巅峰为目标吧，真正的武道巅峰，太虚无飘渺，想要与其他星空大陆的武者争锋，至少也要能够到达其他的星空大陆，与他们站在同一个舞台，如果做不到，那么，与其他星空大陆的武者争锋，根本毫无意义！”

　　叶星心中暗道，确定了自己的目标。

　　他心中有傲气，要畅快的活这一生，不甘屈居于任何人下，站在哪一个舞台，就要追求哪一个舞台的武道极限。

　　现在，叶星还在星辰大陆，星辰大陆才是他的舞台，所以，他的目标是星辰大陆的武道巅峰。

　　若是有朝一日，他能够离开星辰大陆，那就是此一时，彼一时了。

　　叶星说道：“我看过关于星辰大陆的记载，星辰大陆的武道极限，是四星王者，一万年来，只出现过四个四星王者，皆是大元王朝的至高王。”

　　黑彪点头，道：“大元王朝占据着星辰大陆最丰富的资源，建立王朝，汇聚整个星辰大陆的气运，每次能够达到星辰大陆武道极限之人，自然是都出自于大元王朝。

　　如果把普通大陆也分成上中下三档，星辰大陆属于下档，绝大多数时候，武者的成就达到初阶王者，便是极限。

　　出一位四星的中阶王者，至少要经过一两千年甚至更久的气运积累，而四星王者，则是真正的极限了，积累的气运再久，星辰大陆也不可能有人突破至五星王者。

　　一般而言，中档的普通大陆，武者的极限是中阶王者，高档的普通大陆，武者的极限是高阶王者。

　　若想要突破星海境的极限，踏入星涅境，成为准神，唯有中等大陆才有这等气运，流光界的普通大陆很多，中等大陆较少。

　　至于高等大陆，一个巴掌都数不过来，仅仅三个，本教创始祖师，便来自于其中一个高等大陆。”

　　叶星倒吸一口凉气，高等大陆，武道极限可是星神境的真神，暗星教的创始祖师竟然来自于如此可怕的地方。

　　叶星不禁猜测：不知暗星教的创始祖师，有没有见过真神，至少，应该见过准神吧，能够沾上一个神字，武者的实力强大到了何等程度？

　　准神、真神，离自己太过遥远，叶星将思绪收了回来，眼前他该关注的，应该是星辰大陆的武道界。

　　叶星说道：“在星辰大陆，唯有成为王者，才算是达到了武道巅峰，可活千载，逍遥自在，不知星辰大陆一共有多少王者？”

　　叶星不知黑彪是王者，这句话并非相问，而是发自内心的感叹。

　　不过，黑彪闻言，却是笑了起来：“逍遥自在？谁说成为王者，便逍遥自在？若是我暗星教的王者，勉强还可以称得上逍遥二字，大元王朝的王者，呵呵……活得就像是一条狗，何来逍遥。”

　　叶星大吃一惊，声音不可置信：“大元王朝的王者，活得就像是一条狗？”

　　在叶星心中，星海境王者，是星辰大陆的武道巅峰，成为王者，实力何等强大，并且寿元千载，怎么还不能逍遥自在？

　　黑彪说道：“这就是大元王朝的可恶之处了，自蒙武于万年之前建立大元王朝，一统星辰大陆，蒙氏一族便是星辰大陆独一无二的霸主。

　　蒙氏一族汇聚整个星辰大陆的气运为已所用，占据了星辰大陆最丰富的资源，最为可恨的是，他们斩断天下武者的王者之路。

　　就算拥有王者之资，但是，若不投靠大元王朝，为蒙家效力，也没有成为王者的条件，一是缺少资源，二是没有传承。

　　就算你有机缘，获得了玄级上品的功法传承，获得了足够的资源，成为王者，也难于登天！”

　　叶星问道：“为什么？”

　　黑彪道：“若是不投靠大元王朝，拥有王者之资，便会被视之为威胁目标，在你成为王者之前，就会被大元王朝的强者击杀！

　　就算你气运逆天，侥幸逃过一劫，最终也成功成为王者，日子也不得安宁，大元王朝拥有整个星辰大陆的王者，单独一人，或者是三五人根本无法抗衡。

　　唯有投靠大元王朝，成为蒙家的狗，才能够安稳的生存下去，站在星辰大陆武道巅峰的王者，却没有自由，像条狗一样的活着，这是何等悲哀的事！”

　　叶星心中不禁有了抑郁之感，就算是现在的他，也要活得自由自在。

　　他之所以想要登临武道巅峰，原因便是不想看别人的脸色而活着，如果成为王者，都还活得像条狗，那还有何意义？

　　叶星长长的吐了一口气，道：“大元王朝如此对待王者，这些王者谁能甘心，难道就没有人反抗么？”

　　黑彪道：“反抗当然有，但从来没有人成功过，大元王朝一统星辰大陆，底蕴无比深厚，拥有海量的修炼资源，以及武道秘笈。

　　他们懂得一些特殊的手段，可以控制王者的生死，一旦投靠了大元王朝，哪怕是成为王者，再也没有自由之日。”

　　黑彪说着，两眼中露出了希望的光芒：“直到本教创始祖师，从天外星空而来，横空出世，才打破大元王朝的枷锁，为星辰大陆的武者争取了一线希望！

　　若不然，我纵然有王者之资，若不选择成为大元王朝的狗，亦无法成为王者。”


第477章 天才选拔的目的

　　叶星顿时屏住了呼吸。

　　王……王者？黑彪竟然是一位王者？

　　叶星瞪大了双眼，看着黑彪，不敢置信，跟他称兄道弟的人，竟然是一位王者！

　　时至今日，叶星连真正的尊者都没有看到过，仅遇到过一位半步尊者。

　　在真玄域，尊者就已经是传说，不能得见，王者那更是传说中的传说，那是站在星辰大陆武道界巅峰的存在。

　　叶星突然间得知黑彪是位王者，哪还不震撼得目瞪口呆。

　　黑彪看着叶星的反应，笑了笑，道：“怎么，我不像是王者么？”

　　叶星心志，毕竟非常人可比，很快便反应过来，讪讪一笑，道：“不是黑彪兄不像，而是难以置信，我竟然会遇到一位王者，并且还是一位和我称兄道弟的王者，这事我说出去恐怕都没有人相信。”

　　黑彪见叶星得知自己是王者，还能够如以往相待，继续笑道：“不愧为天外星空来客，你的性情洒脱，我甚喜欢，我的年纪相对于王者的寿元而言，并不是很大，才两百余岁，他日你成为王者，和我就是同辈，现在你我兄弟相称，正好！”

　　黑彪并没有询问叶星的天命，他只知道，叶星是乱世妖星，可以动摇大元王朝万年基业的人物，未来肯定是要成为王者的。

　　叶星也跟着笑了起来，他喜欢和黑彪做朋友，爽快。

　　既然黑彪是王者，叶星顿时便想起了另一个王者，将韦轻萱带走的蓝沁王。

　　叶星问道：“黑彪兄，你可知道一位叫蓝沁王的王者？”

　　黑彪微笑着点头，道：“蓝沁王是本教四大法王之一，当然认识。”

　　叶星顿时双眼一亮，道：“将近两年前，蓝沁王在青云地区的灵月宗，带走了一位女孩，黑彪兄可知此事么？”

　　自从叶星那次重伤昏迷之后，韦轻萱去了灵月宗，从此便再也没有相见。

　　日后，叶星也只是从灵月宗的烟月真人口中，得知韦轻萱被一位名叫蓝沁王的王者带走，然后便没有一点后续音讯。

　　现在，终于找到一个认识蓝沁王的人，叶星当然是要打听韦轻萱的下落。

　　黑彪微微笑道：“当然知道，那女孩叫韦轻萱是吧，实际上，我之所以前来青云地区，先大元王朝一步，找到你是乱世妖星，便是因为这女孩之故。”

　　叶星一愣，道：“轻萱谈起过我？”

　　黑彪点头，道：“蓝沁王将她带回了暗星教，后得知有乱世妖星降世，起初本教以为她就是乱世妖星，她的天赋，可比你只强不弱。

　　但是，据司空衍推算，乱世妖星此生姓叶，本教也有推算大师，亦推算出妖星姓叶，所以，将她排除了。

　　因为她得知大元王朝寻找乱世妖星的目的，是为了趁早除掉，而她，觉得那个乱世妖星就是你，她向蓝沁王反应了你成长之路。

　　蓝沁王将你的事转告于我，于是我便前来青云地区，一边关注你的消息，一边参悟黑暗大势。

　　很幸运，最终我确认你就是乱世妖星，并且黑暗大势也领悟至了圆满之境，两个目的都圆满达成，接下来要做的，就是防止你被大元王朝找到，落入他们手中。”

　　得知了韦轻萱的下落，叶星大喜，问道：“轻萱她现在怎么样了？”

　　黑彪目光中带着深意的看了叶星一眼，道：“你对她很上心啊，呵呵……别担心，她现在好得很，这一次东神洲后辈天才大会，她也会参加，用不了多久，你就会看到她。”

　　已经两年未见韦轻萱了，一个多月后，在东神洲后辈天才大会上终于能够再次相见，叶星心中很是高兴。

　　不过，高兴之余，他的思维依旧敏捷，问道：“我听说这次整个星辰大陆范围的天才选拔赛，是大元王朝下令举行的，轻萱是暗星教弟子，也能参加么？”

　　黑彪微微一笑，道：“我说过了，我暗星教在东神洲扎根两千年，有不少势力不满大元王朝，已经暗中投靠。

　　大元王朝举行的天才选拔赛，本教弟子当然不能参加，但本教安插几个弟子在东神洲的势力中，这是轻而易举的事，韦轻萱，会代表血峰帝国的后辈天才，参加比试。”

　　黑彪说完，看着叶星笑了起来，顿了顿又说道：“你可知道，大元王朝举行天才选拔赛，历时三年，目的是什么？”

　　叶星摇摇头，道：“不就是选拔天才么，难道还有其他目的。”

　　黑彪目光直视叶星，笑而不语。

　　叶星看懂了黑彪目光中的意思，神色一讶，道：“是为了找乱世妖星？也就是找我？”

　　黑彪点头，道：“不错，星辰大陆太广阔，武者数量太多，大元王朝虽然杀了不少叶氏婴孩，但司空衍推算出妖星未死，并不是直接降生，而是自天外星空而来。

　　所以，司空衍向大蒙至高王蒙铁献策，举办整个星辰大陆范围的天才选拔赛，将乱世妖星找出来。

　　司空衍推算出，十年之内，妖星必威胁到大元王朝基业，可见妖星成长极其迅速，这次天才选拔赛，前后耗时三年。

　　且范围覆盖整个星辰大陆，就是给予妖星足够的时间成长，让妖星在天才选拔赛上脱颖而出，自投罗网。

　　既然妖星十年之内能威胁大元王朝基业，三年时间，必能成为一代强者，成长速度如此之快，肯定是在黄金修炼时间。

　　因此，司空衍推算出，乱世妖星从天外星空而来，但年纪不大，此生姓叶，出现在星辰大陆后，会在武道之路上飞速成长。

　　并且，据说司空衍还算出，乱世妖星与弓箭有关，是箭道强者，如此一来，只要乱世妖星参加天才选拔赛，身份暴露，几乎是必然的。”

　　叶星后背，冒出一层冷汗，对方把自己算得如此清楚，若自己真的在天才选拔赛上一鸣惊人，脱疑而出，大元王朝肯定会确认自己是乱世妖星。

　　第三次天才选拔赛，可是在中天洲举行，若是乱世妖星的身份暴露，岂不是必死无疑？


第478章 远古遗迹

　　叶星越想越后怕，他一直觉得大元王朝遥不可及，从未想过与大元王朝之间，会发生什么事情。

　　但是，大元王朝却早已经布置好了口袋阵，张开口袋等着叶星往里面跳。

　　叶星说道：“多谢黑彪兄提醒，若我不知情况，恐怕死都不知道怎么死的，如此看来，这天才选拔赛，我不参加也罢。”

　　黑彪摇了摇头，道：“这次天才选拔赛，对于后辈天才的修炼可是大有作用，为何不参加，不仅要参加，并且还要在第三次选拔赛上，争取向前，排名越高越好，只不过，在东神洲的天才选拔赛上，则要低调，不要闯入前十。”

　　叶星讶道：“在第二次天才选拔赛上低调，这能理解，但第三次为何要争取向前，这不是恰好暴露了身份么，并且第三次选拔赛在中天洲举行，若是大元王朝确认我是乱世妖星，哪还容我活命？”

　　黑彪笑了笑说道：“第三次选拔赛，举行的地点准确而言，并不是中天洲，也不是星辰大陆任何一洲，而是在星空之中。

　　星空大擂台是自远古时代留下的遗迹，那里大元王朝也无法出手干涉，就算你暴露了身份，他们也奈何不了。

　　而在星空大擂台上的比试中，排名靠前，好处多多，前一百名，可名列天命榜，将获得星辰大陆的气运加身。

　　天命榜前百的武者，将来至少成为尊主级的强者，天命榜前十的武者，将来至少成为半步王者级的强者。

　　天命榜第一，获得的星辰大陆气运最是强烈，号称星辰之子，将来必成星海境王者，天命榜自古以来，从未有错。”

　　叶星眨巴了一下眼：“星空大擂台，远古遗迹？”

　　这样的地方，可真是神奇啊！

　　黑彪说道：“星空大擂台，每三十年开启一次，以往，只有中天洲的后辈天才才能参加天命榜的争夺。

　　但是这一次，为了吸引你这个乱世妖星出来，大元王朝可是诚意十足，让整个星辰大陆的天才，都有机会进入星空大擂台比试，争夺天命榜。

　　因为只有这样，就算乱世妖星有所怀疑他们的动机，也会因为天命榜的好处，而参加第三次天才选拔。

　　并且，会在星空大擂台上全力出手，争夺排名，好争夺更多的星辰大陆气运，这样他们便能得知谁是乱世妖星。”

　　叶星点头，道：“说得没错，那以后呢，我不是完蛋了么，在星空大擂台大元王朝无法动手，离开星空大擂台之后呢？”

　　黑彪目光中透露着自信，道：“离开星空大擂台之后，大元王朝想动你，得看我答不答应。

　　我的黑暗大势已经领悟至圆满之境，哪怕是大元王朝至高王蒙铁出手，我亦无惧，有我在，大元王朝动不了你一根寒毛。

　　这些年，自从本教创始祖师去世以后，大元王朝一直压制着暗星教，如今我已经达到本教创始祖师的地步，是该向大元王朝显露一下爪牙的时候了。”

　　大元王朝至高王蒙铁，是四星王者，而星辰大陆，一两千年的气运积累，才有可能出一位四星王者。

　　所以，每一位四星王者都是独一无二的，修为冠绝天下，作为中阶王者，实力十有八九，也会冠绝天下，是第一强者。

　　黑彪说他无惧蒙铁出手，那是什么级别的实力？

　　叶星惊讶的看着黑彪，道：“至高王蒙铁，可是四星真人，大元王朝第一强者，你无惧与他一战，难道你是暗星教教主？”

　　黑彪摇了摇头，道：“我生性散漫，不喜管事，教主之位我不喜欢，我虽不是暗星教教主，但我是暗星教第一强者。

　　本教创始祖师，是三星王者，但凭圆满之境的黑暗之势，却能力敌大元王朝上一个四星王者蒙野而不败，我想，如今我也能够力敌蒙铁而不败！”

　　叶星看着黑彪，眼前之人，是可与星辰大陆最强者一战的绝世高手，却和自己称兄道弟，叶星想想，的确是有些受宠若惊。

　　黑彪接着说道：“大元王朝，是星辰大陆的毒瘤，本教创始祖师的遗愿，便是推翻大元王朝，让星辰大陆的武者公平竞争，共逐王者之路。

　　如此才能百花色艳，对于星辰大陆武道界的发展，有好的作用，叶星老弟，你是大元王朝的乱世妖星，但你是星辰大陆无数武者的救星。

　　大元王朝，底蕴深厚，纵然我可与蒙铁一战，但也只能使暗星教自保，无力推翻大元王朝，而你……则有这个希望。

　　所以，本教会尽一切努力，对你暗中相助，保护你的安全，并且让你尽快的成长起来，唯有如此，大元王朝，才有覆没的一天，星辰大陆的武者，才有自由的希望。”

　　叶星点点头，大元王朝阻断其他武者的王者之路，让其他的武者，想要成为王者，就必须投靠大元王朝，就这一点原因，叶星也会和暗星教站在同一战绩，将大元王朝推翻。

　　叶星说道：“虽然我现在无法与大元王朝抗衡，但我会努力，总有天，我会达到让大元王朝颤抖的地步，铲除这个星辰大陆的毒瘤，还星辰大陆一片清净。”

　　黑彪满意的一笑，说道：“我很期待你的未来，对了……在星空大擂台中比试，排名前十之人，都有希望进入域外星陆，和其他星空大陆的后辈天才一起历练。

　　那些域外星陆，都是远古遗迹，里面有众多宝物，若能进入其中，就是一场机缘造化，我让你在星空大擂台不息暴露身份也要向前争夺排名，便是这个原因，排名越高，进入的域外星陆，档次越高，收获越大。”

　　叶星的目光坚定，道：“既然我参加第三次天才选拔，要做就要做到最好，天命榜第一，星辰之子，是我的目标。”

　　黑彪哈哈一笑，道：“不愧是乱世妖星，好志气！若真如此，定会将大元王朝的武者气个半死，哈哈……！”

　　黑彪笑着起身，继续说道：“好了，我先回暗星教了，静侯你的佳音！”


第479章 叶星杀进来了

　　黑彪飞上半空，突然间又停了下来，回头向叶星说了一句：

　　“哦，对了，为了避免大元王朝的调查，那女孩参加天才选拔赛，用的是另外的身份，在天才选拔赛上，她叫紫萱，不叫韦轻萱，你注意了，别暴露她的身份。”

　　言罢，黑彪身影远去，很快便消失不见。

　　叶星对着黑彪消失的方向点头，灵月宗已被大元王朝灭掉，韦轻萱这个名字，肯定已经被大元王朝所知。

　　“两年了啊，轻萱，两年前，我们都还没有成为武圣，如今，我已是五星真人，黑彪兄说你的天赋比我更高，不知道你的修为，已经达到何等境界。”

　　叶星喃喃说道，脑海中又浮现出了韦轻萱那惊艳绝世的容颜。

　　离年末已不足两月，到时便能够在天才选拔赛上，再次看到韦轻萱，叶星脸上，露出了甜甜的笑意。

　　前来星辰大陆，将近三年时间，深深烙印在叶星心中的，唯有韦轻萱。

　　带着甜甜的微笑，叶星进入了黑暗峡谷，花了好一会儿，才静心宁神，细细感悟四周的黑暗大势。

　　匆匆间，十天过去。

　　黑暗峡谷中的黑暗大势，博大精深，直达圆满之境，叶星领悟十天，大有所获。

　　黑暗之势在势之小成入微之境，造诣已近巅峰，离势之大成天人合一，已经不远。

　　相比风之大势、火之大势，叶星对于黑暗之势的领悟，已经毫不逊色。

　　叶星的修为，能够将天地大势领悟到入微巅峰，已经是极限，想要突破天人合一，基本不可能，黑暗之势达到入微巅峰之后，叶星离开黑暗峡谷，回到了落星宗。

　　十二月一日，便是真玄域的队伍启程前往神洲山之时，叶星要在这一天之前，赶到九天城，时间不多了。

　　叶星在落星宗休整五日，五日之后，便乘闪电金羽鹰，出发前往九天城。

　　至于他带回的四翼黑虎，相当于七星真人，则留在落星宗，作为护宗妖兽。

　　叶星离开落星宗时，古天殇、华天锋、林彤钰，因为吸收尸玉修炼，修为各有突破，古天殇突破成为二星真人，华天锋成功突破星罡境，成为一星真人，林彤钰，则突破成为九星武圣。

　　落星宗宗主之位，叶星已经传给古天殇，并且，在落星宗外，布置了大成的三级阵法，再加上武煜上人镇守落星宗，即使是有星罡境高阶的上人来犯，落星宗亦无所惧。

　　落星宗无后顾之忧，叶星才能够安心的在外面闯荡。

　　这一次前往九天城，速度比上次要快了一倍不止，仅用了数天便已到达。

　　到达九天城，叶星第一件事，便是前往地煞宗。

　　七杀盟的杀手，可是地煞宗的副宗主师道天，前往青羽域请过来的，云天浩已被叶星除掉，师道天，叶星又怎会放过。

　　轰——！

　　叶星来到地煞宗，二话不说，便轰出一拳，将地煞宗的大门，轰成了粉碎，发出一声爆响。

　　砰砰砰砰砰……

　　看守大门的地煞宗武者，向叶星冲了上来，叶星双手一推，恐怖的罡气便将他们一一击飞，一个个吐血重创。

　　“宗主，大事不好了，叶星杀进来了！”

　　地煞宗，内殿，一位半步真人，飞速冲了进来。

　　此时，地煞宗正在议事，宗主曹炎庭，副宗主师道天，皆在殿内，闻言都是一愣。

　　曹炎庭问道：“叶星，哪个叶星？”

　　能够杀上地煞宗，曹炎庭根本没有意识到，会是真玄域后辈第一这个叶星。

　　那半步真人说道：“就是去年少年英雄大会上排名第一的叶星，他打伤了看守大门的弟子，摧毁了本宗大门，连那里的阵法也被他摧毁了。”

　　殿内，地煞宗众长老尽皆变色，曹炎庭一挥手，喝道：“出去看看。”

　　曹炎庭收到信息的同时，叶星打入地煞宗的消息主，也在九天城内传播起来，闻言者无不震撼。

　　地煞宗，那可是仅次于九大上宗的庞然大物，而叶星，去年才在少年英雄大会上崛起，是个后辈天才。

　　虽然叶星是真玄域后辈第一，但是才过了一年的时间，叶星就已经成长到无视地煞宗的地步了么？

　　叶星突然杀入地煞宗，显然杀了地煞宗一个措手不及。

　　他的阵法造诣精深，超脑扫描又可以看穿阵法的构造虚实，所以，等地煞宗的宗主、长老出来，地煞宗的阵法，基本都已经被叶星给摧毁了。

　　“住手——！”

　　曹炎庭出来，看着那满目疮痍的宗门阵法，一声大喝。

　　轰——

　　叶星并未低手，最后一座阵法，也被他轰破了阵基，彻底摧毁。

　　地煞宗位于九天城中，布置的阵法没有一些独占山头的宗门多，但也数量不少，曹炎庭等人一个个目光震撼，这么短的时间内，这些阵法，竟然都被叶星给破了！

　　曹炎庭一声怒吼：“叶星，你好大的狗胆，竟敢如此欺辱我地煞宗，哪怕你受天罡宗庇护，今日本宗也要让你付出代价，让你魂断今朝！”

　　叶星大步走入地煞宗中，目光从地煞宗武者身上一扫而过，道：“代价？地煞宗也知道代价么！那么，有人请七杀盟的杀手来杀我性命，又该付出怎样的代价呢？”

　　叶星此言一出，曹炎庭、师道天等知情人士，神色皆是一变。

　　七杀盟信誉好得很，杀手并不会泄露雇主的信息，那么，叶星怎会知道是地煞宗请的七杀盟？

　　曹炎庭的脸色，很快便恢复正常，说道：“胡说八道，什么七杀盟，本宗主连听都没听说过，本宗怎会有人请七杀盟的杀手……！”

　　叶星冷冷的一笑，目光越过曹炎庭，落在了师道天身上，道：“师道天，敢做却不敢当么，当然，我不在乎你敢不敢当，我只需要取了你的狗命，这就是代价。”

　　师道天眼中闪过惊骇之色，叶星竟然连是他去请的七杀盟都知道。

　　作为地煞宗主，有人打上门来，曹炎庭心中愤怒至极，喝道：“这是我地煞宗，岂容你放肆。”


第480章 太上长老

　　“地煞宗，很了不起么”

　　叶星淡淡的道，目光横扫，并未将地煞宗众长老放在眼中，“今日我杀上地煞宗，取师道天狗命，谁人敢挡！”

　　地煞宗宗主，众长老，皆神色一怔，叶星可是攻破了地煞宗的阵法杀进来，说明他的实力，至少达到了六星真人的层次。

　　而在场修为最高的宗主、副宗主，也只是五星真人。

　　去年年末，叶星才刚刚突破星罡境，不到一年的时间，竟然成长到了如此地步，实在是叫人震撼，难以置信。

　　曹炎庭连忙打了个手势，让旁边的人去前三位太上长老。

　　不过，不等他派人前去相请，叶星破阵造成的动静太大，地煞宗三位太上长老，已经纷纷从闭关之处出来。

　　“什么人，胆敢在我地煞宗撒野！”

　　三道浩浩荡荡的声音，从地煞宗后山不同的方向传来，只见三道人影，从天空中激射而至。

　　这三人，年纪都已不小，三人中最小的，看上去也年近六旬，最大的，看上去年过八旬了。

　　“见过三位太上长老！”

　　曹炎庭、师道天等人，连忙向三人行礼。

　　地煞宗三位太上长老，分别是曹功明、师弘义、谷星鸿。

　　曹氏、师氏、谷氏，便是地煞宗最强大的三大姓氏，宗主曹炎庭便是属于曹氏，副宗主师道天属于师氏，谷氏也有一位副宗主。

　　至于其他姓氏的武者，在地煞宗最高只能够达到长老之位。

　　曹炎庭顿时便传音，将叶星的情况，和三位太上长老汇报。

　　三位太上长老中，年纪最大的是曹功明，他也是第一太上长老，闻言向叶星怒目一瞪。

　　曹功明喝道：“别以为有天罡宗为你撑腰，你就可以胡作非为，敢杀入我地煞宗，犯宗门大禁，本宗将你就地格杀，天罡宗也不能怪罪，看在天罡宗的面子上，本宗可以饶你一次，现在滚出地煞宗，否则本宗定斩不饶！”

　　叶星向前踏步，星罡运转，气势爆发，刹那间风云变色，四周飞沙走石。

　　恐怖的气势威压，向地煞宗众武者盖压而去。

　　叶星一步一步向前，道：“什么给天罡宗面子？尽往脸上贴金，我叶某人，需要你地煞宗饶么？今日我必杀师道天，还有所有参与请七杀盟杀手刺杀我的人，谁也不能阻挡。”

　　三位太上长老对视一眼，眼中都闪出强烈的杀机，微微点头。

　　曹功明冷声道：“狂妄之徒，敬酒不吃吃罚酒，师师弟、谷师弟，我们一起出手，就地格杀此贼！”

　　叶星破了地煞宗的护宗阵法，曹功明身为六星真人，亦很忌惮，不敢单独与叶星一战，而是要与师弘义、谷星鸿联手。

　　师弘义和谷星鸿露出一丝邪意的微笑，同时点头。

　　叶星杀入地煞宗，他们心中都是想将叶星就地格杀的，但是，为了避免天罡宗日后说事，曹功明才先说好话，实际上他们心中清楚得很，叶星既然已经杀入地煞宗，绝对不会因为他们的威胁而退走，如此一来，正好名正言顺的将叶星击杀。

　　外人只知道地煞宗有三位六星真人的太上长老，却不知道，地煞宗三位太上长老，修炼有合击武学，三人联手，可越级败敌，实力在七星上人中，都居于上游。

　　也就是说，一般的七星上人，三人联手也能击败。

　　地煞宗能够在为真玄域九大上宗之下第一宗门，所依靠的，可不仅仅是外人所知的三位六星真人，而是三人合击的恐怖实力。

　　星罡境六重与七重之间，是一道很大的分水岭，六重，还是真人，七重之上，就可以称这为上人。

　　通常而言，三位六星真人联手，能够与最普通的七星上人抗衡，就已经相当不错，并且，久战必败。

　　地煞宗三位太上长老联手，却是可以击败普通的七星上人，这已经是极其强大的实力。

　　嗖嗖嗖！

　　曹功明、师弘义、谷星鸿三人，飞天而起，每人身后，都出现一对羽翅，踏立虚空，成品字形站立。

　　呼！呼！呼！

　　三道恐怖的气息爆发，叠加在一起，造成的威势，比叶星还要更胜一筹。

　　狂风四起，飞沙走石，虚空中气流碰撞，发出砰砰砰的爆响之声，仅是气势的交锋，便已经非常激烈。

　　此时，地煞宗外，已经有不少武者汇聚，远远观看，一个个神色震撼，目瞪口呆。

　　“好恐怖的气势！”

　　“地煞宗不愧为九大上宗之下第一宗门！”

　　“叶星去年年末才踏入星罡境，那时候才十八岁吧，现在一年还没过满，竟然已是五星真人？”

　　“啧啧……！十九岁的五星真人，这太逆天了！”

　　“这场对决，谁会获胜？”

　　……

　　众武者，心中皆在惊叹，无不惊讶。

　　地煞宗内，曹功明、师弘义、谷星鸿三人，已经摆好阵势，嘴角露出自信的微笑。

　　曹功明目光如剑，锁定叶星，喝道：“狂妄小贼，受死吧！”

　　说话间，曹功明一掌拍出，同时，师弘义、谷星鸿也拍出一掌。

　　只见三道掌印激射而出，刹那间凝聚在一起，掌印瞬间扩大，威力飞速爆涨。

　　这掌印如山如岳，向叶星当头盖压而下。

　　众武者看着那道掌印，目光震撼，皆倒吸了一口凉气。

　　大部分武者，只是觉得这道掌印可怕，但是，一些修为高绝的武者，却是能够分辨出六星真人和七星上人的实力区别，此刻心中更是震撼。

　　因为，曹功明三人联手一击，威力之强，不亚于七星上人出手。

　　如此恐怖的一击，如何能敌？

　　叶星面对这一掌，倒是神色无惧，只是脸上稍稍严肃了一些。

　　星罡运转，叶星施展焰罡拳，迎着落下的掌印，一拳向天。

　　近达大成的火之大势，融入拳中，威力惊人，使得圆满境界的焰罡拳，威力几乎接近化境。

　　这一拳轰出，叶星身后，似乎有一片火海出现，蕴含了至强至甚的火焰威势，四面八方同时掀起热浪。

　　轰——

　　拳罡与掌印碰撞，发出震天爆响，那如山如岳的掌印，瞬间四分五裂。


第481章 地煞天罡

　　所有人都震撼了，地煞宗三位太上长老，联手一击如此可怕，竟然被叶星一拳就破掉了。

　　曹功明、师弘义、谷星鸿三人脸上，都露出了惊骇之色，他们可是深知他们三人联手的攻击，有多么强大，一般的七星上人，都难以抵挡。

　　叶星能够挡住，岂不是说，叶星才星罡境五重的修为，但是战力，却已经可与七星上人相提并论？

　　曹功明三人对视一眼，眼中都闪现出狠厉之色。

　　“杀——！”

　　三人齐声大喝，杀意滔天，合击之术施展，掌印漫天，连绵不绝的向叶星轰去。

　　叶星站立于地，如同铁塔一般，半步未退，焰罡拳施展，配合火焰大势之力，拳威盖世，任凭对方三人，攻击如何凶猛，叶星都一一抵挡。

　　曹功明三人，额头隐隐见汗。

　　见久功不下，曹功明眼中凶光一闪，喝道：“下杀手——地煞天罡剑斩！”

　　说话间，曹功明手一挥，一把极品灵兵宝剑飞了出来，光芒璀璨。

　　同时，三人眉心，星光一闪，尽皆运用了星相。

　　三颗巨大的星辰高悬于天，三重星相之力垂落而下，尽皆融入那极品灵兵宝剑之中，刹那间，宝剑光芒百丈，透露着令人心悸的恐怖威力。

　　只见曹功明挥手一斩，那光芒百丈的极品灵兵宝剑，带着无穷威势，顿时向叶星飞了过来，一剑斩下。

　　哗啦——

　　天空被这一剑破成两半，剑光未至，恐怖的剑气便已经将前方数百丈的虚空分裂出一道通道。

　　叶星正处在这条剑气通道之中，感觉像是有千千万万把利刃在穿梭一般，不停的切割着他的身体。

　　这一剑之威，哪怕是叶星，却为之动容。

　　这地煞天罡剑斩，是地煞宗的压箱底牌，由多人摧动，发出的攻击，可以斩杀修为远高于自己的敌人。

　　摧动这地煞天罡剑斩，斩杀七星上人，都不在话下，唯有最顶尖的七星上人，方能与之抗衡。

　　叶星在这一瞬间，便开启了超脑扫描，同时运用了火焰星相，并且，入微巅峰的风之大势运转，身体瞬间一闪消失无踪。

　　曹功明大笑，喝道：“想躲？地煞天罡剑斩已经锁定了你的气息，无论你躲多快，都逃不过被一剑斩成两半的结果，哈哈……！”

　　曹功明笑到一半，便笑不下去了，因为地煞天罡剑斩，并没有偏移方向，这说明叶星并没有向别处躲。

　　只见，叶星竟然不退反进，迎着地煞天罡剑斩便冲了上来。

　　叶星手中，暗龙枪出现，一枪刺出。

　　枪尖火焰能量汇聚，如同烈日一般，散发着恐怖的威力和刺眼的光芒。

　　爆——

　　当这一枪与地煞天罡剑斩就要碰撞在一起时，暗龙枪枪尖的烈日光华，陡然间自爆，爆发出绝世恐怖的威力。

　　日炎枪法——炎爆！

　　这是日炎枪法中的最强绝招，这一枪，刺在地煞天罡剑斩的破绽之处，并且又是至强一击，自然效果斐然。

　　那长达百丈有余的地煞天罡剑斩，顿时崩溃，被叶星一枪轰散。

　　曹功明、师弘义、谷星鸿三人脸色皆变，大为惊骇，万万没有料到，他们的至强一击，竟然会被叶星破掉。

　　并且，他们的脸色苍白，受到反震之力影响，体内气血翻涌，极不好受。

　　无论是地煞宗的武者，还是地煞宗外观战的武者，也一个个目瞪口呆。

　　叶星一枪轰破地煞天罡剑斩，一声冷喝：“你们也接一下我的攻击。”

　　日炎枪法——追日！

　　说话间，叶星便一枪刺出，目标是三人最前方的曹功明。

　　待叶星话音一落，叶星这一枪已经刺至曹功明面前。

　　这是何等快速的一枪，融入了入微巅峰的风之大势，避无可避。

　　曹功明神色大震，眼中露出一抹惊恐之色。

　　“地煞天罡！”

　　曹功明惊喝，双掌向前一推，师弘义、谷星鸿同时双掌前推，三人的掌力凝聚，形成一片光芒璀璨的罡壁，阻挡在了前方。

　　叶星这一枪的威力，可不简单，火焰之势配合火焰星相，威力极其恐怖，并且，曹功明三人的合击之术，攻击力强大，在七星上人中都属上游，但防御力，则没有那么突出了。

　　嘶啦——

　　罡壁被暗龙枪穿透，枪尖继续爆吐罡芒，刺向前方，瞬间洞穿了曹功明的咽喉。

　　暗龙枪一刺一收，震动之下，曹功明的咽喉处，出现了一个大窟窿，曹功明双手捂喉，鲜血止不住的狂涌，眼中露出死灰之色，身体顿时从空中坠落。

　　地煞宗的武者中，传来尖叫之声，三大太上长老之首的曹功明，竟然丧命于叶星之手，地煞宗武者即震撼，又惊恐。

　　曹功明丧命，最为惊惧的，便是师弘义、谷星鸿两人，他们位于曹功明身后，现在叶星击杀曹功明，和他们之间已无抵挡，两人如何不惧。

　　连三人联手，都不是叶星的对手，现在三人合击已破，师弘义和谷星鸿心知肚明，自己不会是叶星一枪之敌，两人转身就逃。

　　论速度，两人如何比得上火之大势已踏入微巅峰的叶星，叶星身影如电，眨眼间便追了上去。

　　日炎枪法——焚杀！

　　日炎枪法——追电！

　　一前一后，两式枪招施展而出，纷纷刺中师弘义、谷星鸿的后心。

　　追电速度比焚杀更快，虽是后发，但看上去却几乎是和焚杀同时击中目标。

　　师弘义、谷星鸿同时发出一声惨叫，身体从空中坠落，紧随曹功明的脚步，命丧黄泉。

　　叶星落地，暗龙枪斜指余地，枪尖滴血。

　　他一步一步向前，目光锁定师道天，道：“还有谁，参与了去请七杀盟杀手之事？”

　　师道天连连后退，神色惊恐，目光向曹炎庭看了一眼。

　　曹炎庭此时已无半点宗主威严，如惊弓之鸟，战战兢兢。

　　被师道天的目光一看，曹炎庭顿时像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，连忙摇头说道：“我不知道，我一点都不知道，请七杀盟的杀手，是云天浩出的主意，师道天办的，不关我的事！”


第482章 仰望叶星

　　叶星看着曹炎庭，笑了起来，道：“云天浩出的主意，师道天办的事，曹宗主却知道得清清楚楚，呵呵……看来曹宗主死得也不冤了！”

　　曹炎庭顿时意识到自己说错了什么，听了叶星的话，脸色瞬间煞白，这一刻，心中悔恨无比。

　　地煞宗和叶星的仇恨，是师问邪的原因，才挑起来的，师问邪被废，此事对于曹炎庭，本来算是好事，使他的宗主地位更加稳固。

　　曹炎庭恨自己，为什么叶星明明做了一件有利于他的事，他却还要掺和到请七杀盟刺杀叶星的事情中来，无端惹祸上身。

　　师问邪是师道天的儿子，师道天才是那个一心想报仇的人，如果曹炎庭不掺和其中，今日之灾，必然落不到他的身上，从今往后，他依然是地煞宗宗主。

　　然而，世间没有如果，做错了事，就得付出代价。

　　叶星击杀了地煞宗三位太上长老，已经彻底将地煞宗的武者镇住，看着他，地煞宗的武者心中只有恐惧，没有人敢再阻止叶星。

　　叶星出手，轻而易举便将地煞宗主曹炎庭、副宗主师道天击杀。

　　地煞宗，三位太上长老，正副两位宗主，一共五大高手陨落，宗门实力大损，再也不是真玄域九大上宗之下第一宗门，而是没落到一星中等宗门中居于末流的地步。

　　并且，地煞宗的护宗阵法，已被叶星摧毁，此时可以说是宗门存亡最为艰难的时刻。

　　平时地煞宗仗着实力强，欺压了许多其他的势力，现在地煞宗有难，自然多的是有人落井下石。

　　叶星一离开地煞宗，便有不少武者，杀入地煞宗寻仇。

　　最终，是邪道势力中位列于真玄域九大上宗之一的白骨门出面，才保住地煞宗，化解了地煞宗的灭门危机。

　　消息，很快便在九天城中传开，甚至，向整个真玄域扩散。

　　叶星之名，再一次响彻在真玄域的武者耳旁，并且，比起上一次，更加令人震撼。

　　上一次，叶星是以十八岁的年龄，突破星罡境，在少年英雄大会上夺魁，成为真玄域后辈第一人，名列地玄榜之首。

　　这一次，叶星不到十九岁，却已是五星真人，以一已之力杀入地煞宗，连毙地煞宗三位六星真人、两位五星真人等五位强者。

　　这样的进展，何人不震撼，对于叶星，无不惊人天人。

　　去年年末，叶星就已经打破真玄域有史以来的记录，但因为他出身边远地区的一星下等宗门，还是有不少武者不待见他，认为叶星天命有限，并且功法传承不高，最终难有大成就。

　　而今，叶星的表现无异于甩了这些人一个大耳光。

　　一年不到，连续突破五个境界，并且还是星罡境的境界，这样这成长速度，还是最终难有大成就？

　　对于叶星的未来，再也没有人怀疑，已经可以确定，叶星的将来，恐怕也会打破真玄域有史以来的记录。

　　“叶星，你真是太令我震撼了！”

　　杨罡见到叶星，便发出了不可思异的惊呼声：“我突破星罡境，用了三年时间才成为三星真人，然后又用了近两年的时间，突破四星真人。

　　我现在离五星真人的距离还很遥远，而你一年的时间，竟然就已经修炼到了五成真人，这速度也太快了，真让人羡慕啊！”

　　叶星扫描了一下杨罡的修为，已经巩固到星罡境四重后期，这还是今年吸收了一块灵级八品尸玉的缘故，否则，能够修炼到四重中期，就很不错了。

　　星罡境的修为，修炼本就困难，而星罡境四重，属于中阶真人，修炼难度又比前三重要更困难一些。

　　杨罡的天命是六星黄命，按他的正常修炼速度，在三十五岁之前的黄金修炼时间，能够修炼成六星真人。

　　现在杨罡二十四岁，大概三年后能突破至五星真人，然后再过六年左右，突破六星真人，想要突破一个境界需要的时间，很长很长。

　　叶星现在是九星黄命，如果天命不发生变化，正常情况下，三十五岁之前可以修炼成九星真人，修炼速度要比杨罡快不少。

　　但是，叶星的修炼速度快，可不是天命之故，而是因为有足够的尸玉吸收，大大加快了修炼速度，这才能够一年内，突破成五星真人。

　　叶星微微一笑，拿出一块灵级九品尸玉，递给杨罡，道：“杨兄吸收这块灵级九品尸玉，突破星罡境五重，指日可待。”

　　叶星现在需要的，是灵级十品以上的尸玉，手中剩两块灵级九品尸玉，对他的修炼，已无效果。

　　杨罡的目光顿时一亮，惊呼道：“我的天，我们两人联手，最高也只找到灵级八品尸玉，你竟然找到了灵级九品尸玉？”

　　杨罡虽然情绪兴奋，但并没有接过来，继续说道：“灵级九品尸玉，最适合五星真人修炼，你还是自己留着吧，东神洲后辈天才大会还有一个月左右就要开始，我就算吸收灵级九品尸玉，也不可能突破五星真人。”

　　叶星将灵级九品尸玉，塞至杨罡手中，道：“我的修为提升过快，暂时不需要尸玉，这块灵级九品尸玉，里面的死亡之气已经被人炼化掉了，可以直接吸收，一个月的时间，足够你突破至五星真人了。”

　　杨罡惊声道：“尸玉中的死亡之气被人炼化掉了，谁能够炼化掉里面的死亡之气？”

　　叶星微微一笑，道：“这是秘密，可不要外传。”

　　杨罡连连点头，他可是知道，叶星身后，有一位尊者。

　　叶星在地煞宗的事，造成的影响很大，真玄域的邪道势力，对此都十分不满，但碍于天罡宗力挺叶星，并且叶星的实力也让其他的邪道势力忌惮，他们只敢磨磨嘴皮子，不敢对叶星如何。

　　十二月一日，启程前往神洲山的日子，终于到了。

　　九宗联盟大殿，叶星、杨罡、牧少岳……等地玄榜排名前十的后辈天才，汇聚在一起。

　　叶星，无疑是众人目光的焦点，在真玄域同代中，众后辈对他，唯有仰望。


第483章 武道盛世

　　牧少岳作为真玄域数千年来难得一见的天才，心中一直有股傲气。

　　无论是去年年末在少年英雄大会上败给叶星，还是之后在落星宗挑战叶星第二次落败，都没有让他放弃与叶星的争斗。

　　牧少岳心中一直信心十足，终有一日，能够超越叶星，夺回属于他的荣耀。

　　但是，现在他这份信念已经破灭了。

　　牧少岳仅用了一年不到的时间，修为突破至了星罡境三重，如今已是三重巅峰的修为，离四星真人，仅一步之遥，这等速度，不可谓不快。

　　但是，与叶星一年之内连破五个境界，修为已至星罡境五重相比，牧少岳的速度，就显得平庸了。

　　在同境界，牧少岳尚且不敌叶星，如今相差了两个境界，实力自然更是有天差地远的区别，已不在一个档次。

　　事实的确如此，叶星如今，已可与七星上人相提并论，而牧少岳，虽然战力依旧强大，可越两个境界挑战，那也只是与五星真人级别。

　　牧少岳看着叶星的背影，心中叹息一口气：“哎……！哪怕无法与他相提并论，也要追随他的脚步，与他一起，在武道之路上前进，我已经落后一步，绝不能再落后两步、三步！”

　　一年的时间，真玄域的后辈天才，修为出现了不小的变化。

　　杨罡达到了星罡境四重，而孟志、白苍却依旧停留在星罡境三重，已经不在一个档次。

　　地玄榜前十，只有孟志、白苍两人的修为是在一个境界内提升，没有突破，后面的薛炎、南心月、杜飞云、佘毒、彩霞，修为皆从星罡境二重提升到了三重。

　　若是再来一次比试，孟志、白苍未必能够保住第四第五之位。

　　以往不少时候，真玄域的地玄榜，星罡境三重就能名列第一，而今，地玄榜第一已经星罡境五重，杨罡星罡境四重，却只排名第三，地玄榜前十，全部都是星罡境三重。

　　真玄域的武者都能够从地玄榜的后辈天才看出来，眼下是一个武道盛世，天才辈出。

　　真玄域如此，其他域肯定也差不了，难以想象，这一次东神洲后辈天才大比，将涌现多少天才后辈。

　　有一些后辈，已经二十三四岁，早在一年前，甚至是两年前就已成名，但也有一些后辈，二十一二岁，是后起之秀，后来居上，必然会在这一次后辈天才大会上大放光彩。

　　早就成名的后辈天才，和后起之秀之间，必有一场精彩而激烈的对决。

　　真玄域的武者，对于能够参加东神洲后辈天才大比的后辈天才，十分羡慕。

　　虽然众武者知道，真玄域的后辈天才，在东神洲后辈天才大比上，九成都是炮灰，很快就会被淘汰，但是，他们至少可以观看这一场精彩而激烈的天才对决，可以见识一下东神洲的后辈天才。

　　真玄域的武者，想看，都看不到，因为神洲山位于东神洲的中心，而真玄域位于东神洲东部边缘地带，之间的距离非常遥远，超过千万里。

　　哪怕是真人，前去神洲山都极不容易。

　　离开真玄域，外面是个陌生的环境，星罡境的真人，亦危险重重，只有极少部分修为非常高的中阶真人，提前半年便动身，前往神洲山，观看这一战。

　　九大上宗，每一宗都出动一位上人，作为代表，并且，也有自愿观战的中阶真人，一同前去。

　　不多时，九大上宗的真人、上人，便都汇聚到了九宗联盟大殿中，上人九位，中阶真人约有近二十位。

　　再加上十位后辈天才，总人数三十多人。

　　天罡宗的杨古上人带队，坐骑一共三头，皆是三级高阶妖禽，分别是天罡宗、白骨门、无量宗三大宗门的妖兽。

　　三级高阶妖禽，速度飞快，十天左右，便可到达青羽帝国都城。

　　通过传送阵到达青羽帝国边缘后，再有十余天，就可到达天狼帝国都城，再通过传送阵，离神洲山便不远了，一日之内即可到达。

　　一月时间，十分充足。

　　九大上宗，根据阵营不同，各乘各的妖禽，叶星自然是和正道阵营的武者一起，乘坐在天罡宗的妖禽之上。

　　与叶星一起的后辈，除了杨罡之外，还有流风宗的杜飞云，以及飞虹宗的南心月。

　　杨罡急着炼化灵级九品尸玉，好赶在到达神洲山之前，突破五星真人，一路上都闭目而坐。

　　叶星也同样修炼，他修炼的是灵级极品落星诀，争取早日达到第五重，让星罡强度更强一些，增强自己的实力。

　　杜飞云，则想和南心月多聊聊，可南心月的心思，完全不在杜飞云身上，大多数时间，都在看着叶星的背影。

　　在她看来，默默的看着叶星的背影，也比和杜飞云聊天更有兴趣。

　　叶星年纪轻轻，便已是五星真人，并且还战力逆天，极有可能在东神洲的后辈天才大比上，绽放光彩，名震神洲。

　　与叶星一比，真玄域其他的后辈天才，都显得逊色。

　　在真玄域，不知道有多少少女武者，心中怀春，将叶星视为偶像，甚至是梦中情人。

　　南心月，亦是其中一个。

　　不止是南心月，杨古上人，辰风上人、清虹上人等三大宗门长辈，亦都在打量着叶星，叶星，让他们也感到很惊讶，很震撼。

　　“二十岁之下的五星真人，七星上人的战力，他在这次天才选拔赛上，一定能够声名鹤起吧！”

　　杨古上人心中暗道。

　　他可是知道，东神洲后辈十大天骄，每一个年纪轻轻，却都有七星上人的恐怖战力，叶星，和他们无疑是一个级别。

　　不同的是，东神洲后辈十大天骄，其中有五个出自于三大上品帝国，另外五个出自于九大中品帝国，至于二十四个下品帝国的后辈天才，则无一人名列十大天骄！

　　而叶星，才是出自于七十二下域之一的真玄域。

　　连下品帝国都没有一个后辈天才名列十大天骄，若是真玄域能够出一个，那是何等的风光，必能名震整个东神洲。


第484章 十大天骄

　　杨罡没有黑洞星漩，吸收尸玉的速度，比叶星要慢了许多。

　　一块灵级九品尸玉，哪怕里面的死亡之气被炼化掉了，他也花了上十日，才彻底吸收完毕。

　　在到达青羽帝国帝都之前，杨罡的修为，终于突破，达到了星罡境五重。

　　二十四岁，星罡境五重，虽然与叶星二十岁之下的星罡境五重无法相比，但在真玄域来讲，这也是极为难得的修炼速度。

　　真玄域史上，曾有过九星黄命的天才，二十四岁，也只是五星真人而已。

　　哪怕杨罡没有越级挑战的能力，但星罡境五重的修为，也足以令真玄域众武者刮目相看。

　　二十四岁的五星真人，基本上可以确定，三十岁之前，便能突破六星真人，而真人的黄金修炼时间能持续到三十五岁，这代表杨罡有很大的机缘，突破天命极限，成为星罡境七重的上人。

　　上人，在真玄域的武道界，处于巅峰层次，多一位上人，对于九大上宗而言，也是一份强大的战力。

　　杨罡高兴，杨古上人更加高兴。

　　众武者心中都很惊讶，杨罡竟然能够这么快突破五星真人，实在是出乎所料。

　　不过，此事没有人问，杨古上人也没问，杨罡也没有说，究竟是什么原因，众武者也只能在心里猜测。

　　在青羽帝国都城，真玄域众武者，借道传送阵。

　　传送阵，最低级的是四级阵法。

　　普通的四级传送阵，最多可传送十万里。

　　小成的四级传送阵，最多可传送百万里。

　　大成的四级传送阵，最多可传送千万里。

　　小成的四级传送阵，需要四级阵法大师才能布置，下品帝国基本没有四级阵法大师，所以，下品帝国一般都是从中品帝国请来四级阵法大师，布置小成的四级传送阵。

　　请一次四级阵法大师不容易，并且，布置传送阵所需要的材料繁多，下品帝国能够布置一个小成的四级传送阵，就算是很不错。

　　某些下品帝国，甚至都凑不齐小成四级传送阵法的材料，请不起四级阵法大师，疆域之内，一座小成四级传送阵法都没有。

　　启动小成的四级传送阵，传送一次很不容易，消耗非常大，每人都交了五百中品星晶给予青羽帝国的阵法管理者，才通过传送阵，弹指间传送百万里，到达青羽帝国靠近东神洲中心的边缘地带，然后继续前行。

　　又过了三日，叶星停止了修炼，他的灵级极品落星诀，终于修炼到了第五重，星罡强度更高，实力又有所提升。

　　叶星和杨罡比较熟悉，现在两人都不修炼，便开始聊天。

　　见叶星不再修炼，杨罡主动扯开了话题：“这一次天才选拔赛，汇聚整个东神洲一百零八域的后辈天才。

　　每个下域有十名后辈天才，每个下品帝国有二十名后辈天才，每个中品帝国有三十名后辈天才，每个上品帝国有四十名后辈天才。

　　总共有一千五百九十名后辈天才参加，恐怕只有六星真人以上的战力，才有资格，进入百强。

　　我纵然突破星罡境五重，也只能够在选拔赛上不落后，前百不可能，叶星，凭你的实力，进入前百是肯定的，甚至，有希望争取前十。”

　　叶星微微一讶，一般的武者，不知道地煞宗三位太上长老联手是何等实力，但九大上宗的上人是清楚的。

　　因此，杨罡很清楚，叶星的战力是七星上人级别。

　　可即便如此，也只是有希望争取前十而已，可见东神洲的后辈天才，名列前矛者肯定都极为不凡。

　　叶星道：“东神洲何等广阔，天才辈出，我虽在真玄域名列第一，但放眼整个东神洲，却也算不了什么，能够取个前百就可以了，前十，我就不想了。”

　　虽然叶星不太清楚东神洲的后辈天才，具体什么修为，但是，二十五岁之下，应该不会太离谱，他七星上人的实力，应该是极为强大的了。

　　但他并没有在天才选拔赛上争雄的意思，前十他是肯定不会进的，以免被大元王朝关注，所以，故意贬低自己，为自己进不去前十做好准备。

　　杨罡感慨地说道：“下品帝国的后辈天才还好，比我们强不了多少，关键是中品、上品帝国的后辈天才，他们的条件太好了。

　　资源足、天命高、并且还有强大的尊者教导，实在是难以与之相比，东神洲的后辈十大天骄，皆是出自于中品、上品帝国。

　　尤其是上品帝国的天才后辈最为恐怖，三大上品帝国的后辈天才，占据了十大天骄前五，另外九大中品帝国的后辈天才，占据了十大天骄后五席位，下品帝国，一个都没有。”

　　东神洲的后辈十大天骄，是最近一两年，所排出的后辈最强十大天才，真玄域地处偏远，对于十大天骄，所知者不多。

　　不过，今年的天才选拔赛，整个东神洲范围内的后辈天才都要参加，如此一来，这后辈十大天骄的名声，也在边远地区传开。

　　叶星这一年的时间，大半都在天尸山脉修炼，其余的时间也都在落星宗，倒是还没有听说过东神洲后辈十大天骄的名号。

　　听杨罡说起，叶星不禁问道：“这十大天骄，我还是第一次听说，每一个都有七星上人的实力么？”

　　“看来叶公子还真一心一意刻苦修炼，这十大天骄之名，在九天城早就传开了，不知者甚少。”

　　一直想和叶星聊两句的南心月，终于抓住了机会，说道：“十大天骄，的确都有七星上人的实力，并且他们的修为都是星罡境六重，每一个都可以越级败敌，都曾有过击败七星上人的战绩。”

　　叶星向南心月微微一笑，点头示意。

　　南心月见叶星向他一笑，心中欢喜，并且怦怦直跳，继续说道：“虽然这十大天骄都很厉害，也可越级挑战，但我觉得叶公子也不逊色于他们。

　　并且，他们都只能够越一个境界挑战，而叶公子却是五星真人就拥有七星上人的战力，这一点，叶公子更胜一筹。”


第485章 到达神洲山

　　见南心月看着叶星，两眼简直直冒心心，杜飞云心中很不是滋味，对叶星嫉妒不已。

　　在他眼中，南心月是顶尖大美女，简直就如同女神一般，但南心月对他却冷冷淡淡，对叶星却展笑开颜，这等落差，让他心中很不好受。

　　杜飞云说道：“十大天骄是何等人物，是整个东神洲最强的十大后辈天才，连下品帝国的后辈天才，都没有一人能够名列其中。

　　叶星在真玄域的确很出色，是当之无愧的第一，但是，与十大天骄却不能相比，十大天骄，每一个都是中阶尊者天命，他们日后，成就至少也是中阶尊者。

　　其中出色者，甚至是高阶尊者天命，可以成长为尊主，叶星的天命，不可能是尊者天命吧，真人天命和尊者天命相比，有如云泥之别，哪有相提并论的资格。”

　　叶星也向杜飞云微微一笑，道：“杜兄说得有道理，叶某有自知之明，与十大天骄，自然是不能比的。”

　　虽然杜飞云的话不招人爱听，但叶星就是要这效果。

　　大元王朝，举办天才选拔赛，目的就是为了寻找乱世妖星，也就是叶星。

　　真玄域这小小的地方，叶星出出风头倒也罢了，大元王朝不会关注这么个小地方。

　　但东神洲的天才选拔赛不一样，星辰大陆，只有五个洲，除非是大元王朝瞎了眼，否则，肯定会监控东神洲的天才选拔赛。

　　叶星不在意杜飞云的话，但南心月作为叶星的崇拜者之一，听了却是很不乐意。

　　南心月不爽的看了杜飞云一眼，道：“十大天骄，都是超过二十一二岁，才突破六星真人，拥有击败七星真人的战绩。

　　而叶公子，才十九岁，就一年连续突破五个境界，成为五星真人，你认为叶公子突破六星真人还远么？

　　叶公子只要在二十岁之前突破六星真人，那连十大天骄与之相比都要逊色，这一次天才选拔赛，比的是现在的实力，又不是比未来的修为。

　　十大天骄纵然天命高绝，但现在的实力未必及得上叶公子，我认为，叶公子一定有争夺前十的实力，说不定，这次就会进入前十，把十大天骄挤出一个，叶公子则名列十大天骄之一。”

　　南心月越是夸叶星，杜飞云心中就越是不爽，冷哼一声不说话。

　　叶星可不想自己的名声被吹起来，连忙岔开话题，道：“我连十大天骄见都没见过，能否与之相比，实在是有些言之过早，我都不知道十大天骄都是谁，杨兄能否为我介绍一下。”

　　叶星看出来杜飞云在吃飞醋，所以问的是杨罡。

　　不过，杨罡还没开口，南心月已经抢先说道：“叶公子，这个我知道，血锋帝国的墨通、墨明月，分别名列十大天骄第一、第四。

　　黑鸦帝国的叶无炎、叶无雪，分别名列十大天骄第二、第五。

　　天鹰帝国的鹰长空，名列十大天骄第三。

　　黑虎帝国的武元正，名列十大天骄第六。

　　古商帝国的商不群，名列十大天骄第七。

　　北澜帝国的北宫一刀，名列十大天骄第八。

　　焱光帝国的火娇阳，名列十大天骄第九。

　　战齐帝国的齐云安，名列十大天骄第十。

　　墨通、墨明月、叶无炎、叶无雪、鹰长空，皆是上品帝国的后辈天才，另外五人都是中品帝国的后辈天才。”

　　叶星微微点头，心中却是默默关注了血锋帝国的墨通与墨明月，据黑彪所言，韦轻萱会作为血锋帝国的后辈天才，参加天才选拔赛。

　　待南心月停了下来，杨罡才接着说道：“这十大天骄，是一两年前确定的，这一年多来，东神洲又崛起了许多天才后辈，有希望冲击十大天骄的地位。”

　　叶星目光一亮，这其中可能会有韦轻萱的消息，道：“都是哪些人呢？”

　　杨罡说道：“血锋帝国的紫萱、黑鸦帝国的叶冰龙、天鹰帝国的鹰向阳、石岩帝国的石坚玉、烈风帝国的风剑流、金虹帝国的金刚，都是这一年多时间，飞速崛起的后起之秀。

　　听说他们的资质一点都不逊色于十大天骄，或许，这一次天才选拔赛之后，十大天骄，可能会换掉几个。”

　　南心月在一旁说道：“这些后起之秀中，应该再加上叶公子。”

　　叶星嘴角，微微一翘，露出一丝笑意，韦轻萱果然在这些后起之秀中，血锋帝国的紫萱，就是她。

　　并且，无论是十大天骄中，还是后起之秀中，都有叶姓天才，这点让叶星也轻松不少，若是前十都没有一个姓叶的，哪怕他在十名之后，恐怕也有些显眼。

　　一路上，叶星听杨罡、南心月，讲解十大天骄，以及一些后起之秀的消息，对于东神洲后辈天才中的精英，了解了不少。

　　十大天骄，都是战力极强的存在，那些后起之秀，也一个个极为不弱，有望冲击十大天骄之位。

　　如此多强大的对手，即使叶星想要进入前十，那也不是件轻松的事，如此一来，他不进前十，那就并不显得突出了。

　　若不然，前十实力不强，他故意放水，很有可能会被一些强者看出来。

　　离开青羽帝国之后，过了近半个月的时间，真玄域一行人，来到了第二个帝国——天狼帝国。

　　天狼帝国是中品帝国，这一代的后辈天才，相对于其他的中品帝国，并不是很突出，并没有人名列十大天骄，也没有太出色的后起之秀。

　　但天狼帝国，在中品帝国中，并不落后，实力属于中等，帝都中，有大成的四级传送阵法。

　　通过天狼帝都的大成四级传送阵法，真玄域一行人，弹指间穿梭虚空近千万里，终于来到了东神洲的中心地带，离神洲山，已经不远。

　　神洲山，位于血锋帝国、黑鸦帝国、天鹰帝国这三大上品帝国之间，并不属于哪个帝国的领土，山高万丈，直耸云霄，哪怕是尊者、王者，都无法登上山巅。

　　神洲山，是东神洲的标志性地点，东神洲之名，亦因此山而命名。

　　真玄域一行人，将近一个月的奔波，终于来到了神洲山。


第486章 叶无炎

　　大元历，一万零三年，十二月三十日。

　　今天是个重要的日子！

　　三年前的今天，叶星来到星辰大陆，正好年满十六岁，感应星辰，踏入武道。

　　两年前的今天，叶星年满十七岁，在青云山脉，发现星晶矿脉，吸收星晶灵乳，突破星漩境，成就武圣。

　　一年前的今天，叶星年满十八岁，在真玄域的少年英雄大会上，突破星罡境，成为真人，一举夺魁，成为真玄域后辈第一人。

　　今天，叶星年满十九岁，东神洲的后辈天才大会，在神洲山举行，叶星将与整个东神洲的后辈天才，同台竞技。

　　不过，今日叶星并不打算成为天才大会第一，甚至连前十都不打算进入，他只需进入前百，夺得参加第三次天才选拔赛的资格就可以。

　　神洲山，南部有一座山谷，地势平缓，足有数里宽，近十里长，非常宽阔。

　　血锋帝国、黑鸦帝国、天鹰帝国这三大上品帝国，是此次天才选拔赛的举办方，早早的，三大帝国就派人前来这个山谷，大兴土木。

　　山谷中央，修建了十座擂台，作为天才大比的场地，两旁的山岭上，则修建有石椅，供观战的武者作为看台。

　　在山谷深处，神洲山脚，则修建有亭台阁楼，环境明显比两旁山岭上的石椅要好得多。

　　东神洲共有三十六帝国，这次天才选拔赛，是东神洲的盛事，各帝国都有尊者，护送后辈天才前来。

　　这环境优美的亭台阁楼，是尊者的观战台，自然与那些普通石椅的观看座位不同。

　　山谷两旁的山岭上，人山人海，比起真玄域举行的少年英雄大会，观众要多得多。

　　两条山岭，皆连绵十里，高亦有四五百米，每条山岭上，都有不下千万的武者观看，并且，这些观众，大多数都是真人。

　　武圣数量也不少，年纪都比较轻，应该都是长辈带过来长长见识。

　　观看的武者，绝大多数，都是来自于血锋、黑鸦、天鹰三大上品帝国，但亦有一些，来自于其他各域。

　　参加天才大会的后辈天才，根据所在的地域不同，分别位于一百零八处不同的地方，和各域的真人长辈在一起。

　　真玄域，只是极普通的地域之一，所在的位置，处于山谷右边山岭的末端位置。

　　各域的后辈天才，名单都已经上交给三大上品帝国负责主持这次天才大会的人。

　　此次天才大会，三大上品帝国，派出三位一星尊者，十位半步尊者进行主持。

　　三位一星尊者，一个位于谷前，一个位于谷中，一个位于谷尾，掌控全局。

　　十位半步尊者，则分别位于十座擂台之上，分别监督各自擂台的后辈天才比试。

　　叶星的目光，四处远眺，寻找韦轻萱的身影。

　　韦轻萱位于血峰帝国的武者所在地，和真玄域处于同一条山岭，但位置却位于山谷最深处，离尊者所在的亭台阁楼不远。

　　作为三大上品帝国之一，血锋帝国的武者所在的区域，当然是处于首位。

　　至于黑鸦帝国、天鹰帝国的武者，则位于血锋帝国武者的对面，离尊者所在的宁台阁楼也很近。

　　叶星和韦轻萱位于同一条山岭，纵然叶星目光远视，但人山人海中，也看不到韦轻萱在哪，毕竟相差太远，中间有太多人遮挡视线。

　　反倒是山谷对面的武者，叶星都能看得很清楚。

　　杨罡坐在叶星身旁，说道：“看到对面山岭最深处的那些武者没有，是黑鸦帝国的武者，一共有四十位后辈天才，位于最前方的两个，身穿赤衣的是叶无炎，身雪白衣的是叶无雪。”

　　叶星顺着杨罡的指示，目光落在了叶无炎、叶无雪身上，叶无炎是个如同火一般的男子，身上穿着赤红色的衣衫，皮肤也赤红色，体内似乎有火焰燃烧一般。

　　而叶无雪，则像是冰雪中的仙女，全身上下，除了一头黑发，其余皆一片雪白，雪白的肌肤，雪白的衣裳，一尘不染。

　　看到叶无雪，叶星倒是不由自主的想起牧少岳，第一次看到牧少岳时，牧少岳也是一袭白衣，一尘不染。

　　虽然远隔近十里，但对于叶星的目光，叶无炎、叶无雪亦有所感应，向叶星看了过来。

　　叶无雪淡淡的看了叶星一眼，便转过了头，没有理会。

　　叶无炎则嘴角一翘，露出一丝邪邪的微笑，目光一厉，向叶星瞪了过来。

　　呼——

　　刹那间，叶星便感觉到前方似乎有一片火海向他扑了过来，要将他淹没，烧成灰烬。

　　叶无炎的火之大势，至少领悟到了入微之境，精神所至，可以利用火之大势伤人。

　　虽然这是虚幻的，但是，若武者心神陷入其中，认为自己真的陷入火海，有可能会焚伤精神，心损神伤。

　　叶星立即收回了目光，他的火之大势，比叶无炎的领悟，更加深刻，离势之圆满，只差一步，叶无炎的火之大势压迫，对叶星造成不了影响。

　　“嗯？”

　　叶无炎心中一讶。

　　位于山谷末的武者，显然是来自于普通下域，下域的后辈武者，竟然不受他的火之大势压迫，令叶无炎有些奇怪，多打量了叶星一眼。

　　叶星的目光，转移到了旁边天鹰帝国的武者之中。

　　天鹰帝国，也有四十位后辈天才参加天才大会，全部都是中阶真人，其中以四星真人居多，五星真人、六星真人，皆有一小半。

　　但吸引叶星注意的，只有两人，一个身穿黑衣，身材消瘦修长，另一个身穿蓝衣，阳光满面，显然是鹰长空和鹰向阳两人。

　　一个名列十大天骄，另一个是后起之秀。

　　免得引起两人的注意，叶星的目光仅是一扫而过。

　　叶星又观察了几个中品帝国的后辈天才，有几个气势极其强盛，显然要么是十大天骄之一的存在，要么就是后起之秀，可以冲击十大天骄之位。

　　对面山岭的，叶星都看得清楚，和自己位于同一山岭的，则观察不到。

　　叶星正向山谷深处的亭台阁楼看去，一位尊者，从里面飞了出来。


第487章 大元太子

　　此人身后没有飞行灵器，也没有星罡羽翅，就这么凌空踏步而行。

　　不借助外力，凌空而行，这是星极境的尊者才能做到的事。

　　星极境，感悟天地宇宙之极，身体与天地合一，对于尊者而言，空气、土地，或者是水流，几乎没什么区别，只是属性不同而已。

　　并且，这位尊者，从阁楼最上层而来，恐怕也不是一般的尊者。

　　因为阁楼中，尊者的地位不同，所在的层次也不同，下品帝国的尊者，位于阁楼最下层，中品帝国的尊者，位于中层。

　　最上层的，是上品帝国的尊者。

　　这位尊者踏虚而行，来到山谷上空，上千万的武者，都静止了议论，目光聚集在了这位尊者身上。

　　许多武者，都露出了崇敬的目光，显然认识这位尊者。

　　真玄域的武者，却是一个都不认识，不知此人是谁。

　　天空中的尊者，先是做了个自我介绍：“本座墨坚尊主，来自血锋帝国，欢迎来自东神洲各域的朋友，前来参加或是观看本次天才选拔大赛！”

　　真玄域的武者，尽皆神色一惊，天空中的尊者，竟然是位尊主。

　　尊主在尊者中的地位，如同上人在真人中的地位一般。

　　只有星极境高阶的尊者，才能够称为尊主。

　　这墨坚尊主，至少也是星极境七重的修为，这对于连一星尊者都是传说的真玄域而言，这也太高高在上了。

　　墨坚尊主继续说道：“本次天才选拔赛，共有参赛者一千五百九十人，第一轮比赛，决出前百，前百名将获得参加由大元王朝亲自举办的第三次天才选拔大。

　　第二轮比赛，决出前十，前十名将获得东神洲后辈十大天骄的称号，第三轮比赛，决出第一至第十的排名，将获得由血锋帝国、黑鸦帝国、天鹰帝国共同拿出的丰厚奖励。”

　　参加天才选拔赛的后辈天才，一个个闻言都心中激动，由三大上品帝国共同拿出的奖励，肯定极其丰厚。

　　不过，只有前十才能获得奖励，这让九成九的后辈天才，都心中绝望，这难度太高了，就算是十大天骄，都没有百分百的把握。

　　因为，受到后起之秀的冲击，这一次比赛过后，原本的十大天骄，十有八九会有人被淘汰出去。

　　叶星心中暗道可惜，他对于自己的实力很自信，能不能得第一难得，但冲进前十，应该没什么问题，但是，与奖励相比，还是自己的命要紧，前十的奖励，只能放弃。

　　天空中，墨坚尊主停顿了片刻，接着说道：“山谷中，共设有十个擂台，第一轮比赛，将分为一百组，每一组一个擂台，比赛开始，离开擂台便为失败，最后留在擂台上的人，晋级第二轮。

　　第二轮比赛，将分为十组，规则与第一轮相同，最后留在擂台上的人，为前十，晋级第三轮，落败者有一次挑战机会。

　　第三轮比赛，十人依次对战，胜一场，积一分，凭积分决定第一至第十的排名，依次获得奖励！”

　　墨坚尊主说完，目光向下方的后辈天才，一一打量了一眼，继续说道：“进入前百，获得参加第三次天才选拔赛资格的机率很低。进入前十，获得三大上品帝国奖励的机率更低。

　　但是，各位参赛的后辈请不要丧气，神洲秘境，又到了开启的时候，经三大上品帝国商议，无论胜败，所有参赛者将获得进入神洲秘境中历练的机会。”

　　从普通地域而来的武者，大多数都不知神洲秘境，但是，三大上品帝国的武者，却是目光全都一亮。

　　神洲秘境，就在神洲山中，往常，这可是只有三大上品帝国、九大中品帝国，才能够染指的宝地，就连下品帝国的后辈武者，都没有资格进入其中。

　　虽然普通地域的武者，不知道神洲秘境，但从字眼也能够听出来，这是一片宝地，进入里面，肯定会有好处，众武者无不兴奋。

　　墨坚尊主看着欢喜的众后辈武者，脸上也露出了微笑，道：“好了，东神洲后辈天才大会，现在开始，各位后辈，听从号令进入擂台。”

　　说完，墨坚尊主虚空踏步，回到了客楼最高层。

　　最高层，坐着上十位尊者，有的是普通尊者，有的是尊主级的高阶尊者。

　　墨坚尊主身为血锋帝国的高阶尊者，地位之尊崇，在东神洲绝对是处于第一线。

　　然而，墨坚尊主回到阁楼中，却并没有坐上居中的主座，而是来到了主座左手旁边的客座之前。

　　主鹰之上，坐了一位年轻人，此人看起来，非常年轻，和参加天才选拔赛的后辈天才看起来都差不多。

　　但是，他身上所透露出的气息，却是任何一个后辈天才都没有的，就连墨坚尊主，在这年轻人面前，都显得气弱，对此人毕恭毕敬。

　　墨坚尊主没有急着落座，而是向这年轻人躬身行，道：“太子殿下，天才选拔赛已经开始，请您慢慢欣赏。”

　　太子殿下！

　　能够让墨坚尊主毕恭毕敬的太子殿下，绝对不是什么帝国太子，只可能是——王朝太子！

　　整个星辰大陆，只有一个王朝——大元王朝。

　　整个大元王朝，也只有一个太子——蒙元圣！

　　蒙元圣轻轻的挥手，示意墨坚尊者落坐，待墨坚尊者坐下，他才淡淡地说道：“本王更喜欢听人称我为元圣王！”

　　元圣王！

　　看上去就像是二十左右的大元太子蒙元圣，竟然是一位星海境的王者。

　　听到蒙元圣的话，阁楼最高层，所有的尊者，眉毛都是一跳。

　　二十九年前，星空大陆开启，当时还是皇子的蒙元圣，在星空大陆上横扫同代，夺得第一，成为星辰之子，进入域外星陆，经历了一场大机缘，大造化。

　　而后，蒙元圣的修为，突飞猛进，哪怕是在星极境，亦没有花太长的时间。

　　短短二十年后，蒙元圣修为突破星海境，成为王者。

　　仅仅四十三岁，便成为王者，拥有千年寿元，成为大元王朝突破王者年纪最年轻的五人之一。


第488章 重见韦轻萱

　　比蒙元圣年纪更小突破王者的四人，正好是大元王朝的四位四星王者，前三位已经做古，第四位正是当今至高王蒙铁。

　　虽然蒙元圣的天命是一星青命，但是，所有人都认为，蒙元圣最终能够成为三星王者，前途一片光明。

　　山谷中，天才选拔赛已经开始，擂台上的十位半步尊者，分别念出了各自擂台上比赛的后辈武者名单。

　　每一个擂台，都有十几名武者，十组武者同时比赛，一共有一百多人，最终只决出十人进入前百，速度非常快。

　　前十组，种子选手正好是东神洲的后辈十大天骄。

　　十大天骄，不可能连前百都进不去，被分配到前十组的，只能自认倒霉，毫无疑问的全部落败，十大天骄，晋级第二轮，成为前百一员。

　　叶星心道：“幸亏我没有被分在前十组，不然，为了参加第三次天才选拔赛，我得与十大天骄对决一场，有极大的暴露风险。”

　　前十组的比赛完毕，十位半步尊者，又念出了第十一组到第十二组的名单。

　　“第十一组，鹰向阳、顾天、李清清……！”

　　“第十二组，叶冰龙，花如玉，赵元……！”

　　“第十三组，紫萱，厉千手，吴平……！”

　　……

　　当三号擂台的半步尊者，念出名单时，叶星的目光一亮，顿时向三号擂台看了过去。

　　韦轻萱一身紫衫，竟是男儿装，黑发高束，也是男子发型，看上去玉树临风，像是一个美男子。

　　能够修炼到真人之上的武者，目光何等锋锐，自然能够看出来韦轻萱是女扮男装，若是换成女装，定是个大美人儿。

　　但是，心中所想的，定然不如韦轻萱直接身着女装那么完美，充其量，就是个大美女，和世间许多美女一般，没有太大的差别。

　　然而，若韦轻萱真的以女装出现，她的绝色容颜将彻底展露出来，比起众武者所想象的要完美得多。

　　一般的美女，很难引起真人之上的武者兴趣，但以韦轻萱的惊世容颜，难免会引起某些武者的不轨之心。

　　因此，她身着男装，虽然依旧显得美丽，却是少了那份惊艳。

　　叶星的目光，紧紧的盯在韦轻萱身上，两年了，他和韦轻萱，分开了足足两年有余，今天，终于又见到了。

　　韦轻萱的修为，竟然比叶星还要更高一个境界，是星罡境六重的修为，这让叶星不禁暗暗乍舌。

　　论年纪，韦轻萱可是比叶星还要小两岁，今年应该才十七岁，可却已经是六星真人，这等修炼速度，真是骇人听闻。

　　叶星十九岁，五星真人，已经觉得很逆天了，他所遇见的同代武者，无人能够与他相比。

　　但是，唯独韦轻萱是个例外。

　　若是叶星知道，韦轻萱同样觉醒了星座星相，并且，作为大能转世，她拥有前世的记忆，还有至高的天命，以及至高的领悟能力，叶星就不会生出与韦轻萱一比的念头了。

　　他十六岁踏入武道，起步较晚，在前期，不可能达到韦轻萱的修炼速度，哪怕是获得足够的机缘造化，那也比不上。

　　武道之路，越往后便越艰难，唯有到武道之路的后期，待韦轻萱的优势减弱，叶星或许有超越韦轻萱的希望。

　　第十一组到二十组的种子选手，基本都是近一两年崛起的后起之秀。

　　这些后起之秀，都是有实力冲击十大天骄的存在，其他的武者，哪能够与之相敌，自然纷纷落败，这些后起之秀，紧随十大天骄的脚步，进入前百，晋级第二轮。

　　韦轻萱在擂台上战斗，并没有注意到山谷末端，一旁的山岭上叶星在观望着她，待赢得战斗之后，韦轻萱便离开了擂台，回到了血锋帝国众武者所在的区域，叶星无法看到。

　　血锋帝国的后辈天才，以墨通、墨明月为首，韦轻萱是后起之秀，还没有挑下他们的地位之前，只能够居于他们身后。

　　韦轻萱回来，前方一直神色冷淡的墨通，脸上的冷淡之色顿时逝去，转身向韦轻萱露出一个微笑。

　　墨通说道：“紫萱，加油努力，以你的实力，有很大的希望冲入前十，名列十大天骄，若是你也名列十大天骄，我血锋帝国，就有三人名列其中了，一举超过黑鸦帝国，成为东神洲第一。”

　　墨通，名列十大天骄第一，是名副其实的东神洲后辈天才第一人。

　　他心高气傲，哪怕是十大天骄中，也有不少都不被他放在眼里，对绝大多数的人，都神色冷淡。

　　但是，唯独对这两年飞速崛起的紫萱，墨通却是与众不同，令血锋帝国无数少女武者十分羡慕。

　　不过，紫萱对于墨通，却是没有什么感觉，就像是墨通对其他人一样，一直冷淡。

　　紫萱冷淡地说道：“能够进入前百，我就心满意足了，前十争夺太激烈，我没有那个心思。”

　　墨通摇头，说道：“哎，紫萱，名列前十，成为十大天骄之一，何等荣耀……！”

　　墨通在一旁兴奋的说着话，紫萱此时，却是听不到他半点声音，目光直直的看向了她刚才所在的第三擂台。

　　只见第三擂台的半步尊者念道：“第三十三组，墨阳、北宫一流、叶星……！”

　　“叶星，是他吗？”

　　韦轻萱心中喃喃说道。

　　当那半步尊者念到叶星之后，随即他便发现，一位身着黑衣的青年，飞上了擂台。

　　这青年眉青目秀，眉目之间，透露着一股英武之气，双目炯炯有神，不是叶星是谁！

　　“真的是他，两年多不见，他竟然达到了星罡境五重的修为，比起我只低了一个境界，他究竟是怎么做到的？”

　　韦轻萱直直的看着叶星，心中很是惊讶。

　　别人不知道，韦轻萱的修炼天赋有多高，修炼条件有多好，但韦轻萱自己很清楚。

　　突破武圣，她记忆觉醒了一次，突破真人，她记忆又觉醒了一次，她已经清楚，自己是位十分强大的大能转世。

　　她生前，比王者更强大，比准神更强大……


第489章 墨阳会败

　　第三擂台上，被念到名字的武者，已经全部上来，共有十六人。

　　这十六人中，只能有一人获胜，进入前百，另外十五人，都要被淘汰。

　　这十六人中，六星真人一位，五星真人三位，四星真人五位，三星真七位。

　　毫无疑问，六星真人墨阳，是这一组的种子选手，他不仅修为最高，并且还是上品帝国血锋帝国的后辈天才。

　　除了墨阳之外，三位五星真人，也有可以夺得前百席位，毕竟，此次天才大比，汇聚的是整个东神洲的后辈天才，能够越级战斗的天才，并不少见。

　　就连七十二下域，每域也都有能够越级挑战的天才，有的甚至不止一个，汇聚在一起，数量不少。

　　只是，下域的武者，修为普遍偏低，以三星真人居多，强一点的也就是四星真人，五星真人寥寥无已，纵然有越级挑战的能力，但是想进入前百，也没有什么希望。

　　一千五百九十位参赛者，分成一百个小组，一组要么十六人，要么十五人，至少有一个六星真人，或者是战力可比六星真人的五星真人，没有六星真人的战力，根本没可能名列前百。

　　下域和上域的差距，在天才选拔赛上，展现得十分明显，哪怕是下域可以越级挑战的天才，在上域后辈天才面前，也要被修为死死压制。

　　何况，上域的后辈天才，同样有越级挑战之辈，两相比较，下域后辈，更是相差甚远。

　　三号擂台上的半步尊者，退至一旁，喝道：“落下擂台为败，最后站在擂台上的人为胜者，进入前百，开始。”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　当半步尊者一声令下，三号擂台所有的武者，都运用了星相，刹那间，十数颗星辰悬浮于空，彼此相间，星光绽放，璀璨无比。

　　不止是三号擂台，其他的擂台上也开始了战斗，都是运用星相，山谷上空，全是星辰悬浮。

　　砰砰砰……

　　战斗一开始，那些三星真人便糟了殃，是首要攻击目标，在四星真人、五星真人的攻击下，三星真人基本上没有什么抵挡力，一个一个，被轰下了擂台。

　　叶星为了不显得特殊，也运用了火焰星相，但是没有运用火之大势的力量，但这样实力也极为强大，双掌一推，三星真人便直接被罡气轰飞。

　　咻——

　　突然间，一道刀光闪劈而至，往叶星的脑袋劈了过来。

　　这一刀，又快又狠，出手者，是五星真人北宫一流。

　　此时，三号擂台上，所有的三星真人都已经被轰下擂台，叶星本想再轰飞几个四星真人，但北宫一流突然向他杀来，他不得不转而对付北宫一流。

　　焰罡拳！

　　叶星戴着上品灵兵手套，一拳轰出，火焰拳罡与刀芒碰撞。

　　火焰拳罡，被切成两半，北宫一流出自于中品帝国北澜帝国，虽然只是五星真人，但手中的武器却是极品灵兵宝刀。

　　砰——

　　宝刀和炽炎拳套碰撞在一起，一声爆响。

　　极品灵兵和上品灵兵的碰撞，但北宫一流却一点便宜都没占到，宝刀一震，身体便向后方飞了出去，被叶星一拳震退。

　　纵然没有运用火之大势的力量，但叶星运用火焰星相，施展焰罡拳，即便是六星真人，都难挡叶星的拳头，北宫一流当然承受不了叶星一拳之力。

　　北宫一流被直接震飞出擂台，眼中闪出不可置信之色，他的实力，可是在五星真人中处于无敌，可与六星真人抗衡的存在，竟然会被人一拳轰飞？

　　见北宫一流被叶星一拳轰飞，六星真人墨阳的关注点，顿时便落在了叶星身上，将叶星当成了最强大的对手。

　　不过，墨阳并没有急着对付叶星，而是向其他的后辈武者出手，叶星同样如此，很快，所有的四星真人都被轰下了擂台，另一位五星真人也不例外。

　　三号擂台，只剩下了叶星和墨阳两人，争夺前百之位。

　　墨阳看着叶星，脸上露出淡淡的笑意，神态很是轻松，道：“没想到，仅仅是前百席位之争，竟然还遇到了一位对手。”

　　血锋帝国所在的区域，韦轻萱眼睛一直观看着叶星，一旁的墨通兴奋地说道：“这小子应该是下域的后辈吧，竟然是五星真人，并且还拥有越级挑战的能力，有意思。

　　可惜，他遇到的是墨阳，墨阳在六星真人中，实力居于上流，能够胜过他的六星真人不多。

　　这小子若是碰到一个实力弱点的六星真人，或许还有一点机会进入前百，遇到墨阳，他一点机会都没有。”

　　一直未曾搭理墨通的韦轻萱，此时却难得的说了一句话：“墨阳会败。”

　　墨通眉毛一皱，随即便露出了微笑，道：“紫萱，既然你看好那小子获胜，那我们打个赌如何，我赢了，你答应我一个条件，你赢了，我答应你一个条件！”

　　紫萱轻轻摇头，道：“虽然你输定了，但不和你赌。”

　　墨通嘿嘿一笑，道：“论天命，你更高，但现在的实力和眼光，你可是不及我，你看着吧，墨阳必胜。”

　　此时，三号擂台上，叶星和墨阳，已经开始交手。

　　极品灵武——厉血爪！

　　上品灵武——焰罡拳！

　　论武学挡次，墨阳更高，但是论武学造诣，叶星更胜，并且，叶星的火焰星相是上等星相中的极致，他的灵级极品落星诀修炼至了第五重，星罡强度比六星真人有过之而无不及。

　　纵然墨阳的手套是极品灵兵，碰撞之下，亦连连后退，神色大骇。

　　“厉血夺命爪！”

　　“虎啸龙吟！”

　　两人都施展出绝招。

　　墨阳一爪抓出，一道赤红色的爪影，爆射而至，叶星一拳轰出，火龙火虎出现，虚啸震天，龙吟慑耳。

　　轰——

　　两人再一次碰撞，恐怖的气浪刹那间向四面八方狂涌。

　　那恐怖的震击之力一重一重轰来，墨阳承受不住，身体顿时倒飞而出，被轰下了擂台。

　　三号擂台，只剩下了叶星一人，进入前百之位，其余的人，全部淘汰。


第490章 叶星的资料！

　　五星真人，击败六星真人进入前百之位，目前叶星是第一个，自然吸引了大量观众的目光。

　　血锋帝国的武者中，韦轻萱嘴角微翘，露出一丝难以察觉的笑意，可见她的心情很不错。

　　而墨通，则是脸色铁青，看着叶星，很是不爽。

　　三号擂台上的半步尊者，有些诧异的看了叶星一眼，宣布了结果：“叶星获胜，进入前百。”

　　叶星从三号擂台，回到了真玄域武者所在之地，杨罡兴奋的拍了一下他的肩膀，道：“哈哈，我就知道，你肯定进入前百。”

　　虽然叶星进入前百，是板上铮铮的事，但真玄域不少武者，还是觉得很兴奋。

　　整个东神洲的后辈天才大比，想要进入前百，难度非常大，哪怕是下品帝国的后辈天才，都很难进入，真玄域仅是七十二下域之一，能够进入一个，已经是很逆天的成绩了。

　　至少，在七十二下域中，真玄域可算是吐气扬眉，令人羡慕。

　　受到笑声感染，哪怕是对叶星不太待见的白骨门等邪道势力的武者，也露出了微笑，心中感到高兴。

　　进入前百，这是整个真玄域的荣耀。

　　亭台阁楼，最高层。

　　大元太子蒙元圣，目光激射，整个山谷中的一切，在他眼中都看得清清楚楚。

　　叶星在三号擂台获得胜利，那半步尊者宣布了结果之后，蒙元圣的目光，便锁定在了叶星身上。

　　蒙元圣道：“此人，名叫叶星？”

　　一旁的墨坚尊主拱手道：“是，元圣王。”

　　蒙元圣道：“可有他的资料！”

　　墨坚尊主起知，道：“微臣马上去查。”

　　大元王朝，是星辰大陆的唯一王朝，是天下势力的共主，无论是帝国皇帝，或者是宗门宗主，皆为大元王朝臣子。

　　蒙元圣点点头。

　　墨坚尊主离开，很快，真玄域的杨古上人、无极上人、枯骨上人，皆被人传去问话。

　　并且，真玄域附近的青羽域、苍龙域等地的武者，亦被人询问。

　　没过多久便回来，墨坚尊主回到阁楼顶层，道：“启禀元圣王，已经打听到他的资料了，资料经过各方确认，应当属实。”

　　蒙元圣点点头：“说！”

　　墨坚尊主道：“叶星来自于真玄域，出生底微，是一个很小的武道家族家主之子，一开始表现得平淡无奇，但后来血脉返祖，天命觉醒，在武道之路上飞速崛起，成为真玄域后辈第一天才，不到二十岁，修为便已达星罡境五重，据说，叶星背后有一位尊者在培养他，不知是真是假！”

　　蒙元圣看着墨坚尊主，道：“他果真是一个武道家族家主之子，从小在家族中长大？你能够确认！”

　　墨坚尊者点头道：“此事可以确定。”

　　司空衍推算，乱世妖星来自于天外星空，而两千年前，星辰大陆就曾有过自天外星空而来的人，对于大元王朝而言，也是一个乱世妖星，试图推翻大元王朝的统治。

　　蒙元圣对于天外星空的来客，停留在两千年前的暗星教创始祖师身上，见叶星是真玄域一个小武道家族之人，打消了他心中的疑虑。

　　大元王朝，对于这一次出现的乱世妖星，极度重视，耗时三年，举办整个星辰大陆范围内的天才选拔赛，就是为了准确的找出乱世妖星，一举杀之。

　　在没有确定乱世妖星之前，不能轻举妄动，若是逮着姓叶的天才就杀，恐怕会有不好的结果。

　　当然，大元王朝杀一些姓叶的天才，并不担心有人会反抗他们，而是担心真正的乱世妖星没有被杀死，反而引起了心中的警惕，不再现身。

　　大元王朝不怕杀错人，但怕找不到乱世妖星。

　　如果那乱世妖星，隐藏身份，改变姓名参加天才选拔赛，一见大元王朝逮着姓叶的就杀，哪还不知大元王朝的目的。

　　大元王朝料想不到的是，暗星教已经先一步找到乱世妖星，叶星这个乱世妖星，对于他们的动机一清二楚。

　　所以，参加天才选拔赛，叶星根本不用假名，用假名被查出来，反而会露出自己的破绽，他就以真名参赛，只要大元王朝无法确定他就是乱世妖星，就不会轻举忘动。

　　这一点，叶星很肯定！暗星教也很肯定！

　　大元王朝花了那么大手笔，肯定不会半途而废，除非是确定了某人，否则，一定会等到第三次天才选拔赛。

　　如果乱世妖星敢参加第三次天才选拔赛，目的肯定是为了星辰大陆的气运，以及前往域外星陆的机会，那就必须全力出手，争夺排名。

　　谁是乱世妖星，在第三次天才选拔赛上，无所遁行，除非，乱世妖星放弃这个机会，不参加第三次天才选拔赛。

　　但如此一来，谁若放弃，谁也是嫌疑人，除非乱世妖星一开始就不曾参加天才选拔赛，那才有可能逃过大元王朝的追查。

　　十组比赛，同时举行，一百组比赛，也就是十次而已，没用多少时间，便已经比赛完毕。

　　一百组比赛中获胜的武者，成为前一百名，获得了参加第三次天才选拔赛的资格。

　　前百名确定，第二轮比赛紧接着开始。

　　一百名，分为十组，在十个擂台上同时举行，每个擂台的第一，进入前十，其余的人，全部淘汰。

　　十组名单，很快分配完毕，除了十大天骄分别分到不同的小组，其余的人，都是随机分配。

　　墨通、叶无炎、鹰长空、墨明月、叶无雪、武元正、商不群、北宫一刀、火娇阳、齐云安，十大天骄按排名分别为第一组、第二组……到第十组。

　　至于几个后起之秀，叶冰龙为第五组、紫萱为第六组、石坚玉为第七组、鹰向阳为第八组、风剑流为第九组、金刚为第十组。

　　十大天骄，排名越靠前，实力越强大，六位后起之秀，分别安排在后六组，也是给他们机会，冲击十大天骄之位。

　　至于第一到第四小组，有十大天骄中前四名存在，那是毫无疑问的死亡小组。

　　叶星便分在第四小组之中。


第491章 轻萱出手

　　第四组，没有太杰出的后起之秀，但是有十大天骄中，排名第四的墨明月。

　　能够进入前百的后辈天才，战力至少在六星真人层次，这一轮比赛，虽然规则和第一轮一样，只有一个获胜进入下一轮，但过程，却稍有变化。

　　上一轮是整个小组的武者全部都上擂台，进行群攻，留下最后一个。

　　这一轮显然不能这样，否则，若是有九位武者先联手，另外那个即使是十大天骄级别，拥有七星上人的实力，也得淘汰。

　　第二轮的比赛，是一场一场对决，最终胜利者，进入前十，晋级第三轮。

　　每组十名后辈武者，两两对战，先分为五队，获胜的五人，种子选手轮空，另外四人分成两队，又获胜的两人，继续对战，获胜者和种子选手对决，争夺第一，胜者进入前十。

　　叶星的第一个对手，天鹰帝国鹰向天，也是一位五星真人，拥有越级战斗的能力。

　　第一场战斗，是墨明月和一位六星真人，轻轻松松，黑明月一招获胜。

　　第二场战斗，便是叶星和鹰向天。

　　四号擂台上，鹰向天看着叶星，脸露微笑，道：“区区下域后辈，能够修为五星真人，极为不易，能够越级击败六星真人，更为不易，可惜，你遇到了我鹰向天，若不然，你或许会败得更晚一些。”

　　作为上品帝国的天才后辈，同样是五星真人，同样可以越级战斗，但鹰向天，还是认为自己更强大一些，更高人一等。

　　叶星神色如常，道：“请赐教！”

　　观战的武者中，有星极境的尊者，叶星可不想明显的放水，被人看出端倪。

　　他不运用天地大势，也不运用超脑扫描，只是运用火焰星相，以及圆满境界的焰罡拳，在这种状态下，他会全力出手，至于胜败，则看对手强弱。

　　“鹰击长空！”

　　鹰向天一动手，便运用星相，手中拿出一件极品灵兵宝枪，施展了极品灵武‘飞鹰枪法’中的一式绝招。

　　“罡破天下！”

　　叶星同样运用火焰星相，手戴炽炎拳套，似针尖对麦芒一般，一拳轰出。

　　天空中的飞鹰，被火焰拳罡震碎，叶星大步向前，鹰向天却身影一震，连退三步。

　　鹰向天神色一惊，对方的实力，竟然比他还要更胜一分，想起刚才自己的说辞，脸上一阵火辣。

　　“再接我一招，飞鹰狂击！”

　　鹰向天一声大喝，极品灵兵宝枪连连刺出，带出重重枪影，皆化为飞鹰枪罡，层层叠叠向叶星攻下。

　　刹那间，叶星便在飞鹰枪罡中，失去了踪影，被完全淹没。

　　叶星踏立，不动如山，身姿如岳，星罡运转，气劲崩射，向四方排挤，冲起一层气浪。

　　“火焚九天！”

　　刹那间，叶星拳影重重，施展出焰罡拳中的一式绝招。

　　圆满境界的上品灵武，威力之强，并不逊色于小成境界的极品灵武，并且，圆满境界的武学，施展起来，更为顺畅，变化自如。

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆响声起，飞鹰枪罡，被重重火焰拳罡轰成粉碎。

　　叶星大步向前，当所有的枪罡都被破灭，叶星已至鹰向天面前。

　　“下去——！”

　　叶星一声大喝，双拳齐出，恐怖的火焰拳劲，如同两条火龙，刹那间冲击在鹰向天面前。

　　鹰向天将极品灵兵宝枪一横，枪罡横扫如墙壁横堆，却挡不住叶星这两拳同击的力量。

　　轰——

　　枪罡溃散，鹰向天倒飞而起，被轰出擂台之下。

　　叶星获胜。

　　接下来这一组，还有三场战斗，不过，叶星退至一旁，并没有关注，目光而是转向了六号擂台。

　　六号擂台，正好轮到了韦轻萱的战斗。

　　似乎是有所感应，韦轻萱也向四号擂台看了一眼，嘴角露出一丝微笑，目光一扫而过，便收了回来。

　　韦轻萱的对手，是一位六星真人，来自于古商帝国，名叫商子安。

　　商子安一身白衣，腰上缠着一条玉色腰带，头戴玉冠，手中拿着一把黑色的扇子，看上去风度翩翩，像是个公子哥儿。

　　但是，商子安的打扮风度翩翩，但人长得却普普通通，脸蛋消瘦，骨头轮廓完全展现，看上去不轮不类。

　　商子安轻摇黑肩，目光转溜着在韦轻萱身上扫来扫去，嘿嘿笑道：“这位师妹，肌肤如雪，有如花似玉般的容貌，何必穿着男装呢，真是大煞风景。”

　　韦轻萱冷冷地说道：“关你何事！”

　　商子安嘿嘿一笑，道：“你若是身着女装，让我看得高兴，说不定这一局我就让你一把……！”

　　韦轻萱打断了商子安的话，道：“就凭你么？”

　　商子安被韦轻萱看轻，脸色一怒，刹那间一道星光从眉心飞出，喝道：“就凭我——！”

　　星光在上空，化成一个巨大的水系星辰，这颗星辰全部都是汪洋大海，有着极其澎湃的水系星力，在上等星相中，绝对属于第一档次。

　　韦轻萱嘴角一翘，到现在为止，她还没有运用过星相。

　　商子安见韦轻萱连星相都不运用，更是大怒，喝道：“狂妄，让你尝试一下腾龙九式的厉害！”

　　说话间，商子安手中的黑色房子一挥，恐怖的水系星力垂落，与水系星罡凝聚在一起，化成了一条巨大的水龙，向韦轻萱冲了过来。

　　韦轻萱手上戴着一双白色的手套，是极品灵兵，她一掌轻轻拍出。

　　刹那间，寒风四起，满天飘雪，整座擂台的温度，瞬间隐到极点。

　　那条水龙被韦轻萱的寒冰掌风扫过，顿时变成了一条冰龙，停止不前。

　　商子安神色一骇，好恐怖的寒冰之力，冰龙上传来的寒意，几乎将他体内的星罡都要冰冻。

　　“九龙腾天！”

　　商子安一声大喝，施展出腾龙九式中的绝招，刹那间，九条水龙同时出现，杀向韦轻萱。

　　看你还如何抵挡，商子安冷笑。

　　韦轻萱脸色一冷，刹那间，一道星光从她眉心中飞出，化成一颗冰雪星辰，悬浮于空。

　　寒冰星力垂落，空气中温度更降。

　　“冰冻！”

　　韦轻萱轻喝，恐怖的寒冰气劲四散而出，九条水龙尽皆成了冰龙，商子安也瞬间化成冰雕。


第492章 极等星相

　　韦轻萱手掌一挥，一道雪白的冰雪掌印，缓缓推出，从九条冰龙之间穿过。

　　冰雪掌印，看似缓慢，实则快极，眨眼之间便轰在了商子安身上。

　　商子安身上的寒冰碎裂，口吐鲜血，身体向后方爆射而出，被韦轻萱一掌拍下了擂台。

　　而那化成冰雕的九龙冰龙，也在商子安飞退中溃散，消逝于无。

　　天空中的冰雪星辰，瞬间缩小，化作一道星光，收入韦轻萱眉心之中。

　　但是，观战的武者，还是有许多，在刚才短短的交手中，目光聚集在了韦轻萱的冰雪星相之上。

　　“极等星相！”

　　一些星罡境高阶的上人，惊呼出声，他们感受到了那冰雪星相中蕴含的恐怖星力，比起上等星相，高了一个等级。

　　亭台阁楼之中，那些尊者，更是一眼便确定，刚才韦轻萱运用的星相，是极等星相，亦神色惊异。

　　星相，大多数时候，与天命是成正比的，天命越高，星相往往也越强。

　　一般，只有巅峰尊者天命，甚至是王者天命，才比较容易感应极等星相。

　　星相每相差一等，威力有着天差地远的区别，相同境界的武者，拥有极等星相的，可以轻易碾压上等星相的。

　　甚至，拥有极等星相，面对拥有上等星相的对手，越级挑战，亦不在话下。

　　也就是说，韦轻萱是六星真人，但是，却可以凭极等星相，越级挑战只拥有上等星相的七星上人。

　　阁楼最高层，蒙元圣的目光，也关注在韦轻萱身上，道：“这女子是血锋帝国的后辈吧，她什么天命？”

　　一旁的墨坚尊主微微躬身，道：“回元圣王，是九星绿命！”

　　蒙元圣目光中，稍稍露出讶异之色，道：“这等天命，在中天洲亦不多见，她若成材，血锋帝国可与中天洲十二帝国比一比了。”

　　墨坚尊者呵呵一笑，道：“中天洲十二帝国，底蕴深厚，与王朝相邻，受王朝气运滋润，岂是其他四洲帝国所能相提并论，不过，紫萱天资聪颖，并且星相非凡，若是日后有成就王者的希望，还望王朝伸出援手，给予帮助。”

　　蒙元圣微微一笑，点头道：“只要她为王朝效命，王朝自会赐她成就王者的功法与资源。”

　　墨坚尊者微微一笑，道：“我血峰帝国，无论上下，定为王朝效命，紫萱当然也不例外。”

　　……

　　比试继续，叶星很快又迎来了第二场战斗。

　　四号擂台，获胜的五人依次为墨明月、叶星、石俊风、武子真、鹰彤彤。

　　墨明月作为十大天骄之一，自然轮空，另外四人，叶星对决武子真，石俊风对决鹰彤彤。

　　除了叶星是五星真人，武子真、石俊风、鹰彤彤，皆为六星真人。

　　武子真来自黑虎帝国，星罡境六重后期的修为，但实力在六星真人中，处于顶尖水平。

　　武子真淡淡的看着叶星，神色居傲，道：“作为五星真人，你能够坚持到这一步，很了不起了，不过，现在遇到了我武子真，你掀不起什么风浪了。”

　　叶星淡淡一笑，道：“请赐教！”

　　叶星心里巴不得对方能将他击败，然后他就直接作为一个看客，观看后面的比赛。

　　可是，叶星哪怕不运用天地大势，不运用超脑扫描，他的实力，也非六星真人能够抗衡，哪怕是六星真人顶尖战力，也不行。

　　和武子真交手十招，叶星半步未退，一路向前，武子真却连连后退，退至了擂台边缘。

　　第十一招，武子真退无可退，被叶星的火焰拳罡，轰下了擂台，叶星再胜一场。

　　叶星无奈的耸耸肩，武子真和鹰向天一样，嘴巴上一个比一个说得厉害，但真正的实力却比不上嘴上的实力。

　　叶星作为五星真人，在第二轮连胜两场，已经吸引不少观众的目光，不过，他并不是最出风头的五星真人，同样有其他的五星真人，连胜两场。

　　甚至，一号擂台，一位四星真人，也连胜两场，连续击败了两个六星真人，才真的风头大盛。

　　叶星比试完，六号擂台也恰好轮到韦轻萱再次出手，韦轻萱有极等冰雪星相，实力之强，远非六星真人可比，轻易取胜。

　　四号擂台的下一场战斗，鹰彤彤击败了石俊风，两人都是六星真人顶尖战力，但鹰彤彤出身上品帝国，有更强的长辈教导，在战斗中的表现确实要更胜一筹，同样的战力，鹰彤彤却获得了胜利。

　　但是，鹰彤彤的战斗技巧，遇到真正一路从死亡中历练、拼杀上来的叶星，就不灵验了，他比武子真好不了多少，在叶星手下坚持了十五招，落败。

　　随着鹰彤彤的落败，四号擂台只剩下了墨明月、叶星，其他的擂台也是一样，能够冲到最后一战的，每一组除了十大天骄级的天才之外，另一人的战力，都是在六星真人无敌，甚至是可与七星上人相提并论。

　　从第五组到第十组，除了十大天骄之外，六个后起之秀当然是一路横扫，冲到了这最后一关，与十大天骄级的存在，争夺第一。

　　第一组到第四组，除了十大天骄级的存在，获胜者都没有名列后起之秀之中，但是，此时众武者也把他们当成了后起之秀中的新成员。

　　第一组叶天河，第二组，羽承乾，第三组，齐少龙，第四组，叶星！

　　四人中，除了齐少龙，是来自中品帝国战齐帝国，叶天河、羽承乾皆来自于下品帝国，而叶星，更是来自于七十二下域之一，都很吸引人的目光。

　　“江山代有人才出，这一两年崛起的后起之秀，太强大了，完全不逊色于十大天骄啊！”

　　“最出色的，当属第一组的叶天河，他仅仅星罡境四重的修为，但一手剑术却出神入化，并且拥有极等星相太白星，可越两个境界挑战，横扫六星真人无敌，战力之强，堪称逆天。”

　　“天水帝国仅是下品帝国，却有叶天河如此优秀的后辈天才，可与十大天骄相提并论，真是有大气运啊！”


第493章 大阴月轮功

　　“可惜，可惜了，叶天河太年轻了一点，才二十岁，修为才提升到星罡境四重，若是这次天才选拔赛的时间再推迟一些，他的修为踏入星罡境六重，以他的战力，后辈谁人可挡？”

　　“何须踏入星罡境六重，我看他在五星真人时，恐怕战力在七星上人中，就得处于顶尖，无论是武学造诣，还是天地大势的领悟，或者是星相，他都远胜于人，越级挑战，对他而言，太简单了。”

　　“这一次，他的对手是十大天骄排名第一的墨通，他才星罡境四重的修为，必败无疑，哎，无缘前十了。”

　　“墨通的十大天骄之位，不可动摇，不知哪一组的天骄，会在这一次比试中被淘汰。”

　　“第二组的羽承乾，第四组的叶星，都是五星真人，他们没有极等星相，越级挑战的能力，不如叶天河，不可能是战力处于七星上人层次的叶无炎、墨明月的对手，至于其他组，无论是十大天骄，还是后起之秀，都是六星真人，并且都有越级挑战的能力，谁强谁弱，还真是不好判断。”

　　……

　　风头最盛的后起之透，不是在星罡境五重修为，就横扫六星真人的叶星、羽承乾，不是拥有极等星相的紫萱，而是……

　　修为仅星罡境四重，却拥有极等星相并且横扫六星真人无敌的叶天河！

　　天水帝国，叶天河，其名之盛，让观战的每一个武者，都为之震撼。

　　在叶天河的光芒下，其余的后起之秀，都显得有些逊色了，甚至，就连十大天骄，都遮掩不住他的光芒。

　　虽然他这一次，不可能冲入前十，但是，没有人认为，叶天河不如十大天骄，他所差的，仅仅是时间而已。

　　最后一场战斗，很快便展开，十个擂台同时举行，看得众武者眼花缭乱，每一座擂台的对决都让他们很感兴趣。

　　然而，看这场对决，自然会忽视其他的对决，让众武者心痒痒，目光的焦点，在各个擂台换来换去。

　　最先结束战斗的，是一号擂台。

　　墨通作为十大天骄第一，实力之强，哪怕是在七星上人中，都是顶尖级别，叶天河虽然妖孽，但是，修为太低，不是墨通之敌。

　　紧接着，二号擂台也结束了战斗，十大天骄的排名，可是一年前就确定了，现在叶无炎的实力，比墨通谁强谁弱，都难以判断，自然不是羽承乾能敌。

　　羽承乾借助尸玉，修为提升至五星真人，他仅是武学天赋高，又没有极等星相，能够横扫六星真人，已经极为不易，无法与七星上人抗衡。

　　除了一号、二号擂台，在三五招之内结束战斗，其余的擂台上，都在经历着激烈的战斗。

　　四号擂台，墨明月的星相，是如同月亮一般的星辰，但不是满月，而是一轮弯月。

　　若是满月的月亮星辰，是为太阴星相，为至高星相之一，哪怕是半月的太阴星相，也是极等星相级别。

　　墨明月的星相是弯月，相当于上等星相级别，但也是上等星相中极至的存在，和叶星的火焰一相，星力强度相当。

　　功法传承，墨明月修炼的是灵级极品，已达第四重，比叶星低了一重，可她的修为是星罡境六重，通过修为的弥补，她的星罡，不比叶星逊色。

　　至于武学，墨明月的极品灵武‘大阴月轮功’已经达到小成境界，使用的兵器，是极品灵兵青月轮。

　　墨明月上空浮现一轮弯月，施展大阴月轮功，如月下仙子翩翩起舞，极品灵兵青月轮带着璀璨的光华，围绕在她四周，眨眼间便攻杀而出，在整个擂台上飞舞。

　　论星相、论星罡、论武学，墨明月，都不比叶星逊色。

　　但是，论灵兵，青月轮是极品灵兵，炽炎拳套是上品灵兵，实力增幅当然是青月轮更高。

　　并且，墨明月大阴月轮功武学特殊，与其他的剑法、拳法、刀法，截然不同，不成套法，青月轮来去如飞，神出鬼没，极难对付。

　　所以，叶星目前展现出的实力，纵然可以横扫六星真人无敌，可在墨明月面前，却也是连连败退。

　　叶星在现有的状态下，全力出击，也扭转不了败局，终于，交手十八招的时候，身体躲避不及，手臂被青月轮擦了一下，顿时鲜血横飞，被划出一道伤痕。

　　叶星趁机退身，跃下擂台，输了这一战，他全力出手，却还是伤在青月轮下，受伤而退，合情合理，无论是谁，都看不出他故意隐瞒了实力落败。

　　墨明月人如月中仙子，情性也如月中仙子一般冰冷，叶星落下擂台，她淡淡的看了一眼，将青月轮一收，并未多说什么，便退至一旁。

　　四号擂台的半步尊者，宣布墨明月获胜，进入前十。

　　叶星落败的同时，三号擂台的齐少龙也被鹰长空轰了下来，结束了战斗。

　　第一到第四号擂台，十大天骄级的人物，保住了自己的地位。

　　十大天骄，排名越前，实力越强，前面的保住排名，这很合理，但是，排名后面的，就未必能够保得住了。

　　“哎……！可惜，太可惜了，叶星你被分在第四组，墨明月实在是太强大了，若是把你分在第九组、第十组，说不定你可以战胜对方，名列十大天骄！”

　　叶星一回到真玄域武者所在的区域，杨罡便愤愤不平地说道。

　　牧少岳看着叶星，也叹息一声。

　　在牧少岳看来，叶星未能进入前十，和他没进入前百，是一样的道理，都是年纪太轻，所以修为不够。

　　牧少岳星罡境三重的修为，但战力却是五星真人少有人能敌，论越级挑战的能力，他完全可以与叶天河相比。

　　但是，他的名气，比叶天河却差了十万八千里，牧少岳连前百都没进入，很少人关注他能够越级挑战，只有进入前百，才能够吸引观战武者的重视。

　　而进入前十，那又是另一个档次，牧少岳看来，叶星若是六星真人，必进前十。

　　他可不知道，叶星是不想进前十，若他想进，谁人可挡？


第494章 黑虎罡煞

　　六号擂台。

　　韦轻萱的对手，是十大天骄排名第六的武元正。

　　武元正出生于中品帝国黑虎帝国，现年二十四岁不到。

　　早在两年前，武元正的修为，便突破星罡境六重，一年前，他就有击败七星上人的战绩，名列十大天骄之一。

　　而今，武元正的修为，已经巩固到六重巅峰，武学造诣，比起一年前更是精深。

　　相比初列十大天骄之时，武元正现在的实力，明显要强大许多。

　　武元正是黑上帝国皇族直系子弟，所修功法，是黑虎帝国的战斗功法‘黑虎罡煞’。

　　战斗功法，与纯粹的功法传承不同，纯粹的功法传承，只是修炼，提升修为，强化星罡，而战斗功法，还多了一个功能，那便是运用星罡战斗。

　　战斗功法，好比是功法传承和武技的结合体。

　　黑虎帝国的战斗功法‘黑虎罡煞’，是玄级下品功法，但与落星诀一样，分为灵级下品、灵级中品……等不同档次。

　　武元正，目前修炼的黑虎罡煞，是灵级极品，造诣是第四重。

　　他体内的星罡凝煞，强大无比，比起同档次的星罡，要更胜一筹，可与叶星灵级极品落星诀的第五重星罡相提并论。

　　但武元正的修为高于叶星，所以，星罡强度，比叶星更高，这一点，在十大天骄中，武元正排名非常靠前，数一数二。

　　哪怕武元正的星相，只是上等星相，但是，强大的星罡，却是让他的实力一点也不逊色于七星上人。

　　韦轻萱上空悬浮着极等冰雪星相，整个擂台的温度都变得极为低下，每一掌拍出，天空飘雪。

　　她所施展的武技，便是上品灵武‘飘雪神掌’，造诣圆满。

　　冰雪星相和飘雪神掌，极为相配，相辅相成，同时施展起来，威力极其恐怖。

　　韦轻萱每一掌拍出，寒风冽冽，雪花飞舞，掌风所过之处，地面皆蒙上一层白霜，甚至结出了冰凌。

　　然而，武元正作为十大天骄之一，实力之强元非商子安之流可以相提并论。

　　商子安的攻击，韦轻萱可以轻易的冰冻，却冰冻不住武元正的黑虎罡煞。

　　武元正一拳轰出，黑虎罡煞离体，化成一只巨大的黑虎，发出一声虎啸，破开层层冰霜，直轰韦轻萱。

　　韦轻萱一掌拍出，直到手掌按到那黑虎头上，才将那黑虎彻底冰封，击成碎片。

　　然而，武元正的攻击，又轰了过来。

　　武元正一手成掌向前拍出，另一手成爪，从上方抓下。

　　吼！吼！

　　黑虎罡凝凝聚成两头黑虎，再次杀出，一头直冲而来，另一头，纵跃上天，如猛虎下山，猛扑而下。

　　韦轻萱同时面临两道黑虎罡煞的攻击，顿时便有些手忙脚乱起来。

　　“风雪满天！”

　　韦轻萱一声轻喝，施展出飘雪神掌中的一式绝招。

　　只见她先是双掌合什，然后向天一举，掌心拍向天空。

　　呼——

　　寒风陡然间凌厉了十倍，雪花飞舞也快了十倍，四周的温度陡然大降。

　　以韦轻萱为中心，狂风呼啸，似乎有一团龙卷风一般，吹得雪花不停的在空中旋转。

　　那旋转的寒风范围越来越大，风雪满天，将两条黑虎罡煞凝聚的黑虎，都绞成了粉碎。

　　并且，那满天风雪，毫不减弱，继续扩大范围，要将整座擂台都笼罩，将武元正也笼罩其中。

　　武元正的双眼一眯，喝道：“你这是逼我出绝招——黑虎乱杀！”

　　说话间，武元正一步向前，双手结印，向前一推，整个身体都随着这一推，猛的向前方倾斜。

　　轰轰轰轰……

　　刹那间，武元正的黑虎罡煞离体，化成了四头巨大的黑虎，向前方猛冲而去。

　　黑虎长啸，四爪刨地，横冲乱撞，对，不是直撞，而是乱撞，四只黑虎交叉而冲撞，将前方的风雪寒风，完全冲散。

　　这哪是什么黑虎乱杀，这一招应该叫‘疯虎乱杀’才对。

　　这四头黑虎，就像是发了疯一般乱撞，并且力量十分恐怖，虎威震天。

　　满天风雪被四头黑虎冲撞得倒卷而回，韦轻萱连连后退，最终跃下了擂台，败了这一仗。

　　“哈哈哈哈……！”

　　武元正招式一收，黑虎罡煞冲回，皆收入体内，大笑起来，笑声中满是骄傲。

　　他的目光落在擂台下的韦轻萱身上，道：“跟我斗，你还差了点！”

　　韦轻萱虽身着男装，但其容貌的确是惊人，看上去赏心悦目，她被武元正击败，惹得无数观战的年轻武者直叹可惜。

　　韦轻萱落败的同时，五号擂台的叶冰龙，也败在了叶无雪手下。

　　叶冰龙、叶无雪，和韦轻萱一样，都是冰系武学，冰系星相，一出手，就寒气逼人。

　　两人都是黑鸦帝国的后辈天才，无论谁胜谁负，黑邪帝国都有一名后辈天才，名列十大天骄之中，所以，这一战更多的是两人的私人名份之战。

　　最终还是叶无雪这个第五天骄更胜一筹，叶冰龙作为后起之秀，相斗二十余招后，败了半招。

　　至此，第一组到第六组，名列十大天骄的天才，全部都保住了自己的地位，继续名列十大骄之中。

　　但是，第七组到第十组，却是出现了大逆转。

　　第七组，古商帝国商不群，对石岩帝国石坚玉。

　　商不群名列十大天骄，当然不是庸才，他的剑术造诣非常高，但是，石坚玉的防御力太强了，石岩罡气简直刀枪不入，大大克制了商不群的剑术。

　　两相激斗近三十招，商不群在石坚玉的近攻之下，终于一招失手，被石坚玉一拳轰下擂台。

　　第八组，天鹰帝国鹰向阳，对北澜帝国北宫一刀。

　　北宫一刀，从名字便可看出，他是一名刀客，他的刀法，快、准、狠，实力非同一般。

　　然而，天鹰帝国这位后起之秀，身法造诣奇高，比北宫一刀的刀速度更快，北宫一刀连攻十数招，连鹰向阳的衣角都没碰到。

　　但鹰向阳展开反击，仅仅十余招，北宫一刀便被鹰向阳轰下了擂台，又一个天骄称号易主。


第495章 新的天骄

　　第九组，焱光帝国火娇阳，对烈风帝国风剑流。

　　火娇阳，十大天骄中，排名第三的女天骄，前两者分别是总排名第四的墨明月，第五的叶无雪。

　　同境界中，男性武者的数量要远高于女性武者，从十大天骄的男女比例，便可以看出一二。

　　火娇阳在十大天骄中排名第九，实力居于末流，所仰仗的是天生火属性体质，对于火系武学的修炼，以及对于火之大势的领悟，都远远超出常人。

　　然而，风剑流作为后起之秀中的剑客，实力也极其恐怖，他的剑，蕴含入微之境的风之大势，速度极快。

　　在风剑流的快剑攻击下，火娇阳抵挡了十招之后，便露出了败相，二十招后，已经连连后退。

　　艰难的扛过三十招，被风剑流一剑逼退下了擂台，至此，第三个天骄称号易主。

　　同时，十大天骄中，女天骄也少了一名，只剩下了墨明月、叶无雪两人。

　　第十组，战齐帝国齐云安，对金虹帝国金刚！

　　齐云安作为十大天骄中，排名最后的一个，实力最次。

　　第七、第八、第九的天骄，都被后起之秀淘汰，他这个第十，显然也不例外。

　　金刚，和石坚玉一样，防御力极强，都对肉身有特殊修炼，肉身力量之强，远超常人，再配合特殊的罡气，能够做到刀枪不入的地步。

　　金刚修炼的武学，极品灵武‘宝体金身’，与石坚玉最主要是靠石岩罡气不同，金刚最主要的就是肉身力量。

　　战斗一开始，齐云安便对金刚展开了猛烈的攻击，但是，任何攻击靠近金刚，都被金刚的铁拳轰碎。

　　就算偶尔有攻击余波轰中金刚的身体，那也撼动不了金刚丝毫。

　　而金刚一展开反击，出手大开大合，每一拳都蕴含万均之力，哪怕齐云安将金刚的招式挡下来，但身体却承受不住力量冲击，也连连后退。

　　最终，三十招左右，齐云安落败，金刚进入前十，夺得天骄称号。

　　天才选拔赛开始之前，九大上品帝国中，最为风光的，便是战齐帝国。

　　因为，战齐帝国，不仅有位齐云安，名列十大天骄之中，还有一位齐少龙，也是后起之秀中的一员。

　　中品帝国，拥有两位顶尖的后辈天才，战齐帝国是唯一的一个。

　　可惜，第二轮比赛结束，战齐帝国的后起之秀不仅没能杀入前十，就连齐云安也被挤出了十大天骄之位。

　　比较起来，反而没有那些有后辈天才名列十大天骄的中品帝国有底气。

　　当十组战斗全部落下帷幕，本次天才大会前十，确定下来。

　　从第一组到第十组，分别是墨通、叶无炎、鹰长空、墨明月、叶无雪、武元正、石坚玉、鹰向阳、风剑流、金刚。

　　原有的十大天骄，前六依旧保留着天骄称号，后四名的天骄称号被易主，多了四位新的天骄。

　　从前十可以看出来，三大上品帝国的后辈天才，占据着绝对的优势。

　　之前的十大天骄，三大上品帝国就已经十占其五。

　　新的十大天骄，三大上品帝国更是十占其六，多了一个鹰向阳。

　　如此一来，血锋、黑鸦、天鹰三大上品帝国，在新的十大天骄之中，各拥有两个名额，从数量来讲，算是平手。

　　若要真的分个前后，那就只有从排名上来分了。

　　第三轮比赛，便是十大天骄的排名之战，根据排名，十大天骄可以获得三大上品帝国拿出的丰厚奖励。

　　排名越高，奖励越高。

　　不过，在第三轮比赛开始之前，还有一次挑战赛，第二轮被淘汰的后起之秀或是天骄，都有一次挑战机会。

　　新上位的天骄，未必有淘汰的天骄实力强大，所以，在挑战赛过后，新的十大天骄，可能还会出现人员变动。

　　被淘汰的十人中，只有七人进行了挑战，叶星、韦轻萱、羽承乾，都放弃了挑战。

　　叶星、韦轻萱显然都是不想太出风头进入前十，而羽承乾，则是有自知知明，他对付六星真人还行，跟天骄相比，现在还差得远。

　　叶天河、齐少龙、商不群……等人，在挑战赛中，无一例外的全部落败。

　　新的天骄中，前六位作为原十大天骄中实力最强的六人，地位不可撼动，后四位，能够淘汰掉原来的天骄，实力也强大无比。

　　那些被淘汰的天骄，既然被轰下了天骄之位，自然很难再夺回来。

　　而那些被淘汰的后起之秀，既然已经被淘汰了，自然很难再冲上去。

　　毕竟，新的十位天骄，每一个的实力，都非常强大，都比普通的七星上人更强。

　　也就是说，十大天骄中，最弱的，在七星上人中，也处于中上游水平，如此实力，哪能轻易撼动得了。

　　而真正有实力撼动十大天骄之位的叶星、韦轻萱，志不在前十，既然之前就故意落败，避免进入前十之位，现在更不可能再冲上去。

　　因此，挑战赛过后，新的十大天骄，没有任何变化，没有多一位，没有少一位。

　　挑战赛之前，新上位的四位天骄，还稍稍有些担心，自己会被轰下来。

　　而自挑战赛之后，四位新天骄的脸上，只剩下了高傲之色，看着那些被淘汰者，目光中有了高人一等的神色。

　　这不是他们天生高傲，而是实战证明，他们的实力确实在东神洲的后辈天才中，处于第一档次，遥遥领先。

　　第三轮比赛，一场一场举行，叶星、韦轻萱，作为看客，观看这第三轮比赛。

　　当第三轮比赛结束，十大天骄的排名，还是出现了一些小变化。

　　第一至第四，依旧是墨通、叶无炎、鹰长空、墨明月。

　　第五名，变成了鹰向阳，此人实力的确强大，作为后起之秀，先是击败了北宫一刀，挤入天骄之位，后又击败了石坚玉、武元正、叶无雪，挤进了前五之位。

　　第六名，依旧是武元正，他战胜了叶无雪，却因为败在鹰向阳手中，没能前进一个名次。

　　第七名至第十名，分别为叶无雪、金刚、风剑流、石坚玉！


第496章 辰岳尊者

　　新的十大天骄，皆获得了三大上品帝国的丰厚奖励，看得众武者，无不羡慕。

　　当十大天骄获得奖励，从擂台上退下，一位尊者，来到了真玄域武者所在的区域。

　　杨古上人、辰风上人、枯骨上人……等真玄域的上人，皆神色一动，起身对这位尊者微微躬身，道：“见过辰岳尊者！”

　　随即，几位上人分别向各自宗门的弟子介绍：“这位是青羽帝国的皇帝辰岳尊者，速速行礼。”

　　竟然是青羽帝国的皇帝，真玄域众后辈，无不激动，抱拳躬身，齐声道：“见过辰岳尊者！”

　　叶星本来也和其他真玄域一样，欲行礼拜见，但是，一道声音传入他耳中，却是让他停止了动作：“别动！”

　　叶星心中一讶，声音响起时，辰岳尊者的目光正落在他身上，显然是此人传音。

　　“不必多礼！”

　　只见辰岳尊者淡淡的点头，目光随意的从几位上人身上扫过，来到叶星面前，拍拍叶星的肩膀，说道：“表现得很不错，虽然未能成为十大天骄之一，但也大大超过本尊对你的预期，不枉本尊对你的栽培。”

　　叶星满头雾水，他和这辰岳尊者，初次见面，怎么辰岳尊者却当着众人的面，说栽培了他？

　　当然，事情虽然古怪，但叶星只是心中迟疑，脸上却神色如常，他知道，辰岳尊者既然做出如此举动，必然有所解释。

　　不止是叶星满头雾水，真玄域其他的武者，也一个个惊讶无比。

　　叶星的身后……竟然有辰岳尊者的栽培？

　　这实在是令真玄域众武者，感到震撼。

　　不过，短暂的震撼之后，真玄域众武者心中，反而更通畅了，皆闪过一个念头：怪不得叶星如此变态，原来他的身后，有一位尊者在栽培！

　　尤其是杨古上人和杨罡，他们早就通过武煜上人，知道叶星身后有一位尊者，现在听辰岳尊者如此一说，那更是确信无疑。

　　叶星所料不错，辰岳尊者说完，便立即对叶星进行了传音：“你的身份恐引起怀疑，若有人问起你背后的尊者是谁，黑彪王万万不可透露出来，就说是本尊在栽培你，你十六岁时本尊游历天下，见你血脉异常，有返祖之状，便对你暗中培养。”

　　辰岳尊者说起了‘黑彪王’，叶星当然相信他所说的话，因为，叶星与黑彪的交情，只有他与黑彪知道，就算是武煜上人，也只是猜测他背后有一位尊得而已。

　　叶星没有透露过他和黑彪的事，辰岳尊者却知道，显然是黑彪吩咐过，是自己人。

　　叶星看着辰岳尊者，脸上装作熟络的样子，道：“叶星能有今日，全因前辈之故，多谢前辈的栽培。”

　　辰岳尊者，此刻心中一跳，黑彪王称叶星为‘叶星老弟’，叶星竟然称他为前辈，真是令他受宠若惊。

　　不过，惊讶只在心中，脸上却是表现如常，道：“继续努力，本尊看好你，也许用不了多少年，你就会成为真玄域的第一位尊者，你有了今时今日之成就，本尊日后也难再教导你，但本尊会关注你，期待你早日登临尊者之位。”

　　言罢，辰岳尊者对叶星暗中传音：“我们见面的次数不多，每半年一次，每次教导你三天，每年都是一月前三天，六月前三天，其余的时间，全靠你自己努力。”

　　辰岳尊者言下之意，是和叶星对口供，如果有人问起，两边所说都能够对得上。

　　辰岳尊者简单的说了两句便离去了，真玄域众武者，看着叶星的目光大变。

　　之前，叶星虽然表现逆天，让他们震撼，但是，叶星会不会成为尊者，这还是个疑问。

　　毕竟，叶星有没有玄级功法传承，这就是个未知数，没有玄级功法传承，怎么突破尊者？

　　可是，现在辰岳尊者现身，并且辰岳尊者都说了，期待叶星早日登上尊者之位，那显而易见，辰岳尊者已经传承叶星玄级功法传承。

　　那么，叶星成为尊者，只是时间长短的问题。

　　对于一位未来的尊者，真玄域众武者的目光，自然与之前看叶星大有不同。

　　目光中不令有惊骇、震撼，还多了一些敬畏。

　　辰岳尊者看望叶星之时，蒙元圣，正在关注着叶天河，倾听墨坚尊者，汇报叶天河的消息。

　　墨坚尊者道：“叶天河，天水帝国皇室子弟，但出身旁族，父母修为都不到星罡境，十七岁前，表现平平。

　　十岁开始修练，十七岁堪堪突破星漩境成为星侯，十七岁后，叶天河的修为开始飞速爆涨，仅三年的时间，修为便从星漩境一重，提升至了星罡境四重。”

　　蒙天圣眉毛一挑，道：“三年前，他正好十七岁？人生出现了转折？”

　　三年前，那可正是司空衍预言妖星降世的时候。

　　墨坚尊者点头头：“是。”

　　蒙天圣眨了下眼，过了两个呼吸后继续问道：“能否确定，十七岁后的他，和十七岁之前，是否是同一个人？”

　　墨坚尊者道：“应该可以确定，他所在的家族，并未发现他有什么异常。”

　　蒙天圣闭眼沉思，深深的吸了一口气，道：“把前一百名的名单逞上来。”

　　很快，本次天才选拔赛前一百名的名单，便到了蒙天圣手中，他目光扫过，特别关注了姓叶的几个武者。

　　叶无炎、叶无雪、叶天河、叶星、叶冰龙、叶峻严、叶繁、叶坤龙！

　　其中，叶无炎、叶无雪、叶冰龙、叶峻严、叶坤龙，皆来自于黑鸦帝国，叶繁来自于中品帝国天狼帝国，叶天河来自于下品帝国天水帝国，叶星来自于下域真玄域。

　　“乱世妖星，会不会在这八人之中？”

　　蒙元圣的目光，在这八人的名字上来回扫动，心中转念。

　　“司空国师说，妖星降世，落入东方，此生姓叶！但是，自从确定乱世姓星为天外来客，一切便变得扑朔迷离，难以确定。

　　就算乱世妖星真的落入东方，如今三年过去，也未必还在东神洲，并且，姓星此生姓叶，却未必不可化名其他姓氏！”


第497章 神洲秘境

　　“这八人皆有可疑，其中又以叶星、叶天河两人可疑之处最多，若乱世妖星是他们八人中的某一个，本王将他们全部灭杀，就一了百了。

　　但若不在其中，八位参加天才选拔赛的叶姓武者意外丧命，肯定会引起乱世妖星的注意，他若有了警惕之心，想要找出来可就难了！”

　　蒙元圣思考良久，无法确定谁是乱世妖星，还是不能轻举妄动，以免打草惊蛇。

　　不过，既然这八个姓叶的年轻天才有嫌疑，也不能什么都不做。

　　在这瞬间，血锋帝国、天鹰帝国的尊主耳中，皆响起了蒙元圣的传音：

　　“吩咐你们的后辈子弟，在神洲秘境中，对所有姓叶的武者动手，尤其是名列前百的前八个，是主要目标，用尽一切手段，看看他们有没有隐藏什么秘密。”

　　黑鸦帝国，叶氏是帝国皇族，叶无炎、叶无雪、叶冰龙、叶峻严、叶坤龙等名列前百的叶姓武者，都是黑邪帝国的后辈，此事，当然不能对黑鸦帝国的人说。

　　蒙元圣是暗中传音，血锋帝国、天鹰帝国的尊主，自然不会说出来，暗中传音回复：“是，元圣王。”

　　很快，两大帝国的后辈天才，便收到了各自帝国的尊主传来的命令，在神洲秘境中，对叶姓武者出手，试探他们的底线。

　　神洲秘境，开启在即，然而，所有的叶姓武者却不知道，迎接他们的，将是一场灾劫。

　　开启神洲秘境，需要东神洲三大上品帝国联手。

　　天才选拔赛结束没多久，血锋帝国的墨坚尊主、黑鸦帝国的叶泓尊主、天鹰帝国的长天尊主，同时飞上高空，祭出了三大帝国各自掌控的宝物，开启了神洲秘境的入口。

　　墨坚尊主站在天空中，大声说道：“神洲秘境，是东神洲的一处宝地，自上古时代，流传至今，里面拥有大量灵级宝兵、武学、药草。

　　甚至，如果运气上佳，甚至能够获得玄级的宝物，其中最为玄妙的地方，莫过于观星悟道台。

　　七座观星悟道台，在秘境开启的十天之后，出现在秘境中央，在悟道台上，观星悟道，领悟武学，有神奇效果，是提升武学造诣的最佳之处。

　　秘境之中，还有许多其他的神奇之地，本座就不一一列举，各位后辈，你们进去后慢慢探索。

　　神洲秘境，每一次开启的时间，至少要只能够持续一个月的时间，一个月后，你们都将传送出来。”

　　天鹰帝国的长天尊主，目光向众后辈武者一扫，道：“小伙子们，还等什么，你们有幸进入神洲秘境，这是你们的机缘造化，进去吧！”

　　三大上品帝国的弟子，率先冲天而起，每一个身后，或是有上品飞行灵器，或是有中品飞行灵器，飞上天空，从神洲山半山腰的秘境入口，进入了神洲秘境之中。

　　紧接着，是九大中品帝国的后辈天才，之后，则是所有的后辈天才，都一捅而起。

　　无论是品帝国的后辈天才，还是下域的后辈天才，这都是第一次有幸进入神洲秘境之中。

　　叶星和真玄域的后辈武者在一起，飞向秘境入口，并没有冲向太前方，也没有落得太后。

　　当叶星穿过如同空间漩涡一般的秘境入口，空间变幻，他出现在一处空旷的平原地带。

　　附近有着大量的后辈武者，显然众人进来的地方，都在同一片区域。

　　嗖——

　　叶星进入神洲秘境之后，便看到一道光芒飞遁，速度快如闪电，是有人摧动极品飞行灵器，极速飞行。

　　叶星目光远视，看清了此人，正是在天才选拔赛上，出尽风头的叶天河。

　　此人倒是谨慎，知道自己大出风头，怕有人在秘境中对他不利，一进秘境之中，便远离人群而去。

　　嗖——

　　眨眼间，又有一道光芒飞速，天鹰帝国的鹰向阳，同样摧动了一件极品飞行灵器，向叶天河追了上去。

　　叶星眨了下眼，看来叶天河的谨慎，不无道理，还真是有人对他不利，而他虽然妖孽，却修为太低，才星罡境四重，无法和拥有七星上人级别战力的天骄抗衡。

　　叶星心中一动，叶天河大出风头，他这个下域的后辈子弟，也冲到了前十的最后一关，出的风头也不小，或许也有人对他不利。

　　“此处人多眼广，还是不要先和轻萱相认，我也先远离人群！”

　　叶星暗道，虽然他不是叶天河，无惧任何后辈天才，但还是尽量避免麻烦。

　　然而叶星想走，有人却不给他机会。

　　“叶星——！”

　　一道大喝声响起，一人阻拦在了叶星前方。

　　此刻，所有的后辈天才，都在附近这片区域，此人的大喝声，将所有人的目光都吸引而至。

　　“是北澜帝国的北宫一刀，他怎么找叶星的麻烦？”

　　“难道两人之前有什么恩怨？应该不会啊，北澜帝国在东神洲北部，真玄域在东神洲东部，两地相距至少千万里，他们怎么可能会有什么恩怨？”

　　“北宫一刀可是曾经的十大天骄之一，虽然被挤出来了，但也是七星上人的战力，叶星虽然战力强大，但不是他的对手。”

　　……

　　众武者议论起来。

　　血锋帝国、天鹰帝国欲对叶星动手的后辈天才，见北宫一刀先向叶星发难，便在一旁瞧着，没有急着出手。

　　叶星的目光，落在北宫一刀身旁的北宫一流身上，立即便明白了北宫一刀，为什么找他麻烦，显然是因为北宫一流的缘故。

　　北宫一刀气势澎湃，如汪洋大海一般，势不可挡，向叶星压迫而来。

　　他大声喝道：“都是因为你，我弟弟才失去了前百之位，你区区下域武者，何德何能，胆敢居于前百之位，你看看前百之位，除了你之外，可还有一个下域武者？”

　　说着，北宫一刀手中刀指叶星，一字一字说道：“你——没有资格位列前百之位！”

　　叶星虽不愿挑起麻烦，但也不怕麻烦，淡淡的看了北宫一刀一眼，道：“有没有资格，可不是你说了算！”


第498章 三拳轰败

　　北宫一刀冷笑一声，道：“参加第三次天才选拔赛，共有一百个名额，你若是死在神洲秘境之中，自然便会空出一个名额，嘿嘿……如此一来，我弟弟便有希望列入前百之位！”

　　北宫一刀说完，脸上带着戏虐之色，盯着叶星缓缓说道：“一个死人，有什么资格！”

　　附近所有的武者，皆神色一惊，北宫一刀，竟然要杀死叶星。

　　叶星，来自于七十二下域之一的真玄域，而北宫一刀，却是来自于三十六上域之一的北澜域，是中品帝国北澜帝国的皇族。

　　两者的出身，完全不在一个层面，对于叶星，北宫一刀完全不放在眼里。

　　因此，北宫一刀对叶星的杀意，毫不掩饰，哪怕是当着所有人的面！

　　“我就是要击杀叶星，那又如何，碾死一只蝼蚁而已，谁能阻挡？谁能奈我何？”

　　北宫一刀心中冷笑。

　　叶星双眼，微微一眯，此人，还真是霸道！

　　不过……

　　叶星双眼深处，精芒一闪，在他面前霸道，那可真是老寿星上吊——嫌命长啊！

　　一股气场，以叶星为中心散开，四周风起波澜。

　　叶星目光平静，直视着北宫一刀，道：“你可以试试！”

　　北宫一刀手一抬，一把极品灵兵宝刀，出现在他手中，他眼中杀机爆涨，冷笑道：“我北宫一刀可曾名列天骄之位，杀你，十刀足已！”

　　在天才选拔赛上，无数武者，众目睽睽，并且有尊者监视，各位后辈武者，并没有施展出真正的杀人绝招。

　　一旦施展真正的杀人绝招，实力还会有所提升，极其可怕，北宫一刀自认为，虽然他被淘汰出天骄之位，但若真拼起命来，他并不逊色于几位新晋的天骄。

　　说话间，北宫一刀眉心中冲出一道星光，化成一颗汪洋覆盖的水系星辰。

　　无穷无尽的水系星力垂落，散落北宫一刀四周，那水系星力汇聚，水波盈盈，如同一片大海。

　　北宫一刀，便踏立于大海之中，手中的极品灵兵宝刀，光芒绽放，释放出锋锐而恐怖的威势。

　　“沧海怒嚎！”

　　北宫一刀一声大喝，极品灵兵宝刀的光芒，绽放百丈，恐怖的气息全面爆发，一刀挥出。

　　极品灵武——沧海刀法！

　　北宫一刀一出手便运用了星相，星罡运转，施展出沧海刀法中的一式绝招‘沧海怒嚎’。

　　只见宝刀一挥，那无穷星力汇聚而成的星力海洋，陡然间风啸怒嚎，波澜壮阔起来。

　　汪洋咆哮，威势震天，无穷星力蕴含着绝世恐怖的力量，汇聚于刀身之中，劈出一道恐怖刀罡。

　　刀罡落下，风开云破，叶星四周的空气也被撕裂，刀气汹涌而至。

　　嗖——

　　面对北宫一刀的全力一击，叶星也运用了火焰星相，施展上品灵武焰罡拳，一拳轰出！

　　这一拳，叶星动用了火之大势的力量，接近势之大成的火之大势，与火焰星相的火焰星系融合，威力无穷，使得焰罡拳的威力飞速爆涨。

　　圆满境界的焰罡拳，爆发出化境一般的恐怖威力。

　　轰——

　　一声爆响，火焰拳罡势不可挡，将风嚎海啸般的刀罡，轰得寸寸崩裂。

　　叶星一步向前，拳势不减，风之大势运用，身体如移形换影一般，向前方冲去。

　　拳头突破音障，轰出层层波纹，眨眼间便又是一拳，轰至北宫一刀面前。

　　叶星以绝对的实力破解了‘沧海怒嚎’这一招，令北宫一刀大吃一惊，叶星如此快速便攻近至面前，更是大出北宫一刀所意料。

　　“沧海浪击！”

　　北宫一刀大喝，一刀横扫，刀罡如海浪横推，力量排山倒海一般。

　　然而，叶星的拳力更加强大，一声爆响，北宫一刀的刀势，再次溃散，身体受拳力所震，向后方连退。

　　虎啸龙吟！

　　叶星抓住机会，全力出击，施展出焰罡拳中的终极绝招。

　　虎啸震天，龙吟慑耳，火虎火龙，瞬间出现，融入到火焰拳罡之中。

　　砰——

　　这一拳威力更加可怕，势不可挡，北宫一刀手中的极品灵兵宝刀，被震得嗡嗡直响，险些脱手飞出。

　　而北宫一刀的身体，受恐怖的拳力冲击，则是向后方爆射而去。

　　噗——

　　人在空中，便已吐血！

　　一阵阵倒吸冷气的声音响起，众武者都没料到，仅仅三招，北宫一刀便败在了叶星手下。

　　咻——

　　正在众人惊讶之时，一道青光，闪过天空，刹那间飞出上十里外，却是叶星摧动了青云之翼，极速飞行至了远处。

　　与北宫一刀战斗时，他还感应到多个后辈天才，对他气息锁定，甚至有天骄级的妖孽。

　　这些后辈天才，一个个都是帝国皇族后辈，有的甚至是皇子、太子，并不将叶星放在眼里，他们杀了叶星，真玄域没有实力替叶星出头。

　　可叶星杀了他们不同，若是杀了他们，绝对是捅了马蜂窝。

　　既然不能杀他们，叶星暴露自己的手段，与之一战，抓住机会，便远离人群，极速飞行远去，懒得跟他们纠缠。

　　叶星摧动青云之翼，入微巅峰的风之大势，配合极品飞行灵器，速度快得惊人。

　　几位后辈天才直到叶星飞出十数里外，才反应过来，顿时摧动极品飞行灵器，如光芒划过天空，向叶星追去。

　　然而，之间的距离，却是越来越远，同样是极品飞行灵器，但风之大势的领悟，叶星远超同代天才，众后辈天才的速度，自然是无法与叶星相提并论。

　　叶星一路向前，极速飞行，没过太久，便甩掉了后方的追兵，来到一片山脉上空。

　　他转身看去，目光远视，已看不到进来的那片平原地带，他的速度实在是太快了，刚才那一段时间，至少飞行了万里以上。

　　叶星目光远视，倒是发现数十里外，有一座山谷，云雾弥漫。

　　山谷边缘地带，叶星发现了好几株药材，都是灵级药草。

　　青云之翼摧动，叶星很快便来至了山谷之中，发现谷中药草数量更多，虽以灵级下品、中品药草为主，但亦有不少灵级上品药草。


第499章 上古妖兽血脉

　　叶星目光透视，超脑扫描，发现山谷深处，就连灵级极品的药草都有。

　　这里离神洲秘境入口，不过一两万里的距离，竟然有一座山谷中，生长着如此多的灵级药草，令叶星心中大喜的同时，也有些吃惊。

　　按以往的规律，神洲秘境，每十年便会开启一次，年龄低于二十五岁的后辈天才，可以进入。

　　每过十年，三大上品帝国，九大中品帝国的后辈天才，都会在神洲秘境中历练一次，这个山谷中生长着大量灵级药草，不应该保持得这么好。

　　一波又一波的后辈天才进入神洲秘境，这里应该早就被发现，然后药草被人采挖了才对。

　　呼——

　　一股可怕的气息，突然间从一旁的山峰上传来！

　　叶星转身看去，只见一头赤红色的四眼巨虎，从密林中走了出来。

　　老虎的毛发如同赤红的火焰，不算尾巴，体长达到了六米出头，算上尾巴，足有十米左右。

　　三级高阶妖兽——四眼赤焰虎。

　　怪不得这个山谷中，如此多的灵药却生长得很好，原来是这头四眼赤焰虎在守护。

　　四眼赤焰虎，在三级高阶妖兽中，算是最普通的，相当于七星上人，叶星对它，并不放在眼里。

　　青云之瞳！

　　叶星的双眼，顿时出现了云雾一般的漩涡。

　　四眼赤焰虎的双眼，眨眼间也出现了云雾一般的漩涡。

　　以叶星的青云之瞳造诣，控制相当于七星上人级别的三级高阶妖兽，并不困难。

　　然而，叶星脸上，随即便露出了惊异之色。

　　只见四眼赤焰虎的体内，突然间爆发出一股可怕的气息，似乎有一团无形火焰升起，四周温度陡然间爆涨，四眼赤焰虎双眼中的云雾漩涡，顿时消失不见。

　　“这是怎么回事，这气息几乎快要与八星上人相当了！”

　　叶星心中惊讶，突然间灵光一闪：“莫非，这头四眼赤焰虎拥有上古妖兽血脉？”

　　青云之瞳中便有记载，青云之瞳虽然可以控制妖兽，但是却控制不了拥有上古妖兽血脉的妖兽。

　　并且，拥有上古妖兽血脉的妖兽，实力比正常的妖兽更强，同境界几乎无敌。

　　正常状态下，四眼赤焰虎相当于七星上人，但若是惹的上古妖兽血脉，那就是七星上人几乎无敌的战力。

　　七星上人，有强有弱，在七星上人中无敌的战力，可能会轻易杀死最普通的七星真人。

　　叶星看着四眼赤焰虎，眼中燃烧出战意，七星上人无敌的战力，他亦无所惧，正好用来练练手。

　　从三星真人到五星真人，叶星都突破得很快，还没来得及彻底熟悉各个境界。

　　而通过战斗，是最好的熟悉方式，巩固根基，尤其是身临险境的战斗。

　　感受到叶星的战意，四眼赤焰虎一声咆哮，四目一瞪，刹那间便有四道赤红色的射线激射而出，向叶星杀来。

　　这四道赤红射线，几乎就像是四道剑罡一般，透露着锋锐至极的气息，并且速度极快。

　　风之大势！

　　叶星将风之大势运用到极限，身影如电，瞬间消失不见，四道赤红射线落空，叶星所站的地面，被劈出四道深壑。

　　风声呼啸，叶星运用火焰星相，施展焰罡拳一拳轰出。

　　四眼赤焰虎目光锋利，反应极快，虎爪如铁勾拍出，向叶星抓去。

　　火焰拳罡猛然一震，被虎爪拍碎，叶星的身体，向后方连退数步。

　　吼——

　　四眼赤焰虎怒吼，它的力量比叶星要强大许多，碰撞中半步未退，反而身体一纵，向叶星扑了过来。

　　云从龙，风从虎，四眼赤焰虎的身体还没扑来，便有一股猛烈至极的腥风吹了过来。

　　虎啸龙吟！

　　叶星心神一震，顿时施展了焰罡拳中的绝极绝招。

　　火龙火虎飞舞，融入火焰拳罡之中，无穷的火焰星力垂落，使得火焰拳罡威力倍增，与四眼赤焰虎碰撞。

　　一声爆响，罡芒炸开，气流向四面八方席卷而去，形成一团可怕的冲击波纹。

　　这一下的力量冲击太恐怖了，哪怕四眼赤焰虎力量惊人，也不禁一震，向前扑击的速度停顿下来。

　　至于叶星，则是身体向后方飞了起来，足足飞退数十米，身体就像是被巨锤敲了一记。

　　幸亏他的肉身强度，远超其他的真人，才没有受创，但也体内罡气暴动，很不好受，若是换成其他的五星真人，被四眼赤焰虎这么一撞，恐怕早已口吐鲜血，甚至直接被撞死了。

　　吼——

　　四眼赤焰虎仰头一吼，继续向叶星杀了过来。

　　叶星手一抬，暗龙枪瞬间出现在手中，刹那间，火焰威势更增。

　　日炎枪法——焚杀！

　　一枪刺出，火焰之力爆动，枪罡刺向前方，后方出现了一片火海景象，威势骇人。

　　砰——

　　罡芒破碎，暗龙枪与虎爪碰撞，发出清脆的爆响之声。

　　暗龙枪在手，叶星的攻击力，比使用炽炎拳套时，更甚一筹，四眼赤焰虎的攻击，被叶星抵挡下来。

　　之前，叶星在四眼赤焰虎的攻击下，连连后退，现在，叶星却是将它抵挡住了，这让四眼赤焰虎很是愤怒。

　　虎啸声起，四眼赤焰虎爆发出更加狂暴的气息，杀向叶星。

　　并且，四眼怒瞪，赤红射线再次攻出。

　　叶星感受到巨大的威胁，立即开启超脑扫描，寻找四眼赤焰虎的弱点，进行攻击。

　　在超脑扫描下，四眼赤焰虎的攻击轨迹，叶星明了于心，哪怕四眼赤焰虎狂暴，也奈何不了叶星。

　　砰砰砰砰砰……

　　脆响声连绵不绝，叶星与四眼赤焰虎，每时每刻，都在进行激战。

　　在激战中，任何反应都是在千均一发的时间之内，这与平时修炼武学，大不相同，使得招式变幻，更加流畅，随着情况变化而变化，不拘泥于死板的一招一式。

　　一人一虎，激战数百回合，终于，伤痕累累的四眼赤焰虎被叶星打怕了，发出一声不甘的怒吼，放弃了山谷中的大量灵药，逃之夭夭。

　　叶星并未追赶，见四眼赤焰虎离去，便进入山谷之中，采挖灵药。


第500章 收获不小啊！

　　这座山谷中的药草，不知道多少年没有人采挖，数量很多，生长得也很好。

　　只要是成熟的灵药，叶星不管是灵级下品，或是中品、上品、极品，全部采挖。

　　纵然这些灵药，绝大多数对他都已经没有用处，但是，落星宗很需要这些灵药，并且越多越好。

　　花了不少时间，叶星将谷中的成熟灵药全部采挖，收入了储物戒指之中。

　　灵级下品、中品药草，叶星皆收获了近百株，灵级上品药草，收到了二十余株，至于灵级极品药草，则只收获三株。

　　不过，叶星发现了不少灵级极品药草的根茎，看来，那头四眼赤焰虎将不少灵级极品药草都吃了。

　　离开山谷，叶星继续向前方飞行，并且目光远视，四处搜索，寻找像那座山谷一样的药草生长宝地。

　　神洲秘境很大，人员一旦分散，就很难再相遇，叶星一天下来，才遇到了两次其他的人，互相远远避开。

　　转眼间便过去了几天，叶星找到了好几处由三级高阶妖兽守护的灵药生长点，有的三级高阶妖兽相当于七星上人，有的相当于八星上人。

　　神洲秘境中的妖兽，皆拥有上古妖兽血脉，实力在同境界中属于最顶尖。

　　相当于七星上人的妖兽，叶星用来练手，与之相战，相当于八星上人的妖兽，叶星则直接运用青木剑阵斩杀。

　　几天下来，叶星收获了大量灵药，就连极品灵药，都收获了上十株，收获颇丰。

　　这一日，叶星来到了这片山岭的边缘，进入了一片茂密的森林之中。

　　森林中巨木参天，充满了古老的气息，天空皆被树冠所遮挡，森林中很是阴暗，这样的环境，适合一些特殊的灵药生长，比如黑暗、阴寒属性的灵药。

　　当然，品质高的灵药旁边，照样有妖兽守护，这点难不到叶星。

　　第七天，叶星在这茂密森林中，找到一处古建筑群，应该是上古时代的遗迹，叶星在里面搜寻起来。

　　古之遗迹，向来是出产宝物的好地方，若是一个没有被开发的古之遗迹，里面几乎到处是宝物。

　　不过，这处古之遗迹，显然已经被光顾很多次了，叶星寻找了一间又一间大殿，什么都没有。

　　“嗯……！”叶星走过一间大殿，神色一动，又退了回来，目光转向大殿深处：“这里竟然有幻阵！”

　　若非叶星总是本能的开启超脑扫描，检查每一间大殿，说不定便被这幻阵给骗过去了。

　　叶星来到大殿深处，目光透视，超脑扫描，仔细的检查幻阵中的一切，发现里面并非空荡无物，而是有三坐石台，上面分别放了一刀、一剑、一枪！

　　三件兵器，皆是极品灵兵。

　　这让叶星心中一喜：“我正好缺一柄极品灵兵宝枪！”

　　这是一个大成的三级幻阵，并且里面还附带着一个大成的三级防御阵，这可难不到叶星。

　　叶星祭出几面大成的三级阵旗，没费多少时间，便将面前的大成三级幻阵、困阵破去。

　　三件极品灵兵，顿时失去了遮挡，顿时便有三股气息泄露出来。

　　气息很强大，这三件极品灵兵，皆是精品中的精品。

　　“噫……！极品灵兵的气息！”

　　“哈哈……里面有宝物！”

　　“这鬼地方，终于找到宝物了。”

　　叶星才刚把极品灵兵宝枪抓起，便有三道声音，从殿外传来。

　　有人感应到极品灵兵的气息，快速而来，很快便冲入了大殿之中。

　　叶星认得他们，是古商帝国的后辈天才，商不群、商子安，商岳鳞！

　　商不群，曾名列十大天骄！

　　商子安，曾在第二轮与韦轻萱交手。

　　商岳鳞，第二轮则是与叶星同一组，但被一开始就被石峻风淘汰了，没有与叶星交手。

　　这三人，都是六星真人，都名列前百，尤其是商不群，曾是天骄，三人走在一起，是一股非常强大的力量，哪怕是十大天骄，都不敢轻视！

　　三人一进大殿，目光便落在了叶星身上。

　　这时，三件极品灵兵，都已经被叶星抓起，收进了储物戒指。

　　商不群三人，目光在三座石台上扫过，不难猜测出来，叶星在三座石台上，获得了极品灵兵。

　　“原来是叶星兄弟！”

　　商不群的目光落在叶星身上，微微一笑，道：“看来叶星兄弟，收获不小！”

　　叶星的目光在三人身上一一扫过，超脑扫描，将三人的内息扫描得一清二楚。

　　三人虽然都脸带笑意，但体内星罡，却是暗暗摧动，随时都可能爆发，展开最猛烈的攻击，显然没安好心。

　　叶星淡淡地说道：“一般般！”

　　商不群呵呵笑道：“叶星兄弟不必紧张，我们就是随口一问而已，呵呵……我们走了！”

　　说完，商不群对叶星抱拳作揖，礼数周到，然后一挥手，和商子安、商岳鳞转身离去。

　　三人的内息，依旧狂暴，星罡一触怒发。

　　叶星嘴角一翘，暗暗摧动是火焰盾罡阵旗！

　　咻！咻！咻！

　　陡然间，商不群三人同时转身，手中各出现了一柄极品灵兵宝剑，罡芒爆射，向叶星瞬间刺了过来。

　　三人同时出手，从不同的角度杀来，形成合击之势，完全封死了叶星的退路。

　　这是一套围杀之术，三人出手，哪怕是十大天骄，都难以应付。

　　“死——！”

　　三人出剑的同时，一声厉喝，如同给叶星写着死刑。

　　叮！叮！叮！

　　三声脆响，三道剑罡，皆刺在了突然间出现在叶星四周的火焰罡盾之上，全部挡了下来。

　　大成的三级防御阵法！

　　商不群三人，瞬间收剑后退，神色震撼，看着叶星惊呼出声：“你是三级阵法宗师？”

　　这惊呼声中，带着一些恐惧！

　　嗖嗖嗖……

　　青木剑阵阵旗祭出，叶星点头：“对，我是！”

　　“叶星兄弟，有话好好说……！”

　　商不群脸色大变，还想说什么，但看到突然间出现的满天青木剑气，声音一厉：“快走！”

　　走？

　　一个三级阵法宗师，已经祭出了阵法，区区六星真人，哪还有机会走！

　　密密麻麻的青木剑气落下，三人被切成碎片，同时命绝。


第501章 观星悟道台

　　北宫一刀挑衅叶星之时，有大量后辈武者在一旁瞧着，众目睽睽之下，叶星最多只能将北宫一刀击败，而不敢取他性命。

　　可是，现在这大殿中，除了叶星和对方三人外，再无二人，这三人想取他性命，杀人夺宝，叶星何必跟他们客气！

　　直接摧动大成三级阵法，举手抬足之间，便将商不群三人斩杀。

　　这结果，是商不群三人万万意料不到的！

　　他们三人联手，十大天骄级的人物，都不好对付，再加上又是突然间出手袭击，若是目标掉以轻心，即使是天骄级的人物，都有可能被击杀。

　　哪能想到，他们的袭击，对叶星却是一点效果都没有，反而被叶星摧动大成三级阵法，杀得一干二净。

　　大成三级阵法，哪怕是九星上人，亦难以应付，商不群三人，都是六星真人，三人联手，也只是七星上人级别的实力，哪能抵挡得了大成的青木剑阵，自然是瞬间就被斩杀成了碎片。

　　“自寻死路！”

　　叶星淡淡的道，将三人的储物戒指，极品灵兵宝剑，都收了起来。

　　并且运用黑洞星相，吸收三人的天命之火，三人中，商不群不天命最高，是五星绿命。

　　叶星的天命之火，由黄变绿，九簇火苗合为一簇，最终又成长到了五簇，天命有了巨大的提升，从九星黄命，变成了五星绿命。

　　摧动星辰火种，将三人的尸体烧成灰烬，毁尸灭迹之后，叶星离开了大殿。

　　远离了此地，叶星才将那柄极品灵兵宝枪，拿出来仔细观看。

　　这是一杆暗红色的宝枪，尤其是枪头，暗红如血，枪柄尾处，刻有‘龙血’两个古体字，是上古时代的宝兵。

　　龙血枪！

　　叶星脸上露出满意的微笑，比起暗龙枪，龙血枪的威力要强大得多。

　　使用龙血枪，叶星的实力，又会有不小幅度的提升，龙血枪在手，叶星很是自信，八星上人之下，基本上难遇对手了。

　　哪怕是十大天骄排名第一的墨通，叶星亦有把握，在不动用射手座星相、黑洞星相的情况下，战而胜之。

　　神洲秘境开启第十日，秘境中心区域，将会出现七座观星悟道台，登上观星悟道台，可以遥望星空，感悟宇宙星辰，悟性会大大提升，修炼武学，有神奇莫测的效果。

　　叶星的焰罡拳、日炎枪尖、炎灭箭诀，皆已达圆满之境，绝大多数武者，圆满之境，便是武学的极限。

　　而叶星，追求的是武学真正的极限——化境！

　　武学达到化境，才算是真正的吃透，就像是修为在某个境界，要彻底熟悉之后，才突破下一个境界，才是巩固了根基，武学达到化境，再修炼下一种武学，这也是巩固武学的根基。

　　根基越稳固，后面的修炼才越顺畅。

　　武学档次越高，修炼难度越大，但叶星相信，只要他的武学，一步一步递进，都修炼到化境，完全吃透，那么，他对于武学的了解，将远胜于常人，哪怕是更高档次的武学，修炼起来也应该会事半功倍。

　　因此，观星悟道台，叶星必去。

　　接下来几天时间，叶星一直向秘境空间的中心地带靠近，一路上又收获了一些灵药。

　　第十天，观星悟道台出现之时，叶星已经赶到地点。

　　想登上观星悟道台，悟道武学的武者，不在少数，足有上百人，几乎全部都是上品、中品帝国的后辈天才。

　　观星悟道台，只有七个，悟道台不大，一个人显得宽敞，两个人正是合适，三个人拥挤，不可能挤上四个人。

　　七个悟道台，最多只能够容纳二十一人，前来的绝大多数武者，都没有可能上去。

　　中品帝国的后辈天才，还有天骄级的人物，可以和上品帝国的后辈天才竞争一下，下品帝国以及七十二下域的后辈，根本没有竞争的资格，自然都没有前来这里。

　　与其将时间浪费在这里，还不如在其他地方闯荡一下，或许会有收获。

　　叶星，是其中的例外！

　　当七个观星悟道台出现时，没有人在意叶星的到来，墨通第一个飞出，落在第一个观星悟道台上。

　　“这个悟道台，归我了！”墨通嘿嘿笑道。

　　作为十大天骄之首，没有人与他竞争。

　　第二个飞出的，是叶无炎，他落在第二个观星悟道台，道：“这个属于我！”

　　虽然蒙元圣对血锋、天鹰帝国的尊主下令，要他们的后辈在神洲秘中试探叶姓武者的底细，但是，黑鸦帝国的叶姓武者，却是几乎没有受到骚扰。

　　叶无炎作为十大天骄名列第二的存在，就算是墨通，胜他都很艰难，谁人敢招惹？

　　随着叶无炎占据了第二座七星悟道台，十大天骄中，排名第三、第四、第五的鹰长空、墨明月、鹰向阳，亦相继飞出，各自占据了一座悟道台。

　　五座观星悟道台，血锋帝国占据两座，天鹰帝国占据两座，黑鸦帝国只占据一座。

　　这显然让黑鸦帝国的后辈天才不服，叶无炎道：“无雪，第六座悟道台，你上！”

　　十大天骄中，排第六的是黑虎帝国的武元正，但此时他半步未动，只能够给叶无雪让路。

　　反正，观星悟道台，共有七座，叶无雪在十大天骄中排名第七，叶无雪占据了第六座悟道台，第七座自然就属于他了，武元正并不觉得亏。

　　至于十大天骄中，排名第八、第九、第十的金刚、风剑流、石坚玉，都是武元正的手下败将，武元正不觉得还有人能够与他竞争。

　　叶无雪轻飘飘的，飞上第六座悟道台，七座悟道台，只剩下了最后一座。

　　武元正嘴角一翘，正想上第七座悟道台，却有一人比他速度更快，青光一闪，叶星便已经站在了第七座悟道台上。

　　叶星说道：“这座悟道台，属于我了！”

　　无论是前六座悟道台上的天骄，还是其他的后辈天才，看着第七座悟道台上的叶星，神色皆是一愣。

　　这是闹哪样？

　　观星悟道台，只有七座，而天骄级的后辈天才，足有十人，就连十大天骄中，都有人无法占据一座悟道台，叶星竟然先冲上去了，扬言这座悟道台属于他？

　　凭什么？

　　再怎么轮，也化不到他！

　　这是众武者此刻心中的念头！


第502章 放马过来

　　“叶星虽然战胜了北宫一刀，可北宫一刀已经被淘汰出十大天骄之外，现在还有四位天骄没有占据悟道台，叶星何德何能，也敢占据一座？”

　　“这座悟道台，武元正已视为囊中之物，叶星不知死活，肯定要遭殃。”

　　“边远地区的乡巴佬，就是没有见识，一有点成就，心中便飘飘然，他只是后起之秀，怎能与真正的天骄相比，这下死定了！”

　　……

　　众武者议论纷纷。

　　武元正惊愣过后，立即便怒了。

　　叶无雪抢在他前面，占据一座悟道台，他没有意见，因为，叶无雪是上品帝国的后辈，出身比他高出许多。

　　纵然叶无雪的实力不及他，但武元正知道，自己难以与叶无雪相提并论。

　　可叶星不一样，叶星只是七十二下域的后辈武者，在武元正看来，论出身，叶星比他差了十万八千里，远远无法相提并论。

　　更关键的是，叶星连十大天骄都没有进入，而他在十大天骄中排名第六，论实力他也比叶星更强。

　　无论怎么比，他武元正都稳稳的踩在叶星头上，叶星竟然敢抢先他一步占据一座悟道台，这简直就是岂有此理！

　　不出众武者所料，武元正仅过了两个呼吸的时间，便飞往擂台，一声大喝：“给老子滚下去！”

　　说话间，武元正一掌拍出，黑虎罡煞摧动，化成一条巨大的黑虎向叶星扑了过来。

　　劲风扑面，威势惊天。

　　叶星面对那冲撞而来的黑虎罡煞，神色如常，龙血枪出现在手中，施展日炎枪法，一枪刺出！

　　焚杀！

　　无穷火焰威势，爆发而出，叶星身后，似乎出现了一片火海，烈焰腾腾。

　　绝世恐怖的力量，皆融入龙血枪中，使得这一招，威力绝世强大。

　　破——

　　黑虎罡煞，被龙血枪一枪刺破，化作罡流四散。

　　武元正本以为，他一掌便可以将叶星轰下悟道台，然后自己便落在悟道台上，享受其他武者崇敬的目光。

　　然而，事情出乎他所料，叶星并没有被轰下台去，而是手持一杆极品灵兵宝枪，正指着他。

　　武元正飞向悟道台，是主动往龙血枪撞了上去，看着那暗红如血的枪尖，武元正心中一紧，产生了危险的感觉。

　　武元正凌空翻身，硬生生的止住了向前之势，向下坠落，没能冲上悟道台。

　　众目睽睽之下，武元正出手，竟然没能将叶星给逼下悟道台，反而他想冲上悟道台，结果却被叶星给逼落于地，这让武元正脸色胀红，感觉自己大失脸面。

　　嗖——

　　武元正眉心飞出一道星光，运用了星相，使得他威势倍增。

　　武元正气息狂暴，目光如电，锁定叶星，喝道：“不滚下去，就给老子死下去！”

　　话音落，武元正双手齐动，隔空出拳，轰向叶星。

　　轰！轰！

　　狂暴的黑虎罡煞施展，两头巨大的黑虎凭空出现，在虚空中踏步，冲向叶星。

　　气流在两头黑虎的冲撞下，泛起层层波纹，叶星感应到两股恐怖的力量，正迎面扑来。

　　武元正能够排名十大天骄第六，实力的确非同一般，这一招攻击，威力足可相当于七星后期上人的一击。

　　嗖——

　　叶星同样运用星相，一颗巨大的火焰星辰悬浮于空，火焰威势大增。

　　尤其是火之大势与火焰星相相辅相成，威力倍增，让叶星的气息变得更加的可怕。

　　追日！

　　龙血枪爆射出正午烈日一般的刺眼光芒，刹那间连刺两枪，两道黑虎罡煞，皆被叶星击成碎罡，向四方飞溅。

　　武元正的攻击，又被叶星破解。

　　“黑虎乱杀！”

　　武元正暴怒无比，施展出绝招杀术，只见他的气息陡然间爆涨一截，有一股狂暴的气息。

　　两掌一推，但有四头黑虎罡煞，交叉冲向前方，如同疯魔一般，向叶星狂乱的冲撞而来。

　　武元正用这一招，在天才选拔赛上，将韦轻萱逼下擂台，取得了胜利，可见这一招的威力之恐怖。

　　那四头疯虎，疯狂乱撞，蕴含着恐怖的威力，气势之汹涌，让人望而生畏，不敢抵挡。

　　叶星的意志，何等坚定，面对这一招的攻击，心神毫不支援，脸上没有半点畏惧之感，而是双目一瞪，一声大喝：“杀——！”

　　声音吼出，音浪汹涌，向四方扩散，使得叶星的气势爆增，一点也不弱于那四头疯虎的气势冲击。

　　叶星大喝之际，手中龙血枪，爆发出璀璨的光芒，施展出日炎枪法的终级绝招——炎爆！

　　轰——

　　璀璨的罡球，瞬间爆开，如同一颗大炸弹爆炸，恐怖的冲击波纹，瞬间冲向四面八方，拆起恐怖的气浪。

　　四条疯狂冲撞的黑虎，在这恐怖的爆炸之中，被炸成了碎罡气流，向四方飞溅。

　　气流翻涌，席卷而来，蕴含着恐怖的力量冲击，不仅将武元正的头发吹得向后方直直立起，并且将他的身体，也推得连连后退。

　　当恐怖的气浪冲击停下，武元正已经退出数十步，大口喘着粗气。

　　他刚刚施展‘黑虎乱杀’这一式绝招，正是体内虚弱的那一刹那，便受到了气浪冲击，体内的罡煞运转，顿时便岔了一口气，心中隐隐作痛，星罡难以强势摧动，实力大减。

　　叶星站在悟道台上，将龙血枪往台面上一顿，发出铛的一声脆响，大声说道：“谁想与我争夺这座悟道台，尽管放马过来。”

　　此刻，一股气劲自叶星体内散发而出，使得他的衣衫无风自舞，黑发飘扬，看上去有一种高手的气场，让不少也想争夺第七号悟道台的武者，心神一震，连连后退。

　　连武元正都没能将悟道台从叶星手中抢过来，在场，谁还有这个实力？

　　就算是金刚、风剑流、石坚玉这三位名列十大天骄的后辈强者，也自问没这个实力。

　　他们比不上武元正，自然不是叶星的对手。

　　而比武元正排名靠前的天骄，都已经占据一座悟道台，他们前去与叶星一战，就得放弃自己已经占据的悟道台，显然没有这个必要。


第503章 紫萱姑娘

　　武元正愤愤的看着叶星，两眼中满是凶光。

　　叶星的目光从众武者身上一扫而过，最后定在武元正身上，道：“你……还想一试？”

　　叶星的声音中，运转星罡，极其浑厚，摄人心神。

　　叶星的双眼中，有云雾漩涡出现，施展了青云之瞳，精神力量直击武元正的脑海深处。

　　并且，叶星摧动了火之大势，入微巅峰的火之大势，何等可怕，配合精神攻击，在武元正的眼中，化成了一条巨大的火龙，扑了过来。

　　武元正心神一震，双目如糟电击，身体连连后退，露出震骇之色。

　　叶星的青云之瞳，虽然不足以控制实力相当于七星上人层次的武者精神，但是，配合火之大势的精神攻击，却也足以让目标精神受损，更可以击破目标的心灵防线。

　　武元正眼中的凶光尽去，看着叶星，目光中只有惊惧之色，脸色变幻之际，转身飞速离去，不敢再作停留。

　　武元正放弃了争夺，自然无人再敢向叶星出手，第七座悟道台，确定属于叶星。

　　如今，七座观星悟道台，皆已有主，但是，悟道台上，还可以容纳人，只要占据悟道台的武者同意，其他武者，便有希望也登上悟道台。

　　墨阳和墨通的关系甚好，上了墨通占据的一号悟道台，叶冰龙上了叶无炎占据的二号悟道台……

　　每一位后辈天骄，身边都有亲近之人，有的是兄弟姐妹，有的则是关系莫逆，都借着关系，登上了悟道台。

　　很快，一号至六号悟道台，各有一人登上。

　　至于七号悟道台，由叶星占据，暂时还只有他一人。

　　“紫萱，你也上来吧！”

　　这时，一号悟道台上，墨通的声音响起。

　　一个悟道台，两人正合适，三人显得拥挤，但是，墨通显然愿意韦轻萱上一号悟道台，拥挤一点也没关系。

　　韦轻萱向前走出，道：“墨通师兄，一号悟道台太拥挤，七号悟道台只有叶公子一人，我问问叶公子，能否让我上七号悟道台。”

　　墨通的脸色一青，他出言邀请，韦轻萱却不上来，偏要去请求叶星的意见，这让他十分恼火。

　　韦轻萱的目光转到叶星身上，道：“叶公子……！”

　　叶星已知韦轻萱要说什么，哪有不答应的道理，不等韦轻萱相问，便说道：“紫萱姑娘愿与叶某同台，叶某乐意之至！”

　　韦轻萱盈盈一笑，道：“多谢叶公子成全。”

　　言罢，韦轻萱飞身而起，落在七号擂台之上。

　　叶星和韦轻萱四目相对，目光碰撞出火花，双双露出会心的微笑。

　　然而，这画面在其他的武者眼中，叶星和韦轻萱，简直就是一见钟情的模样，这让不少武者，都羡慕叶星。

　　即使韦轻萱身着男装，但众武者也能看出，她是一个绝色美女，不弱于墨明月、叶无雪这两位女天骄。

　　一位绝色美女，并且还是出身于上品帝国，却和叶星这个下域的后辈武者看对了眼，众武者只觉得叶星撞了大运，哪不羡慕。

　　不过，众武者把原因归结于叶星年纪轻轻，仪表堂堂，仅仅星罡境五重的修为，却击败十大天骄中排名第六的武元正，却不知道，叶星和韦轻萱之间，早已经发生了故事。

　　绝大部分武者，只是单纯的羡慕，但亦有武者，不仅羡慕，心中还深深的嫉妒。

　　尤其是墨通！

　　他作为血锋帝国的皇族核心子弟，地位高贵，并且他的资质也极为逆天，在这武道盛世，还能够保住十大天骄首位，日后必有大成就。

　　他的天命，高达七星绿命，将来至少也会成为七星尊主，并且，甚至是成为八星尊主，亦大有所望。

　　这两年多的时间，墨通见证了韦轻萱的成长，早就对韦轻萱倾心不已，并且，他在韦轻萱面前，总是有意无意，透露出他对韦轻萱的意思。

　　可是，韦轻萱从来都没有回应过，一直对他冷淡。

　　韦轻萱不止是对他一个人冷淡，对其他人，也一样冷淡，倒不是说韦轻萱很高冷，她对任何人都礼貌有加，和言悦色，让人感到舒服。

　　和韦轻萱做朋友，很容易，若想深交，很难！

　　因为韦轻萱对任何人都一样，所以，墨通对于韦轻萱对他的冷淡，他能够忍受。

　　可今天，韦轻萱对叶星的态度，却是与众不同，尤其是韦轻萱看叶星的目光，更是有一种喜悦的情绪流露，这更是让墨通无法忍受。

　　凭什么！

　　凭什么对我冷淡，对叶星却如此热情？我墨通有哪一点比不上叶星？

　　墨通心中不甘，嫉妒成恨，一抹杀意在心中悄然而生。

　　他的目光，向七号观星悟道台的叶星看了一眼，心中暗道：“你对他另眼相看，但我会向你证明，谁才是东神洲的第一天骄，暂且领悟武学，等悟道台消逝，我便让他跟着消逝！”

　　墨通心中怨恨，叶星却没有将他放在眼里，连想都没有想到他，此刻叶星和韦轻萱，相对而座，正星罡传音交流着。

　　若是距离过远，星罡传音，有被别人截听的危险，但此刻两人面对而座，身旁再无他人，星罡传音，自然安全。

　　“轻萱！”

　　“叶星哥！”

　　“转眼间，我们一别两年多了，你过得好吗？”

　　“很好，我被蓝沁王带离灵月宗后，她交了我很多东西，后来得知大元王朝要举行天才选拔赛，蓝沁王便将我安排在了血锋帝国的帝国学院，帝国学院的长辈对我很照顾，这两年多，都过得很顺畅！叶星哥，听蓝沁王说，你已经和黑彪王相遇，黑彪王确认了你就是乱世妖星，是吗？”

　　“嗯！大元王朝天都选拔赛，就是为了找我！”

　　“那你还敢参加天才选拔赛？万一被大元王朝发现了怎么办？”

　　“放心，大元王朝无法确定，就不会对我动手，他们花费如此大的精力，举行三次天才选拔赛，怎会因为一点猜测，就直接动手，万一杀错了，岂不是浪费了这番心血，他们一定会等到第三次天才选拔赛，百分百确定了谁是乱世妖星，才会下杀手。”


第504章 突破化境

　　“那第三次天才选拔赛之后，你岂不是有生命危险？”韦轻萱的语气担心。

　　“黑彪兄既然敢让我去参加第三次天才选拔赛，肯定有把握保我性命，我相信他！”

　　黑彪兄？

　　韦轻萱有些无语，黑彪王可是一位三星王者，并且是暗星教最强的王者！

　　“紫山侯爷现在还好么？”韦轻萱换了个话题。

　　她被蓝沁王带走后，便再也没有听到过青云地区的消息，不知道一些故人，都怎么样了。

　　“他很好，我已经找到‘复生丹’，治好了他的双腿，并且，他现在已经突破星罡境，成为真人！”

　　叶星如实说道，不过传音中，语气突然一变。

　　“只是……灵月宗却是有点不好！”

　　“灵月宗发生了什么事？”

　　“大元王朝的强者，灭了灵月宗。”

　　“什么……！”韦轻萱的娇躯一震，眼中露出震撼之色，险些直接惊呼出声。

　　她在灵月宗呆的时间虽然不长，但她是在灵月宗突破星漩境，第一次记忆觉醒，并且，她师父烟月真人，对她非常好。

　　烟月真人在她脑海中，还记忆犹新，韦轻萱实在是不敢相信，灵月宗已经被灭了。

　　“别露出破绽！”叶星顿时传音道。

　　虽说现在没有上悟道台的武者皆已离开，在悟道台的武者皆在参悟武学之道，但韦轻萱表情怪异，还是有可能被人看到。

　　韦轻萱立即收敛了神色，但传音中的语气却是有些凄凉。

　　“是我害了灵月宗！”

　　“是大元王朝太狠，不关你的事，我也从没招惹过大元王朝，但是，大元王朝却费尽心思的在找我，若是知道了我的下落，同样会灭了落星宗！”

　　说到这里，叶星心中一震，现在说到这方面，他才意识到，若是他在第三次天才选拔赛上彻底暴露了身份，恐怕落星宗甚至是叶家，都有可能受大元王朝所害。

　　看来，无论是叶家，还是落星宗，都得另迁他处，躲避大元王朝。

　　“灵月宗的仇，总有一天，我会向大元王朝讨回！”韦轻萱的语气坚定，斩钉截铁一般。

　　“天沧城韦家呢，可有受害？”韦轻萱继续传音问道。

　　她虽是大能转世，随着意识恢复，前世的人生才是最主要的经历，但这一世她在天沧城韦家出生，亦有生育之恩情，对于韦家，更重于灵月宗。

　　韦家在天沧城，因为韦轻萱之故，亦被华天锋有所照顾，发展很好，但韦轻萱毕竟不在落星宗，而是去了灵月宗，所以，华天锋对其的照顾程度不及叶家，发展比叶家要略微逊色一些。

　　叶星传音道：“韦家很好，你不必忧心。”

　　“我离家已近三年，不知道父母还有姐姐都怎么样了，叶星哥，这次你回去，我跟你一起回去吧！”

　　“这怎么行，你现在的身份是血锋帝国后辈天才紫萱，若是回落星国，被大元王朝查到你就是灵月宗的韦轻萱，那怎么办？”

　　“我就以紫萱的身份前去，没关系的，嘻嘻……紫萱跟你一见钟情，你带着女朋友回去，这多正常，到了落星宗，我秘密回韦家一趟，就和父母与姐姐暗中见一次，不让其他人知晓。”

　　“好吧，这样也行！”

　　两人目光相对，微微一笑，柔情又更深了一些。

　　对视片刻，叶星传音道：“好了，难得上观星悟道台，别只顾着说话，抓紧时间领悟武学之道吧！”

　　叶星祭出几面阵旗，布置于观星悟道台四周，观星悟道之时，忌讳外人打扰，所以用阵法防御四周。

　　至于悟道台上，就叶星和韦轻萱两人，都信得过对方，自然是可以安心悟道。

　　两人双双闭眼，静心宁神，与悟道台的气息融合，很快，两人的心神，便受悟道台影响，来到了一遍星空之中。

　　星空中，无数星辰密布，四面八方皆是，广阔无边，这些星辰并非一成不变，而是在移动着。

　　叶星观星辰运转，发现其中玄之又玄，奥妙无方，蕴含着难以用语言描述的无上道韵。

　　这种道韵，只要感触一丝丝，对于任何武学之道，都有着非常巨大的效果。

　　宇宙星辰变化，蕴含天地至道，而武学亦是根据‘道’衍化而来，宇宙星辰变化，但是武学之道的源头，若有感触，对于武学修炼，当然是事半功倍，有着独到的见解。

　　叶星默默的观看星辰变化，心神在星空之中，不由自主的动了起来，修炼起焰罡拳！

　　一遍又一遍的修炼，叶星受宇宙星辰变化的道韵所影响，每修炼一遍，都有不同的领悟，造诣越来越高。

　　不知道练了多少遍，叶星的焰罡拳，终于有了质的突破，在叶星手中施展出来，出神入化，不仅威力倍增，施展出来更是有一种极其舒畅之感。

　　并且，叶星施展焰罡拳，不再拘泥于招式套路，随时随刻，都可任意变化招式，不同的招式前后相连，没有任何违和感。

　　有时，甚至无需施展焰罡拳中的招式，轰出的拳罡，与焰罡拳中的绝招却有同样的效果。

　　这是无招胜有招的境界，亦是武学大圆满之后的化境，这时候的武学，已经不仅仅是招式了，而是一种领悟。

　　领悟到了，只需体内星罡按焰罡拳的基础拳式运转，随手一击亦是绝招的威力。

　　焰罡拳修炼至化境，叶星转而修炼日炎枪法！

　　星空之中，叶星手一抬便出现一柄宝枪，日炎枪法，一招接一招施展出来。

　　和焰罡拳一样，在宇宙星辰运转的道韵下，叶星的日炎枪法修炼，造诣也同样节节攀升。

　　一遍又一遍，不段的重复，但叶星的收获也不断的积累，造诣越来越深刻。

　　终于，在千百次的施展之后，日炎枪法也突破了圆满之境，达到其他武者一生都难以接触的境界——化境！

　　两大上品灵武，皆至化境，威力之强，与大成极品灵武，丝毫不逊，甚至在施展之时，更为顺畅，变化多端，论真实战力，比大成极品灵武，有过之而无不及！


第505章 一起上吧

　　日炎枪法修炼到化境之后，叶星在星空中，继续修炼炎灭箭诀！

　　但是，没修炼多久，他的心神便从宇宙星空中退了出来。

　　对面，韦轻萱也眼开了双眼，同样从宇宙星空中退出，其他悟道台的武者，亦是如此。

　　观星悟道台，出现的时间并不是无其限的，只有七天时间。

　　心神在宇宙星空中，修炼武学，难以感触到时间的流逝，原来时间已经过去了七天。

　　众武者，脸上皆有喜色，显然各有收获。

　　叶星和韦轻萱，肚子里面都发出了咕咕的响声，虽说真人已经开始辟谷，仅是体内的能量，就可以保持一两个月不吃不喝。

　　但是，时间长了，还是会有饥饿的感觉。

　　七天，时间已经不短！

　　其他的武者，肚中皆有饥饿感，众武者的储物戒指中，都备有食物，接下来应该是找个地方用餐。

　　叶星看着韦轻萱笑了笑，道：“饿了吧，我手上还有些好食材，陪我一起吃烤肉去！”

　　韦轻萱点了点头：“嗯！”

　　一号悟道台，墨通的目光早已经锁定了叶星和韦轻萱，见韦轻萱答应和叶星一起去吃烧肉，原本就已经嫉妒无比的墨通，更是妒火焚心。

　　观星悟道台正向地下沉去，墨通便从一号悟道台一跃而起，背后出现一件极品飞行灵器，向叶星、韦轻萱而去。

　　还有一人，比墨通还快，从五号悟道台激射而出。

　　是天鹰帝国的后辈天才鹰向阳！

　　鹰向阳原本是后起之秀，但是，在天才选拔赛上，他一举击败了多位天骄，冲入十大天骄之中，排名第五，可谓是风光无限，实力极其强大。

　　初入神洲秘境之时，鹰向阳便追杀过叶天河，结果却被叶天河逃过一劫，后来到了观星悟道台附近，鹰向阳便将叶星列为下一个目标，决定等观星悟道台消逝之时动手。

　　现在，观星悟道台将沉入地底，鹰向阳第一时间，向叶星冲了过来。

　　“姓叶的小子，接我一招！”

　　人在空中，鹰向阳便一声大喝，手中出现一杆极品灵兵宝枪，一枪刺出。

　　呼——

　　枪罡化成一只巨大的飞鹰，双翅张开十数丈，遮天蔽日，蕴含着绝世恐怖的力量，向叶星扑杀而来。

　　远远的，便有一股狂风吹至，威势惊天。

　　叶星立身而起，龙血枪出现在手中，化境的日炎枪法，施展而出。

　　枪尖罡芒璀璨，如同烈日骄阳，爆刺而出，炙热的气息铺天盖地，气浪倒卷而回，狠狠的与飞鹰枪罡碰撞在一起。

　　轰——

　　两道枪罡，双双爆裂，炸成碎罡飞溅。

　　两杆极品灵兵宝枪的枪法随即便对刺在一起，发出叮的一声脆响，叶星身姿如岳，不动如山，纹丝未动。

　　鹰向阳却是受到反震之力，向后一个翻身，落在地面，连退三步。

　　鹰向阳神色一讶，他在悟道台上，将飞鹰枪法的造诣又提升了不少，已经远超小成，快要突破大成境界。

　　可是，却被叶星施展上品灵武枪法，一枪给震退，这让鹰向阳难以置信！

　　叶星和韦轻萱，从下降中的悟道台上一跃而下，叶星向前，大声喝道：“都有哪些宵小之辈，欲对我叶某人不利，都站出来吧，你们一起上，免得叶某分几次出手，麻烦！”

　　说话间，叶星的目光，从墨通、鹰长空两人身上扫过。

　　墨通是十大天骄第一，鹰长空第三，前者是因韦轻萱之故，早就对叶星动了杀机，后者是因为鹰向阳被叶星击退，欲出来帮忙。

　　叶星的话，让在场的武者，皆大吃一惊，就连身后的韦轻萱都不例外。

　　叶星言下之意，竟然是要墨通、鹰长空、鹰向阳三人一起上，说他们是宵小之辈，还能不能更逆天一点？

　　十大天骄，哪一个不是实力强大，尤其是前五，至少也是七星上人中第一流的实力，第一那更是七星上人中顶尖的实力。

　　第一、第三、第五的天骄联手，那是多么恐怖的实力？

　　哪怕是八星上人，也不敢轻视吧！

　　可听叶星的语气，似乎一点也不将墨通、鹰长空、鹰向阳三人放在眼里，对于三人联手，亦不在乎。

　　叶星的轻视，让墨通、鹰长空、鹰向阳三人，神色皆怒，他们三个联手对付叶星？

　　在三人看来，这简直就是一种侮辱！

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，鹰向阳运用了星相，是一颗飓风星辰，极等星相。

　　“对付你这乡巴佬，我鹰向阳一人足以，何需三人联手！”

　　鹰向阳一声大喝，身影一闪，瞬间消失不见，化成了一连串的残影。

　　鹰向阳的身法极快，对于风之大势的领悟，也在入微之境走出很远，并且，他的极等飓风星相，对于速度也有很大的增幅，使得鹰向阳的速度，达到了骇人听闻的程度。

　　哪怕是七星上人，都很难看清他的身影。

　　只见鹰向阳极速移动间，一眨眼便变幻了数处位置，绕着叶星而行，寻找着出手的机会。

　　突然间，一道飞鹰枪罡出现，直刺叶星，速度之快，令观点的众武者，皆惊呼出声。

　　叶星连星相都没有运用，身体也纹丝未动，仅是摧动了火焰盾罡阵阵旗。

　　刹那间，火焰罡盾出现在四周，轰的一声，飞鹰枪罡刺在火焰罡盾之上，撞成粉碎，但是无法撼动火焰盾罡阵分毫。

　　“大成三级防御阵法！”

　　“三级阵法宗师？”

　　众武者，一个一个惊呼起来，神色震撼无比。

　　万万没有想到，叶星仅是五星真人，却是一名三级阵法宗师！

　　三级阵法宗师，何等强大？

　　若是有手中防御阵旗，又有攻击阵旗，就算是九星上人，亦难与之相敌！

　　叮叮叮……

　　叶星一动都不动，任凭鹰向阳攻击，极品灵兵宝枪刺在火焰罡盾之上，火花飞溅，脆响连连。

　　但是，始终无法突破火焰罡盾的防御。

　　鹰向阳的攻击，根本破不了火焰盾罡阵的防御，叶星一动都不动，只需要保持阵法防御，鹰向阳哪怕是攻击到累死，都奈何不了叶星一丝一毫。


第506章 土鸡瓦狗

　　叮叮叮……

　　叮叮叮叮……

　　鹰向阳的攻击速度，非常之快，见叶星只用阵法防御，他便全力攻击！

　　可惜，无论他的攻击是何等的猛烈，但对于大成的三级防御阵法，还是造成不了效果。

　　毕竟，鹰向阳的攻击力爆发至极限，也无法超出七星上人的级别，而叶星的火焰盾罡阵，哪怕是九星上人，一时半会也难以破开！

　　“长空哥！”

　　鹰向阳一声大呼！

　　他知道自己奈何不了叶星的火焰盾罡阵，继续攻击下去，也是徒劳无功。

　　但是，他又不想就此罢手，让别人笑话，所以，请求鹰长空帮忙，要联手攻破叶星的阵法，将叶星击败。

　　大成的三级防御阵法，防御力的确是强大，但这不是阵基组成的阵法，而是阵旗组成，而阵旗，是由阵法师直接控制。

　　所以，阵旗组成的阵法受到攻击，阵法师也会受到一定的力量震击。

　　鹰向阳不相信叶星能够承受住他和鹰长空的联手攻击。

　　鹰长空并没有急着出手，而是向墨通看了过去，传音道：“这小子有阵法防御，我们一起出手，才有希望攻破他的阵法防御，他已经挑衅我们三人联手在先，这次若是不把他收拾了，你我二人，必会大失颜面。”

　　墨通双眼微米，以他的高傲，是不屑于与鹰长空、鹰向阳联手对付叶星的。

　　但是，叶星有大成的火焰盾罡阵防御，如果不与鹰长空、鹰向阳联手，他单独一人同样破不开阵法防御，奈何不了叶星。

　　叶星已经扬言要他们三个一起上，若是他们奈何不了叶星，最后只能够灰溜溜的走掉，那是多丢面子的事？

　　墨通心中一翻转念，双眼中精芒闪动，便有了决定，向鹰长空点了点头。

　　“厉血爪！”

　　“飞鹰枪法！”

　　刹那间，墨通、鹰长空双双出手，施展极品灵武，向叶星猛攻而去。

　　十大天骄中，第一、第三、第五三位天骄，联手攻击，画面极其壮观，攻击力绝世恐怖。

　　如此恐怖的攻击，哪怕是八星上人，也得忌惮。

　　但是，叶星只是摧动火焰盾罡阵旗，火焰罡盾防御四周，将三人的攻击，全部都抵挡下来。

　　叶星的阵法造诣，以及叶星自身的承受能力，出乎墨通三人的意料，在他们三人的联手攻击下，叶星竟然依旧神色如常，似乎并没有感受到什么压力。

　　叶星的目光扫动，落在其他武者的身上，道：“还有没有人对叶某有意思，都一起上吧，叶某一次性解决！”

　　众武者，尽皆后退。

　　开什么玩笑，连墨通、鹰长空、鹰向阳三人联手，都奈何不了叶星，其他的人哪还敢出手。

　　哪怕是叶无炎，看着叶星都充满了忌惮，回想起在天才选拔赛之前，他还曾运用火之大势，挑衅了一下叶星，叶无炎心中便有些紧张。

　　很快便几个呼吸的时间过去了，墨通三人出手飞快，攻击猛烈，爆响声连绵不绝，可是怎么都攻不破火焰盾罡阵的防御。

　　叶星冷冷的一笑，道：“看来没有其他人出手了，你们三个宵小之辈的表演，到此结束了！”

　　说话间，叶星一手一挥，又是几面阵旗祭出。

　　每一面阵旗上，刻满了花木树木图纹，是青木剑阵阵旗。

　　阵旗分散四方，瞬间变大，刹那间便展露出恐怖而危险的气息。

　　咻咻咻咻咻……

　　阵旗光芒大盛，无数道青木剑气，顿时劈斩而出，密密麻麻，向墨通三人斩下。

　　这些青木剑气，斩杀八星上人亦轻而易举，就连九星上人，都极难抵挡，气息之危险，剑气之锋锐，力量之强大，对于墨通三人而言，绝世恐怖！

　　墨通、鹰长空、鹰向阳，尽皆惊恐的一声大叫，脸色大变，哪还敢继续攻击，身体飞速爆退。

　　三人的速度，都快如闪电，但是，青木剑气的攻击，速度更快。

　　眨眼间不到，密密麻麻的青木剑气，便将三人包围。

　　那锋锐的气息，如同利刃般切割在身体上，让三人的身体都在颤抖。

　　那密密麻麻的青木剑气，并没有完全落下，而是在三人四周停了下来，静止在虚空之间。

　　若不然，这些青木剑气，全部斩下，三人必将被切割成碎片。

　　虽然青木剑气，并未落下，但是，在那锋锐的气息下，三人却是冷汗淋漓，一动都不敢动。

　　远处，观战的众武者，也一个个目瞪口呆，屏住了呼吸，震撼的看着眼前一幕。

　　叶星的声音响起：“别以为自己很强大，你们这些所谓的天骄，在我眼中，不过是土鸡瓦狗，不堪一击，举手抬足之间，就能灭杀。”

　　墨通冷汗淋漓，强忍着心中的恐惧，道：“你敢动我们一根寒毛试试，离开神洲秘境，你将死无葬身之地。”

　　叶星手一挥，将青木剑阵阵旗、火焰盾罡阵阵旗都收了起来，满天青木剑气消逝。

　　叶星转身，不再看墨通三人一眼，向韦轻萱走去，道：“你说得没错，我是不敢！不过，若有人嫌自己命太长，偏要自寻死路，叶某也不介意送他上黄泉路！”

　　言罢，叶星已经走到韦轻萱面前，道：“紫萱，我们走吧！”

　　韦轻萱点点头，两人身后同时出现极品飞行灵器，冲天而起，飞向远处。

　　墨通、鹰长空、鹰向阳三人，尽皆脸色阴沉，铁青无比，墨通更是一掌轰在地面，发出一声爆响，大地被他击出一个深坑。

　　三人皆为天骄，今日却被叶星说得一文不值，如土鸡瓦狗，不堪一击，心中如何承受得了，怨气滔天。

　　但更多的，是觉得羞耻，远处可是有不少武者，看到了他们的狼狈模样，这让他们颜面无存，脸上一阵火辣。

　　冷哼一声，三人各种摧动极品飞行灵器，冲天而起，离开了此地。

　　此时的他们，根本没脸和其他武者呆在一起。

　　剩下的武者，神色各异，也纷纷离开，观星悟道台，早已经沉入地下，这里已空无一物。


第507章 火势大成

　　“好香……！”

　　叶星正在烤晶火兽嫩肉，韦轻萱闻着气味，便食指大动，满脸陶醉。

　　这等极品食材，可遇不可求，连黑彪王都为之倾心，韦轻萱是第一次闻到这等美味的气息。

　　叶星已经习惯了晶火兽嫩肉的气息，闻起来已经不觉得惊艳，但也口舌生津，食欲大盛。

　　很快，晶火兽嫩肉便被叶星烤成了金黄色，油光香嫩，叶星和韦轻萱饱餐一顿，极品美味入肚，吃得两人心情十分舒畅。

　　“接下来可有要去的地方？”吃完晶火兽嫩肉，叶星询问。

　　“神洲秘境中，极北之地有无尽寒冰，极南之地有无尽烈焰，我准备前往极北之地一趟，领悟冰之大势。”韦轻萱说道。

　　“神洲秘境中，竟然还有这样的地方？”叶星神色一讶，他对神洲秘境中了解不多。

　　韦轻萱点点头，道：“我见你施展的武学是火系武学，运用的天地大势也是火之大势，应该去极南之地，那里的火焰中蕴含极高的火焰大势。”

　　叶星道：“好，我去极南之地。”

　　两人就此分开，一个往北，一个往南。

　　叶星摧动青云之翼，速度极快，一天多的时间，便来到了神洲秘境的极南之地。

　　入眼之处，前方是一片火海，无穷无尽。

　　叶星目光远视，看出一百余里，也没有看到火海的尽头。

　　“好浓烈的火焰气息，这好像是……天外星辰之火？”

　　叶星感受着前方的火焰气息，喃喃说道。

　　叶星对于天外星辰之火的感应，十分灵敏，在落星秘境以及青云古地中，叶星都有碰到过。

　　天外星辰之火，可以被星辰火种吸收，并且能够提升火之大势的领悟，叶星确定了前方的火海是天外星辰之火，脸上露出了兴奋的笑意。

　　在青云古地，叶星吞噬天外星辰之火，不仅大大提高了星辰火种的级别，还提高了火焰星相的威力，使得火焰星相达到了上等星相的极限。

　　若是再进一步，火焰星相岂不是会有质的突破，成为极等星相？

　　极等星相的威力，比起上等星相，要远远胜之，若是火焰星相档次提升，对于叶星的实力，有着很大的增幅。

　　嗖——

　　叶星冲入了前方的火海之中，火之大势运用，叶星体外，燃烧起一团半透明的虚无之火，让叶星不受火焰的伤害。

　　叶星在火海中穿行，前进百余里，才停了下来，席地而坐。

　　这片火海，足以烧死尊者之下的任何武者，甚至连尊者都难以承受，但是，叶星的火之大势领悟实在是太高了，几近大成，一般的尊者，都达不到这个层次。

　　所以，叶星可以凭火之大势，防御火海中的烈焰焚烧。

　　黑洞星相！

　　星辰火种！

　　叶星双管齐下，摧动黑洞星相吸收火焰之力提升火焰星相品级的同时，也摧动星辰火种，吸收火焰之力，提升星辰火种的品级。

　　叶星的黑洞星漩，也急速旋转起来，产生了吞噬之力，增加星辰火种吸收火焰之力的速度。

　　只见这火海深处，火焰围绕着叶星旋转起来，好像刮起了龙卷风一般。

　　四面八方的火焰，都受到黑洞星相、星辰火种的影响，以叶星为中心汇聚而来。

　　每一刹那，都有海量的火焰之力，被叶星吞噬、吸收。

　　神洲秘境的这片火海，连绵数百里，但是，在叶星的吞噬吸收下，火海的边缘却是在逐渐的缩小，可见体积在不段的减少。

　　叶星的眉心空间中，火焰星相与黑洞星相、射手座星相相比，显得十分渺小，位于眉心空间的边缘地带。

　　但是，随着黑洞星相对火焰之力的不断吞噬，叶星的火焰星相，气息在逐渐提升，并且，体积也在增大，缓缓向眉心空间中心地带移动。

　　终于，在某一时刻，当火焰星相提升到拳头大小的时候，它陡然间往中心地带移动了一大截距离，气息也陡然间猛的提升了一截。

　　火焰星相，已经提升到极等星相级别，威力大增。

　　别然极等的火焰星相，还是无法与至高级别的黑洞星相、射手座星相相比，但是，所处的位置至少比上等级别时的火焰星相强多了，不再是眉心空间的边缘地带。

　　火焰星相提升到极等，黑洞星相吞噬火焰之力的速度丝毫不减，继续吸收火焰中的精华，增强火焰星相。

　　极等星相，离星相的极限还差得远，依旧有很大的提升空间。

　　丹田星漩中，星辰火种在吸收了火焰之力后，也在逐渐的变大，品质在缓缓提升着，所蕴含的火焰，强度越来越高。

　　时间一天一天过去，三天后，叶星停止了黑洞星相的吞噬，他的火焰星相已经巩固到极点，这里的火焰品质，无法让火焰星相继续强化。

　　星辰火种吸收的火焰之力，显然要比火焰星相更多，三天后，依旧在源源不断的吸收着。

　　第五天，叶星感应到丹田星漩中，爆发出一股恐怖的气息，星辰火种出现了质的进展，蕴含着骇人听闻的火焰力量。

　　叶星摧动星辰火种，一缕火焰散发而出，叶星扫描这缕火焰的威力，几乎不亚于体外火海中的火焰。

　　而火海中的火焰，可是能够烧死尊者之下的任何武者，并且，就连一般的尊者都难以承受。

　　由此可见，星辰火种的品级，达到了何等层次，若要划个级别，应该和星极境的尊者相当，蕴含的火焰强度，几乎达到了焚杀尊者的层次。

　　星辰火种有了质的进展后，叶星便感觉到，继续吸收火焰之力，星辰之火的成长已经极限缓慢了，看来，这里的火焰强度，只能够让星辰火种的威力，达到普通尊者的级别。

　　叶星继续吸收了几天，当星辰火种的品质彻底达到极限，无法继续提升，叶星才停止了吸收。

　　这时，方圆数百里的火海，已经缩小了一大圈。

　　火焰星相，达到了极等级别。

　　星辰火种，有了质的突破，威力可比普通尊者。

　　并且，叶星的火之大势领悟，也随之水涨船高，突破了入微之境的极限，达到了势之大成，天人合一的层次。


第508章 替你保管

　　神洲秘境开启，只有一个月的时间。

　　时间一到，所有在秘境空间中的武者，皆受到一股力量吸引，被传送出秘境空间之外。

　　进入秘境空间的后辈武者，一共是一千五百九十人，但是，出来的后辈武者，却是少了许多，只剩下了一千二百余人。

　　有三百多位后辈武者，陨落于神洲秘境之中，这些后辈武者，皆是各域的后辈精英，盛世天才。

　　某些地域陨落的后辈天才不在少数，是非常大的损失。

　　其中，损失最大的，莫过于古商域。

　　古商帝国的后辈天才中，排名前三甲的商不群、商子安、商岳鳞，全部都陨落在神洲秘境之中，没有再出来。

　　“是谁？是谁杀了我古商帝国的天才后辈？”

　　古商帝国的皇帝商元基，紧握双拳，心中在怒吼。

　　元基尊者双目如电，在一些排名靠前的后辈天才身上闪过，他心中肯定，若有凶手，必然在这此人之中，但他却无法确定，究竟是谁。

　　众后辈武者，各归各处，亭台阁楼最高层，蒙元圣很快便收到了关于叶姓武者的情报。

　　叶天河，进入秘境空间后，便逃离人群，鹰向阳追之未果，从神洲秘境出来修为已达星罡境五重，以其越级挑战的能力判断，实力已经是天骄级，并且非常靠前。

　　叶星，进入秘境空间，便击败了被淘汰的天骄北宫一刀，后在观星悟道台上，击败第六天骄武元正，观星悟道之后，以大成的三级阵法，击败十大天骄中排名第一、第三、第五的墨通、鹰长空、鹰向阳。

　　叶天河、叶星两人的表现，最受蒙元圣的怀疑。

　　蒙元圣思量一阵，吩咐道：“带叶天河、叶星依次前来见本王。”

　　墨坚尊主领命而去。

　　叶天河率先被带至阁楼最高层，面对众位尊主、尊者，甚至是蒙元圣这个王者，叶天河心中很是紧张，他能够感应到这些人的气息，强大得可怕。

　　蒙元圣双眼如电，眉心睁开了第三只眼，打量叶天河一阵，道：“你出身下品帝国，年仅二十岁，便是五星真人，拥有七星上人的战力，远超上品帝国的后辈天才，为什么？”

　　叶天河不知蒙元圣身份，但却知道，此人坐于主座，身份必然高高在上。

　　叶天河深吸了一口气，道：“因为……因为弟子……有些机遇！”

　　蒙元圣的语气不容置疑：“说——！”

　　各人的机缘造化，是属于各人的秘密，但是，此刻叶天河却是无法保住自己的秘密。

　　下品帝国的皇族出身，这身份相对于下域武者，很是高贵，但相对于阁楼最高层的这些强者，根本算不了什么。

　　蒙元圣相问，叶天河不敢不答。

　　叶天河道：“弟子十七岁时，曾在一处古之遗迹中，有过一些机缘造化，获得了一位尊者的传承，以及一颗殷红如血的果子，吃了那颗殷红如血的果子后，我的天赋便发生了变化，修炼任何武学，都事半功倍，并且修炼也一帆风顺，水到渠成。”

　　殷红如血，能够改变武者天赋的果子？

　　无论是蒙元圣，还是众尊主、尊者，皆是神色一讶，这可是传说中的一种宝物啊。

　　传说中的天命果，可以改变武者的天命，但这仅在于传说之中，是可遇不可求的宝物。

　　蒙元圣问道：“你的天命改变了么？”

　　叶天河道：“弟子的天命本是六星黄命，吃了那颗氯红如血的果子后，变成了九星绿命！”

　　九星绿命，只要有功法传承，必成九星尊主，甚至是半步王者，是王者天命之下的最高天命。

　　蒙元圣对于九星绿命倒是不怎么在意，但在场的尊主、尊者心中无不震撼，他们之中，天命最高的也只是七星绿命，与九星绿命，相差甚远。

　　蒙元圣眉心的第三只眉合闭，道：“把你的储物戒指交出来。”

　　叶天河脸色一变：“这……这位大人！”

　　蒙元圣脸色一顿：“怎么，你敢拒绝？”

　　恐怖的气势顿时往叶天河盖压而去，叶天河顿时冷汗淋漓。

　　“不敢！不敢！”

　　叶天河连说道，将自己的中品储物戒指交了出来。

　　蒙元圣虚手一抓，便将叶天河的储物戒指抓了过来，精神力探入储物空间，一一检查起来。

　　少顷，蒙元圣将储物戒指扔了回去，道：“你的机缘造化不小，收获了不少好东西，但还入不了本王的眼。”

　　蒙元圣言罢，挥手让叶天河退下。

　　叶天河退下后，叶星被墨坚尊者，带至了阁楼最高层。

　　和盘问叶天河的过程一样，蒙元圣先是打开眉心第三只眼，仔细的打量叶星。

　　叶星心中一震，他感觉对方的目光，几乎看穿了他的身体，极其可怕。

　　“火种？”

　　突然间，蒙元圣神色一讶，虚手一抓。

　　位于叶星丹田星漩中的星辰火种，刹那间受到了一股恐怖的力量吸引，飞了出来，落在蒙元圣手中。

　　叶星心中大怒，此人问都没问，便直接抓走了他的火种，这可是他身上的一大至宝。

　　不过，愤怒归愤怒，叶星却无可奈何，此人如此年轻，但是地位却还在墨坚尊主之上，叶星不难猜测出对方的来历。

　　肯定是大元王朝的人，甚至是蒙氏王族。

　　星辰火种，燃烧出的火焰，足可焚杀普通尊者，这是叶星的一大底牌。

　　若是近身战斗，他直接和尊者抱在一起，以赤焰套装防御，摧动星辰火种燃烧，可以焚杀尊者。

　　如此恐怖的星辰火种，在蒙元圣手上，却是像是玩物一般，伤害不了蒙元圣分毫。

　　随即，只见蒙元圣手掌一握，将星辰火种抓在掌心，刹那间，叶星便失去了与星辰火种的联系。

　　蒙元圣道：“火种这样的宝物，不是你有资格拥有的，放在你身上，必给你带来杀身之祸，本王先替你保管了。”

　　说着，蒙元圣目光如电，逼视叶星，恐怖的气息盖压而至：“怎么，本王帮你保管，你不乐意？”


第509章 生命代价

　　听蒙元圣自称本王，叶星心中便不禁一跳，他虽然知晓这年轻人来历非凡，却也没有想到，他竟是一位王者。

　　不过，无论蒙元圣是谁，何等修为，何等身份，抢了叶星的星辰火种，叶星当然不乐意。

　　但此时此刻，叶星却没有与蒙元圣争夺的资格。

　　就算不爽，也只能忍着！

　　叶星道：“王者大人愿意替弟子保管，弟子乐意之至！”

　　蒙元圣嘴角露出一丝嘲讽的笑意，将星辰火种收入了体内，道：“叶星，你乃下域后辈，并且出身于最为普通的武道世家，而今岁不过二十，却已达到星罡境五重的修为，七星上人的战力，并且还成为了三级阵法宗师，为什么？你有什么机缘造化，仔细说出来，让我等解惑！”

　　叶星强忍心中的怒火，道：“弟子的天命，高低不定，十六岁前，很是普通，但十六岁那年，弟子的血脉觉醒，并且被一位游历的尊者大人遇到，那位尊者大人便教导弟子，将弟子引领上了武道之路，不过，那位尊者大人神龙见首不见尾，只是偶尔前来与弟子相见，教导弟子，其余的时间，皆是弟子一路拼搏……！”

　　之后，叶星将他的经历，基本上说了十之八九，算是很仔细的说了一遍。

　　叶星的真正秘密，是他的超脑，以及射手座星相、黑洞星相，这些事情他当然是一字不提。

　　至于在落星秘境中获得星辰火种，青云古地中获得青云尊者的阵法传承，天尸山脉中获得赤焰尊者的宝藏，叶星皆说了出来。

　　尤其是叶星的修为如此之高，也有完美的解释，是因为在赤焰尊者的葬地中获得了大量尸玉，并且，他通过星辰火种炼化了尸玉中的死亡气息，让他可以不断的吸收尸玉提升修为。

　　蒙元圣听完叶星的讲述，手指轻轻的敲击着椅子旁边的把手，目光逼视着叶星，沉默不语。

　　从蒙元圣那强势的目光中，却是不难感受到那一抹隐藏的杀机。

　　听叶星的经历，比叶天河还要玄奇，毕竟，叶天河在三年前，已经是星漩境武者，而叶星三年前，才刚踏入武道。

　　蒙元圣对叶星，很是怀疑，但是无法确定。

　　“叶星是乱世妖星的可能性，在八成以上，比叶天河的可能性更大，杀……还是不杀？”

　　蒙元圣心中转念。

　　叶星的超脑强大，心中虽然紧张，但神色却很冷静，黑彪既然让他前来参加天才选拔赛，他相信黑彪，不会死在这里。

　　的确如此，黑彪正在某处关注着这里，他已经确定叶星是乱世妖星，是推翻大元王朝的关键人物，当然不可能让叶星丧命。

　　蒙元圣胆敢动手，叶星的乱世妖星身份就保不住了，那么，黑彪便要对大元王朝亮剑，斩蒙元圣这个大元太子祭旗。

　　过了半晌，蒙元圣开口：“在背后培养你的尊者，是谁？”

　　叶星答道：“是青羽帝国的辰岳尊者大人！”

　　蒙元圣向墨坚尊主道：“带此人前来。”

　　很快，青羽帝国皇帝羽辰岳，被墨坚尊主带至阁楼最高层。

　　辰岳尊者，和叶星已经对过口供，蒙元圣询问了一下，两人的回答都没有破绽。

　　这让蒙元圣稍稍减缓了心中的疑心。

　　“算了！司空国师说了，这一次的乱世妖星，可以真正振动我朝基业，杀错了不要紧，让真正的乱世妖星受到警惕，逃过此劫，才是得不偿失，反正第三次天才选拔赛，只要乱世妖星前去，就一定会显露身份，到时候百分之百分确定，再将其击杀，可保万无一失！”

　　蒙元圣心中如此转念，挥挥手让叶星和辰岳尊者离去。

　　“叶星……！”

　　墨坚尊主叫住了叶星，转而向蒙元圣道：“元圣王，叶星天赋卓越，并且年纪轻轻已是三级阵法宗师，臣可否将他引荐至血锋帝国，进行培养？”

　　大元王朝寻找乱世妖星，这些事并未公布天下，暗星教是因为有消息渠道，并且也有精通推衍之术的强者，才知道这些事情。

　　所以，按道理，除了大元王朝，其他的势力不知道乱世妖星的事情。

　　如此一来，蒙元圣虽然叫来了叶天河、叶星询问，无论是血锋帝国，还是黑鸦帝、天鹰帝国的武者，都不知蒙元圣的用意。

　　墨坚尊主见叶星天赋卓越，引入血锋帝国培养，这就是在情理之中的事了。

　　不过，叶星心中却是清楚，韦轻萱被暗星教安排在血锋帝国，血锋帝国和暗星教，恐怕有着极为深刻的联系。

　　因此，墨坚尊主作为血锋帝国的高层核心人物，应该知晓不少事情，这时候当着蒙元圣的面要引荐他去血锋帝国，明面上是看好他的天赋，暗中恐怕是另有原因。

　　之所以当着蒙元圣的面，是为了避嫌，毕竟蒙元圣调查过叶星，并且拿了叶星的星辰火种，如果墨坚尊主背着蒙元圣将叶星引荐入血锋帝国，可能会引起蒙元圣的不喜。

　　蒙元圣点点头。

　　墨坚尊主向叶星看来，道：“叶星，你可愿入我血锋帝国的帝国学院学习？”

　　韦轻萱，便是在血锋帝国的帝国学院。

　　墨坚尊主相邀，很有可能是黑彪的意思，叶星当然不会拒绝，道：“弟子愿意。”

　　墨坚尊主微微一笑，挥挥手道：“你先退下吧，等下随血锋帝国的后辈一起，回血锋帝国。”

　　离开阁楼，辰岳尊者、叶星都松了一口气，蒙元圣既然问了这么多，还把辰岳尊者叫去询问，可见对叶星的疑心不小。

　　叶星心中松气的同时，怒火却没有灭。

　　“星辰火种，连王者都眼红，显然是无价之宝，却被他无缘无故的便抢了过去，哼！”

　　“今日你是王者，我不过是五星真人，你抢我宝物，我无力反抗，但总有一日，我会踏临星辰大陆的武道巅峰，王者亦要踩在脚下，大元王朝将被推翻，我的东西，最终还是会属于我，而你，将要付出生命的代价！”


第510章 十日之约

　　叶星竟然要去血锋帝国的帝国学院学习，不和真玄域的武者回去了，这令真玄域的武者，皆大吃一惊。

　　不过，想想叶星在天才选拔赛上的表现，叶星受到血锋帝国的强者青睐，这也正常。

　　血锋帝国，是上品帝国，是东神洲的三大至强势力之一，拥有玄级上中品的功法传承。

　　叶星不是血锋帝国的皇族，学不到血锋帝国的最高传承，但是，仅是玄级下品功法传承，以血锋帝国的条件，修炼到极致，也可以成为六星尊者。

　　六星尊者，即使是在中品帝国中，那也是霸主级的存在。

　　而真玄域，附近上十域，最强大的两个势力，都才是下品帝国，最强者才是三星尊者。

　　想想叶星的未来，真玄域的武者，便无不羡慕。

　　天才选拔赛在一月前就已结果，现在后辈子弟都从神洲秘境中离开，各归各域。

　　真玄域的武者，踏上了归程，叶星却是来到了血锋帝国武得所在的地方。

　　叶星在天才选拔赛上，也是名人一个，无论是血锋帝国在场的后辈还是长辈，无人不识。

　　叶星竟被墨坚尊者引荐进帝国学院学习，让血锋帝国不少后辈，皆感到惊讶。

　　血锋帝国学院，还从来没有过来自下域的学生，就连下品帝国的学生，都极其少见。

　　韦轻萱倒是来自下域，但她在血锋帝国学院的身份是紫萱，这个身份是血锋帝国紫氏家族的后辈。

　　叶星的目光，在血锋帝国后辈武者中，第一时间与韦轻萱碰撞在一起，两人会心一笑。

　　韦轻萱，在血锋帝国学院，可是院花级的存在，和墨明月并称学院两大美女，是无数学生的梦中情人。

　　但是，谁都知道，学院第一天才墨通，对韦轻萱有意，一直在追求韦轻萱。

　　墨通是皇室核心子弟，地位高贵，又是第一天才，自然没有学生敢与墨通竞争，对韦轻萱虽然喜欢无比，却敬而远之。

　　而此刻，韦轻萱竟然与叶星相视而笑，笑意盈盈，目光中带着情意，却是令血锋帝国的后辈武者，大为不爽。

　　韦轻萱若是和墨通在一起，他们心服，和叶星这个外来者在一起，他们都不甘心。

　　血锋帝国，资质上佳的后辈，都会进入帝国学院学习，所以，在场的后辈天才，皆来自于血锋帝国学院。

　　血锋帝国，一共有四十个名额参加天才选拔赛，其中男生超过三分之二，近三十人。

　　这其中，又有三分之二的人因韦轻萱之故，对叶星很是不爽。

　　按总人数算，几乎有过半的后辈武者，都对叶星不喜。

　　其中尤其以墨通为最，他对于叶星，心中可是有着极重的仇恨。

　　“在神洲秘境中，不过是借助阵法耀武扬威罢了，哼！到了血锋帝国，看你还怎么嚣张！我会正大光明的与你一战，把你狠狠的踩在脚下，让你知道，谁才是真正的第一天骄！”

　　墨通心中狠狠的暗道。

　　以他在血锋帝国的能耐，逼叶星与他一战，不是问题，而两人上擂台一战，比的是真实力力，而不是阵法威力，肯定是禁止使用阵法。

　　如此一来，墨通便认为，自己能够击败叶星，把丢失的脸面找回来，到时候，他会当着所有帝国学生的面，狠狠的羞辱叶星，将叶星给他的耻辱，十倍奉还！

　　在墨坚尊者的率领下，血锋帝国后辈长辈足有上百人，皆登上一艘楼船，返回血锋帝国。

　　这艘楼船很大，容纳千人都绰绰有余，上百人在船上，显得很是空旷。

　　楼船在天空中飞行，乘风破去，速度极快，比起极品飞行灵器的速度还要快许多，这艘楼船，是一件大型飞行玄器，品级高达玄级中品。

　　楼船以一个呼吸数十里的距离极速前进，众武者在楼船之中，却是十分平稳，以这等速度飞行，一日间足可飞行两三百万里。

　　楼船飞行的途中，墨通来到了叶星前方，一声喝道：“叶星……！”

　　叶星正和韦轻萱在聊天，心情愉悦，淡淡的扫了墨通一眼，道：“何事？”

　　墨通气势汹涌的看着叶星，吼道：“到了帝国学院，你敢不敢像个男人，与我上帝国学院武斗台，一决胜负？”

　　叶星嘴角一翘，道：“你还想欠揍么？”

　　墨通的脸色，顿时一青，叶星的话，揭起了他的伤疤，让他很是愤怒。

　　墨通喝道：“凭借阵法欺人，算什么武道强者，有本事，你别用阵法，真刀真枪的与我一战，我墨通让你知道，什么才是真正的强者！”

　　叶星只是笑笑，没有回答。

　　在神洲秘境中，叶星之所以动用阵法击败墨通、鹰长空、鹰向阳三人，是不想风头太盛，这并不代表叶星的实力不行。

　　墨通的实力，其实并不被叶星放在眼里，跟他上擂台，叶星没什么兴趣。

　　然而，叶星的沉默，在墨通看来，却是胆怯，畏惧。

　　这让墨通心中莫明的兴奋，冷笑道：“叶星，众位师弟师妹都在看着呢，你就这么孬种？连与我上擂台一战的勇气都没有么？”

　　墨通大笑，“哈哈哈……！如果你不敢，可以，你当着众人的面说三声你是孬种，我就放过你。”

　　一旁的墨阳起哄道：“墨通师兄，他哪敢与你上擂台，那岂不是找虐么，我看他肯定会选择做孬种，大家都安静点，听听叶星是怎么叫自己是孬种的，嘿嘿……！”

　　叶星摇头叹息，不屑的目光逐渐的绽放出精芒，锁定了墨通的双眼，道：“既然你欠揍，那我就成全你，什么时间，你说吧——！”

　　叶星应战，墨通大喜。

　　在他看来，这里人不多，叶星就算是喊三声‘我是孬种’，他也不解恨。

　　唯有当着血锋帝国学院所有学生的面，将叶星踩在脚下，那才是真正的爽快。

　　墨通裂嘴笑道：“哈哈……痛快！你初到帝国学院，我给你一点时间熟悉环境，十天之后，日正午时，我们武斗台上见！”

　　之所以给叶星十天时间，可不是让叶星熟悉环境，而是要扩散消息，墨通要让每一个帝国学院的学生，都亲眼看到他怎么虐叶星！


第511章 血锋学院

　　一日不到，楼船便从血锋帝国疆域边缘的神洲山，赶到了血锋帝国都城帝锋城。

　　血锋帝国学院，位于帝锋城中心，与皇宫相邻，楼船直接落在了学院的大广场上。

　　叶星作为墨坚尊主引荐的学生，自然受学院高层重视，到达学院之后，立即便安排了住处。

　　宗门中，有外门弟子、内门弟子、核心弟子之分，学院，亦有普通学生、精英学生、核心学生之分。

　　帝国学院的学生，真人之下，是普通学生，一星到六星真人，是精英学生，星罡境七重以上，是核心学生。

　　凭修为的划分，并不是绝对的，一些潜力极高的天才，可以打破修为划分的界线，不到真人时，拥有真人一样的战力，便能够成为精英学生，还不到七星上人时，拥有七星上人的战力，便能成为核心学生。

　　甚至，某些资质极高者，如天命达到六星绿命以上，一入帝国学院，便能成为核心学生。

　　如韦轻萱，她进入血锋帝国学院时，才是武圣，按道理算普通学生，但她的天命测试是九星绿命，所以直接便成为核心学生。

　　叶星，拥有七星上人的实力，也是直接成为核心学生！

　　普通学生、精英学生的数量非常多，核心学生的数量相对较少，只有一百余人，因为，学生的年纪达到三十五岁，或者是成为尊者，便会毕业。

　　核心学生数量少，待遇高，每一位核心学生，都拥有一栋自己的阁楼。

　　属于核心学生的山峰，一共有三十座，每一座山峰上，都有十座阁楼。

　　叶星被分配到第七峰，第七阁。

　　韦轻萱位于第七峰第八阁，两人住处相隔不远，算是邻居。

　　“叶星哥，十天后的决斗，你没有问题吧！”

　　第七峰，第七阁之外，韦轻萱有些担心的问道。

　　墨通毕竟是十大天骄第一，整个东神洲的后辈第一人，虽然他这个第一稍微有点水份，但实力也十分强大。

　　哪怕是最顶尖的七星上人，也未必能够胜得了墨通。

　　若是韦轻萱，她有十足的把握击败墨通，韦轻萱知道叶星越级挑战的能力很强，不在自己之下，但现在叶星的修为，毕竟比她差了一个境界，才是五星真人。

　　叶星嘴角露出淡淡的笑意，眼中尽是自信之色，道：“败他，绰绰有余！”

　　韦轻萱的嘴角也露出了笑意，道：“看来我是为你瞎担心了。”

　　说着，韦轻萱拿出一本小册子，递给叶星，道：“你初来血锋帝国学院，有许多事情不懂，这里面有学院的介绍，你看看。”

　　“好的。”叶星接过册子，对于血锋帝国学院，他的确是陌生得很。

　　韦轻萱回了自己的住处，叶星进入第七阁之后，便拿着册子观看起来。

　　血锋帝国学院，由血锋帝国第一任皇帝创立，至今已有七千多年的历史。

　　一直以来，帝国学院培养的，都是血锋帝国最杰出的天才，自第一凭皇帝之后，血锋帝国往后的每一任皇帝，或者是尊主级的人物，九成九都在帝国学院中学习过。

　　帝国学院中，有几个比较重要的地方，分别是藏兵阁、血锋殿、任务殿、修炼塔！

　　藏兵阁，是学院放置兵器的地方，最差劲的也是下品灵兵，中品、上品、极品灵兵，应有尽有，甚至，听说还有玄兵。

　　藏兵阁的兵器，可以通过功劳点兑换，兑换一件下品灵兵，需要一百功劳点，中品灵兵，需要五百功劳点，上品灵兵，需要两千功劳点，极品灵兵，需要一万功劳点。

　　功劳点可以通过完成学院任务，或者是在学院大比上名列前矛，或者是提升身份级别……等方法获得，比如叶星，成为核心学生，便获得了五千功劳点奖励。

　　血锋殿，是学院放置功法、武学的地方，从灵级下品到灵级上品不等，甚至，还有玄级的功法武学。

　　同样，血锋殿的武学，也是需要功劳点兑换，兑换功法传承，和兑换兵器的点数是一样的，兑换武学的点数，则要减少一半。

　　也就是说，兑换灵级极品功法，需要一万功劳点，但兑换灵级极品武学，只需五千功劳点，叶星的功劳点，够兑换一种灵级极品武学。

　　任务殿，顾名思议，是学院发放任务的地方，和宗门任务一样，各种类型的都有，学生获得功劳点，最主要的算途径便是完成学院任务。

　　修炼塔，则是修炼宝地，帝国学院下方，是一条巨大的星辰灵脉，修炼塔建在星辰灵脉的灵眼之上，有四级阵法宗师布置的大成四级聚灵阵，将地底的星辰灵气，源源不断的抽取上来。

　　在修炼塔中修炼，速度比其他地方要快得多。

　　修炼塔一共有九层，其中，第一到六层，各有一百间修炼室，从第七层开始缩小，只有五十间修炼室，第八层只有十间修炼室，第九层只有两间修炼室。

　　在第一层修炼，因为星辰灵气充足，武者吸收星辰之力的速度要快了两成左右，每提高一层，吸收星辰之力的速度，都要快上两成。

　　若是在第九层修炼，将近快了两倍，这是极为吓人的速度了，将节省大量的时间。

　　比方说，突破某一个境界，需要三年的时间，但若是在修炼塔第九层修炼，只需要一年出头的时间，便够了。

　　对于黄金时段的武者而言，时间就是潜力，越快突破修为，后面就有更多的时间在武道之路上，继续前进。

　　叶星将小册子合了起来，目光中有兴奋之色。

　　“极品灵兵，我已经有了龙血枪，还少一双拳套，极品灵武，现在我还一种不会，我的修炼速度本来就快，若是再加上修炼塔的提升，速度会更快，在血锋帝国学院修炼，果然比我在真玄域那小地方，要好了十倍不止！”

　　“等我收拾了墨通，便回真玄域一趟，将叶家、落星宗暗中迁走，将后顾之忧解决掉，然后我就可以在这里安心修炼！”


第512章 送你一场大造化

　　有五千功劳点在手，叶星准备去藏兵阁兑换一门极品灵武。

　　他的上品灵武，皆已至化境，威力已经达到极限，目前虽然够用，但随着修为的提升，如果没有修炼极品灵武，他越级挑战的优势将会逐渐消逝。

　　只有尽快的将极品灵武也修炼到圆满，甚至是化境，叶星才能够保持武学上的优势。

　　来到血锋学院的第二天上午，叶星便打算前往藏兵阁。

　　但是，第七峰第七阁有人到来，打乱了他的计划。

　　来者是墨坚尊主！

　　叶星已经知道，墨坚尊主，也是血锋帝国学院的院长，血锋学院作为血锋帝国的摇蓝，重要性可想而知，血锋学院的院长，在血锋帝国的地位，恐怕仅次于血锋帝国的皇帝。

　　“墨坚尊主……！”叶星很惊讶，墨坚尊主竟然会来找他！

　　“你随我来……！”墨坚尊主看到叶星后，只是说了这么一句话，飞天而起。

　　叶星摧动火焰之翼，立即跟上。

　　叶星跟在墨坚尊主身后，在血锋学院中飞行，他所住的地方，是核心学生的区域，许多核心学生都看到了这一幕。

　　“是那个新来的核心学生叶星！”

　　“院长怎么会亲自去找他？真是怪哉！”

　　“他是院长引荐进来的，看来院长对他刮目相看！”

　　“不到二十岁，便是五星真人，拥有七星上人的战力，此人的天赋的确是妖孽，院长看重他，在情理之中。”

　　“潜力是有，但就是太张狂了一些，听说他在神洲秘境中，利用阵法损了墨通的脸面，墨通可是和他约定了，十日之后在武斗台一决胜负，哦，今天算应该是九天之后了，到时候他肯定会被墨通虐得很惨！”

　　……

　　墨坚尊主，带着叶星越来越深入学院之中。

　　一开始，还能够看到其他的学生，慢慢的，四周逐渐安静下来，视线之内再无他人。

　　血锋学院，占地极广，学院深处，是崇山峻岭，连绵无际。

　　“墨坚尊主要带我去哪？”叶星心中讶异。

　　前方，一座大殿出现在叶星视线之中，这座大殿，位于两座峡谷之间，若不是靠近了，极难发现。

　　墨坚尊主带着叶星飞去的方向，正是这座大殿。

　　进入大殿之中，叶星的目光一亮，立即看到了一个熟人——黑彪。

　　眼前的黑彪，不是在青云山脉中的狂野样子，上身穿着衣衫，但满头黑发还是披着，依旧有一股野性。

　　“我果然没有猜错，墨坚尊主是暗星教这边的人。”叶星心道。

　　“星使大人，叶星我带来了。”墨坚尊主向黑彪王微微行礼，说道。

　　黑彪王点点头，道：“你退下吧！”

　　待墨坚尊主离开大殿，叶星快步来到黑彪王面前，道：“黑彪兄！”

　　黑彪王向叶星点点头，道：“我让你别在第二次天才选拔赛上太出风头，你可真是……蒙元圣那小子，肯定已经关注你了。”

　　叶星道：“我若是故意隐藏实力得太明显，被人看出来恐怕嫌疑会更大，要么不参加天才选拔赛，参加了肯定会受人关注，这也是无可奈何的事。”

　　黑彪王裂嘴一笑，道：“这倒是事实，反正大元王朝无法确定你是乱世妖星，再怎么猜测，那也会等你参加第三次天才选拔赛后再动手，到时候他们百分百确定也无所谓了。

　　并且，就算是他们提前对你动手，有我黑彪在，那也是枉然，嘿嘿……若是蒙元圣那小子，昨天没有控制住心中的杀意对你动手，那我就斩了他。

　　用他的鲜血祭旗，和大元王朝干一仗，哪怕你不参加天命榜的对决，不进入域外星陆，既然你是乱世妖星，在我暗星教的庇护下成长起来，应该照样有推翻大元王朝的希望。”

　　叶星神色一讶，他却是不知道，原来昨日，黑彪竟然在暗中守护。

　　现在看来，在鬼门关走一糟的，并不是叶星，其实是蒙元圣。

　　黑彪王如今有了与大蒙至高王抗衡的实力，之所以没有和大元王朝摆明了相斗，就是因为有叶星这个乱世妖星，黑彪王想叶星成长起来之后，再跟大元王朝争斗。

　　但是，如果叶星的身份保不住了，那么，黑彪王就只有向大元王朝亮剑。

　　大元王朝太子蒙元圣，身份何等特殊，若是黑彪率先斩了蒙元圣，那肯定是轰动天下。

　　当然，这样一来，肯定也会受到大元王朝疯狂的报复。

　　但无论如何，只要昨日蒙元圣敢对叶星动手，蒙元圣就死定了。

　　黑彪王拍拍叶星的肩膀，道：“参加天命榜的战斗，争夺星辰大陆的气运，前往域外星陆历练，这对于你的成长，很有好处。

　　既然大元王朝还没对你动手，我就不会挑明了跟他们斗，一切还是按照正常的发展。

　　你既是大元王朝的乱世妖星，我相信，只要你参加天命榜之战，就一定能够夺了星辰大陆的气运。

　　以往，星辰大陆的气运都属于大元王朝的武者，你把星辰大陆的气运夺过来，也就是夺了大元王朝的气运。”

　　叶星目光霍霍，露出精湛的光芒，若能参加天命榜之战，那当然是要夺了大元王朝的气运！

　　叶星向黑彪王点点头，问道：“黑彪兄找我来这里做什么，你出现在血锋学院，难道不怕被大元王朝发现血锋帝国和暗星教的关系吗？”

　　黑彪王道：“我又不去外面，也没人见到我，谁知道我在这里？”

　　叶星讶道：“那你是怎么来到这里的？”

　　黑彪王微微一笑，道：“我不是说了么，这次天才大比之后，我送你一场大机缘造化，跟我来！”

　　叶星目光一亮，黑彪王的确是说过。

　　“什么大机缘造化？”

　　叶星心中疑问，见黑彪王向殿后走去，赶紧跟上。

　　这大殿后方，有一座石门，打开之后，一条通道，竟然直接通往大殿后方的悬崖山壁之中。

　　在通道中走了两里多路，两人来到一个方圆百米左右的山腹洞厅之中。

　　这洞厅中，空无一物，但地面刻有阵纹，是一个四级传送阵！


第513章 传说是真的

　　准确而言，这是一个大成的四级传送阵！

　　大成的四级传送阵，最远可传送千万里，而血锋帝国，位于东神洲的中心区域，也就是说，这个传送阵，几乎可以传送到东神洲的任何一个地方。

　　叶星看着洞厅地面的传送阵，惊呼道：“我们要通过传送阵，去另一个地方？”

　　黑彪王点点头，道：“你不是问我怎么来的么，我是通过传送阵前来的，现在，我们去暗星教。”

　　叶星神色一讶，道：“暗星教所在的地方，极其隐秘，大元王朝一直都在寻找，现在带我去暗星教做什么？”

　　黑彪王说道：“我送你的大造化，便在暗星教中，你可知道，我暗星教最宝贵的是什么？”

　　叶星摇头：“这我哪知道！”

　　黑彪王淡然一笑，道：“是一门炼体功法，神级炼体功法！”

　　饶是叶星心智坚定，此刻也不禁双眼一瞪：“神……神级炼体功法？”

　　玄级极品的功法，也只能让武者修炼到王者极限，王者之上的准神、真神，则需要神级功法！

　　虽然只是神级的炼体功法，而不是修炼传承，但这也让叶星很是震惊了。

　　“咳咳……！”

　　黑彪王轻咳两下，道：“准确地说，是神级炼体功法的残缺部分，只是达到玄级上品层次，再往上就没有了，并且，玄级上品部分也并不是很完整。”

　　叶星松了一口气，这样听起来就合理多了，不然暗星教拥有神级炼体功法，哪还会受大元王朝欺压！

　　叶星心念一动，心中又闪过另一个问题，问道：“暗星教怎么会有残缺的神级炼体功法？”

　　黑彪王说道：“是本教创始祖师传下来的，我不是说过么，本教创始祖师来自于天外星空，实际上，他来自于高等大陆‘暗星大陆’，是五星宗门‘暗星神殿’的弟子。

　　因为一次偶然的意外，通过空间裂缝来到了星辰大陆，出现在青云山脉之中，穿梭空间裂缝的时候，伤了根基，断了之后的武道之路，而星辰大陆没有灵药治好他的伤，所以，再也没能离开星辰大陆，便在星辰大陆创立了暗星教。”

　　叶星倒吸了一口凉气，道：“五星宗门，拥有真神的宗门么？”

　　武圣势力不入流，真人势力，才算是一星势力。

　　尊者势力，二星，王者势力，三星，以此类推，那么准神势力，四星，真神势力，就是五星了！

　　黑彪王点点头，有些叹息的道：“据本教创始祖师的记载，他的天命是三星蓝命，若是不出意外，他可以至少可以修炼成三星准神。

　　可惜，他却意外来至了星辰大陆，还伤了武道根基，断了武道之路，偏偏星辰大陆还没有能治他伤的灵药，所以，他一生的修为，都停在了星海境二重。

　　但是，他的实力强大得可怕，虽是二星王者，却不逊色于四星王者，一千五百年前，本教创始祖师曾和大元王朝当时的至高王蒙野于青云山脉中一战，打得天崩地裂，山岳皆毁。

　　最终本教创始祖师胜了半招，打得蒙野从此之后，一生龟缩于大元王朝的王都之中，不再出来，黑暗峡谷，便是本教创始祖师的攻击痕迹，里面蕴含有圆满的黑暗大势！”

　　一千五百年前！

　　王者大战！

　　叶星顿时想起了师父华天锋对他说过的一个传说，青云门的灭门，是因为两个王者大战。

　　这个传说，竟然是真的，并且这两个王者的来历还大得吓人，一个是暗星教创始祖师，一个是大元王朝第三个四星王者蒙野！

　　听了黑彪王的话，叶星也替暗星教的创始祖师可惜。

　　本来是可以成为准神的天才妖孽，结果却困在了星辰大陆，一生的修为都止步于星海境二重，真是可悲可叹。

　　黑彪王继续说道：“本教创始祖师留下的传承，皆是他学自于‘暗星神殿’，不过，他在‘暗星神殿’才是外门弟子。

　　所学的修炼传承为‘黑暗明王决’，并不是暗星神殿的正统，最高只到玄级极品层次，只有所学的炼体功法‘暗星神体’才是正统，最高层次达到了神级极品！

　　可惜，本教创始祖师在星海星二重时，并未学全，就连玄级中品部分，都没有修炼完整，所以，传下来的‘暗星神体’有些残缺，已经不能称之为‘暗星神体’，恐怕只能叫‘暗星玄体’。”

　　自从踏入星漩境后，武者修炼，便重内气，轻肉身，只有达到尊者之境，才会加强肉身的修炼，但也还是更重视星罡的修炼。

　　炼体功法，在星辰大陆是旁门偏术，虽然同等修为的武者，肉身更强实力更强，但炼体功法在星辰大陆不受重视，非常少见。

　　叶星因为多次强化肉身，在真人中已经是出类拔萃，差不多相当于四星真人的实力。

　　在叶星修为不高时，肉身实力很强大，但随着叶星的修为越来越高，他的肉身实力，已经不值一提。

　　这正是炼体之术不受重视的原因，不会随着修为提升而提升，肉身强大了，在某个时段可能实力很强，但随着修为提升，却逐渐失去了作用。

　　除非，一直有更高级的炼体之术修炼下去，保持肉身实力也不段的提升，但这样一来，不仅要耗精费神，耽搁正常的武道修炼。

　　并且，炼体之术稀少，哪来那么多的炼体功法修炼？

　　不过，暗星教的‘暗星玄体’，却是可以修炼到玄级中品层次，也就是可以把肉身一直修炼到王者的实力。

　　王者实力，已经是星辰大陆的武道巅峰，这‘暗星玄体’倒是值得修炼。

　　叶星问道：“黑彪兄，你也修炼了‘暗星玄体’么？”

　　黑彪王拍拍胸膛，道：“那是当然，我已经将‘暗星玄体’修炼到极限，仅是肉身力量，就可以横扫同阶，再加上圆满的黑暗大势，配合星罡之力，我才能够与属于中阶王者的四星王者争锋。”

　　“‘暗星玄体’的修炼条件很苛刻，需要前往暗星教，我们直接传送过去。”


第514章 少教主

　　黑彪王一挥手，一百块星晶，飞了出来。

　　叶星目光一怔，他看清了星晶，不是中品星晶，而是上品星晶。

　　上品星晶，十分宝贵，那是五级阵法才需要的能源，并且，可以快速恢复王者的星罡消耗。

　　大成的四级传送阵，接道理应该是中品星晶就可以摧动，但是，用上品星晶也没有问题。

　　能量挡次越高越好，但低了就不成，比如下品星晶，就不可能摧动此阵。

　　一块上品星晶，相当于一百块中品星晶，黑彪王扔出一百块上品星晶，相当于一万块中品星晶。

　　传送阵传送的距离不同，能量消耗也不同，消耗的星晶越多，传送的距离越远。

　　一次传送，就消耗上万中品星晶，可见传送的距离，非常遥远。

　　黑彪王摆阵纹，确定了方位，距离之后，向叶星招了招手：“过来。”

　　叶星走至黑彪王身旁，很快，黑彪王摧动阵法，地面的传送阵纹绽放出刺眼的光芒。

　　这光芒越来越强烈，弹指前，叶星眼前便一片炫白，完全被光芒所笼罩。

　　过了大概十个呼吸不到的时间，那炫白的光芒消散，叶星发现，他已经到了另一个地方。

　　之前的传送阵，位于山腹洞厅，而现在，他同样站在一个传送阵上，但是却位于一座大殿之中。

　　已经到了暗星教么！

　　“星使大人！”

　　大殿中的武者见到黑彪王，神色恭敬的行礼。

　　叶星打量了说话之人一眼，此人的气息，不亚于墨坚尊主。

　　暗星教不愧是可以与大元王朝抗衡的三星宗门，看守传送阵的武者，竟然是位尊主。

　　当然，这是因为暗星教处于暗处，绝大多数时候，都是靠传送阵与外相连，万一有敌入侵，很有可能便是通过传送阵而来，所以，用一位尊主守在这里，是为了安全起见，并不算过。

　　黑彪王向那人点点头，便对叶星说道：“跟我来。”

　　叶星跟着黑彪王，出了传送大殿，入眼绿绿葱葱，位于一座山谷之中。

　　“暗星教范围内有五级阵法守护，别尝试飞行，否则会被阵法禁制击杀。”

　　黑彪王说道，沿着传送殿外的大道，便往山谷深处而去。

　　这是一个巨大的山谷，纵深足有上十里，叶星看到，在山谷尽头有一座漆黑的高塔。

　　虽是步行，黑彪王的速度也飞快，一边走一边说道：“那便是暗星宝塔，修炼暗星玄体的地方，你现在的修为，还只能修炼灵级层次，或许应该叫‘暗星灵体’。”

　　“星使大人！”

　　……

　　路上，偶然会遇到暗星教的武者，都对黑彪王神色恭敬，称之为星使大人。

　　加上传送大殿中的武者，叶星来到暗星教，一共遇到了四位武者，全部都是星极境的尊者，甚至是尊主。

　　不多时，两人便到了暗星宝塔前方。

　　看守暗星宝塔的武者，气息不弱于看守传送大殿的武者，又是一位尊主。

　　“星使大人！”

　　看到黑彪王，此人立即走了过来，目光打量了叶星一眼。

　　叶星微微点头回礼。

　　黑彪王问道：“老周，谁在里面修炼。”

　　看守暗星宝塔的老周姓周名坤山，是一位八星尊主。

　　周坤山向黑彪王走近了几步，低声道：“是少教主！”

　　叶星心中不禁讶异，这老周说起‘少教主’，压低了音调，听起来不像是正常的发音。

　　这让叶星不得不猜想：莫非，这位‘少教主’和黑彪兄关系不好不成？

　　少教主，叶星从字面上便能听出来，应该是暗星教主的儿子。

　　“黑彪兄是暗星教第一强者，和暗星教主应该是平起平坐的地位，暗星教主的儿子，应该没资格与黑彪兄关系不对路吧？”

　　叶星还是有些讶异。

　　黑彪王的目光直视前方，道：“这么快又进了暗星宝塔，看来他的暗星玄体又有所精进。”

　　周坤山点头，压低了声音说道：“少教主已经突破星极境六重了。”

　　黑彪王神色如常，淡淡的道：“二十九岁，星极境六重，很不错，打破本教的记录了。”

　　星极境六重，是六星尊者。

　　二十九岁的六星尊者，叶星倒吸了一口凉气，这少教主，修炼速度简直逆天啊！

　　周坤山再次打量了叶星一眼，道：“这位公子便是星使大人要找的人？”

　　黑彪王点点头。

　　叶星向周坤山抱拳，道：“在下叶星，见过……老人家。”

　　周坤山看上去年过六旬的样子，年纪不小，叶星本来想称之为前辈，可是，他称黑彪为黑彪兄，此人的地位显然比黑彪要低许多，在黑彪面前，叶星称他为前辈似有不妥，叶星便改口为老人家。

　　周坤山向叶星点头，道：“周坤山，叶公子叫我老周就好。”

　　叶星微微一笑，这时，暗星宝塔前方突然光芒一闪，一个年轻人凭空出来。

　　不，准确地说，应该是一个少年，看上去才十六岁的样子，非常年轻。

　　少年身着黑袍，上面绣着星辰图案，头上戴着紫金冠，腰上缠着白玉带，面色白净，五官如雕刻而出，十分完美。

　　此人的相貌，几乎找不出一丝缺憾，不仅英俊，还可以说是漂亮，比起许多女人都漂亮。

　　就算是身材，那无可挑剔，约一七八左右，不高不矮。

　　“少教主！”

　　周坤山见之，立即抱拳见礼。

　　‘少教主’的目光，越过了周坤山，落在了黑彪身上，随即便打量了叶星一眼，嘴角一翘，勾起一道弧线。

　　“黑彪叔回来了啊！哟……黑彪叔带一个外人来暗星教，看来这小子就是黑彪叔要找的‘乱世妖星’了，竟然真被黑彪叔先大元王朝一步找到了，还真是让人出乎意料啊！”

　　少教主缓缓说道，他虽然一口一个黑彪叔，但是叶星却从他的话语中没有听出半点尊敬。

　　并且，此人称他为‘小子’，若是对黑彪尊敬，自己是黑彪带来的，肯定不会如此无礼。

　　这少教主，俊美非凡，但是，他的言语表现，却是没有他的外表那么好。


第515章 总会超过的

　　卓玉鹏，暗星教少教主，是除了创始祖师之外，暗星教两千年来，天命最高之人。

　　他的天命，高达三星青命，也就是说，他可以水到渠成的成长为三星王者。

　　这样的天命，哪怕是大元王朝，也上千年也难出一个。

　　整个星辰大陆，自从大元王朝至高王蒙铁之后，整整数百年，卓玉鹏是唯一拥有三星天命的绝代妖孽。

　　拥有如此高的天命，并且又是暗星教教主之子，无论是天赋还是身份，无人能与段玉鹏相比。

　　哪怕是大元太子蒙元圣，跟卓玉鹏比较起来，都显得逊色。

　　卓玉鹏不仅天命高，星相也强大，在极等星相中居于上游，武学天赋也极佳，哪怕是在尊者之境，都能够越级战斗。

　　如此优秀的天赋，如此高人一等的出身，使得卓玉鹏向来眼高于顶。

　　哪怕是六在星辰大陆武道界巅峰的王者，在卓玉鹏眼中，也算不了什么，在他看来，星辰大陆的王者，总有一天也得被他踩在脚下。

　　卓玉鹏的想法，和黑彪王不同，黑彪王深知大元王朝有多么强大，凭暗星教无力推翻，只能寄希望于‘乱世妖星’之上。

　　而卓玉鹏，则不相信什么‘乱世妖星’，他相信的是自己！

　　如果有一个人能够推翻大元王朝，那么，那个人必是他卓玉鹏，什么乱世妖星？卓玉鹏根本不当回事。

　　黑彪王看着卓玉鹏，淡淡的道：“你的进步倒是挺快！星极境五重到六重，仅用了一年多的时间！”

　　卓玉鹏脸上，露出傲然之色，道：“我三星青命，这不是很正常么！蒙元圣都能五十岁前成为王者，我，只会比他更快、更早！将来的星辰大陆第一人，非我卓玉鹏莫属！”

　　黑彪王淡然一笑，卓玉鹏无论是修炼资质，还是武学天赋，都是天才中的天才，但是，墨彪王并不喜欢他！

　　他太骄傲了！

　　哪怕……他的确有骄傲的资格，但黑彪王就是不喜欢。

　　并且，黑彪王很清楚，大元王朝有多么强大，强如暗星教创始祖师，强如他自己，已经可以越级战四星王者，但是，覆没大元王朝，依旧没有希望。

　　单打独斗，黑彪王无惧蒙铁，甚至，黑彪王有信心战胜蒙铁，就如此一千五百年前，暗星教创始祖师，战胜了当时的大元王朝至高王蒙野。

　　但……大元王朝立鼎万年，底蕴太深厚了，大元王都之中，拥有上古时代的恐怖杀阵，十个四星王者，都很难攻进去。

　　所以，黑彪王很清楚，哪怕卓玉鹏将来成为三星王者，实力提升到极限，追上他，甚至超过他，也不可能支援大元王朝的根本。

　　既然连大元王朝的国师，都认为乱世妖星有动摇大元王朝万年基业的可能，那么，黑彪王自然是将希望寄托在叶星这个乱世妖星之上，而不是暗星教少教主卓玉鹏。

　　卓玉鹏何等骄傲，何等自负，他认为自己才是那个带领暗星教成为星辰大陆霸主的天命之子，而黑彪王却不这么认为，认为叶星才是。

　　那么，卓玉鹏自然看黑彪王不爽，也对于叶星这个乱世妖星不爽。

　　卓玉鹏只是打量了叶星一眼，便忽略掉了，叶星现在不过是五星真人，还入不了卓玉鹏的眼，连让卓玉鹏仇视的资格都没有，只有被卓玉鹏忽视的资格。

　　卓玉鹏的骄傲，黑彪王看不上眼，道：“星辰大陆的未来，轮不到你，属于乱世妖星！”

　　“呵呵……！”

　　卓玉鹏不屑的笑笑，目光再次转移到了叶星身上，道：“你什么天命？”

　　叶星道：“现在是五星绿命！”

　　在神洲秘境中，叶星吞噬了商不群的天命，从九星黄命进化至了五星绿命，有大幅度的提升。

　　但是，在卓玉鹏面前，这点提升却不值一提，几乎没什么两样。

　　无论是九星黄命也好，五星绿命也罢，在三星青命面前，都可以称之为‘垃圾天命’。

　　卓玉鹏果然不屑的笑了起来，道：“五星绿命，哈哈……！黑彪叔，就这垃圾天命，修炼到我现在的境界都难，星辰大陆的未来，属于他……？”

　　黑彪王神色如常，他相信乱世妖星的说法，所以他相信叶星的未来。

　　黑彪王说道：“他血脉返祖，天命并不固定，随着血脉不断的觉醒，会不断的提高，曾经，他才是普通天命，可现在，他已是五星绿命，若是血脉继续觉醒，假以时日，他的天命很有可能会超过你！”

　　卓玉鹏笑了笑，道：“就算是血脉返祖，那也有个极限，并且，血脉觉醒的机率，随着年纪越大，会逐渐变小。

　　他现在不小了吧，早已成年，未来纵然还有血脉觉醒的可能，天命又能够提升多高？六星绿命，还是七星绿命？

　　就算他的逆了天，天命提升至王者天命，呵呵……能够达到一星青命，那就已经是走了八辈子的福运，但……依旧不能与我的三星青命相比！”

　　“他……拿什么超过我？”

　　最后一句，卓玉鹏说得斩钉截铁，语气中透露着十足的自信。

　　叶星微微眯了一下眼，三星青命，还真是有些遥远，不过，他的天命提升，可不是靠运气的血脉返祖，而是靠黑洞星相实打实在的功能。

　　对于叶星而言，别说是王者天命，只要有天命吞噬，未来成长到准神天命，也未必不可能。

　　不过，这只是理论上的。

　　按实际的可行性来说，目前，星辰大陆上，三星青命的武者，只有两个，一个是大元王朝至高王蒙铁，一个就是卓玉鹏。

　　叶星要想超过卓玉鹏的天命，几乎是一件不可能的事，除非……

　　他能吞噬到星辰大陆以外武者的天命！

　　叶星暗道：“第三次天才选拔赛后，排名前十的后辈天才都能进入域外星陆，有与其他星空大陆的后辈天才相遇的机会，天命超过卓玉鹏，也不是不可能！”

　　黑彪王微微皱了下眉，卓玉鹏的天命太高了，的确是不好超越。

　　但黑彪王对乱世妖星，还是有着不可动摇的信心，道：“走着瞧，总会超过的。”


第516章 暗星宝塔

　　卓玉鹏的眼角跳动了一下，嘿嘿冷笑！

　　“那就走着瞧！星辰大陆，只有我卓玉鹏超越别人，没有人能够超越我！”

　　卓玉鹏声音冷冷地说道，迈步离开。

　　当他走出几步，又停了下来，道：“黑彪叔，总有一天，你会明白你错了，什么乱世妖星？哼……就算这天下真的有乱世妖星，那也只可能是我卓玉鹏！”

　　言罢，卓玉鹏头也不回的大步离去！

　　叶星看着卓玉鹏的背影，双眼深处露出精芒，双拳紧握，暗道：“这家伙太猖狂了，努力寻找机会，争取早日超过这家伙！”

　　黑彪王对于卓玉鹏的大话，早就听厌了，一点感觉都没有。

　　待卓玉鹏一离开，黑彪王便对叶星说道：“暗星宝塔中，有本教创始祖师留下的王者意念，你进入其中，便会获得暗星玄体的修炼信息，然后便在里面修炼。

　　暗星玄体的修炼方式，便是战斗，不停的战斗，激烈的战斗，让肉身运动起来，在战斗中吸收黑暗星力，不断的强化。

　　宝塔共分七层，每层有幻阵，分别对应着灵级下品、中品、上品、极品、玄级下品、中品、上品七个层次的修炼。”

　　“叶星，你进去吧，记住了，在暗星宝塔中战斗，一定要运用肉身之力，若是运用阵法，在宝塔中击杀的目标再多，对暗星玄体的修炼也没有用处！”

　　“在里面，不用害怕，只管尽情的战斗，若是遇到生命危险，幻阵会把你传送出来！”

　　黑彪王说话间，周坤山已经打开暗星宝塔第一层的大门，叶星走了进去。

　　轰隆！

　　大门很快便关了起来，所有的光线全无，塔内只剩下了黑暗，伸手不见五指。

　　这种黑暗，就好像是比叶星运用黑洞星相之时，漆黑到了极点。

　　在这里，目不可视，但是，领悟了黑暗大势，却可以凭黑暗大势，感触四周，对黑暗大势领悟越精深，感触的距离越远，也感触得越清楚。

　　叶星的黑暗大势，已达入微巅峰，离势之大成‘天人合一’，只差了最后一步，比起许多尊者都更胜一筹。

　　当叶星运用黑暗大势，四周的黑暗便化为了叶星的触感，一切都清清楚楚。

　　从外面看，暗星宝塔的直径，只有三十米左右，但此刻叶星却是感触到，方圆有数里的空间。

　　这里面，果然是幻阵，叶星处于幻阵空间，在这空间的右上角落，有通往第二层的楼梯。

　　一道光芒闪现，注入叶星脑海之中，刹那间，叶星脑海中，便多了一股信息，是‘暗星灵体’的修炼信息。

　　只是灵级层次的修炼信息，所以只能算是‘暗星灵体’，至于玄级层次，则需要到达第五层之后，才能获得。

　　叶星获得修炼信息后，仅仅十个呼吸不到，这空旷的幻境空间，便出现了一个黑暗人影。

　　这黑暗人影，透露着星漩境一重的气息，是一星武圣的实力。

　　“好精纯的黑暗星力！”

　　叶星目光一亮，这黑暗人影，是由黑暗星力凝聚而成。

　　“这股黑暗星力凝而不散，威力相当于一星武圣，看来要将它打散，肉身才能够吸收这股黑暗星力。”

　　叶星心中转念，这时，黑暗人影已经向叶星冲了过来一拳轰出。

　　同时，第二个黑暗人影也出现了。

　　焰罡拳！

　　叶星也一拳轰出，火焰拳罡激射，将攻来的黑暗人影一拳轰碎。

　　不过是一星武圣的实力，在叶星面前，不堪一击！

　　轰碎的黑暗人影，果然化成了一缕缕黑暗星力，叶星运转暗星灵体的修炼方法，这些黑暗星力顿时便往他的体内钻了进来。

　　“嗯……肉身吸收不了！”

　　“九成九都浪费了，看来，是因为肉身中能量充足，已经饱满，黑暗星力便无处可去，需要肉身运转起来，里面的能量消耗，才能够吸收新的能量，怪不得要在战斗中修炼！”

　　叶星一下子，便明白了关键，直接散去了星罡，一步向前，以纯粹的肉身力量，向第二个黑暗人影轰出一拳。

　　叶星的肉身力量，相当于四星真人的实力，一拳轰出，也不是一星武圣所能抵挡。

　　一声爆响，第二个黑暗人影，也被叶星轰爆，化作一缕缕黑暗星力。

　　叶星没有运用星罡，直接摧动肉身力量，肉身的消耗果然大了不少，吸收的黑暗星力，比之前要多一些。

　　但这对于肉身的强化而言，远远不够，要想让肉身强化，让暗星灵体的造诣提升，恐怕需要吸收千百个黑暗人影所蕴含的黑暗星力，才有可能。

　　“第一层太没挑战力，目标一拳就打爆了，用不了多少力气，自然也吸收不了多少黑暗星力，得去更高层，得有难度，有压力才行！”

　　当第三个黑暗人影出现，叶星已经如同一阵风一般，快速的移动至了第二层入口，登上了第二层。

　　第二层，和第一层一样，是个方圆数里的空间，对面的角落，有通往第三层的楼梯。

　　前方已经有了一个黑暗人影，赫然是六星武圣的气息。

　　“第二层，对应着灵级中品层次，出现的是六星武圣，看来第三层就该出来一星真人了，第四层应该是六星真人，到第四层，才能够让我产生压力！”

　　叶星速度如风，将六星武圣一拳轰爆，飞快的来到了第三层入口，进入第三层。

　　第三层的黑暗人影，果然是一星真人的气息，叶星飞越而过，直接冲入了第四层。

　　第四层的黑暗人影，实力相当于六星真人。

　　无论是反应速度，还是攻击速度，相比前三层的黑暗人影，都要快了许多。

　　霍！

　　叶星刚刚出现在第四层，一道拳影便爆射而来。

　　叶星同样轰出一拳，两拳相对，叶星猛的一震，身体顿时向后方倒飞而去，体内气血翻涌。

　　六星真人的一击，叶星的肉身实力只相当四星真人，当然抵挡不住！

　　霍！

　　黑影人影，刹那间又轰来了第二拳！

　　“来得好！”

　　叶星顿时运转了星罡，施展焰罡拳，反攻而去。


第517章 暗星灵体

　　哪怕没有运用星相，没有运用火之大势，便仅是运用了星罡之力，叶星的实力，也非六星真人能够相提并论。

　　两拳碰撞，叶星半步未退，而那黑暗人影，却是被震得向后连退十数米。

　　此时，叶星若全力出手，趁势进攻，可以立即将黑暗人影灭杀。

　　但叶星感觉自己的肉身消耗，并不是很大，而相当于六星真人的黑暗人影，蕴含的黑暗星力比前几层的黑暗人影要多得多。

　　如果肉身吸收不了那么多的黑暗星力，灭杀这个黑影人影也是枉然，对于暗星灵体的修炼效果不大。

　　叶星暗暗压制了星罡之力，一步跨出便出现在黑暗人影，施展焰罡拳，继续攻击。

　　这一次，叶星压制了实力，和黑暗人影战了个旗鼓相当，两人拳来脚往，皆是硬桥硬马的正面碰撞。

　　这样的战斗，对于肉身力量消耗极大。

　　交手不到三招，便又有一个黑暗人影出现，也是相当于六星真人，向叶星杀来。

　　因为暗星宝塔中，修炼的是炼体功法，这些黑影人影出手，都是近身博杀，招式也并不精妙，普普通通，但却力量惊人，与之近身博杀，对于肉身力量的消耗，自然是非常快速。

　　以一敌二，叶星压力大增，将压制的实力释放，又达到平衡状态。

　　很快，第四层又出现了第三个黑暗人影，叶星再次释放一点压制的星罡之力，以一敌三，依旧不落下风。

　　当第四个黑暗人影出现后，叶星同时应对四个方向的攻击，在近身博杀的状态下，双拳难敌四手，压力才又大了起来。

　　砰砰砰砰……

　　叶星不停的闪避，同时也不停的与各个黑暗人影分别交手，正面碰撞，纵然运用了星罡之力，肉身力量消耗也飞快无比。

　　当叶星感觉到肉身力量消耗得差不多了，立即运用了火之大势。

　　叶星的火之大势，已经达到天人合一的境界，这是尊主才能达到的领悟，焰罡拳融合火之大势，威力倍增。

　　砰——

　　叶星一拳轰在其中一个黑暗人影的脑袋上，直接将脑袋轰爆，黑暗人影的身体化成了精纯无比的黑暗星力，被叶星吸收。

　　这一次，叶星的肉身能量消耗了不少，血肉筋骨也有了些许疲惫之感，对肉身有强化效果的黑暗星力流入体内，顿时血肉筋骨便如同鲸吸一般，飞快的将黑暗星力吸收，肉身快速强化起来。

　　肉身强化的同时，战斗还在继续。

　　每过一段时间，幻阵中就会出现一个由黑暗星力凝聚的人影，叶星的对手，依旧保持在四个。

　　叶星同时对战四个，虽然压力很大，但效果也非常明显，肉身力量在消耗的同时，也在疯狂的吸收黑暗星力，不段的强化。

　　当第五个黑暗人影出现，叶星便全运用火之大势，立即击杀一个，将对手始终控制在四人，同时也有源源不断的黑暗星力吸收。

　　六星真人蕴含的黑暗星力，非常精纯，叶星一时半会根本吸收不了，大部分都浪费掉了，但这已经是叶星的最快修炼速度，很难再提高了。

　　当叶星吸收了第四个六星真人的黑暗星力后，他的暗星灵体，便已经初见成效，相当于入门境界。

　　这主要是叶星的肉身，本来就相当于四星真人实力的缘故，所以，只要一吸收些黑暗能量，便成功的达到入门境界。

　　肉身实力相当于四星真人，这相当于暗星灵体大成，所以，叶星将暗星灵体修炼到大成境界，并不困难，甚至可以说是轻松。

　　难度在于，大成修炼到圆满。

　　又一个相当于六星真人的黑暗人影被叶星击杀，随即，新出现一个黑暗人影，气息却比之前出现的要强大许多。

　　相当于七星上人的气息。

　　算算数量，这是第十一个出现的黑暗人影，看来，十个算是一波，十个之后，黑暗人影的修为便提高一个境界了。

　　七星上人加入战斗，叶星的压力，顿时增加了十倍不止，哪怕运用大成境界的火之大势，也止不住败势，连连后退。

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心冲出，化成一颗巨大的火焰星辰。

　　极等星相——火焰星相！

　　运用星相，叶星的实力爆涨，哪怕是七星上人的实力，在叶星面前，亦算不了什么。

　　很快，几个相当于六星真人的黑暗人影，相继被叶星击杀，而后出的七星上人，填补了先前六星真人的位置。

　　叶星陷入七星上人的围攻之中。

　　上空，火焰星相悬浮，无穷的火焰星力垂落，叶星运用火之大势，施展焰罡拳，威力骇人听闻。

　　哪怕是四位七星上人围攻，叶星亦稳如泰山，拳势施展间，击得四位七星上人，连连后退。

　　刚才连续击杀几个六星真人，体内的黑暗星力还存留了许多，身体一时半分吸收不完，叶星不急着击杀目标。

　　但是，幻阵中出现黑暗人影的速度却不减，围攻叶星的七星上人，很快变成了五个，没过多久，又变成了六个。

　　六个七星上人围攻叶星，叶星才又感受到了压力，如此可怕的攻击，哪怕是八星上人也得全力以赴，不敢扑以轻心，叶星的实力虽强，在火焰星相下，也强不过八星上人。

　　日炎枪法——焚杀！

　　叶星手一抬，龙血枪出现在手中，瞬间施展出日炎枪法。

　　极品灵兵在手，叶星的实力，又有所提升，龙血枪带着熊熊火海，瞬间击碎了一位七星上人的脑袋。

　　相当于七星上人的目标被击杀，那精纯的黑暗星力，比之六星真人又要多了许多，并且品质也高了不少。

　　叶星体内传来舒畅的感觉，全身的血肉都在颤动着，精纯的黑暗星力被吸收进身体各处，血肉筋骨皮，都在快速强化。

　　龙血枪在手，叶星近身博杀，击杀七星上人亦不算难事，相当于七星上人的黑暗人影，一个接一个被叶星击杀。

　　激烈的战斗，使得叶星的肉身能量，消耗大大加速，如此一来，吸收黑暗星力的速度也大大提升。


第518章 死亡之箭

　　第四层幻阵中，七星上人出现的数量，比六星真人出现得更多。

　　第二十一个出现的黑暗人影，依旧是七星上人。

　　一个七星上人的目标，蕴含的黑暗星力太多了，叶星需要很长时间，才能吸收得了。

　　毫不夸张地说，至少也需要半刻钟的时间，叶星才能够吸收一位七星上人蕴含的黑暗星力，并且，这些黑暗星力还会流失不少。

　　当然，流逝的黑暗星力，并没有真正的浪费，而是又被阵法所吸收，作为阵法能量。

　　反正这阵法中的人影，连绵不绝的出来，并且黑暗人影杀死后，黑暗星力也没有真正的浪费，叶星便不在乎能不能吸收得了，一旦面临的压力太大，围攻的黑暗人影数量过多，叶星便将实力爆发至极限，击杀一个。

　　但是，七星上人的实力，毕竟非同小可，当数量达到一定的程度，也不是叶星想击杀就能击杀得了的。

　　当围攻叶星的七星上人，超过二十个，哪怕叶星的实力全开，也连连败退，凶险万分。

　　同时被二十个七星上人围攻，哪怕是八星上人，若是不能够快速突围，那也得命丧黄泉。

　　叶星的实力，并不比八星上人强大，但是，叶星有超脑扫描，知晓前方大多数目标的攻击轨迹，应对起来倒是要轻松一些，却也凶险无比。

　　并且，随着时间流逝，幻阵中出现的七星上人数量，还在增加，前赴后继的攻上来，叶星在火焰星相下实力发挥到极限，也抵挡不住了。

　　嗖——

　　又是一道星光从叶星眉心中冲天而起，化成一个巨大的黑洞漩涡。

　　叶星运用了黑洞星相。

　　暗星宝塔中，本来就是一片漆黑的世界，黑洞星相形成的黑暗世界，与之重合，还是伸手不见五指。

　　这些黑暗星力凝聚的人影，黑暗根本阻挡不了他们的视线，黑洞星相对他们并没有任何效果。

　　但是，叶星运用黑洞星相，状态就大大不同了。

　　在黑洞星相下，叶星的感知强大了十倍不止，四面八方，都如同超脑扫描一般，方圆数里一切变化，叶星都明了如心。

　　在这黑暗世界中，叶星简直就像是无所不知的神一般。

　　原本，叶星超脑扫描，也只是扫描视线前方的一半范围，现在，叶星在黑洞星相下，就像是三百六十度无死角进行超脑扫描。

　　并且，超脑扫描是脑海感知，在黑洞星相下，是触觉感知，根本无需经过大脑的思考，那反应力比脑海感知还要更快。

　　叶星运用风之大势，速度发挥到极限，在众七星上人的攻击缝隙中穿梭，一举据转了劣势，龙血枪抵押，带出道道火焰枪罡，反杀起来。

　　很快，又有七星上人，被叶星击杀。

　　但对方的攻击实在是太多太密集了，叶星纵然速度如电，也难以完全闪避，身上也挂了点采。

　　这时，轻功身法的重要性就体现出来了。

　　叶星的风之大势，造诣极高，单论速度，不比一些将极品轻功身法修炼到大成的武者差。

　　但是，若论精妙程度，那就不及了，轻功身法，不仅仅是速度快慢，还有挪移技巧，变化多端。

　　叶星的快，是直来直往的快，所以，遇到的攻击太密集，无法以最精确的方式进行闪避，只能够凭绝对的程度远距离移动，这样便遭受了更多的攻击。

　　若不是叶星的风之大势，造诣的确是达到了极高的层次，在那等密集的攻击下，恐怕早就遇到了生命危险，被传送出暗星宝塔之外了。

　　时光飞速！

　　一个又一个七星上人，倒在了龙血枪下。

　　激烈的战斗，让叶星的肉身能量，大大消耗，同时又飞速补充着，暗星灵体的修炼速度，非常之快。

　　不到一个时辰，叶星击杀了上十个七星上人，叶星的暗星灵体便又有了突破，达到了小成境界。

　　不过，叶星的肉身本就强大，离他的极限还早得很，至少也要将暗星灵体修炼到大成境界，才会遇到难题。

　　叶星一边大战，一边补充，身体疲倦了又舒畅，舒畅了又疲倦，力量一直没有彻底消耗，大大延长了战斗时间。

　　当时间过去了九个时辰左右，叶星已经击杀了近百个七星上人，叶星的暗星灵体，又有了进展，达到了大成境界。

　　一天之内，将暗星灵体，修炼到大成，这速度简直就是神速，若不是叶星的肉身本来就相当于四星真人级别，绝对达不到这样的速度。

　　暗星灵体的大成境界，范围极广，肉身的实力，从一星真人到五星真人不等。

　　现在叶星的肉身强度，勉强相当于四星真人的实力，所以，在大成境界，还有一段快速提升时期，等暗星灵体的实力达到四星真人之后，与叶星肉身原本的力量持平，往后才是真正的困难。

　　当七星真人出完一百个后，继续出现的黑暗人影，气息又强大了许多，相当于八星上人。

　　叶星心中一惊，看来在幻阵中呆的时间越久，出现的黑暗人影，就会越来越强大。

　　八星上人的实力，那可是极其强大，如果是单打独斗，叶星底牌全出，并不惧怕，但若是群攻，叶星绝对抵挡不了。

　　哪怕只是一个八星上人带一群七星上人群攻，那也难以抵挡。

　　嗖——

　　叶星运用风之大势，将速度爆发至极限，刹那间冲出数里，从幻阵空间的这边冲到了另一边，避过了所有七星上人的攻击。

　　移动过程中，叶星收了手中的龙血枪，取而代之的是一把强弓。

　　极品灵弓——七星弓。

　　相当于八星上人的黑暗人影，必须先解决掉！

　　嗖——

　　刹那间，叶星运用了第三种星相——射手座星相。

　　天空中，射手座星相和黑洞星相并列，叶星力量爆发，将七星弓拉开。

　　七星宝石绽放出璀璨的光芒，凝聚成一支星光之箭，爆射而出。

　　死亡之箭！

　　炎灭箭诀中的终极箭招，必杀之箭。

　　叶星此刻，实力全面爆发，再加上射手座星相之力，何等强大。

　　箭矢破空，相当于八星上人的黑暗人影，被一箭穿心！


第519章 突破六星真人

　　箭矢中蕴含着绝世恐怖的力量，穿心之际，力量爆发，将黑暗人影的胸膛炸开一个大窟窿。

　　相当于八星上人的黑暗人影，顿时丧命，化成澎湃的黑暗星力，向叶星涌来。

　　舒畅——

　　八星上人蕴含的黑暗星力，比七星上人所蕴含的又要精纯许多，快速滋润着叶星的肉身，感觉无比舒畅。

　　七星弓，是顶尖的极品灵弓，强大无比，叶星如今的力量，都不足以将七星弓拉成满月。

　　所以，哪怕仅是开弓一次，叶星也是用了九牛二虎之力，对于肉身的力量消耗极大。

　　不过，八星上人所蕴含的黑暗星力，足以弥补这种消耗绰绰有余。

　　叶星刚刚射杀八星上人，便有数十位七星上人攻击向他攻了过来，七星上人的反应何等之快，数里范围，对于七星上人而言，如近在矩尺一般。

　　嗖嗖嗖——

　　叶星摧动了火焰阵旗，化成火焰盾罡阵，防御四周。

　　虽说运用阵法杀敌，对于修炼暗星灵体并无好处，但此时此刻，叶星却是需要阵法抵挡，否则就难以坚持下去了。

　　火焰盾罡阵，可以防御九星上人的攻击，出手的七星上人数量虽多，但还无法破开火焰盾罡阵的防御。

　　叶星身在阵法防御之中，手持七星弓，再次开弓。

　　七颗宝石光芒绽放，凝聚成星光之箭，爆射而出。

　　焚灭之箭！

　　箭矢带着恐怖的火焰之威，瞬间射中一位七星上人，直接秒杀。

　　七星上人溃散，化作黑暗星力，涌入叶星体内，叶星疯狂的吸收着。

　　咻咻咻……

　　叶星连连开弓，施展焚灭箭诀，七星弓连连射出星光之箭，一个又一个七星上人被灭杀。

　　甚至，当有八星上人的黑暗人影出现，叶星在射手座星相下实力全开，照样射杀。

　　虽然有火焰盾罡阵防御，叶星并没有受到攻击，只是站着不动放箭，但是，连开七星弓，却也将他累得够呛。

　　每开一次七星弓，所用的力量，不止是双臂用力而已，而是全身的血肉筋骨皮都运动起来，对于肉身的消耗极大。

　　哪怕不断吸收着黑暗星力，不断的强化肉身，但是，叶星的吸收速度却有极限，肉身补充的能量，已经比不上消耗的能量。

　　尤其是心神的消耗，那更是能量也无法弥补的。

　　凭七星弓、火焰盾罡阵，叶星又坚持了半个时辰，便大口喘着粗气，再也坚持不下去了，向第三层冲去。

　　第四层的黑暗人影，先是六星真人，然后慢慢的到七星上人、八星上人，最终是半步尊者。

　　第三层的黑暗人影，则是从一星真人到五星真人不等。

　　叶星在第四层中坚持不住，到第三层，自然就压力大减。

　　并且，叶星在第三层也没有停留，而是一路来到了第二层，火焰盾罡阵立于四周，将叶星防御于内，叶星盘腿而坐，吸收体内的黑暗星力，并且调养生息，恢复心神损耗。

　　若是在第三层停留，出现一星真人至五星真人的黑暗人影数量多了，蚂蚁多了也要咬死大象，时间一久，火焰罡盾阵未必抵挡得住。

　　但在第三层，出现的黑暗人影是六星武圣到半步真人，数量再多也撼动不了火焰盾罡阵。

　　叶星足足休息了一个多时辰，肉身、心神、星罡的消耗，才恢复到巅峰状态，这时，火焰盾罡阵外，已经汇聚了大量的黑暗人影。

　　火焚九天！

　　叶星一招群杀，便将四周的黑暗人影全部击杀，然后快速来到三层，最终来到四层。

　　因为叶星的离开，第四层的黑暗人影都已经消失，随着叶星出现，才又出现了一个六星真人，战斗，又从头开始。

　　先是六星真人，然后是七星上人，再然后是八星上人！

　　叶星在第四层又激战了近十个时辰，从一开始的凭拳法对敌，慢慢的凭枪法对敌，最后运用射手座星相，凭箭术对敌，直到累得不行了，才离开第四层，回到第二层调养休息。

　　如此反复，叶星在暗星宝塔中，呆了一天又一天。

　　第一天，叶星的暗星灵体，便达到了大成境界，而后仅过了三天，叶星的暗星灵体，便达到了圆满境界。

　　暗星灵体的圆满境界，范围也很广泛，实力相当于六星真人到半步尊者不等，刚刚达到圆满境界，是属于六星真人的实力。

　　真正的大圆满，暗星灵体修炼到极限，足以凭肉身横扫半步尊者。

　　叶星的肉身体力量，本就相当于四星真人的实力，所以，暗星灵体修炼到圆满境界，其实只是将肉身实力，从四星真人提升到六星真人而已，真正困难的，是圆满境界后的修炼。

　　一次又一次激烈的战斗，叶星的肉身实力逐渐的提升，第五天，叶星仅凭肉身实力，已经可以横扫七星上人。

　　第七天，正在激战中的叶星，突然间实力大增，星罡威力爆涨，修为水到渠成的突破，达到了星罡境六重。

　　在星罡境五重的境界，叶星想要通过战斗巩固根基，但无论是在天才选拔赛上，还是在神洲秘境中，叶星都没能实力发挥到极限的痛快一战。

　　但是，在暗星宝塔中，叶星却是实现了，每一次战斗，他都实力爆发至极限，底牌全出。

　　一天又一天的战斗，叶星的根基早已经巩固得扎扎实实，随着黑暗星力的吸收，肉身强化的同时，修为也水涨船高，突破六星真人，自然是水到渠成。

　　成为六星真人，叶星实力大增，加上他恐怖的肉身实力，击杀八星上人，都轻而易举，大战中，叶星的暗星灵体修炼效果更快。

　　第八天，暗星灵体再次有了质的进展，达到了仅凭肉身力量，击杀八星上人的地步。

　　仅凭肉身力量，击杀八星上人，这是何等恐怖的力量，一拳击出，足以摧山毁岳。

　　叶星的肉身，几乎如同人形凶兽。

　　但是，叶星的暗星灵体，还没有达到极限。

　　如今，叶星全力能将极品灵弓拉至满月，可射杀九星上人级别的黑暗人影。

　　而相当于九星上人的黑暗人影，蕴含的黑暗星力，精纯到了极点，可以继续强化叶星的暗星灵体。


第520章 无限吸收

　　当相当于九星上人的黑暗人影出手，威力太恐怖了。

　　哪怕是火焰盾罡阵，也难以承受。

　　第九天，火焰盾罡阵破灭，叶星失去阵法防御。

　　不过，叶星还有赤焰套装，当赤焰套装出现在叶星体外，叶星的防御力，比起大成三级防御阵法，有过之而无不及。

　　如此叶星又坚持了一天。

　　但是，当九星上人越来越多，哪怕叶星身穿赤焰套装，也承受不住。

　　最终，在第十天，叶星被轰出了暗星宝塔。

　　暗星宝塔外，黑彪王依旧在等待，周坤山立于一旁，叶星进入暗星宝塔，竟然过了九天多的时间才出来，让两人都有些诧异。

　　不过，十天时间，相对于尊者、王者而言，并不是太久的时间，星极星的尊者，沟通天地宇宙，可以彻底辟谷，完全不吃不喝，仅凭吸收天地宇宙中的力量，就可以补充身体的消耗。

　　见叶星出来，两人皆是目光一亮，黑彪王问道：“你怎么在塔内呆了这么长的时间，不累么？”

　　叶星道：“累了我就退到第二层，用阵法防御，进行休息！”

　　黑彪王笑道：“暗星宝塔可以重复进入，可以在里面战斗到死，出来塔外休息后再进入。”

　　叶星道：“死亡间有大恐怖，若是能够在死亡边缘，能够化解危机，对于心境倒是有很大的提升，但若是化解不了，真被杀子，这种感觉还是少经历几次的好！”

　　黑彪王点点头，虽然在幻阵中死亡不是真死，但这种死亡的经历，若是次数多了，就会习以为常，可能会失去死亡来临的那种急速反应，若是以后真实中遇到这种情况，反应一旦迟钝，结果是可是很残酷的。

　　黑彪王问道：“修炼得如何了？”

　　叶星道：“暗星灵体圆满，快接近九星上人的实力了。”

　　黑彪王和周坤山对视一眼，眼中尽是惊骇之色。

　　周坤山惊呼出声：“这么短的时间，就修炼到了相当于九星上人的实力？”

　　叶星注意到两人的表情，道：“这速度很快吗？也许是我肉身本来就强大的缘故，入塔前，我的肉身就已经相当于四星真人的实力，位于暗星灵体大成的级别。”

　　黑彪王摇摇头，道：“暗星灵体，不仅仅是肉身强度而已，而是黑暗星力的吸收，你可知道，暗星教最快将暗星灵体修炼到圆满境界的人，用了多久？”

　　“多久？”

　　“三年！”

　　三年？叶星双眼中，顿时露出了震骇之色，他在暗星宝塔中修炼，没有注意时间的流逝，但也没过多久吧，与三年是多大的差别？

　　黑彪王继续说道：“肉身吸收黑暗星力，是有限度的，我们修炼暗星玄体，都是先在外面锤炼肉身，将肉身强度提升到一定的程度，再进入暗星宝塔修炼，吸收黑暗星力。

　　待身体饱和之后，继续在外面锤炼肉身，最主要的时间，都用在锤炼肉身上，一修炼，可能就是几个月，甚至是大半年的时间……难道你，可以无穷无尽的吸收黑暗星力么？”

　　无穷无尽的吸收黑暗星力，这一点是关键，正是黑彪王和周坤山感到震撼的地方。

　　“我没觉得肉身吸收黑暗星力有极限啊！”

　　叶星愣愣地说道，说着心中便是一震，脑海中灵光一闪。

　　黑洞星相！

　　叶星战斗中，运转了黑洞星相，黑洞星相是黑暗属性的至高星相，或许，这是他的肉身能够无限吸收黑暗星力的原因！

　　除了星相之外，叶星与其他的武者，没什么特殊的地方，吸收黑暗星力，肯定不是因为射手座的原因，只可能是黑洞星相之故。

　　虽然叶星说不清确切的道理，但是心里很肯定，这就是因为黑洞星相的缘故。

　　“黑洞星相还真是妙用多多，不仅修炼黑暗武学事半功倍，还能够让我无限的吸收黑暗星力，这暗星灵体，可不就是属于黑暗类的炼体功法么！”

　　叶星心中暗暗说道。

　　黑彪王看着叶星，目光除了惊讶之色，满是赞赏，道：“你果然不愧是乱世妖星，与众不同，暗星宝塔可以重复修炼，你还要进去继续修炼么？”

　　在暗星宝塔四层，可以将暗星灵体修炼到圆满境界，相当灵级极品的炼体功法，最高可将肉身修炼到半步尊者的实力。

　　不过，修炼到半步尊者的实力，得吸收相当于半步尊者的黑暗人影中蕴含的黑暗星力。

　　叶星目前肉身实力已经超越八星上人，九星上人以下的黑暗人影所蕴含的黑暗星力，对他已无效果。

　　以他目前的实力，修炼暗星灵体进展非常慢，恐怕需要很长的时间，才能够将暗星灵体，彻底巩固到九星上人的实力级别。

　　他与墨通，还有个十日之约呢！

　　叶星问道：“我在塔内呆了多久？”

　　黑彪王道：“今天是第十天！”

　　“第十天？以从神洲山回血锋帝国的那天算，今天是第十一天，正好是与墨通约定的十日之后。”

　　叶星看看天色，日当正空，午时已至，现在墨通应该已经在武斗台上等着了。

　　说叶星不将墨通叶星放在眼里，但已经答应了的约定，总还是要遵守，得赴约一战。

　　叶星道：“我的暗星灵体已经很难再提升了，以后有机会再修炼吧，今天我在血锋学院还有点事，黑彪兄，现在能送我回去么？”

　　黑彪王点点头：“下次再修炼也好，你这一次修炼的速度已经够快了！”

　　很快，黑彪王将叶星带至暗星教的传送大殿，通过传送阵回到了血锋学院深处山腹中的那座传送阵上。

　　黑彪王留在了大殿之中，叶星则离开大殿，直接往血锋学院的武斗台而去。

　　回到血锋学院，墨通便开始宣扬这一战，他在血锋学院中关系网庞大，经过十天宣传，整个血锋学院，无人不知他和叶星之间的决斗。

　　一个是东神洲十大天骄排名第一，另一个是后起之秀，年纪轻轻不仅实力强大，并且还是三级阵法宗师！

　　这场对决，所有人都很感兴趣。


第521章 不堪一击

　　艳阳高照，烈日当空！

　　血锋帝国学院，武斗场所在的广场上，人山人海，只要是位于学院之内的学生，基本上都赶来了这里。

　　甚至，就连一些学院长辈，也前来关注这一战。

　　高高的武斗台上，墨通盘腿而坐，眼观鼻，鼻观心，安静的在等待着。

　　午时已过，叶星却未现身，墨通脸色虽然平静，但心中却不平静。

　　“那小子难道怕得不敢来一战了？”

　　墨通心中冷哼一声，虽然叶星不敢赴约一战，肯定会遭人耻笑，但是，哪有真的赴约前来，被他一顿爆打来得畅快？

　　为了这一天，他可是做好了准备，故意花了十天的时间，大肆宣扬，让学院所有的学生都前来观战。

　　并且，墨通还安排好了士气团，只要叶星一现身，他的士气团便会为他呐喊助威，凝聚气势。

　　到时候，他便会在众人的呐喊声下，大发神威，以摧枯拉朽之势，将叶星击败，在万众瞩目之下，将叶星狠狠一顿爆打。

　　一想到那种画面，墨通心中便舒畅无比，嘴角不禁浮起一丝笑意。

　　左等右等，叶星还不见来，墨通终于等不住了，他站了起来，目光四扫。

　　墨通并没有搜寻到叶星的身影，心中不禁有些浮躁，站在武斗台上，大声喊起来。

　　“叶星，你这个缩头乌龟，你到底躲在哪里？打算一直缩在龟壳里不出来么？”

　　音波如浪，冲向四方，平静的虚空，被音浪无端端的推起一股狂风。

　　武斗台下方，立即便有不少学生大喊起来：

　　“墨通师兄，英明神武，乃第一天骄，实力通天，区区叶星，无名之辈，哪敢与墨通师兄一战！”

　　“是啊，叶星肯定是临阵胆怯，不敢一战，当一个缩头乌龟，跑到哪处躲藏起来了。”

　　“已经答应的决斗，哪能不战，就算不敢，也要现身，向墨通师兄求饶，直接躲起来，岂不是懦夫，日后还有什么脸面见人！”

　　……

　　说话的都是墨通的士气团成员。

　　墨通在血锋帝国，身份高贵，实力强大，资质绝顶，想和他做朋友的学生，数不胜数，甚至，哪怕是想做墨通跟班的学生，都不在少数。

　　这些人是墨通的士气团主要成员，人数非常多。

　　观战的学生至少超过一半，都是墨通的士气团，他们的声音吼起，如排山倒海一般。

　　仅是这股威势，就极为恐怖，他们站在墨通的身后，无形中增长了墨通的气势。

　　“叶星，你要藏到何时，给我滚出来……！”

　　墨通大吼，声音澎湃，传出数十里外。

　　这时，叶星正从学院深处回来，远在数十里外，便听到了墨通的声音。

　　叶星聚音成线，吼道：“急什么，叶某马上就到！”

　　武斗台上，墨通听到叶星的声音，双眼马上一亮，他就怕叶星不来。

　　今日对决，众目睽睽，乃是武道实力的对决，不许使用阵法，禁器等外物，唯一能够使用的外物就是兵器。

　　墨通作为第一天骄，是东神洲二十五岁之下的后辈武者中第一人，对叶星唯一忌惮的，就是叶星的阵法，如果叶星不使用阵法，他根本不将叶星放在眼里。

　　武斗台下，众武者听到叶星的声音，也精神一振，他们等待了好几天，期待着这场对决，当然不想因有人缺席而草草了之。

　　叶星来了，才有好戏看！

　　叶星摧动火焰之翼飞行，很快便来到广场中央，落在武斗台上。

　　墨通看着叶星，嘿嘿笑道：“怎么，害怕了，躲着不敢出来了，呵呵……已经答应了的约定，你躲得了么？你若是害怕，你跪着给我磕三个头，我就饶了你。”

　　“磕头！磕头！”

　　……

　　武斗台下，大量的武者，呐喊起来，替墨通助威。

　　成千上万的武者齐声呐喊，积累起来的气势，直冲云霄，将天空的云朵都冲得支离破碎，似乎有一把巨剑捅破了天空。

　　然而，气势，只有强者压迫弱者时才有大用，或者是两者的实力平衡，才会影响到两人的胜负变化。

　　在更强大的武者面前，气势，基本上没什么用。

　　叶星现在的实力，比起墨通强大太多太多了，无论墨通积累多么强大的气势，叶星也不放在眼里。

　　叶星淡淡的一笑，看着墨通微微摇头，道：“向你磕头？你不过是土鸡瓦狗而已，配么？”

　　墨通的脸色，顿时一冷，颜色变得铁青起来。

　　在神洲秘境中，叶星称墨通、鹰长空、鹰向阳三人为土鸡瓦狗，这是墨通视之为耻辱的事。

　　现在叶星又将他称之为土鸡瓦狗，无疑是揭了墨通的伤疤，触了墨通的逆鳞。

　　嗖——

　　一道星光从墨通眉心冲出，化成一颗巨大的星辰悬浮于空。

　　墨通双手，瞬间戴上了一对极品灵兵拳套，一声大喝：“姓叶的，今天我墨通不将你揍得爬不起来，从今往后我名字倒着写！”

　　“揍他！揍他！”

　　“墨通师兄必胜！墨通师兄必胜！”

　　……

　　武斗台下，无数学生齐声呐喊起来。

　　“杀——！”

　　墨通一声大喝，瞬间出手，施展极品灵武厉血爪，向叶星一爪抓出。

　　星罡运转，澎湃的星力从天空垂落，凝聚成一只巨大的血爪爆射而出。

　　墨通实力全开，这一击不亚于顶尖七星上人的巅峰一击，即使是一般的七星上人，也抵挡不住。

　　面对那只威力恐怖的血爪，叶星冷哼一声，既没有运用星罡，也没有运用星相，仅是一拳轰出。

　　叶星小小的拳头，和那巨大的血爪一比，实在是不值一提。

　　但是，当叶星的拳头与那血爪罡芒碰撞，血爪罡芒却是如摧枯拉朽一般，瞬间被轰成了碎片。

　　叶星一步向前，便迈至了墨通前方，双掌向前方一推。

　　叶星的肉身力量，可等可怕，前方的空气被叶星这一推，生生挤爆，形成气墙向前碾压而去。

　　轰——

　　墨通的防御，在叶星面前不堪一击，叶星的双掌刚刚碰到墨通的身体，墨通便如同一发炮弹，向后方爆射而去。


第522章 残影步法

　　叶星的肉身实力，已经超过八星上人，威力何等恐怖。

　　哪怕叶星并没有使出全力，但仅是八成力量的一击，也绝非墨通能够抵挡。

　　墨通的星罡，在叶星这两掌一推之下，仅是气劲就已经将其压迫得层层崩溃。

　　当叶星的双掌直接印上墨通的双手，墨通自然是瞬间被击飞。

　　噗——

　　人在空中，墨通便吐出一大口鲜血。

　　眨眼间，墨通的身体飞越千余米，直接飞出了广场边缘，撞在了广场之外的墙壁上。

　　轰的一声，墨通的整个身体，都陷入了墙体之中。

　　看到这一幕的学生，全都愣了，目瞪口呆！

　　这……这也结束得太快了，叶星一拳轰散墨通的厉血爪，然后双掌一推，墨通便被推出了千余米外，口吐鲜血，身受重创。

　　在叶星的两只手掌下，墨通的身体，简直就像是纸胡的一般，这结果太令人不敢置信。

　　武斗台，比广场地面，要高出一截，站在武斗台下，视线会有所抵挡。

　　墨通被轰飞，只有这一边的学生看到了过程，而另一边的学生，则有不少一部分，位于视线盲目。

　　他们万万没有料到，战斗一开始，墨通就被轰飞了，所以，部分学生依旧在高声呐喊。

　　“墨通师兄必胜！墨通师兄必胜！”

　　……

　　只不过，此刻气氛诡异，那些呐喊的学生，见其他的学生都安静下来，一个个满脸震撼，目瞪口呆的样子，心中奇怪，逐渐停止了呐喊。

　　千余米外，墨通的身体一挣扎，从凹陷的墙体中滚落而下。

　　此时的墨通，伤得的确不轻，五脏六腑都出现了破损，经脉亦传来剧痛，体内星罡，基本不能运转。

　　落在地面又挣扎了一下，墨通却是没能爬起来，以他的伤势，没有二三十个呼吸的时间，休想起身。

　　叶星站在武斗台上，目光淡淡的扫了远处的墨通一眼，道：“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　言罢，叶星从武斗台上一跃而下，落在了韦轻萱身旁。

　　韦轻萱目光中，犹有惊讶之色，道：“你的实力，又强大了许多。”

　　暗星教的暗星灵体，韦轻萱亦有修炼，但还没达到叶星的层次。

　　十日不见，叶星的肉身之力变得如此可怕，韦轻萱自然知道叶星是去了哪里，这些她心里知道就好，不必说出来。

　　叶星向韦轻萱淡淡的一笑，道：“我要去血锋殿一趟，能带个路么？”

　　进入血锋学院，虽然已经十天，但叶星对血锋学院的地理环境，可还陌生的很。

　　武斗台在广场上，叶星自然轻易便能找到，但血锋殿在哪，他就得问问其他人了。

　　韦轻萱点点头，道：“跟我来吧！”

　　叶星与韦轻萱并排而行，其余的学生，连忙让路，看着叶星充满了敬畏。

　　叶星作为新来的学生，又与墨通这个第一天骄决斗，众学生基本都是看好墨通的，所以，心中对于叶星不太当回事。

　　但是，在亲眼目睹墨通被叶星重创之后，叶星在众学生心中的形象，立即发生了翻天覆地的变化，哪还有人敢轻视他！

　　就算是星罡境九重的学生，也不敢轻视。

　　墨通虽然不是学院中实力最强的人，但潜力却是最高的，被誉为第一天才，叶星年纪比墨通更小，修为更低，但实力却比墨通更强，傻子也看得出来，叶星的潜力惊人。

　　谁敢轻视一个潜力惊人的妖孽天才？

　　血锋殿，是血锋学院旋转功法、武学的地方，此殿直接以学院之名命名，可见其重要性。

　　功法、武学，是武者的根本，这是最重要的。

　　在暗星宝塔，叶星发现自己最大的弱点，就是轻功身法，虽然风之大势的造诣非常高，速度非常快，但是，却没有技巧，一旦面临的攻击过多，就闪避不了。

　　因此，今日去血锋殿的目的，是挑一门灵级极品的轻功身法。

　　雷光步法、火莲步法、水流步法、残影步法、烟罗步法……

　　血锋学院，一共有五门灵级极品的轻功身法，叶星挑选了一下，其中火莲步法和残影步法，最适合他。

　　火莲步法，是火属性的，残影步法，是黑暗属性的。

　　两相比较，叶星选择了残影步法，因为残影步法更加的变化多端，神出鬼没，而火莲步法，长处在于速度。

　　叶星的速度足够快了，缺的是变化，残影步法，正好弥补他的缺撼。

　　学到残影步法，叶星的五千功劳点清零，若想学其他的灵级极品武学，就得自己赚取功劳点了。

　　叶星过目不忘，将残影步法的修炼方法观看一遍，便铭记在了脑海之中。

　　然后，超脑便解晰修炼方法，在脑海中建立模拟人物，进行修炼。

　　等叶星的精神对残影步法已经完全熟透，叶星才开始实践练习。

　　半个月后，学院深处，山峰重峦，在两座山峰之间，有一道人影，如同幻影一般，急速移动，并且不停的分出残影，分分合合。

　　不一会儿，残影越来越多，两座山峰之间到处都是。

　　最终，残影归一，叶星的身影出现在两座山峰中间，长长的吁了一口气。

　　“残影步法，终于达到大成境界了！”

　　叶星喃喃说道，神色中透露着喜气。

　　半个月的时间，将一门灵级极品轻功身法，修炼到大成境界，这个速度叶星十分满意，堪称神速。

　　之所以修炼速度如此之快，有着多方面的原因。

　　首先，叶星的超脑功不可没，早在实践修炼之前，叶星已经在超脑中通过模拟人形，修炼了无数遍，心中对于残影步法可以说是一清二楚。

　　其次，叶星的风之大势，是入微巅峰的境界，几近势之大成，比起许多尊者的领悟都精深，对于轻功身法的修炼，有着巨大的效果。

　　试想一下，一位尊者修炼灵级极品的轻功身法，那必然是非常容易。

　　并且，残影步法，是黑暗属性的武学，而叶星的黑暗大势，可是达到了势之大成，天人合一的境界。

　　这是星极境高阶的尊主，才能够达到了领悟，叶星修炼残影步法，那自然是轻而易举。


第523章 叶宗主回来了

　　“紫萱，我准备回落星宗一趟了。”

　　叶星道。

　　今年年末，就是第三次天才选拔赛，到时候，叶星的身份肯定会暴露。

　　有黑彪王的帮助，叶星可以脱身，但是，若大元王朝将怒火转移到落星宗或者是叶家之上，叶星再想转移落星宗和叶家，就来不及了。

　　所以，要将危险防范于未然，先将落星宗和叶家秘密转移，到时候，大元王朝既便是对落星宗和叶家报复，时间过去了那么久，想找到就很难了。

　　如果是叶星，找再久大元王朝也会找，但落星宗和叶家，对大元王朝没什么影响，自然不会花费大精力去寻找。

　　“我陪你一起去。”韦轻萱道，她一直等着这一天。

　　两人一起，向学院告了个假，叶星回宗门处理一些事务，韦轻萱则以女友身份陪同，羡煞旁人。

　　离开学院，叶星先是在血锋帝都，采购了一些东西，比如丹药，阵法材料等等……

　　他身上星晶多得很，血锋帝都，是东神洲三大城之一，各种各样的灵级宝物都有买卖，至于玄级宝物，那也难得一见。

　　然后，两人通过血锋帝都的四级大成传送阵，直接传送到了青云地区。

　　血锋帝都，坐落在东神洲中心地带，四级大成传送阵，最远可传送千万里，所以，在血锋帝都，几乎可以传送到东神洲任何一片区域。

　　因为不是点对点的传送，所以传送的地点不能确定于那一点，只能确定于哪个范围，只要确认好距离，方向就可以。

　　青云地区，青云山脉深处，平静的虚空陡然间出现了波纹，形成了一个空间漩涡。

　　刹那间，叶星和韦轻萱的身影，便从空间漩涡中出现，随即，空间漩涡消失。

　　“这是在青云山脉中。”

　　叶星看着四周一望无际的山脉，有一股熟悉的气息，微微笑道。

　　“离开两年多，我又回来了！”韦轻萱观看着四周的风景，有一种归乡的感觉。

　　“我们走！”

　　叶星身后，出现火焰之翼，这是火云教主的极品飞行灵器。

　　以前叶星为了避免麻烦，在真玄域不敢使用，现在，叶星放心大胆的用，这就是实力带来的自信。

　　韦轻萱身后，也出现一对极品飞行灵器羽翅，两人极速飞行，向落星宗而去。

　　两人如今的速度，何等之快，真玄域无人出其右，不到一个时辰，落星宗便遥遥在望。

　　落星宗有武煜上人坐镇，治理得井井有条，四面八方，远离百里便各设有哨岗，以示警戒。

　　叶星远离落星宗百里，便被落星宗的武者发现，待叶星回到落星宗，古天殇已出来迎接。

　　古天殇曾为长老，今为宗主，但是，对于叶星这个小辈，却是重视得很，得知叶星回来，立即派人去通知武煜上人、华天锋等人，自己则直接出来迎接。

　　“叶星，哈哈……听说你做了血锋帝国学院的学生，我还以为你短时间内不会回来了呢！”

　　古天殇远远的，便向叶星挥手笑道。

　　“叶宗主回来了！”

　　“叶宗主回来了！”

　　……

　　落星宗内，一些武者，大声呐喊，奔走相告。

　　真玄域的武者，前去神洲山，前后用了近一个月的时间，但是，从神洲山回来，却是直接去最近的上品帝国都城，通过传送阵，很快就回来了。

　　叶星在天才大比上事迹，已经在真玄域传开，早就传回了落星宗。

　　这一次天才大比，可是整个东神洲的后辈天才大比，许多都是帝国后辈，实力通天。

　　一些杰出者，小小年纪，便拥有了七星上人的战力。

　　然而，叶星在这么多的天才后辈中，却也表现得极为出色，成为十大天骄之下的最强者之一，名列后起之秀。

　　这是真玄域的荣耀，更是落星宗的荣耀。

　　尤其叶星被上品帝国血锋帝国看中，成为了血锋帝国学院的学生，这更是让真玄域的武者激动。

　　在上品帝国的帝国学院中学习，叶星将来的成就，绝对非同小可，已经是一条真玄域容不下的真龙。

　　真玄域的后轻一辈，十之八九都将叶星视之为偶像，尤其是落星宗弟子，对叶星更是崇拜无比。

　　今日，叶星回到落星宗，落星宗武者，无不兴奋。

　　叶星曾是落星宗主，后将宗主之位让于古天殇，但却挂着太上宗主之名，落星宗弟子，当然依旧称他为‘叶宗主’。

　　“天殇叔！落星宗是我的根，哪能不回来！”

　　叶星极速飞至古天殇前方，呵呵笑道。

　　韦轻萱和叶星一并而至。

　　和叶星在一起，韦轻萱穿的可是女装，就连古天殇这个老头子看到韦轻萱，都有眼前一亮的惊艳感。

　　古天殇讶道：“这位……仙子是？”

　　韦轻萱听古天殇称她为仙子，心中欢喜，甜甜的向古天殇行了一礼，道：“晚辈紫萱，见过天殇叔，我是血锋学院的学生。”

　　血锋学院的学生？

　　古天殇吓一跳，韦轻萱修为比他高，身份比他高，在他面前称晚辈，叫他天殇叔，他可真不习惯。

　　叶星是因为本是落星宗的弟子，古天殇一早就认识，所以叶星待他如长辈，古天殇承受得起，而韦轻萱这样，古天殇就感觉有点承受不起了。

　　古天殇连道：“不敢当不敢当，仙子是血锋学院的学生，理当古某向仙子见礼才是。”

　　说着古天殇便对韦轻萱抱拳，韦轻萱抬手止住，道：“天殇叔，我是叶星的女朋友，他怎么待你，我就怎么待你，你不必客气。”

　　古天殇微微一愣，随即大笑起来。

　　他抬手往叶星肩膀上一拍，哈哈笑道：“好小子……！你才去血锋学院多少天，竟然就……哈哈哈哈！好！非常好！”

　　叶星在血锋学院中呆的时间，总共还没一个月，竟然就弄到一个美若天仙的天才女学生做女朋友，古天殇对叶星，可是佩服得五体投地。

　　韦轻萱捂嘴而笑，两旁脸颊上，露出两个深深的酒窝。

　　叶星也讪讪一笑，道：“呵呵……天殇叔，我们进去再谈吧！”


第524章 等人前来送死

　　入宗后，武煜上人、华天锋相继前来。

　　华天锋自然是认得韦轻萱，但叶星先一步暗中传音，华天锋自然没有表露出异色。

　　韦轻萱的身份，关系着大元王朝，所以，哪怕身边都是信得过的人，也不能透露她的身份。

　　若是透露了，对任何人都没有好处，只有麻烦。

　　对于叶星和韦轻萱的关系，只有华天锋才心知肚明。

　　其余的人，皆以为叶星进入血锋学院一个月不到就把这位美若天仙般的‘紫萱’姑娘拿下，对叶星都敬佩得五体投地。

　　“武煜上人，我离开的这段时间，落星宗可有什么麻烦事？”

　　落星殿中，叶星向武煜上人问道。

　　武煜上人点点头，道：“叶星，你在日月宗，是不是遇到过一个叫龙洪的六星真人？”

　　叶星的眉毛一挑！

　　他心中很清楚，真玄域现在没有人敢找落星宗的麻烦，若落星宗有麻烦，只可能来自于苍龙帝国。

　　而曾经被他放过的龙洪，就是一个隐患。

　　当时叶星实力不行，对龙洪不能杀之，否则必定引来苍龙帝国的注意，所以才放了龙洪。

　　没想到，这龙洪竟然不知悔改，还敢前来青云地区，找落星宗麻烦。

　　武煜上人见叶星的反应，就知道叶星的确是认识龙洪，接着说道：“半个多月前，龙洪曾带着两个苍龙帝国的八星上人，来过一次落星宗，扬言要找你。

　　我见他们神色不善，便没有让他们进来，结果他们出手攻击了阵法，见有大成的三级阵法抵挡，才不甘离去，并且扬言，一定会再次前来，到时候请尊者出手，灭了落星宗！”

　　叶星神色一冷，声音发寒：“他果真说了要灭了落星宗的话？”

　　武煜上人、古天殇、华天锋尽皆点头。

　　叶星目露杀机，道：“上次饶了龙洪一命，他却不知悔改，下见再来必杀之！”

　　武煜上人道：“此人的确是该杀，不过，对方是苍龙帝国之人，并且，他可是说了，下次会请尊者出手，我们如何抵挡？”

　　顿了顿，武煜上人又说道：“并且，我们若是杀了他，该如何面对苍龙帝国的怒火！”

　　叶星道：“我有一个计划，将落星宗、叶家都秘密转移走，我现在接触的世界越来越广阔，遇到的武者越来越强大，有些是朋友，有些是敌人。

　　一些敌人找不到我，很可能便迁怒于落星宗和叶家，所以，暂时几年，落星宗和叶家，最好是隐姓埋名，秘密潜藏，等有朝一日，我有实力保护的时候，再显露于世。”

　　叶星并没有说出大元王朝，以免吓着众人。

　　叶星竟然打算迁移落星宗，让众人皆是一讶，古天殇道：“你打算迁移到哪里去？”

　　叶星道：“近了，容易被人找出来，没有效果，所以，我打算迁移出真玄域，在青羽域边远地区找一处地方隐居。”

　　“迁出真玄域？”

　　“青羽域，那可是青羽帝国的地盘！”

　　……

　　众人纷纷说道。

　　叶星道：“我和青羽域的辰岳尊者，有些交情，将落星宗秘密迁过去，不难，只不过，两地太过遥远，如果有弟子不愿意离开家乡，那就让他们回自己的家族。”

　　叶星又向武煜上人说道：“武煜上人，麻烦你前往青羽帝国一趟，找辰岳尊者，将此事禀报于他，请他帮忙。”

　　既然黑彪王能够将他和叶星的关系告诉辰岳尊者，显然辰岳尊者是叶星一个阵营的人，叶星相信辰岳尊者会帮这个忙。

　　武煜上人神色惊讶，道：“你和辰岳尊者有交情？”

　　叶星点点头，道：“他就是在背后教导我的尊者！”

　　虽说此事是假的，但是既然已经形成定论，叶星自然是当成真的。

　　武煜上人恍然大悟，道：“原来如此！”

　　叶星道：“你速去速回，我在血锋帝国购买了大量阵法材料，这些日子我会加强宗门阵法，苍龙帝国的人胆敢再来，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　叶星可是学到了赤焰尊者的九座连环杀阵，但是一直缺少材料。

　　但他在血锋帝都，已经将材料买齐，这一次便要布下与赤焰尊者葬地一样的九座连环杀阵。

　　龙洪请来的尊者，肯定不可能是二星尊者或三星尊者，在苍龙帝国，二星尊者、三星尊者极其稀少，加起来也只有三人，地位非常之高，那么，只可能请一星尊者前来。

　　叶星布下九座连环杀阵，若是前来的一星尊者不讲道理，那么叶星就要摧动九座杀阵，一并斩之！

　　武煜上人拿着叶星的信物，立即启程，前往青羽帝国而去，叶星则抓紧时间，在落星宗外，布置阵法。

　　韦轻萱来到落星宗的第一个夜晚，便秘密的离开，回到了紫山郡、天沧城，和家人秘密见面。

　　天沧城，连武圣都没有，韦轻萱自然是来去自如，神不知鬼不觉，除了她今世的父母，以及姐姐韦轻颜，谁都不知道她回来过。

　　趁着夜色，韦轻萱连夜赶回落星宗，除了叶星，无人知道她离开。

　　次日，叶星继续布置阵法。

　　阴阳火蛇阵！

　　金刀阵！

　　紫电狂雷阵！

　　圣洁之光阵！

　　……

　　一座座大成的三级阵法，被叶星布置出来。

　　三天后，九座杀阵完全布成，只是以大量的中品星晶，作为阵法之源，刻烙阵纹，让九座阵法连成一个整体，和赤焰尊者葬地的九座连环杀阵，一模一样，不逊分毫。

　　叶星在落星宗万事俱备，只差有人前来送死了！

　　“龙洪，只要你敢再来，这里便是你葬身之地。”叶星站在重重杀阵之中，喃喃自语。

　　叶星的房间。

　　韦轻萱前来，低声道：“叶星哥，我想去灵月宗旧址一趟，你阵法布置完成，陪我去看看吧！”

　　叶星摇摇头，道：“灵月宗是大元王朝所灭，很有可能会留下什么后手，最好不要前去。”

　　韦轻萱道：“我就远远的看看，若不前去，心中不安。”

　　叶星思索片刻，道：“我陪你去吧，不过不是现在，等事情都办完了，我们离开真玄域的时候再说，否则，万一引来大元王朝的强者，就不好了。”


第525章 一推就死

　　转眼间，叶星布置完阵法，已经过去四天。

　　这一天，苍龙帝国的武者，终于到来。

　　这一次来的人数不少，共有七人，一位半步尊者，一位九星上人，两位八星上人，两位七星上人，再加上六星真人龙洪。

　　龙洪，在苍龙帝国属于旁族，他们这一脉，没有尊者。

　　虽说上次龙洪扬言，要请尊者来灭了落星宗，只有灭落星宗才是真的，请尊者，不过是狂妄之言。

　　苍龙帝国的尊者，总共也只有七位，每一位都高高在上。

　　除非是事关苍龙帝国的大事，或者是自己的亲人有麻烦，这七位尊者才有可能出动。

　　七位尊者，代表龙家五大主族，龙洪只是旁族武者，个人恩怨怎会劳动尊者大驾？

　　哪怕是龙洪死了，尊者都不会过问，苍龙帝国自有机构调查。

　　相对于整个苍龙帝国而言，龙洪只是个小人物，算不得什么。

　　但相对于龙洪所在的旁族，他却是核心成员，地位不低。

　　上次请了两位八星上人前来，结果却在落星宗的护宗大阵下吃了亏。

　　这一次，他又是动用关系，又是花一些代价，请动了家族一位半步尊者，和一位九星上人的三级阵法宗师，下定了决心要找回这口恶气。

　　苍龙帝国资源虽多，但主要被五大主族占据，旁族分到的就少多了，龙洪与日月宗的阴宏丹做朋友，是想谋夺日月宗的资源，结果却被叶星破坏了。

　　所以，龙洪前来报复，找回脸面只是一个原因，更重要的原因，是侵吞落星宗的资源。

　　对于苍龙帝国而言，落星宗的资源算不得什么，但对于龙洪个人而言，却还是蛮有吸引力。

　　苍龙帝国的武者，远隔落星宗百里之外，就已经被落星宗的哨岗发现。

　　待他们到落星宗外，叶星已经飞上天空，火焰之翼张开，虚空踏立。

　　叶星的修为气息，散发而出，这气息狂暴而澎湃，哪像是六星真人，几乎不亚于八星上人。

　　苍龙帝国众武者，停了下来，对于叶星散发而出的强大气息，有些讶异。

　　龙洪惊讶的看着叶星，不过两个多月的时间，叶星的气息竟然强大了那么多，有些出乎他的意料。

　　据他听到叶星的消息，叶星在天才选拔赛上的表现，居于十大天骄之下，实力在于六星真人之上，七星上人之末。

　　可这气息之澎湃，几乎相当于八星上人了。

　　不过，就算叶星真的有八星上人的实力，龙洪也丝毫无惧，这一次，他可是请来了家族的半步尊者和三级阵法宗师。

　　至于叶星被墨坚尊主看重，引荐成为血锋帝国学院的学生，这事只有真玄域的武者知晓，龙洪就不知道了。

　　“叶星，这次总算是碰上你了，今日便让你知道轻视我龙氏皇族的代价！”

　　龙洪的惊讶瞬间即逝，眼神如毒蛇一般盯着叶星，寒声喝道。

　　叶星的气息澎湃，黑发飞舞，双目如电，杀机绽放，向苍龙帝国的武者横扫而去。

　　叶星喝道：“现在就滚，可放你们一条生路，若不然，杀无赦！”

　　苍龙帝国众武者一愣，这台词，这语气……应该是我们说的才对啊，有没有搞错？

　　龙洪七人互视一眼，皆露出了不屑的笑意。

　　那半步尊者目光冷冽的扫来，直视叶星，说道：“你……让我们滚？”

　　旁边的武者，尽皆冷笑。

　　龙洪更是喝道：“叶星，这位可是我龙氏皇族的龙跃尊者，碾死你就像是碾死一只蚂蚁那么简单，你敢让我们滚？”

　　说着龙洪又指向那位九星上人，道：“这位龙晁上人，既是九星上人，又是三级阵法宗师，同样可以轻易的灭杀你，你狗胆再说一遍！”

　　龙跃尊者、龙晁上人，都气息澎湃，微微抬头，目光中透露出高傲之色，恐怖的气势向叶星盖压而去。

　　气流涌动，随着那恐怖的气势席卷而来，狂风呼啸。

　　然而，叶星踏立虚空，却像是大海中的礁石一般，无论风浪多么猛烈，都屹立不动。

　　叶星四周，似乎有一股气场，阻隔了狂风，他声音冷淡，道：“要么滚！要么死！”

　　“放肆！”

　　一位七星上人怒喝，见叶星位于落星宗的阵法之外，他一步向前，道：“好个狂妄的小子，不过是在后辈天才的大比中表现得不错而已，在我们这些长辈强者面前，你算什么东西？”

　　这七星上人名叫龙城，是龙洪的堂兄，星罡境七重后期的修为，实力在七星上人中属于第一流，而叶星在后辈天才大比上的表现，是七星上人之末的实力，他自然没将叶星放在眼里。

　　叶星若在大成的三级阵法之中，他自然不敢向前耀武扬威，可现在叶星在阵法范围之外，龙城便大步走向前去。

　　龙城喝道：“不知天高地厚的小子，你城大爷让你知道，在我龙氏皇族面前狂妄的后果！”

　　话音一落，龙城向前的速度陡然加快，一步迈出，便至叶星前方，一拳向叶星轰了过来。

　　龙城手上的拳套，是上品灵兵，施展的武学，是极品灵武‘奔浪拳’。

　　一拳轰出，一重又一重气劲轰出，如海浪奔袭，刹那间拳力便爆发至巅峰状态。

　　龙城在七星上人中，实力属于一流，比起墨通的实力还要差了一档。

　　并且，此时龙城并未运用星相，连墨通在叶星面前都不堪一击，何况是龙城？

　　纵然拳力爆发至巅峰状态，叶星也没有放在眼里，迎着龙城轰出的拳罡，双掌一推！

　　刹那间，空气暴动，气劲挤压，凝聚成墙，将龙城奔浪拳罡，瞬间击成粉碎。

　　砰——

　　随即，叶星的双掌便与龙城的拳头碰撞在一起，发出一声爆响。

　　上品灵兵拳套瞬间变形，龙城的手臂炸开，血肉碎骨飞溅而出。

　　至于龙城的身体，则瞬间向后方爆射而去，全身都被震裂，鲜血飞溅，如同一个血人，飞出数里之外。

　　连惨叫声都没来得及发出来，被叶星一推就死，瞬间丧命。


第526章 自寻死路

　　落星宗的武者愣了！

　　苍龙帝国的武者也愣了！

　　叶星的实力，怎么会如此强大？他的对手可是一位七星上人，并且是位七星后期上人！

　　可是，叶星就这么双掌一推，竟然震碎了龙城的双臂，震裂了龙城的身体，一推就把龙城给推死了？

　　难道龙城的身体，是泥捏的不成？是纸做的不成？

　　这还是一位七星上人的身体吗？

　　众武者，无不惊愣，无不震撼！

　　唯一神色如常的，只有韦轻萱一人，她可是在血锋帝国学院，亲眼看到叶星就这么一推，就把墨通击成了重伤。

　　叶星对墨通，明显是手下留情，而龙城的实力不如墨通，又没有运用星相，并且叶星也没有手下留情，而是痛下杀手，龙城如何承受得了这一推之力？

　　当然是一推就死！

　　苍龙帝国的武者中，龙洪和另一位七星上人，看着叶星胆颤心惊，哪怕是两个八星上人，看着叶星亦忌惮无比，心中怦怦直跳。

　　叶星那一推之力，比八星上人全力一击都还要可怕！

　　哪怕八星上人全力出手有秒杀龙城的可能，但也要讲究杀人技巧，而不是这么蛮狠的一推。

　　叶星这一推，普普通通，凭的是纯粹的力量攻击，显然比八星上人的攻击威力要强大得多。

　　只有龙跃尊者和龙晁上人，眼中只有惊愣，没有畏惧，他们一个是半步尊者，一个是九星上人兼三级阵法宗师，哪怕叶星的实力比八星上人还可怕，两人也不放在眼中。

　　龙城的尸体，飞出数里后，便坠落于地，没有挣扎半下，早就彻底死透。

　　叶星看着龙城的尸体坠落，道：“自寻死路！”

　　龙跃尊者，神色暴怒，双目一瞪，气势滔天，喝道：“叶星，你敢杀我苍龙帝国之人！”

　　叶星淡淡的扫了剩下的六人一眼，道：“他自己找死，我为何不敢杀？还是那句话，要么滚，要么死！”

　　“混账！”

　　龙跃尊者大怒，一声暴喝：“龙晁，生擒这小子，我要他眼睁睁看着落星宗被血洗，然后再慢慢将他折磨至死！”

　　哪怕叶星一下推死龙城，实力之强比八星上人都还更加可怕，但龙跃尊者身为半步尊者，并没有将叶星放在眼里，也没有将叶星当成对手，认为龙晁生擒叶星绰绰有余。

　　龙晁作为九星上人兼三级阵法宗师，实力何等可怕，半步尊者之下，几近无敌，哪怕拿下一位九星上人都没问题，何冲是叶星。

　　龙晁上人目光阴冷，盯着叶星两眼满是杀机，道：“龙跃尊者放心，我一定生擒这小子，让他生不如死！”

　　说话间，龙晁上人向前，身后极品飞行灵器拍动，于虚空踏步，走向叶星。

　　嗖嗖嗖……

　　一面面阵旗，出现在龙晁四周，每一面阵旗，金光闪闪，上面烙印着一把金刀。

　　是三级阵法金刀阵的阵旗，龙晁上人作为三级阵法宗师，这阵旗显然是三级高阶级别。

　　阵旗光芒绽放，立于龙晁上人四周，很快便凝聚成一柄光芒璀璨的金刀，长达十数丈，立于龙晁上人上空，他可以控制这柄金刀，随时斩落。

　　哪怕是九星上人，也难以抵挡这柄金刀的攻击。

　　叶星神色如常，并没有因为龙晁上人是九上人兼三级阵法宗师，而有任何的畏惧，反而，双眼中精芒更甚，杀机更甚。

　　“你们这是自寻死路！”

　　叶星缓缓说道，这一刻，他真正的动了将几位苍龙帝国武者全部灭杀的杀机。

　　在此之前，只要对方退却，就此罢休，叶星都可以作罢，但现在龙晁上人出手，叶星势必会暴露一些东西。

　　若是让他们活着回去，苍龙帝国肯定能猜到他就是废掉九皇子龙啸的人，到时候，恐怕连苍龙帝国的皇帝都会杀到落星宗来。

　　所以，叶星一动用一些需要隐藏的力量，就得将苍龙帝国的人全部杀死。

　　虽然这些人都死在这里，肯定也会引来苍龙帝国的尊者查探，但总比苍龙帝国知道谁是龙啸的凶手威胁要小一些。

　　这些人死在这里，前来查探的应该是一星尊者，而知道龙啸的凶手，前来的十有八九是苍龙帝国的皇帝，是二星尊者。

　　龙晁上人冷笑：“自寻死路？自寻死路的是你！”

　　话音一落，就见龙晁上人挥手向叶星一斩。

　　咻——

　　上空那把长达十丈有余的巨大金刀，顿时分云破浪，向叶星劈斩而来。

　　虚空气流瞬间被斩成两半，看上去好像天空被劈开了一条裂缝。

　　眨眼间，那把金刀便已经斩至叶星上空。

　　这一刀，哪怕是九星上人都难以抵挡，若是被劈中，九星上人都得被斩成两半。

　　叶星不避不闪，冷哼道：“只有你是三级阵法宗师么？”

　　嗖嗖嗖……

　　刹那间，火焰阵旗激射而出，立于叶星四周，瞬间便形成了一圈火焰罡盾。

　　同样是大成的三级阵法。

　　金刀斩在火焰罡盾之上，一声爆响，火花飞溅。

　　火焰罡盾震荡，但并未裂开，金刀被挡在了火焰罡盾之外。

　　龙晁上人骇然道：“你也是三级阵法宗师？”

　　龙跃尊者等苍龙帝国的武者，尽皆震撼。

　　如此年轻的三级阵法宗师？这怎么可能，哪怕他打从娘胎里开始修炼阵法，也不可能这么快就成为三级阵法宗师啊！

　　这简直就是变态！

　　脑海中闪过变态这个词，苍龙帝国众武者，立即便想起另一位堪称变态的三级阵法宗师！

　　去年在天尸山脉，一位仅是星罡境三重修为的三级阵法宗师，灭了苍龙帝国一支强大的队伍，废了苍龙帝国九皇子龙啸。

　　并且，苍龙帝国一位半步尊者‘娄山尊者’，也因此丧命！

　　都是三级阵法宗师，叶星的变态在于年轻，他现在的修为是星罡境六重，六星真人的三级阵法宗师虽然少见，但并非没有。

　　而废掉龙啸修为的那人，变态之处则在于修为低，仅是星罡境三重。

　　本能的，苍龙帝国众武者，便拿叶星和那个废掉龙啸修为的三级阵法宗师进行对比。


第527章 原来是你

　　不比不知道，一比吓一跳！

　　貌似去年那个时候，叶星的修为，应该也就是星罡境三重的样子！

　　无论是如此年轻的三级阵法宗师，还是星罡境三重的阵法宗师，都连听都没有听说过，堪称变态。

　　这样的人物，肯定极非常非常少见，那么，这两个都堪称变态的三级阵法宗师，会不会是同一个人？

　　苍龙帝国众武者这么一想，心中便觉得很有可能。

　　并且越想越觉得有可能，如此变态的人物，怎么可能出现两个，是同一人才合理。

　　并且，叶星那时候的修为，也正好对得上，而时间，前后只是相差了大半年的样子。

　　既然叶星这么年轻就是三级阵法宗师，那么再年轻一点，大半年前也是三级阵法宗师，也说得过去！

　　“原来是你！你就是那个废掉九皇子的凶手！”

　　龙跃尊者、龙晃上人，另外的苍龙帝国武者，几乎是异口同声的惊喊出来。

　　这时候，也没必要否认了，叶星点点头：“看来你们倒也不算太笨。”

　　听到叶星的承认，苍龙帝国的武者，无不神色一怔，后背冒出一层冷汗！

　　去年，苍龙帝国可是折损了一支强大的队伍，那支队伍中，三级阵法宗师有两位，还有一位九星上人，七星上人、八星上人的数量更多。

　　但是，却全军覆没，九皇子龙啸被生擒。

　　后来，镇守乌城的娄山尊者追查此事，在追杀那位三级阵法宗师的途中丧命，反而死于那位三级阵法宗师手上。

　　面对如此人物，苍龙帝国早有定论，尊者之下只能查探，确定了凶手，唯有尊者出手，才能够应付得了。

　　而现在，苍龙帝国的武者中，没有尊者。

　　虽然龙跃尊者有尊者的称号，但那只是往半步尊者脸上贴金的一种尊称，跟真正的尊者差得远。

　　此刻，叶星在他们眼中，哪还只是一个不放在眼里的后辈小子，而是一个令人魂惊胆丧的可怕强者。

　　即使是龙跃尊者，看着叶星也心中发毛，他的实力，并不比娄山尊者强大。

　　龙跃尊者不解，叶星就算是三级阵法宗师，就算是拥有赤焰套装，那也不可能击杀一名半步尊者，所以，他半没有掉头就逃。

　　若不是因为娄山尊者之死的缘故，龙跃尊者绝不相信，叶星会是他的对手，但是，有娄山尊者之死为前车之鉴，龙跃尊者心中只有忌惮。

　　叶星看出了龙跃尊者的退意，知道他肯定不会也杀上来，想要凭九座连环杀阵击杀龙跃尊者，没什么机会。

　　现在，唯一有机会击杀的，只有龙晁上人这个九星上人兼三级阵法宗师。

　　当叶星蕴含杀机的目光锁定在龙晁上人身上，龙晁上人立即便全身炸毛，大感威胁。

　　只听叶星说道：“先灭了你吧！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　随着叶星的声音一起，九座连环杀阵，同时摧动，爆发出恐怖的攻击。

　　九道恐怖的阵法气息出现，九道绝世强大的阵法攻击，刹那间杀至了龙晁上人面前。

　　有金刀、有青木剑气、有阴阳火蛇、有水龙、有飞石、有风箭、有紫雷、有白光射线、有黑光射线！

　　哪怕龙晁上人在寒毛一炸的同时，便立即后退，但是也快不过九座连环杀阵的攻击。

　　九道攻击快如闪电一般，刹那间劈杀而至，将龙晁上人的金刀阵瞬间灭成了粉碎，然后是龙晁上人的身体。

　　堂堂九星上人，在九座连环杀阵的攻击下，连渣都没剩下，直接被轰成了一团血雾。

　　所谓尸骨无存，不过于如此。

　　九座连环杀阵摧动，龙跃尊者等人，哪怕相隔甚远，也被那恐怖的阵法气息吓得魂惊胆丧。

　　“快走——！”

　　龙跃尊者一声尖呼，第一个转身就逃。

　　剩下龙洪四人，也连忙转身，跟着逃跑，那阵法太强大了，哪怕是半步尊者也得瞬间秒杀，谁还敢停留片刻。

　　现在他们唯一的目的便是逃出生天，逃回苍龙帝国，将此事汇报给苍龙帝国皇帝龙元广，让元广尊者来处理这件事。

　　九道阵法攻击，在灭杀龙晁上人之后，收了回去，叶星依旧踏立虚空，手一抬，七星弓出现在手中。

　　以他现在的力量，拉开七星弓成满月，都绰绰有余，顿时开弓，七颗宝石光芒绽放，凝聚成星光之箭！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　叶星连续开弓四次，四支星光之箭，如同连珠一般爆射而出。

　　七星弓拉成圆满，再加上叶星的箭道造诣，射程何等遥远，箭速何等之快。

　　只听见四声弓响，四支星光之箭划破长空，远处除了龙跃尊者之外的四位苍龙帝国武者，瞬间从天空坠落，被星光之箭瞬间秒杀。

　　龙跃尊者的速度，比这四人要快得多，仅仅几个呼吸的时间，便已经逃出数十里外，身后极品飞行灵器拍动，将速度发挥至极限，全力逃亡。

　　他从没想过，他身为半步尊者，会在一位星罡境六重的后辈小子手中全力逃命。

　　不过还好，总算是逃出来了，没有那可怕的阵法，龙跃尊者并不害怕叶星。

　　在龙跃尊者看来，娄山尊者之所以丧命，肯定是着了叶星的道，被叶星布置的阵法斩杀。

　　青云之翼出现在叶星身后，叶星刹那间化成一道青光，闪过天空，向龙跃尊者追去。

　　青云之翼的速度，是极品飞行灵器的极限，比火焰之翼都还要更快一分。

　　并且，叶星的风之大势，几近大成，使得他的速度大增，比龙跃尊者的速度都还要快上不少。

　　叶星的目光远远的锁定了龙跃尊者，在他眼中，龙跃尊者已经是死人一个。

　　两人的速度都太快了，一前一后如同两道光芒划过天空，不多时便消失在落星宗众武者的视野之中。

　　“那可是半步尊者，宗主追杀上去，会不会有危险？”

　　落星宗众武者，心中都很惊讶，在他们看来，阵法才是叶星对付半步尊者的底牌，直接追杀上去，怎会是半步尊者的对手？

　　别说是落星宗弟子，就连古天殇、华天锋也有些担心，半步尊者，实力何等强大？


第528章 抓来做奴隶

　　“既然叶星敢追上去，那么他肯定有十足的把握！”

　　韦轻萱对叶星倒是很了解，对叶星很是放心。

　　虽然远处的天空，已经看不到叶星和龙跃尊者的身影，但落星宗的每一位武者，还是眼巴巴的遥望着。

　　时间一分一秒过去，仅仅过了一刻钟不到的时间，叶星的身影出现在远处的天空，他回来了。

　　“叶宗主回来了！”

　　落星宗的武者，顿时欢呼起来，心中都松了一口气。

　　古天殇和华天锋，脸上的担心之色消失不见，取而代之的是欢喜之色。

　　“他究竟有没有追上龙跃尊者？这么快便回来了，应该没有吧！”众武者心中猜测。

　　而韦轻萱，心中则是惊讶：“这么快，就杀死一位半步尊者回来了，看来叶星哥还有逆天的大底牌啊！”

　　叶星回到宗门，古天殇便迫不急待的问起来：“怎么样，那个半步尊者逃掉了么？”

　　落星宗众武者，都眨巴着眼，看着叶星。

　　叶星微微一笑，道：“斩了，逃回去又是祸害，何必留他！”

　　斩了？

　　叶星说得轻巧，落星宗众武者却是目瞪口呆。

　　没有借助九座连环杀阵，竟然斩杀了一位半步尊者，叶星的实力比他们想象中的更逆天。

　　古天殇心中高兴过后，不禁担忧，道：“半步尊者丧命，苍龙帝国必会有尊者前来调查，那该如何是好？”

　　叶星道：“有九座连环杀阵，若是一星尊者，来了也无用，若是有二星、三星尊者前来，那么，就只能盼辰岳尊者早点到来了，只要落星宗秘密转移走了，苍龙帝国上哪去找？”

　　韦轻萱走过来，看着叶星，相视一笑，叶星有她不了解的逆天底牌，她何尝不是，有些事情，关乎自己的秘密，哪怕是对亲近之人，也难以开口。

　　……

　　苍龙帝国，都城！

　　龙氏皇族某支脉的府邸，出现了慌乱。

　　他们这一旁族的至强者，半步尊者龙跃，灵魂玉牌碎了！

　　武者达到半步尊者层次，能够沟通天地宇宙的力量，灵魂开始有极大的增长，通过特殊的手段，可以分离一缕残魂，制成灵魂玉牌，记录生死。

　　在此之前，要想记录武者的生死，就只能够依靠监控生命气息的阵法，不过，在身体上刻录阵法，对于武者并不是什么好事，尤其是对于修炼也有影响，所以，这种方法虽然可以记录武者的生死，但使用者非常少，除非是把生命看得比武道未来更重要的人，才会使用。

　　分离一绿残魂，制成灵魂玉牌，比身上刻录阵法的危险要小得多，但也不是没有坏处，人的灵魂越完整，领悟武学、沟通天地宇宙才越彻底。

　　所以，除非是生死对于家族或宗门特别重要，并且武道之路已经到了尽头的武者，才会分离灵魂，制成灵魂玉牌。

　　龙跃，作为龙氏皇族某支脉的至强者，生死对于这个旁族很重要，并且，他年纪已大，武道潜力已尽，所以刻录了灵魂玉牌。

　　现在，灵魂玉牌碎裂，代表着龙跃已经死亡，这个旁族哪不惊慌。

　　如此大事，当然是迅速便汇报上了龙氏主族。

　　苍龙帝国，尊者仅七位，而帝国疆域方圆两百万里有余，人口无数，事务何等繁多。

　　管理天下，需要大量人手，哪怕是高层，亦需要不少，仅靠七位尊者，远远不够。

　　哪怕他们天天不修炼，一天忙到晚，也处理不完这个庞大帝国的事务。

　　所以，只有关系到龙氏皇族统治地位，或者是关系到龙氏皇族重要人物生死的大事，七位尊者才会根据严重性依次处理。

　　其余的事务，皆由龙氏皇族的半步尊者决策，各自分开管理各自分封的疆域。

　　龙跃尊者，便是其中一位决策的高层之一，他的生死，当然是龙氏皇族的大事。

　　苍龙帝国皇帝元广尊者得知消息后，立即诏来帝国四位一星尊者之一的‘逸明尊者’。

　　逸明尊者是个看上去三十岁左右的中年人，他才六十余岁，是苍龙帝国最年轻的尊者。

　　帝国皇宫，正殿。

　　逸明尊者向元广尊者见礼后，道：“皇兄诏我前来何事？”

　　元广尊者道：“龙跃那一脉，跟你这一脉比较亲近是吧！”

　　逸明尊者点点头，道：“是，那一脉是从我这一脉分出去的，五代往上，我们属于同一脉。”

　　元广尊者道：“龙跃已经死了，原因是替他一位侄子龙洪出头，前往真玄域青云地区的落星宗，教训一下叶星，你去查一查是怎么回事？”

　　逸明尊者讶道：“叶星？真玄域那个在东神洲后辈天才大比上大放光彩的妖孽天才？”

　　元广尊者点点头，道：“是他！”

　　逸明尊者道：“此人出身下域，却如此妖孽，的确是一代人杰，皇兄，我到了落星宗如何做？”

　　元广尊者道：“如此人物，杀之可惜，但杀我龙氏皇族武者，罪不可恕，将他生擒回来，做个奴隶吧，好生培养，将来也许是把好刀。”

　　逸明尊者领命而去：“是，皇兄！”

　　……

　　落星宗，后山。

　　叶星坐在一座石峰之巅，双眼微闭，静心宁神。

　　他不是在修炼，而是在感悟天地。

　　微风吹过，吹得他的衣衫飞舞，气流吹过他的身体，他能够感触到风的方向、力量以及变化。

　　叶星专攻的三种天地大势，火之大势、黑暗大势，因为机缘之故，都已经突破势之大成，天人合一的境界。

　　风之大势，则还差了最后一步！

　　叶星对于天地大势的领悟，便是从风之大势入门，现在却被火之大势、黑暗大势压了下去，叶星如今的重点，当然是放在风之大势之上。

　　不远处的另一座山峰之巅，韦轻萱亦盘腿而坐，她在星罡境六重的修为，积累得足够了，正向星罡境七重冲击。

　　她的天命高绝，修炼无瓶颈，到目前任何境界都是水到渠成的突破，如今星罡境七重的屏障已经出现破碎，看来突破七星上人，同样是水到渠成。


第529章 夜探灵月宗

　　势之大成，天人合一！

　　这是星极境高阶的尊主，才能够达到的天地大势领悟。

　　火之大势、黑暗大势，叶星是因为有机缘造化，才突破了势之大成，达到天人合一的层次。

　　现在，叶星静心感悟，哪怕他的悟性逆天，但想要踏出那最后一步，却也极为困难。

　　许多尊者，领悟一辈子，都达不到天人合一，可想而知难度有多大，这说明并不是叶星的悟性不行，而是想要达到势之大成，真的不易。

　　从叶星的经历，也证明了机缘造化，对于武者的作用，真的是不容小觑，原本火之大势、黑暗大势，叶星的感悟要比风之大势晚了一些，如今却是率先踏出了这一步。

　　那么，如果两个天赋相当的武者，一个埋头苦修，另一个却遇到一些机缘造化，两人的成就，必然是和叶星的天地大势领悟一样，有所不同。

　　韦轻萱的修为，水到渠成的突破了星罡境七重，成为七星上人。

　　叶星的风之大势，却是没能突破，依旧停留在入微巅峰，想要突破这一步，需要一点契机，否则，恐怕需要非常漫长的时间，才有可能。

　　几天后，武煜上人回到了落星宗，与他同来的，还有青羽帝国的皇帝——辰岳尊者。

　　叶星所料，果然没错，辰岳尊者作为墨彪王信得过的人，在得知叶星要迁移落星宗后，便亲自赶了过来。

　　并且，辰岳尊者带来了一件大型的玄级飞行灵器，是一艘巨大的飞舟，足可容纳上千人。

　　如此一来，迁移的唯一难点，也解除了。

　　原来叶星打算分批迁移，现在，只需要用这艘飞舟迁移一次就够了，现在落星宗的人数并不是很多，并且，还有部分人员，不愿意离开家族太远，选择返回家族，这样一来，再加上叶家的人员，这般飞舟装载，绰绰有余。

　　因为早就做好了迁移准备，所以并没有花多少时间，仅用了一天的时间，落星宗全部人员都装载完毕，从今往后，叶家并入落星宗。

　　飞舟升空，辰岳尊者站在舟头，看着下方的叶星、韦轻萱，道：“叶星，你们两个还不上来？”

　　叶星向天空挥挥手，道：“你们先走吧，我们两个还有点事，完成后自己动身前去。”

　　辰岳尊者道：“你惹怒了苍龙帝国，苍龙帝国肯定会有尊者前来查探，你一切小心。”

　　言罢，辰岳尊者摧动飞舟，化作一道光芒，快速消失在天际。

　　“走，我们前往灵月宗旧址！”叶星看了韦轻萱一眼，两人摧动极品飞行灵器，也飞上了天空，快速远去。

　　是夜，两道人影穿梭在黑暗中。

　　叶星担心大元王朝会在灵月宗旧址留下什么手段，白天并没有过来，而是等到黑夜降临，才和韦轻萱前来。

　　黑暗大势！

　　离灵月宗还有数十里，叶星便运用黑暗大势，黑暗的气息，将他和韦轻萱双双笼罩。

　　叶星的黑暗大势，已达势之大成，天人合一的境界，他的黑暗气息，与黑夜完全融合在一起，哪怕是尊者，也发现不了。

　　不多时，两人便已来到灵月宗旧址附近。

　　灵月宗已经化为废墟，到处是断垣残壁，破败不堪。

　　难以想象，两年多前，这里曾是一个一星下等宗门，掌控着方圆万里的国度，曾经的繁华昌盛，皆已不在。

　　“可以去烟月峰一下么？”韦轻萱向叶星传音，指向一座高大的山峰。

　　烟月峰，那是韦轻萱曾经住过的地方，她在灵月宗呆的几个月，一直都在烟月峰。

　　叶星点点头，黑暗气息裹着韦轻萱，向烟月峰而去，还未到达烟月峰，叶星便本能的开启超脑扫描，扫视烟月峰。

　　“等等……！”

　　叶星传音，拦住了韦轻萱，道：“别过去，烟月峰藏了人。”

　　烟月峰山巅，破败的残垣之下，有一处地下密室，一个黑衣人盘腿而坐。

　　“嗯——？”

　　感受到叶星的目光扫视，地下密室中的黑衣人，似有所感，发出一声惊噫，目光向叶星所在的方位看了过来。

　　隔着土石，对方当然不会看到叶星，并且，叶星现在被黑暗大势笼罩，就算没隔着土石，对方也看不到。

　　不过，叶星心中却是瞬间紧张起来，立即拉起韦轻萱的手，传音道：“快走，藏在这里的人，至少也是尊者！”

　　在黑暗气息的笼罩下，叶星与韦轻萱，与黑夜融为一体，快速远离，瞬间转移了位置。

　　砰——

　　烟月峰上，发出一声爆响，土石飞溅。

　　地下密室中的黑衣人，瞬间出现在山峰上空，虚空踏步而行，来到了叶星刚才所立之地。

　　“刚才，有人来过？”

　　黑衣人暗暗皱眉，轻声自语，目光如电，扫视四周。

　　“难道是我感应错了？”

　　黑衣人并没有什么发现，讶意的自语一句，回到了烟月峰上，消失不见，又潜藏起来。

　　在爆响声起之时，叶星和韦轻萱便停了下来，屏住了呼吸，两人被天人合一的黑暗大势所笼罩，并没有被黑衣人发现。

　　待黑衣人潜蒇起来，叶星和韦轻萱才敢继续移动，远离了灵月宗旧址。

　　足足离开数百里外，确定没有人发现追踪上来，叶星才散去黑暗大势，和韦轻萱加快速度飞行。

　　“看来我想的没错，大元王朝果然留有后手，若是你真上了烟月峰，肯定会被他发现，一位尊者，我们基本没有逃走的可能。”

　　叶星说道。

　　“哎……！”

　　韦轻萱叹息一声，道：“大元王朝不仅狠毒，还这么狡猾，我想回去看看都不能，唯今之计，唯有抓紧时间修炼，只有提升实力，才能报仇雪恨，重返故地。”

　　叶星语气坚定：“会有这么一天的！”

　　两人摧动极品飞行灵器飞行，连夜离开了青云地区，往青羽帝国而去。

　　叶星和韦轻萱离开的第三天，苍龙帝国的‘逸明尊者’，来到了青云地区，落星宗外。

　　落星宗已空无一人，但是，叶星布置的阵法未撤，九座连环杀阵，还在！


第530章 尊者之死

　　落星宗外，逸明尊者，修为外放，恐怖的尊者威势爆发，掀起滚滚气浪。

　　“落星宗的人，给本尊滚出来——！”

　　逸明尊者一声大喝，前方的气浪翻滚，顿时激烈了十倍不止，如同排山倒海一般。

　　这声音，哪怕相隔百里，都能够听得一清二楚，但是，落星宗内，却是没有半个人回应。

　　“哼——！”

　　等了好几个呼吸的时间，落星宗内还是一片寂静，逸明尊者冷哼一声，神色很是不快。

　　他以为落星宗的武者都躲着不敢现身呢，哪知道落星宗已经迁移走了。

　　一个宗门迁移，是件大事，很是复杂，就算准备充分，也不是一天两天就能够迁移走的。

　　除非，有玄级的大行飞行灵器，但落星宗只是一星下等宗门，怎么可能有玄级的大行飞行灵器？

　　所以，逸明尊者根本没考虑落星宗已迁移。

　　“躲？本尊来了，你们还敢躲？本尊毁了你们的护宗大阵，看你们还怎么躲。”

　　逸明尊者一声怒喝。

　　话音一落，便已出手，只见他一拳轰出，刹那间，天空中风云变色，四面八方风起云涌。

　　气流从天空中倒涌而下，就像是瀑布一般，似有无穷的力量，自天外传来，让逸明尊者这一拳的力量，变得无比恐怖。

　　星极境的尊者，感悟天地宇宙，出手可以沟动天地之力，与星罡境的真人，远不在一个挡次。

　　半步尊者虽然也能够沟通天地之力，但数量太少，与真正的尊者无法相提并论。

　　毫不夸张地说，哪怕只是最普通的一星尊者随手一击，那也比十个半步尊者联手全力一击更加可怕。

　　轰——

　　拳罡爆射而出，如同小山一般向落星宗的阵法攻去，空气受拳力挤压，发出爆响之声。

　　逸明尊者轰出一拳，心中那口气便松懈了，体内星罡运转也瞬间减缓，在他看来，任何三级阵法，都挡不住他一拳之力，足以摧毁。

　　拳罡眨眼间便轰在了落星宗的护宗大阵上，两仪金光阵率先出现，金光防御，但被拳罡直接碾碎。

　　两仪金光阵破碎的同时，九座连环杀阵，皆已被触动，刹那间，九阵齐发！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　九声爆响，九座杀阵带着绝势恐怖的威势，爆发出九道攻击。

　　这九道攻击，蕴含金木、水、火、土、风、雷、光明、黑暗九种不同的属性，组在一起，如同组成一个更恐怖的阵法，蕴含着绝世恐怖之威。

　　砰——

　　那足以灭杀半步尊者，如同小山般大小的拳罡，在九阵齐发的攻击下，瞬间粉碎。

　　刹那间，九道攻击，便将虚空气流击裂，轰至了逸明尊者面前。

　　逸明尊者的瞳孔，陡然间放大，露出震撼之色，以及……一丝丝的惊恐！

　　这阵法之威？竟然如此恐怖，几乎可以与最弱形态的四级阵法相提并论。

　　但是，四级阵法是何等的威力？

　　哪怕是最弱形态的四级阵法，斩杀一星尊者，那也绰绰有余。

　　这怎么可能？逸明尊者眼中不可置信，这些阵法明明只是三级阵法，但是，却竟然爆发出接近四级阵法的威力！

　　九座杀阵的反攻，速度太快了，哪怕逸明尊者身为星极境的尊者，亦闪避不及，只能抵挡。

　　仓促间，逸明尊者星罡运转，眉心中冲出一道星光，运用了星相，并且，天际有无穷气流倒悬而下，沟动了大量的天地宇宙之力。

　　所有的力量，形成了一个圆形的罡盾，防御在逸明尊者四周。

　　毕竟是仓促之间，逸明尊者的准备不足，虽然这罡盾防御力比半步尊者强大得多，但却是比不上他最强防御状态。

　　轰——！

　　恐怖的爆响声，震天动地！

　　九阵齐发的威力太恐怖了，五百一十二倍的阵法威力爆发，简直神挡杀神，哪怕逸明尊者在最强防御状态，也抵挡不住这阵法之威，何况是此刻。

　　那圆形罡盾，瞬间破碎，九道阵法攻击，轰在逸明尊者身上，逸明尊者顿时发出一声惨叫，吐血爆退。

　　身体在空中，便不停的飞酒鲜血，化成了一个血人。

　　逸明尊者被九阵之威，足足轰退出十里之外，摔落在地，将大地撞出一个深坑。

　　突破星极境，武者的肉身强度，大大提升，尊者仅凭肉身，亦能碾压半步尊者，正因如此，逸明尊者并没有被九阵之威直接劈成一团血雾。

　　但是，他的受的伤，也足以致命，体内五脏六腑皆碎，筋骨寸断，皮膜也被震出了不知道多少条裂缝，鲜血不仅从他嘴中流出，也从全身各处涌出。

　　哪怕尊者的生命力超强，逸明尊者摔落于地后，也难以再动弹一下。

　　“这……这是……赤焰……尊者……的阵法！”

　　逸明尊者瞪大了双眼，眼中生命之光，逐渐消逝，艰难的说了一句话，便一命呜呼。

　　百余年前，苍龙帝国有两位一星尊者，死于赤焰尊者的手下，但却不是被赤焰尊者直接击杀，而是着了赤焰尊者阵法的道。

　　赤焰尊者的战力，的确是强大，但也只能够和一星尊者打成平手而已，没有到击杀一星尊者的地步，但他布置的九座连环杀阵，却是可以。

　　百年前，逸明尊者还未出生，但是，他作为苍龙帝国的尊者，对于赤焰尊者击杀苍龙帝国两位尊者之事，自然是一清二楚。

　　他万万料想不到，百年之前，苍龙帝国有两位一星尊者，死于赤焰尊者的九阵连环之下，百年之后，他竟然死在同样的阵法之下。

　　一位尊者，在真玄域中如同传说一般的存在，前来一个一星下等宗门查探些事情，竟然会陨落，这结果，也是逸明尊者，或者是元广尊者万万料想不到的。

　　不过，这九座杀阵，没有人控制，若是逸明尊者足够警惕，在九座杀阵击灭他的拳罡时，他有时间远遁避开。

　　可惜，他轰出一拳，便松了心中的气，同时也松懈了警惕，面对九座杀阵的攻击，既来不及躲避，又来不及以最佳状态防御，当然是被当场击杀。


第531章 不共戴天

　　青羽域，边缘蛮荒之地。

　　蛮荒山脉，这是一条比青云山脉要大上数倍的巨大山脉，连绵十数万里。

　　和青云山脉一样，蛮荒山脉也是妖兽的地盘，并且，这里的妖兽更多，等级更高。

　　传说，蛮荒山脉最深处，连相当于尊者的四级妖兽都有，当然，这只是传说，究竟是真是假，不得而知。

　　因为，哪怕是尊者，也不愿进入蛮荒山脉最深处。

　　四级妖兽称之为妖尊，实力极其强大，并且可以变化形体，比如身体变大变小，或者是变成人形，直立行走。

　　但妖尊只能变成人形，变不成人相，虽然变成人形，直立行走，但身上毛发不退，脑袋也残留着兽形。

　　只有五级的妖王，最能够彻底变成人相，如人族无异。

　　不管蛮荒山脉中，有没有四级妖尊，但三级妖兽绝对有很多，就算是相当于上人的三级高阶妖兽，也不在少数。

　　蛮荒山脉，虽然有不少武者进来历练、猎妖，但许多地方都人迹少至，更有一些地方，荒无人烟。

　　落星宗，迁移的地点，便位于蛮荒山脉一片荒无人烟的区域。

　　叶星要的效果是隐秘，辰岳尊者便根本这个条件，选择了这个地方。

　　根据辰岳尊者所给的地图指示，不到十日，叶星和韦轻萱，便来到了落星宗的新址。

　　玄级飞行灵器的速度，比两人要快得多，早在几天前，落星宗众武者便已经到达。

　　几天下来，在这荒无人烟的一处隐秘悬崖之下，建起了不少木屋，并且也在悬崖上挖了不少石室。

　　武者搞建设，速度比普通人快多了，用不了多久，就能够把一切需要的建筑或住处建起来。

　　叶星到来，也没有闲着，在落星宗新址四周，布置阵法，杀阵、防阵、幻阵，各种阵法都必不可少。

　　叶星忙碌着布置阵法的时候，苍龙帝国皇帝元广尊者，来到了青云地区，落星宗。

　　在落星宗十里之外，元广尊者看到了逸明尊者的尸体。

　　苍龙帝国，仅七位尊者，陨落任何一位，都是巨大的损失，是国力的下降。

　　逸明尊者的死，让元广尊者很是愤怒。

　　愤怒的元广尊者，摧毁了落星宗的所有阵法，二星尊者的实力，比一星尊者可要强大得多，赤焰尊者的九阵连环，也挡不住二星尊者。

　　“小小一个一星下等宗门的弟子，不过是得到了赤焰老贼的传承，竟敢屠杀我苍龙帝国如此多的强者，废我爱子武道，叶星，你该死……！你罪无可恕！本尊要灭你全族！”

　　看着空空荡荡的落星宗，元广尊者暴怒的大吼。

　　赤焰尊者的葬地，也布置有九座连环杀阵，破阵的三级阵法宗师，杀了苍龙帝国一队武者，废了九皇子龙啸的武道。

　　现在元广尊者在落星宗看到了赤焰尊者的九座连环杀阵，哪还不知，叶星就是那个废他儿子龙啸武道的三级阵法宗师。

　　落星宗迁移了，元广尊者便在落星国内打听消息，可是谁都不知道落星宗迁移去了哪里，他只是打听到叶星的家族，位于紫山郡天沧城。

　　元广尊者的怒火，便转移到了叶家身上，结果，等元广尊者到达天沧城，叶家也没了，一样迁移了。

　　愤怒的元广尊者，在青云地区行走寻找叶星和落星宗的下落，在青云地区没得到消息，又在真玄域境内寻找，结果还是没有。

　　但是，一路打听消息，也不是没有收获，元广尊者知道了叶星已成为血锋帝国学院学生的消息。

　　“叶星，我苍龙帝国，与你不共戴天，哪怕你是血锋帝国学院的学生，也要死！”

　　元广尊者心中的怒火燃烧，杀意腾腾。

　　作为苍龙帝国的皇帝，元广尊者显然不好离开帝国太久，回到苍龙帝国，元广尊者将前追杀叶星的任务，交给了他兄弟龙元志！

　　元志尊者，苍龙帝国两大二星尊者之一，离开苍龙帝国，前往血锋帝国而去。

　　不管落星宗迁移到了哪里，反正叶星是血锋帝国学院的学生，总有一天，会回血锋帝国学院。

　　……

　　青羽域，蛮荒山脉，落星宗。

　　经过一个月的建设，众武者的住处，已经完全建成。

　　叶星在四周布置阵法，也已经完毕，落星宗已经安顿，该是回血锋帝国学院的时候了。

　　这一次离去，短时间内，叶星不会在回来。

　　所以，叶星将大量的资源，都交给了古天殇、华天峰两人保管。

　　比如，他在血锋帝都购买的丹药，他在神洲秘境中，获得的一些药草，以及他在天尸山脉获得的尸玉，以及一些三级阵法材料。

　　尸玉只留下了那块灵级十二品的，日后用来突破修为用，至于灵级十一品的尸玉，这些日子叶星已经服用了，将修为提升到了星罡境六重后期。

　　有这些资源，落星宗这几年都不愁，会快速发展。

　　到了叶星和韦轻萱离开的日子，武煜上人、古天殇、华天锋、林彤钰等，皆为叶星两人送行。

　　“师姐，惊月她……真的还是不愿意见我么？”

　　落星宗新修的宗务大楼中，叶星问林彤钰。

　　林彤钰道：“你知道的，她现在的样子，不敢见你，她不想你看到。”

　　叶星叹了一口气，道：“你替我转告她吧，我一定会找到延年益寿的天材地宝，将她治好！”

　　林彤钰点点头。

　　“武煜上人，师父，天殇叔，我走了，你们保重。”

　　叶星和韦轻萱离开了。

　　众人看着叶星的背影消逝在视野后才收回目光。

　　古天殇抬手，拍在林彤钰的肩膀上，道：“丹钰，叶星的未来，不可限量，他的武道之路，只有那位紫萱姑娘才陪伴得了，收心吧！”

　　林彤钰的眼中，有泪花涌动，默默的点头。

　　……

　　“那位惊月姑娘……是怎么回事？”

　　叶星和韦轻萱并排飞行，韦轻萱问道。

　　叶星讲落星宗昔日的往事讲了一遍，让韦轻萱也不禁唏嘘。

　　韦轻萱看着叶星说道：“我也会帮忙寻找延年益寿的天才地宝！”

　　叶星微微一笑，点点头。


第532章 追杀任务

　　叶星和韦轻萱先是到达青羽帝国都城，和辰岳尊者见了个面，拜托了辰岳尊者一些事情，然后通过青羽城的传送阵，到达青羽帝国边缘。

　　然后，两人飞行赶路，到达天狼帝国都城，通过大成的四级传送阵法，定点传送至了血锋帝国都城。

　　时间仅用了半个月不到，三月中旬，两人回到了血锋帝国学院。

　　从血锋帝都前往落星宗，仅用了一天不到的时间，回来却用了十多天，可见传送阵是多么的方便。

　　“哼，这小子可算回来了，现在本尊已经盯住了你，等你下次离开学院的时候，就是你丧命之时！”

　　血锋帝国学院外，元志尊者隐藏在某处，看着叶星、韦轻萱进入学院之中。

　　血锋帝都学院，位于血锋帝都，给志元尊者一百个胆子，他也不敢在血锋帝都杀害血锋学院的学生。

　　他唯有等待机会，只要叶星离开学院，他偷偷跟了，便有击杀的机会。

　　“叶星哥，我的修为突破星罡境七重不久，需要巩固，我打算去修炼塔修炼一段时间，巩固修为，你呢，一起去修炼么？”

　　进了学院，韦轻萱说道。

　　“我的修为已经巩固，需要多加历练，还做点学院任务吧，一边历练，一边赚聚功劳点，争取在年末之前，学两门极品灵武。”

　　叶星想了想说道。

　　“那好吧，做任务的时候小心点！”韦轻萱说道，看着叶星脸上露出微笑。

　　两人分开，韦轻萱去了修炼塔，叶星则去了任务殿。

　　在任务殿，叶星接了一个任务，追杀一个采花大盗‘叶行空’。

　　任务简介上有叶行空的介绍：

　　“叶行空，星罡境八重，黑鸦帝国学院的叛徒，出生于黑鸦帝国皇族支脉，因奸杀黑鸦学院学生，被黑鸦帝国逐出皇族。

　　从此叶行空浪迹于下品帝国或是各个下域，以奸杀女武者为乐，短短两年，共奸杀女武者两百六十余人。

　　此人轻功卓越，行踪诡秘，奸诈狡猾，并且精通易容术，将其追杀，奖励一千功劳点，叶行空最近一次作案，位于天南域南州城。

　　若有九星上人以上的武者现身，此人立即逃之夭夭，消失得无影无踪，接任务之人，修为需低于星罡境九重。”

　　大部分的任务，都只有数百功劳点，而这个任务，却是有一千功劳点，可见这个叶行空，的确是作案太多，惹人生厌。

　　既然做任务，叶星当然是要选奖励最高的，这样的任务，做五个就能够挑选一门极品灵武学习。

　　叶星在学院休息了一晚，第二日便启程去追杀叶行空。

　　他一离开血锋学院，元志尊者便偷偷跟上。

　　可叶星并没有离开血锋帝都，而是到了传送大殿。

　　天南域，位于东神洲南部，距离血锋帝国十分遥远，不比真玄域近多少，叶星当然是要通过传送阵，直接到达。

　　交纳了传送费用，确定了传送方向，距离，弹指间，叶星便传送到了天南域。

　　火焰之翼摧动，叶星速度极快，很快便消失得无影无踪。

　　传送阵进行超远距离传送，每传送一次，都需要等待一刻钟的时间，才能够传送第二次。

　　等元志尊者等一刻钟后，也传送至天南域，哪还有叶星的身影？

　　“他奶奶的，传送到了什么鬼地方……！”

　　元志尊者是直接通过叶星调整的阵法传送而来，根本不知道目的地是哪里。

　　很快，元志尊者便找到了武者打听，才知道这里是天南域。

　　“天南域这么广阔，这小子究竟是要去哪？若是埋头乱找，找到他如同海里捞针！”

　　“他前来这里，肯定是有事，办完了事，就要回去，回去肯定是要通过传送阵，本尊前去南天城守株待兔，等着这小子自投罗网！”

　　元志尊者一翻思考，便前往南天城而去。

　　天南域，只有南天城才有传送阵法。

　　一个时辰后，叶星到了南洲城。

　　南洲城，也是南天域的大城之一，城内有一个一星上等家族，两个一星中等家族。

　　白天，叶星自然是查探不到叶行空的任务消息，此人精于易容术，哪怕叶星认识他，也找不出他来。

　　但是，叶星相信，叶行空只要还在南洲城，肯定会有再次作案的时候。

　　找了一家客栈，订了间上房，住了下来，白天叶星在客栈一层的酒楼打听消息。

　　夜晚，叶星则出门，来到城中最高建筑南星塔塔尖，目光远视，监视四周。

　　每当有可疑的人出现，叶星便以黑暗大势隐藏身影，暗暗追踪，看看对方要做什么。

　　第一晚、第二晚，叶星追踪了好几个可疑人物，但都不是叶行空。

　　第三晚，一位黑衣人引起了叶星的注意。

　　这黑衣人从南洲城两大一星中等家族之一的林家出来，手中还抱了一床被子。

　　大晚上的，肯定不会抱床被子狂奔，那被子中，肯定卷了一个女人。

　　被卷走的女人，身份肯定不一般，林府中很快便火把通天，十数位中阶真人，从林府各个方向冲出，追踪凶手。

　　但那黑衣人的速度非常之快，融入夜色中很快远去，那些中阶真人，都没发现追踪到他。

　　可他逃不过叶星的追踪，黑暗大势笼罩叶星，叶星与黑夜融为一体，哪怕是尊者都极难发现，黑衣人自然不知道有人在后方跟了上来。

　　黑衣人抱着被子，很快便来到一座偏僻的院子，进了房间，将被子往床上一扔，里面果然卷了一个漂亮的少女。

　　少女目光惊恐，但口不能言，身不能动，被点了穴道。

　　黑衣人将面罩摘下，是个看上去二十左右的年轻人，脸色有些苍白。

　　“嘿嘿……！”

　　黑衣人看着床上的少女，笑道：“小美人儿，现在别怕，我叶行空会让你爽得欲仙欲死，等你爽完之后，我会把你大卸八块，到时候你再害怕也不迟，哈哈……！”

　　此人果然是叶行空！

　　叶行空言罢，便要去脱这少女的衣服，这时，房外传来一道声音。

　　“叶行空，终于找到你了。”


第533章 杀你的人

　　叶行空寒毛一炸，神色大惊。

　　他向来谨慎，虽然作案多次，但是，只要附近出现九星上人以上的武者，他立即就会远遁，换一个地方作案。

　　所以，两年多来，虽然他经历了多次追杀，但都成功逃掉。

　　可是，这一次有人追踪他来到了他的住处，他却没有发现，这还是头一回。

　　在叶行空看来，若不是尊者级的强者，怎么可能无声无息的追踪自己？

　　不过，南洲城什么时候来了尊者级的存在？不应该啊！

　　叶行空刹那间，脑海中转念了无数个念头，目光警惕的盯着房门。

　　砰——

　　房门被叶星轰开。

　　叶行空顿时便想破窗而逃，但是当他看到叶星的那一刻，他却硬生生的止住了这个想法。

　　轰开房门的，竟然是一个比他还要年轻的少年，并且，身上的气息也并不是多么强大，根本不是尊者，而是一个年轻的后辈武者。

　　来人并不是那么可怕，叶行空的胆气便提了起来，双眼盯着叶星，道：“你是何人？”

　　叶星也盯着对方，道：“血锋学院叶星，杀你的人。”

　　叶行空感受着叶星的修为气息，冷冷的一笑，道：“一个六星真人，也敢前来杀我叶行空，你好大的胆子！这两年，像你这种不知死活的角色，我已经杀过好几个了，杀我？我看你是来送死还差不多！”

　　见叶星只是单身一人，不过是个六星真人，叶行空就不把叶星放在眼里了。

　　虽然叶星的追踪之术十分奇妙，但也只是追踪之术而已，六星真人的实力能有多强，就算能越级挑战，也强不到哪里去。

　　说话间，叶行空的气息狂暴起来，越来越强大，他的双手蒙上了一层黑色的火焰，四周的空气，温度顿时飞速提升。

　　叶行空嘿嘿笑道：“看在你也姓叶的份上，我给你留个全尸！”

　　呼——

　　说话间，叶行空身影一闪便来到了院中，一掌向叶星拍来。

　　黑鸦学院的极品灵武——黑焰掌！

　　掌风扑面，一股热浪袭来，空气中传来烈火燃烧的噼啪声，可见这一掌是多么的炙热。

　　叶行空这一掌，别说是六星真人，哪怕是七星上人，也得一掌劈杀。

　　叶星面对这可怕的一掌，却是无动于衷，不避不闪，仅是运用肉身力量，手掌向前方一推。

　　虚空炸响，叶星的推力太大了，并且速度太快，空气被挤压爆开，瞬间便与叶行空的掌印对碰在一起。

　　暗星灵体，是神级炼体功法的一部分，它的强大之处，不仅仅在于力量有多强大，同样也大大提升了肉身强度，使得肉身坚固如宝兵一般。

　　暗星灵体大成，使得叶星的肉身，几乎不亚于上品灵兵的强度，所以，叶星根本没有使用炽炎拳套，直接以肉掌对敌。

　　不是极品灵兵，对叶星已无作用。

　　砰——

　　叶星的肉掌与叶行空的黑火掌印碰撞，发出一声爆响，叶星半步未退，而叶行空，却是被瞬间击飞。

　　又是一声爆响，叶行空的身体撞击在房屋的墙壁上，撞塌了一片。

　　双掌碰撞的时候，叶星的手掌上泛起了一层黑暗之光，对方的掌劲传入叶星体内，很快便消逝于无。

　　黑暗，有吞噬、吸收的效果，暗星灵体不仅力量强大，肉身坚固，还有一个功能便是吸收敌人攻入体内的劲道。

　　这种吸收，并不是吸收化为已用，而是将敌人的劲道化解于无，大大提升了肉身的承受能力，也就是说防御力大大提升。

　　叶行空简直不敢置信，他堂堂八星上人，竟然被一位六星上人一掌给震飞了。

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，叶行空瞬间运用了星相，一轮烈日炎炎的星相悬浮于空。

　　“给我死！”

　　叶行空怒喝，双掌的黑色焰火，越加的猛烈，运用星相，他的实力倍增。

　　呼呼——

　　叶行空又冲了上来，两掌同时拍出，恐怖的热浪汹涌而来，威势惊人。

　　“不过如此！”

　　叶星淡淡的道，依旧仅凭肉身力量对敌，两掌拍动，每一次拍出，都将空气拍爆，拥有惊天动地的恐怖力量。

　　砰砰砰砰砰……

　　叶星站立不动，叶行空从各个方向攻来，两人的手掌以极快的速度碰撞，发出震响之声。

　　叶星的肉身力量太强大了，哪怕叶行空运用了星相，叶星亦不落下风。

　　交手十数招，叶行空越来越吃惊，这个六星真人的肉身，强得变态。

　　突然，叶星化掌为拳，星罡运转，火焰拳罡轰出，施展了‘焰罡拳’。

　　肉身配合星罡之力，施展武学，叶星的实力又提升了一分，刹那间，平手的局势被打破，叶行空连连后退。

　　嗖——

　　叶星运用了火焰星相，极等的火焰星相，比叶行空的星相高了一个档次，使得叶星的实力，更是爆涨。

　　虎啸龙吟！

　　叶星施展出终极绝招，火焰星相之力垂落，拳势绝世恐怖。

　　砰——

　　一声爆响，拳掌相触，叶行空再一次被轰飞，口吐鲜血，已然受创！

　　叶星大步向前，继续出手，一拳轰出！

　　趁他病，要他命！

　　“你真心为我只是八星上人？你这是自寻死路！”

　　被轰飞至远处的叶行空愤怒的一声大吼，他的气息再次爆涨。

　　修为气息陡然间提高了一个境界，变成了九星上人！

　　原来，叶行空用某种秘法，压制了修为，星罡境九重，才是他真正的境界！

　　砰——

　　叶行空实力爆涨，一掌拍出，叶星的拳势顿时被挡住，向后方连退数步。

　　九星上人的实力，太强大了，叶星现在展露的实力，不是对手，不过，他肉身坚固，并且黑暗星力还能化解对方的掌劲，叶行空击退他容易，伤他很难。

　　“给我死——！”

　　叶行空两眼中，尽是凶光，杀意腾腾，实力爆发至极限，再次两掌拍来。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星摧动了火焰盾罡阵旗，将叶行空的攻击挡下，微微一笑：“你隐藏得很深，但对我而言，九星上人亦算不得什么！”

　　“三级阵法宗师？”

　　叶行空惊呼出声，震骇无比，简直难以置信。


第534章 风势大成

　　一个六星真人，肉身实力比八星上人都只强不弱，这就已经十分变态了，竟然还是一位三级阵法宗师，这还让不让人活了？

　　自从被黑鸦帝国逐出皇族之后，叶行空便知道，自己失去了后台，往后要想活命，就只能靠自己。

　　所以，叶行空一直以来，都非常谨慎。

　　他突破星罡境九重后，用秘法将修为压制在星罡境八重，不让别人知道他真正的修为。

　　他特意学了易容术，在外行走，不停的改变相貌，如此一来，只有在他作案的时候，别人才会知道他是谁。

　　他时刻都关注所处的环境，一有风吹草动，他就逃之夭夭，甚至他连同境界的对手，都要回避，避免风险。

　　正因如此，这两年来，他作案两百多起，却一直没有失手，因为，他作案的对象，都是他招惹得起的目标，而一旦有尊者或是半步尊者追查，他总是会消失得无影无踪。

　　但是今日，他却栽了一个跟头。

　　他哪能料想得到，一位六星真人，竟然拥有如此恐怖的实力，并且叶星如此年轻，却是三级阵法宗师？

　　嗖嗖嗖嗖……

　　叶星摧动火焰盾罡阵挡住了叶行空的攻击，立即又摧动了青木剑阵！

　　阵旗立于四方，长成一丈大小，光芒绽放，一道道青木剑气劈杀而出，密密麻麻。

　　“可恶！”

　　叶行空怒骂一声。

　　如果叶星只有防御阵旗，那只是能自保，叶行空并无生命之优，但叶星有攻击阵旗，继续战斗，叶行空必死无疑。

　　嗖嗖嗖——

　　叶行空的身影陡然间一分，化成三道，如同光芒一般，分射三个不同的方向。

　　其中两道身影，被青木剑阵劈中，消逝于无影，还有一道身影则瞬间冲出了青木剑阵的范围，身后出现一件极品飞行灵器，极速远遁。

　　叶行空的风之大势领悟，达到了极深的境界，速度飞快，比起同境界的武者，要更快一筹。

　　叶星并未追上，而是手一抬，七星弓出现在手中，瞬间拉成了满月。

　　七颗宝石星光绽放，凝聚成一支星光之箭，锁定了天空中飞遁的叶行空。

　　嗖——

　　星光之箭破空而出，眨眼间射出近二十里，正在飞遁中的叶行空，被一箭穿心，从天空坠落。

　　七星弓拉成满月，便有射杀九星上人的威力，叶行空全力飞遁，完全没有料到叶星还是一位箭道强者，心脏被射了个通透，哪不丧命。

　　叶行空还未落地，叶星便已经飞了过去，将他抓了回来。

　　两人的大战，惊天动地，早已经惊动了南洲城的武者，尤其是林家的武者，此刻已经赶至此处。

　　叶星将林家武者领入屋中，被叶行空抓来的少女得救，林家武者，对叶星连连感谢。

　　确认了叶行空的死亡，叶星收了叶行空的储物戒指，尸体则交由林家处置，击杀叶行空时，他用记录阵法记录了下来，这是击杀证据。

　　第二日，叶星离开南洲城，往南天城而去，南天城有传送阵，可以节省许多回去的时间。

　　中午时分，叶星到达南天城。

　　“小兔崽子，你果然来了！”

　　南天城中，某处高楼之上，元志尊者开启武道天眼，扫视四方，远远的便看到了叶星。

　　星极境的尊者沟通天地宇宙之后，可以开启武道天眼，位于双眉中间的上方，眉心之处，有远视之功能。

　　尊者的武道天眼，根本尊者的修为不等，可以看出百里至数百里。

　　叶星如今的青云之瞳，已经修炼到极高的造诣，也只能够看出百余里的距离，对于真人这是极大的优势，对于尊者，却算不得什么。

　　叶星还没有进入南天城，便感觉到一股恐怖的气息将他锁定，这让他神色一讶，停止了前进。

　　目光远视，向那股恐怖气息传来的方向看去，只见一位强者，在南天城上空踏虚而来。

　　踏虚而行，是位尊者！

　　叶星心中一惊，怎么会有尊者用气息锁定自己，并且露出杀意？

　　叶星不知这尊者是谁，但是能够感受到危险，没有多想，调头就逃。

　　火焰之翼换成了青云之翼，叶星运用风之大势，将速度发挥至极限，如同一道光芒划过天空。

　　但是，身后的元志尊者，速度更快！

　　元志尊者踏空而行，他沟通天地宇宙，身体就像是天地间的一分子，空气如陆地一般。

　　甚至，气流在他脚下形成一朵朵流云，更是增添了他的速度。

　　不多时，元志尊者便已经追至叶星数里之后，只见他五指一张，向叶星抓了过去。

　　撕啦——

　　一只巨大的星罡大手，抓了出来，撕裂虚空气流，眨眼间便抓出数里，到了叶星身后。

　　这手掌，就像是一座小山般大小，五指张开，足有数十丈大。

　　叶星的身影，跟这大手相比，就像是正常手掌下的一只小虫子。

　　大手五指一弯，猛的一抓，掌心还在叶星后方，但是指尖却是已经伸至叶星前方，如同牢笼一般。

　　随着五指内扣，掌心的空间越来越小。

　　虽然叶星正在向前急速移动，但是那手掌的速度比叶星丝毫不慢，这一把抓下，叶星无法闪避，势必会被这只星罡大手，抓入手中。

　　“快……！还要更快一点……！”

　　在这千均一发之际，叶星的精气神都提升到了极限状态，星罡运转，控制青云之翼极速拍动，风之大势，也运用到了极限，将速度提升至更快的程度。

　　“更快一点……！”

　　叶星内心在大吼！

　　呼——

　　眼看五指内扣，就要完全抓住，突然间叶星的速度，猛的提升一截。

　　叶星小小的身影，在五指合拢的那一刹那，从五指之间的空隙中爆射而出。

　　轰隆！

　　星罡大手的五指抓在一起，掌心空间的空气被捏爆，发出一声巨响。

　　吁——

　　叶星长长的吐出一口气，心道好险。

　　幸亏在最后关头，风之大势的领悟，终于突破至了势大大成，天人合的一境界，才陡然间提升了速度，逃出了星罡大手的这一抓。

　　至此，叶星的风、火、黑暗三种大势，全部都达到了大成境界。


第535章 一掌捏死

　　叶星虽然逃过了元志尊者的一抓，并且风之大势也达到了天人合一的境界。

　　但是，叶星心中并无喜悦之色，真人与尊者之间的差距太大了，他依旧处于危险之中。

　　的确如此，纵然叶星的速度因风之大势的突破，提升了一截，但后方的元志尊者仅是微微一讶，对于追杀叶星，依旧心有成竹。

　　“小子，你的速度在真人中，的确是奇快无比，无人能及，但在本尊面前，却还差得远！”

　　元志尊者一声大喝，话音一落，他的气息更加恐怖了一分。

　　尊者的速度，与星罡强度、天地宇宙之力强弱、风之大势和轻功身法的造诣高低……等等方面都有关系。

　　一旦尊者将速度爆发至极限，速度是极速可怕的。

　　元志尊者脚下，流云飞速，如同在天空划过一道光芒，速度逐渐加快，与叶星之间的距离，逐渐缩小。

　　不多时，两人之间的距离，又靠近了十里之内。

　　“小子，看你这次还怎么逃！”

　　元志尊者冷哼，五指张开，向叶星摇摇抓去。

　　刹那间，一只星罡大手撕开虚空气流，抓至了叶星身后。

　　叶星心中一紧，这一次，他已经将速度发挥到极限，无论如何都无法再次将速度提升，根本躲不过这一抓。

　　唯一的办法，就是强行破开后方的掌印。

　　火焰星相，瞬间从叶星眉心冲出，极品灵兵龙血枪，瞬间出现在叶星手中。

　　眨眼之间，叶星便施展出日炎枪法中的绝招，转身往后方一刺！

　　就在叶星转身之际，目光中闪过一道震撼之色。

　　只见一只大如小山一般的掌印，正向自己抓来，但是，远处天空中，却是还有一只更大的手掌，从天而降！

　　如果说抓向叶星的这只手掌，像是一座小山，那么，远处从天而降的大手，则像是一座巨岳。

　　那大手张开，才是真正的遮天蔽日。

　　这只大手，不仅比元志尊者的星罡大手更大，速度也要快得多。

　　眼看叶星就要被自己的星罡大手抓中，元志尊者嘴角微微一翘，但心中的喜意还没有散发出来，他全身的寒毛便顿时一炸，感受到了致命的危险。

　　天色陡然间一暗！

　　元志尊者抬头一看，只见一只巨大的手掌，从天而降。

　　这大手笼罩方圆数里，遮天蔽日，下方的虚空当然是光线一暗。

　　“这是……！”

　　元志尊者的心中，无比惊恐，什么样的强者，才能够抓出这么一只星罡大手？

　　出手的人，至少比他强十倍，不……强百倍都不止！

　　元志尊者根本没有时间猜测这只星罡大手的主人，这只星罡大手落下的速度，快得不可思议，他刚刚看见星罡大手，同一瞬间便一股剧痛传来，四面八方化成了黑暗，被这只星罡大手抓在了掌心。

　　那剧痛，来得如此的快速与猛烈，让元志尊者根本来不及思想，他的身体便被捏成了一团，直接被星罡大手给捏死。

　　至死，他都不知道，这只星罡大手的主人是谁？

　　他也来不及猜想，这只星罡大手，为什么要杀他？

　　仅仅是一瞬间的惊骇，便命丧黄泉！

　　元志尊者丧命，那抓向叶星的星罡大手，自然也随之消散，还没有与叶星刺出的枪罡触碰，可见元志尊者死得多么快速。

　　捏死元志尊者的大手往虚空中一收，消失不见。

　　叶星的耳旁，却是传来了黑彪王的传音：“叶老弟，危险已除，你可以放心回去了。”

　　叶星心头释然，怪不得那只星罡大手如此强大，竟然一瞬间抓死了一位尊者，原来出手的是黑彪王。

　　当然，叶星认识的王者，也只有黑彪王一个，出手救他的王者，当然是黑彪王。

　　黑彪王对叶星这个乱世妖星，的确是十分看重，自从叶星参加第二次天才选拔赛开始，就一直暗中守护。

　　毕竟，叶星的身份，已经遭到大元王朝的怀疑，虽然黑彪王认为大元王朝肯定会在第三次天才选拔赛后才动手，但是，也要防备万一。

　　万一大元王朝在第三次天才选拔赛之前，把所有的嫌疑人暗中都杀了呢？黑彪王当然要对叶星暗中守护。

　　苍龙帝国，仅仅两位二星尊者，派出一位追杀叶星，这本该是轻而易举的事，谁能料到，叶星身后，竟然有王者暗中守护，结果却把自己送上了死路。

　　对于苍龙帝国而言，这是一次重创，元志尊者的陨落，比起逸明尊者陨落，损失要大得多。

　　……

　　很快，叶星便回到了南洲城，通过传送阵，传送到天南域边缘，然后往最近的中级帝国赶去。

　　中级帝国，帝都大多数都有大成的四级传送阵，可以快速的回到血锋帝都。

　　十日后，叶星回到了学院，交了任务。获得了一千功劳点。

　　学一门极品灵武，需要五千功劳点，还得继续做一些学院任务才行。

　　不过，一千功劳点的任务比较少，碰上不容易，大多数都是几百功劳点的任务。

　　叶星的实力，在真人中已经是处于顶尖，每次都选功劳点最多的任务去做，前前后后花了一个多月的时间，终于把五千功劳点凑齐！

　　前往血锋殿，叶星用五千功劳点，兑换了一门极品灵武——风影枪法！

　　风影枪法，与风、黑暗两种属性都有关系，叶星的风之大势、黑暗大势都领悟到了势之大成，天人合一的境界，所以，修炼风影枪法，绝对是事半功倍。

　　兑换了风影枪法，叶星便没有急着再去做学院任务，而是先修炼武学，等把风影枪法掌握了再说。

　　叶星的焰罡拳、日炎枪法，都是化境，叶星至少要将风影枪法炼至大成境界，威力才能够与焰罡拳、日炎枪法相当，若是能达到圆满境界，威力就比焰罡拳、日炎枪法更高一筹了。

　　叶星先是通过超脑模拟修炼，而后在学院后院深山之中，每日练枪，进步神速！

　　仅仅半月不到，叶星的风影枪法，便已经修炼到大成极限，接近圆满的境界。


第536章 上古遗墟

　　叶星准备一口气，将风影枪法，修炼到圆满境界，让实力再提升一些！

　　如前面十来天一样，叶星一大清早便起床，前往后院深山而去。

　　“叶星哥……！”

　　叶星刚刚出门，便被韦轻萱叫住了。

　　“你从修炼塔出来了啊！”

　　叶星仅下脚步，看见韦轻萱，心情莫明的好了许多。

　　“是啊，我已经将修为巩固至七重巅峰，没必要继续在修炼塔中修炼了，出来闯荡闯荡，说不定哪天就突破了！”

　　韦轻萱微微一笑，来到叶星面前，“叶星哥，这么早出去干嘛？”

　　“我已经兑换了一门极品灵武，打算去后院修炼呢！”

　　“我从修炼塔出来，路过任务殿看了一下，学院发布了一个大任务，我觉得我们可以去一下。”韦轻萱道。

　　“什么任务？”

　　“进入上古遗墟寻找‘宙极花’，交一株宙极花给学院，便能获得五千功劳点！”

　　“这么高的奖励？”叶星神色一惊。

　　“宙极花可以助人沟通天地宇宙，对于半步尊者突破尊者，或者是尊者提升修为，有很大的效果，无比珍贵，当然值这么高的奖励！”

　　韦轻萱懂的显然比叶星多些，道：“宙极花是十分罕世的奇花异草，星辰大陆出产宙极花的地方很少，上古遗墟是东神洲唯一一个出产宙极花的地方，每年的六七八月份，宙极花才会开放。”

　　“上古遗墟？”

　　这地方叶星听说过，道：“听说上古遗墟中有上古时代的禁制，星极境以上的武者进入其中便会激发其中的禁制，只有星极境之下的武者才能进入！”

　　“不错，所以，宙极花虽然珍贵，但尊者、王者却是不能进入上古遗墟之中，而实力太弱的武者在上古遗墟中又无法生存。”

　　韦轻萱道：“只有上人级的武者才有寻找宙极花的资格，武者进入上古遗墟，都是组队进入，我看我们两个组队就够了！”

　　“好，我们一起去！”叶星点头。“什么时候动身？”

　　做其他的任务，赚取功劳点太难了，哪怕叶星的实力强大，选着功劳点最高的任务做，也花了一个多月的时间，才赚够功劳点学一门极品灵武。

　　而这宙极花，却是只要找到一株，便能够获得五千功劳点，叶星当然要去。

　　并且，宙极花如此珍贵，对于突破尊者，以及尊者境界的修炼都有作用，自己多找一些留在手中也好。

　　“后天就到六月份了，我们现在就动身吧，路上还要一点时间！”韦轻萱道。

　　寻找宙极花的任务，无需去任务殿接，只要寻找到宙极花，交一株给学院，就是五千功劳点，叶星和韦轻萱便直接离开了血锋学院。

　　确切地说，上古遗墟并不位于东神洲，而是位于东神洲以西的海洋之中。

　　星辰大陆，并不是一个整体，而是指许多块陆地的统称，这些陆地，四周都是海洋环绕，面积有大有小。

　　其中，面积大过方圆千万里的陆地，共有五块，东南北西四个方向各有一块，中央也有一块，并且，中央那块陆地最大，也就是中天洲。

　　另外四块陆地，分别是东神洲、南部洲、西贺洲、北幽洲！

　　东神洲与中天洲之间，隔着十分遥远的海洋距离，足有数千万里之遥，海洋中有强大无比的妖兽。

　　若是不通过传送阵，武者很难在东神洲与中天洲之间往来，其他四洲也一样，这正是大元王朝对于中天洲劳劳掌控，却对于其他四周掌控较弱的原因。

　　除了五块巨大的陆地之外，其他的陆地面积都比较小，如同岛屿一般星罗密布，其中大的亦有方圆数十万里，小的可能只在汪洋中冒个尖。

　　上古遗墟，便是一块较大的陆地，离东神洲约两百余万里，相对于离中天洲数千万里的距离，这两百余万里的距离当然是很近。

　　叶星和韦轻萱两人在血锋帝都购买了一些必需品，通过大成的四级传送阵，确认了方位，传送最远距离，弹指间便到了千万里之外。

　　两人脚下，不再是陆地，而是一片汪洋。

　　极品飞行灵器羽翅张开，两人悬浮于虚空之中，四面八方一望无际，全是海水，看不到半点陆地。

　　海水中的浪潮一波接一波，永不停歇。

　　“大海的感觉，真好！”叶星感受着海风、海浪，心情舒畅。

　　“走这边！”韦轻萱拿出了地图，确定了方位。

　　嗖！嗖！

　　两人拍动极品飞行灵器，如同两道光线划过天空，飞速而去。

　　他们所处的地方，离上古遗墟已经不远，只有一天多的路程，随着两人不段前进，不多时便看到了陆地，一个又一个岛屿，在两人脚下划过。

　　傍晚时分，两人来到一个比较大的岛屿‘东墟岛’。

　　东墟岛位于上古遗墟东部，只有数万里之遥，上人若有极品飞行灵器，数万里只需一两个时辰，算是非常近的距离。

　　从东神洲前往上古遗墟，东墟岛是三个必经之地中的一个，来来往往的武者多了，汇聚在一起自然便形成了集市，久而久之的，还有人在东墟岛定居。

　　两人在东墟岛找了家客栈，休整一晚，明日再启程，进入上古遗墟之中。

　　“叶星哥，早点休息！”

　　“你也是！”

　　两人各订了一间房，在叶星房中闲谈一阵之后，韦轻萱回了自己的房间。

　　“上古遗墟之中，有上古时代的妖兽，实力强大，相当于人族中可以越级战斗的天才！”

　　“并且，上古遗墟中，危险不仅来自于上古妖兽，进入上古遗墟中寻找宙极花的武者，定然不少，这些武者，至少都是上人，其中不少都是星罡境中的顶尖强者！”

　　“人心难测，一些场合，我不便暴露底牌，所以，还得提升自身实力！”

　　叶星静坐于房中，细细思考，手一抬，身上唯一所剩的那块灵级十二品的尸玉，出现在手中。

　　“我的修为，已经巩固到了星罡境六重的极限，吸收这块尸玉，足够突破到星罡境七重了！”

　　叶星将尸玉握在掌心，运转灵级极品落星诀，吸收修炼。


第537章 突破七星上人

　　灵级十二品的尸玉，对于九星上人都有修炼效果！

　　叶星现在是六星真人，虽然他的星罡强大，修炼时对于尸玉的品级要求，要远高于同境界的武者，但也只是和八星真人相当的地步！

　　这块尸玉，显然足够他突破修为！

　　叶星运转灵级极品的落星诀，同时黑洞星漩也旋转起来，产生一股吸力，双管齐下，吸收尸玉中的星辰能量。

　　如今叶星对于尸玉的吸收速度，可比三星、四星真人时要快速得多。

　　仅仅一个晚上，灵级十二品的尸玉，就被叶星吸收了将近一半，修为也水到渠成的突破了星罡境七重。

　　剩下大半块尸玉，还能够将他在星罡境七重的修为巩固不少。

　　这半块尸玉，叶星收了起来，尸玉中的星辰能量极其纯净，尤其是灵级十二品的尸玉，更是纯净无比，并且品质非常高。

　　他不像韦轻萱，可以水到渠成的突破修为，每一个境界，或多或少都还是有些许阻碍，等修为达到七重巅峰以后，这半块尸玉用来突破星罡境八重，或许会有作用。

　　与现在就把它用掉相比，留着突破星罡境八重，作用显然更大。

　　第二日，叶星和韦轻萱继续启程，前往上古遗墟。

　　六、七、八三个月，是宙极花开的月份，每年的这个时候，会有许许多多星罡境高阶的上人，进入上古遗墟中寻找宙极花。

　　这些上人，来自于东神洲各个二星势力，甚至，还有来自于中天洲的武者。

　　明天就到了六月份，正是武者进入上古遗墟的高峰时期。

　　而东墟岛，又是东神洲前往上古遗墟的三处必经之地之一，所以，前往上古遗墟的武者，昨夜有不少在东墟岛过夜。

　　昨天黄昏时分，叶星和韦轻萱才到东墟岛，然后便找了家客栈住了下来，倒是没感觉到有太多的外来武者。

　　但是，早辰两人从东墟岛启程，却是看到一队又一队的武者，从东墟岛出发，前往上古遗墟。

　　这些队伍，少的三五人，多的七八人，队伍中，至少都有一名九星上人。

　　相比较而言，叶星和韦轻萱两人的队伍，则显得十分的单薄了，只有两个人，并且两人都才是七星上人。

　　在某些人眼里，叶星和韦轻萱无疑是两只大肥羊。

　　东墟岛与上古遗墟之间，还有数万里的距离，这片区域，盘踞着三大海盗势力——青龙岛、西水寨、海鲨帮！

　　前往上古遗墟的武者，至少也是星罡境的上人，这三大海盗势力能够在上古遗墟附近生存，势力必然强大，至少都有一位九星上人坐镇，排名第一的青龙岛，甚至有两位九星上人坐镇。

　　东墟岛与上古遗墟之间的海域范围不小，被三大海盗势力划分为三块区域，各自掌控一块区域，井水不犯河水。

　　叶星和韦轻萱离开东墟岛，所走的路线属于海鲨帮掌控的区域，早早的便被海鲨帮的人盯上了。

　　“噢……！”

　　“嗷——！”

　　叶星和韦轻萱，离开东墟岛约万里之遥，突然间一阵叫喊声，从前方传来。

　　一座海岛上，突然间冲出数十人，向叶星、韦轻萱冲了过来。

　　这些武者个个都是星罡境的真人，星罡境初阶、中阶、高阶的都有，修为最高的是一名星罡境九重的大汉。

　　除此之外，还有一名八星上人，两名七星上人，一共有四名上人。

　　是海鲨帮的人，他们早知通过眼线得知叶星两人的路线，在前方截杀。

　　很快，海鲨帮的武者，拦截在了叶星、韦轻萱两人前方，一字排开。

　　“恭喜帮主，贺喜帮主，这小娘皮漂亮得不像话，简直如同仙子一般，帮主有艳福了，哈哈……！”

　　一位八星上人扫了叶星韦轻萱一眼，笑呵呵的对海鲨帮主说道。

　　海鲨帮主的目光忽略了叶星，完全被韦轻萱所吸引，嘿嘿一笑，道：“裘罡、南宫平，你们上去，灭了那小子，生擒这小娘皮！”

　　“是，帮主！”

　　两位八星上人同声喝道。

　　叶星和韦轻萱相视一眼，微微一笑，两人眼中都没有任何惊慌之色。

　　名叫裘罡的八星上人，杀向叶星，喝道：“小子，年纪轻轻就是七星上人，肯定是上品帝国的后辈天才吧，嘿嘿……老子就是喜欢击杀你们这种天才。”

　　叶星微微一笑，一双极品灵兵拳套出现在双手之上，这是从‘叶行空’手中获得的。

　　袭罡的兵器，是一把极品灵兵宝刀，面对叶星，他并未运用星罡，但一刀劈出，刀罡爆涨，将虚空气流瞬间劈成两半，刹那间便斩至叶星面前。

　　对于海盗，叶星可没什么兴趣跟他们久战，只有一个字——杀！

　　嗖！

　　叶星瞬间运用了火焰星相，实力全面爆发，施展焰罡拳，一拳轰出！

　　虎啸龙吟！

　　刀罡被叶星一拳震碎，叶星的拳势去势不减，一拳轰在裘罡的胸膛之上。

　　砰——

　　裘罡的身体顿时四分五裂，血洒长空，被叶星一拳秒杀。

　　另一边，叫南宫平的八星上人，也和韦轻萱交上了手，南宫平比裘罡要谨慎许多，一出手就运用了星相。

　　南宫平的剑速奇快，眨眼间不知道劈出多少剑，剑罡如流光，从不同的方向，杀向韦轻萱。

　　飘雪神掌！

　　韦轻萱一掌拍出，八方飘雪，寒风四起。

　　下方的海水，刹那间结成了寒冰，向四方蔓延。

　　那快若流光的剑罡，受到极寒气息的冰冻，速度大减，韦轻萱如雪中起舞，身影一动，便避过了所有的剑罡攻击。

　　南宫平神色一讶，正想施展更加强大的绝招，裘罡被叶星一拳轰杀的爆响声却是吓了他一跳，他扫了一眼裘罡的惨状，魂惊胆丧。

　　这时，下方结冰的海面，一道冰锥突然间变大，向天空直刺而来，如同一柄利剑。

　　与此同时，韦轻萱两掌拍击，寒冰掌印呼啸而至。

　　南宫平正是惊骇之时，挥出两剑，抵挡两道寒冰掌印，却是忽视了下方突然刺起的冰锥。

　　一声凄厉的惨叫响起，冰锥从南宫平双腿之间刺入，头顶刺出，同样瞬间秒杀。


第538章 进入遗墟

　　弹指之间，两位八星上人，相继死于叶星、韦轻萱手下。

　　海鲨帮众武者，一个个目瞪口呆，神色大惊。

　　上品帝国的后辈天才，拥有越级挑战的实力，他们可以接受，但是，一招两招之间就越级斩杀八星上人，却是令众武者难以置信。

　　若非还有海鲨帮主这个九星上人在，众海盗恐怕早已经落荒而逃。

　　哪怕是海鲨帮主，此刻也有些心中发述，后辈武者数量千千万，哪怕是天才也不在少数，其中，能够越级杀敌的天才，何等稀少。

　　可是，此刻他却一下遇到了两个！并且，还是一招两招之间，就越级杀敌成功。

　　海鲨帮主能够成为一众海盗首领，并且在东墟岛与上古遗墟之间的海域生存下来，自然有不小的本事。

　　若是对上叶星、韦轻萱两人中的一个，凭他星罡境九重的修为，倒也不惧，但同时面对两人，却是有点棘手，心中没有把握。

　　“老大，怎……怎么办？”

　　一位七星上人喊道，声音中略带着颤抖。

　　海鲨帮主的理智告诉他，应该转身就逃，但他身为众海盗之首，若是被吓得屁滚尿流，成何体统，哪还有威信？

　　将转身就逃的念头压下，海鲨帮主双目狠狠的盯着叶星，喝道：“小子，你仅仅星罡境七重的修为，却有秒杀八星上人的实力，看来也是有名有信的人物，敢不敢与老子单打独斗，战上一场？”

　　对于叶星和韦轻萱联手，海鲨帮主很忌惮，若是单打独斗，他还是很有信心。

　　至于说海鲨帮众，海鲨帮主则一点也把他们的实力算进来，他们对付一般的七星上人还行，对付这种可以秒杀八星上人的强者，根本没用。

　　单打独斗？

　　叶星微微一笑，飞向前一点，龙血枪出现在手中，道：“杀你一人足已，放马过来吧！”

　　韦轻萱相信叶星的实力，将星相一收，安静的站在后方虚空没动，没有出手的意思。

　　海鲨帮主见状，冷哼一声，喝道：“大言不惭，老子这海鲨帮主可不是白叫的。”

　　嗖——

　　海鲨帮主瞬间运用了星相，手中出现一柄极品灵兵宝刀，实力爆发至极限，对叶星一刀斩下。

　　叶星轻哼一声，手中的龙血枪，迎着刀罡便刺了出去。

　　眨眼间，叶星刺出了上无数枪，每一枪都速如闪电，如同流光飞射天空。

　　极品灵武——风影枪法！

　　这是一种追求极速的枪法，叶星的风影枪法离圆满都只差半步，枪速之快，骇人听闻。

　　那恐怖的刀罡，被叶星瞬间击成了粉碎，枪尖一瞬间闪过无数道寒光，刺向海鲨帮主的身体。

　　虽然叶星手中只有一杆枪，但在海鲨帮主眼中，却是有无数道枪影，心中骇然，挥刀阻挡的同时，连忙后退。

　　连叶星的枪速都看不清楚，海鲨帮主哪还不明白，他的实力离叶星差得远。

　　叮叮叮叮……

　　脆响声连绵不绝的爆响，眨眼间便响起数十次。

　　噗——

　　一道血箭飙射，伴随着一声惨叫响起，海鲨帮主的身体顿时向后方飞了出去，咽喉被刺出一个大窟窿。

　　叶星的枪速太快了，一眨眼海鲨帮主挡了数十枪，但还是慢了一点，被叶星一枪刺中咽喉，一命呜呼。

　　海鲨帮主的咽喉中喷射着血箭，身体坠落入海中。

　　海鲨帮众武者见状，无不尖叫，魂惊胆丧，转身便逃。

　　“修炼到真人，何等不易，却偏要来做海盗，伤天害理，给我都死吧！”

　　叶星的声音冷漠，并不打算放过这些海盗，追了上去。

　　就算海鲨帮的九星上人、八星上人都已死，他们在这片海域已经生存不下去了，但是以他们的实力，若是回到东神洲继续为盗贼，对于任何一个下域，都是灾难。

　　对于这种人，不碰到就罢了，碰到了叶星绝不手下留情。

　　叶星的速度，何等之快，枪罡闪动，两个七星上人，相继丧命，坠落于海。

　　其余的海盗一边求饶，一边分散而逃，叶星追向一边，韦轻萱追向另一边。

　　不多时，眼前所有的海盗皆被叶星和韦轻萱斩杀，海鲨帮除了极少数的成员，皆死于这一役中，海鲨帮名存实亡。

　　这片海域，是海鲨帮的地盘，海鲨帮被铲除，后面的中途，自然是一路无阻。

　　一个时辰后，两人到达上古遗墟！

　　相对于其他的岛屿而言，上古遗墟则像是一块陆地，一望看不到边，有尊者沿着上古遗墟外围的海域，丈量过上古遗墟的面积，据说足有近百万里长宽。

　　面积如此广阔，而在上古遗迹中，无法飞行，从来没有哪位武者，探索过整个上古遗墟，只知道这是上古时代留下的一处遗墟。

　　里面的建筑，是上古时代的建筑，里面的妖兽，是上古时代的妖兽，还有上古时代的阵法禁制。

　　叶星和韦轻萱在上古遗墟的一处海滩上落下，步行向前，到了这里，就不能够再飞行了。

　　这处海滩上，没有足迹，显然没有人从这里进入。

　　虽然进入上古遗墟中寻找宙极花的武者不少，但上古遗墟的确是广阔，方圆百万里，尤其是海岸线更是长达数百万里，很少有队伍在同一个地点进入其中。

　　并且，上古遗墟进入再多的武者，都像是石沉大海，掀不出什么风浪。

　　进入上古遗墟不久，叶星便敏锐的感觉到，四周的虚空与外面隐隐有些不同了，似乎整片空间，都有一股力场笼罩。

　　不过，叶星只是有所感应，却根本察觉不出来力场的强弱，或者是任务实际的东西。

　　这应该就是阻绝尊者、王者的上古阵法禁制，这阵法禁制太高级，叶星只是感觉到有，却感觉不出具体怎有！

　　尊者、王者，沟通天地宇宙，自身也有力场，一进入上古遗墟，便会激发这些阵法禁制。

　　或者，半步尊者在上古遗墟中动用天地宇宙之力，也会触动阵法禁制。

　　而半步尊者一动手，基本上本能的会沟动天地星辰之力，所以，半步尊者虽然可以进入上古遗墟，但却基本没有有半步尊者进来。


第539章 啸月妖狼

　　越往上古遗墟深处，天色越是暗黄。

　　入眼之中，到处都是破败与萧条，山峰是断裂的，大地也到处都是沟壑，若有建筑物，那也更是破败不堪。

　　这让人不得不猜想，这上古遗墟在古时，是不是一处战场，发生过天崩地裂的大战！

　　不过，若是战场，应该范围不是很大，可上古遗墟，方圆上百万里，据闻到处都是这种状况，若是战场，这范围也太广阔了一些。

　　“星辰大陆，也不知道存在了多少岁月，哪怕是王者，也只拥有千年寿元，时光悠悠，不知道多少往事，沉寂在时间的长河之中！”

　　叶星喃喃说道。

　　哪怕是地球上的文明，都有数千年，而星辰大陆不知道比地球大了多少倍，已经存在了无尽岁月，文明肯定要长久得多。

　　“时间，是武者最大的敌人，即便是成了真神，可活数万年，但是，寿元一到，依旧要身死道消！”

　　韦轻萱亦感慨道。

　　叶星心头微讶，韦轻萱竟然也知道真神，不过，想到韦轻萱跟暗星教的蓝沁王关系颇深，叶星心中就释然了。

　　两人在上古遗墟中行走，翻过一座座断裂的山峰，一片片破碎的大地，偶尔遇上上古妖兽，两人的实力强大，亦可杀之。

　　这上古遗墟，尊者、王者无法进来，四级、五级的妖兽自然也无法生存，而三级妖兽，哪怕实力再强，叶星和韦轻萱也应付得了。

　　转眼间，两人进入上古遗墟，已经过去了数日。

　　宙极花的确是稀少，数天时间，两人都没有找到一株宙极花。

　　并且，上古遗墟中，到处破败不堪，纵有古之建筑，也是一片废墟，两人也没找到什么宝物。

　　这数天时间，上古妖兽倒是遇到了不少次，若不是为了宙极花，这上古遗墟真是不值得进来。

　　第六天，叶星和韦轻萱，遇到了大麻烦，被一群妖狼困在了山谷之中。

　　上古妖兽——啸月妖狼！

　　这群啸月妖狼，都已成年，有的是三级中阶妖兽，有的是三级高阶妖兽，三级初阶的一头都没有。

　　最强大的狼王，修为相当于九星上人，但是，上古妖兽实力强大，可以越级战斗，这啸月狼王的实力足可与半步尊者相提并论。

　　并且，除了啸月狼王之外，相当于七星上人、八星上人的啸月妖狼，数量也在百头之上。

　　数百头啸月妖狼，分布于山谷四周，将叶星和韦轻萱围困，形势十分危险。

　　叶星拿出了极品灵兵龙血枪，韦轻萱也拿出了一柄极品灵兵宝剑‘冰凌剑’，寒气逼人。

　　据叶星所见，韦轻萱一直以飘雪神掌对敌，这还是第一次拿出宝剑，显然，她的剑术比掌法更加厉害。

　　两人知道形势凶险，拿出极品灵兵的同时，同时运用星相。

　　火焰星相、寒冰星相高悬于空，一冰一火，互映生辉。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了凝重，以及兴奋的战意！

　　不错，是兴奋的战意！

　　两人联手，在上古遗墟中遇到的上古妖兽，都不是对手，这一次虽凶险，但也可以痛痛快快的大战一场。

　　这可是真正的生死之战，比暗星宝塔中的战斗，更加紧张刺激。

　　嗷呜——

　　一旁的山峰之巅，啸月狼王仰天一声长啸，发动了攻击的命令。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　四面八方，一头又一头啸月妖狼冲了上来，它们行动如风，速度飞快。

　　叶星和韦轻萱，同时动了起来。

　　风影枪法！

　　叶星手中的龙血枪一刺，密密麻麻的枪影，如同流光爆射。

　　无论是面对群攻，还是面对独攻，风影枪法都很实用，当出枪的速度达到一定的速度，敌人来一个杀一个，来十个杀十个！

　　噗噗噗噗噗……

　　龙血枪一刺一收之间，足有十数头啸月妖狼如同下饺子似的坠落于地，咽喉处都被洞穿出一个大窟窿。

　　凝冰剑法！

　　飘雪神掌！

　　韦轻萱一心二用，右手持‘冰凌剑’施展凝冰剑法，一剑挥出，一道寒冰剑芒爆射出数十丈，沿途的啸月妖狼，都化成了冰雕，坠落于地。

　　左手一掌拍出，雪花飘落，寒冰之气向四面八方蔓延，方圆百米之内，都凝聚成一片冰霜，寒气逼人。

　　所有冲入两人百米之内的啸月妖狼，踏上冰霜区域，受到寒气的影响，速度都慢了一拍。

　　两人联手，配合得天衣无缝，啸月妖狼的速度变慢，而叶星的枪速却是快若流光，此消彼涨，叶星的杀伤力更加恐怖。

　　枪罡过处，啸月妖狼死亡的速度更快，只见叶星四周，啸月妖狼的尸体连绵不绝的落下，每一头坠落于地的啸月妖狼，咽喉处都有一个大窟窿，被叶星一枪秒杀。

　　不过，死亡的啸月妖狼，却是以三级中阶的数量居多，这些妖狼，实力只相当于五星、六星真人，最强大的也只相当于七星上人，自然是挡不住叶星的快枪，数量并无作用。

　　但是，三级高阶的啸月妖狼，实力相当于八星、九星上人，这些就厉害了。

　　若是单打独斗，三级高阶的啸月妖狼，叶星皆可轻易杀之，但数量一多，叶星的攻击分散，却是一头也很难击杀。

　　韦轻萱的凝冰剑法也是如此，击杀三级高阶的啸月妖狼，易如反掌，剑罡触之即死，凝成冰雕。

　　但三级高阶的啸月妖狼，被击中只是身上蒙上一层冰霜，并不致死，身躯一抖，便将冰霜抖落。

　　砰砰砰……

　　一些啸月妖狼丧命的同时，也有连绵不绝的脆响声响起，叶星可以清楚的感应到枪尖传来的反震之力。

　　这是三级高阶的啸月妖狼，与龙血枪的碰撞。

　　相当于八星上人的啸月妖狼还好说，受韦轻萱的寒冰之气影响，速度一慢，叶星还能够击杀几头头，而相当于九星上人的啸月妖狼，寒冰之气的影响很小，叶星攻击分散，根本威胁不到它们。

　　嗷呜——

　　啸月狼王长啸，更多的三级高阶啸月妖狼冲了上来，叶星和韦轻萱顿时压力倍增。

　　嗖——

　　一道星光冲天，四周陡然间一片黑暗，叶星运用了黑洞星相！


第540章 枪法圆满

　　在韦轻萱面前，叶星就不考虑暴露底牌的问题了。

　　并且，围攻的三级高阶啸月妖狼数量太多了，两人抵挡不住，叶星只得动用底牌！

　　一个巨大的黑洞漩涡，悬浮于正空，把火焰星相、寒冰星相这两种极等星相，都挤至了一边。

　　韦轻萱不是叶星的攻击目光，没有被黑暗笼罩，但是，四周的啸月妖狼，却是全部都陷入了黑暗世界之中。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　叶星施展风影枪法，枪速如流光一般，向不同的方向刺出。

　　弹指之间，四周的啸月妖狼如同下雨一般，足有数十头被叶星一枪刺中要害，命绝坠落于地。

　　其中，不少都是三级高阶的啸月妖狼。

　　叶星在黑暗世界中，感观何止是提升了十倍，四周的一切变化，都明了于心。

　　无论有多少头啸月妖狼同时攻击，叶星都清楚它们的攻击轨迹，也清楚它们的要害位于何处。

　　而啸月妖狼却是陷入黑暗世界，失去了叶星的踪影。

　　这时，叶星只需出枪一刺，他的枪法又快又强，啸月妖狼根据出枪的声音来反应，根本躲避不及、抵挡不及，自然是被一枪刺中要害而死。

　　韦轻萱的杀伤效果，陡然也提升了许多，她没有受黑洞星相的影响，虽然不像叶星在黑暗世界中感观提升，但是四周的啸月妖狼却已经变成睁眼瞎，反应速度变慢，死在韦轻萱剑下的数量当然多了起来。

　　韦轻萱看了上空的黑洞星相一眼，对于四周反应变慢的啸月妖狼，若有所思。

　　“杀——！”

　　叶星大喝，趁着啸月妖狼因为陷入黑暗而惊讶，风影枪法施展得越来越快，不停的击杀。

　　若这样杀下去，哪怕剩余的啸月妖狼大多数都是三级高阶妖兽，实力相当于八星、九星上人，恐怕也经不住叶星的屠杀。

　　嗷呜——

　　啸月狼王一声长啸，这一次，啸声中蕴含了震怒之意，直接从山巅冲了下来，亲自出手杀向叶星。

　　啸月狼王的双眼，闪出两道幽光，这两道幽光，使它拥有了黑暗视物的能力。

　　啸月妖狼，本就是拥有黑暗中视物的目力，只是黑洞星相所造成的黑暗世界，比起黑夜可要漆黑得多，这才让啸月妖狼失去了视力。

　　可啸月狼王，目力又比普通的啸月妖狼要强许多，哪怕是在黑洞星相下，依旧可以看清叶星。

　　一头又一头啸月妖狼被叶星击杀，叶星杀得兴起，但突然间寒毛一炸，感受到了一丝危险。

　　四周的一切，叶星皆明了于心，自然是知道啸月狼王杀了上来，关注重点放在了啸月狼王身上。

　　轰——

　　离叶星还有百余米，啸月狼王便突然张口，一道如同月华般的光柱，便从啸月狼王口中爆射而出。

　　这月华般的光柱，如同一道剑罡，刹那间向叶星激射而来。

　　相当于半步尊得的攻击，十分可怕！

　　残影步法！

　　叶星的身体刹那间分开，残影重重，在黑洞星相下，残影步法速度更快，神出鬼没。

　　圆满境界的残影步法，加上天人合一的风之大势，叶星的速度，比起普通的尊者都不逊色，自然是躲过了啸月狼王的攻击。

　　咻——

　　一些残影被啸月妖狼或是狼王击中，化成虚无，还有一些残影合在一起，叶星的身影显露，一枪刺出，向啸月狼王杀来。

　　啸月狼王的反应快速至极，刹那间锁定叶星的身影，张口又是一道光柱喷出。

　　叶星不敢与之硬拼，施展残影步法，收枪闪避，先前刺出的枪罡，被那道光柱击成粉碎。

　　在移动的同时，叶星也不忘顺便出手，将身旁的啸月妖狼击杀，他的速度快，出枪更快，除了啸月狼王，其余的啸月妖狼，在叶星的枪下，基本上没有什么反抗之力。

　　哪怕实力是相当于九星上人的啸月妖狼，也不例外，在黑暗世界中躲不过叶星的枪罡。

　　啸月狼王怒吼，它猛的一纵，向叶星猛冲而来，速度发挥至极限，狼爪拍出，撕山裂石，追杀叶星。

　　叶星且战且退，时时刻刻都在快速移动着，残影步法的速度，发挥至极限，手中也不停的施展风影枪法。

　　刹那间，整个山谷中，都是叶星的枪影，身影！

　　至于韦轻萱，已经退出山谷之外，叶星和啸月狼王的攻击速度都太快了，她根本插不上手。

　　嗷呜——

　　啸月狼王怒吼，此时，数百啸月妖狼，被杀得只剩下它一个，声音中充满悲愤，不杀叶星誓不罢休。

　　山谷中，虽然满是叶星的身影与枪影，但是，占于上风的，却是啸月狼王。

　　啸月狼王实力强大，一直主动追杀，而叶星则是不停的闪避，在闪避的时候抽空反击。

　　“还是太慢了，出枪速度还要更快一些，只要快到一定的程度，一定可以在啸月狼王反应过来之前，将其击杀！”

　　叶星心中暗道，风影枪法在他手中，施展得越来越快，他对于风影枪法的领悟，越来越深。

　　风影枪法，离圆满境界，只剩下了最后一步，如今，叶星在生死激战下，这最后一步的距离，越来越小。

　　“再快一点！”叶星心中在呐喊！

　　终于，叶星经过无数次的出枪，那最后一点距离，终于被叶星完全跨过，叶星的风影枪法有了质的突破，达到了圆满之境。

　　圆满，代表着一门武学修炼到了巅峰，一般的武者，修炼的时间再久，也只能够修炼到这个境界。

　　再往上，是玄之又玄的化境，这只有悟性通天的武者，才有可能达到。

　　咻——

　　达到圆满境界的风影枪法，速度猛然间提升了一个档次，叶星一枪刺出，眨眼间几乎刺出了近百枪。

　　叮叮叮叮……

　　脆响声连连，叶星每一枪都刺在同一点上，哪怕啸月狼王是半步尊者的实力，也挡不住同一瞬间连续上百枪的刺杀。

　　啸月狼王挡了七十余枪，终于被龙尖撕裂了防御，后面的十数枪，全部刺中啸月狼王的身体。

　　胸膛被刺出一个大窟窿，心脏被刺穿，啸月狼王丧命。


第541章 心力六层

　　击杀了啸月狼王之后，叶星收了星相，大口喘着粗气！

　　这一场大战，可把他累得不轻，尤其是与啸月狼王的对决，更是耗费了他大量精力。

　　若不是风影枪法突破圆满境界，再打下去，叶星恐怕就只能逃之夭夭了！

　　跟啸月狼群的战斗，在暗星宝塔中，有所不同。

　　说到底，暗星宝塔是幻阵，叶星在里面知道自己死不了，哪怕是他尽全力战斗，但是，死不了这个念头已经存在，无法改变。

　　而与啸月狼群的战斗，叶星心中没有死不了的念头，只有若是败，就要被啸月妖狼吃个干净的念头，这个念头，驱使着他全力战斗，并且超常发挥，将潜力都激发出来。

　　两相比较，显然是与啸月狼群的战斗，收获更大，并且，也大大磨砺了心志，提升了心念之力。

　　“叶星哥！”

　　韦轻萱来到叶星身旁，语气惊讶：“你竟然真的杀了啸月狼王，我还以为我们得跑路呢，我的凝冰剑法，也是圆满境界，可是，我的实力比啸月狼王可差得远。”

　　同样的修为，同样的武学造诣，但是，韦轻萱的实力，却是不如叶星，她有自知之明。

　　叶星在黑洞星相下，感观提升了十倍不止，可以清晰的感应四周一切，这一点优势是韦轻萱所没有的。

　　因此，叶星可以在黑洞星相下，击杀实力远胜于他的敌人，韦轻萱却不行。

　　叶星心有所悟，席地而坐，道：“我也是借助了星相的缘故，若不然，我们的真实实力，应该差不多，刚才的战斗中，我有点领悟，要消化一下，你帮我护法。”

　　韦轻萱点头：“好！”

　　叶星的领悟，自然是心力的领悟，他要趁着这个契机，冲击心力第六层！

　　心力第五层，就已经超越星极境的真人，可与最普通的尊者相提并论，心力第六层，哪怕是在尊者中，也属于难得领悟的层次。

　　若是心力突破第六层，不仅是对于武学之道的修炼变得更加容易，关键是箭道造诣的提升，可以达到随心六变，这样的箭道造诣，已经超出星极境的范畴。

　　若是叶星能够将一门灵级极品的箭术，修炼到圆满境界，配合随心六变的箭道造诣，射出的箭矢该有多大的威力？

　　叶星可以肯定，恐怕就算是尊者，在这样的箭矢下，亦得退避三舍，有生命之忧！

　　刚才那场战斗，对于叶星的心念之力提升太大了，一个时辰过后，叶星彻底掌控了这份领悟，心力水到渠成的突破至了第六层。

　　如此高的心力领悟，再加上叶星的逆天悟性，哪怕是将极品灵武修炼到化境，恐怕亦非难事。

　　啸月狼群，是上古遗墟中最危险的妖兽了，面对这样的兽群，哪怕是十位九星上人组成的队伍遇上了，也得丧命。

　　叶星和韦轻萱连啸月狼群都消灭了，在上古遗墟中，基本上没有什么上古妖兽能够威胁到两人。

　　只不过，宙极花，可真的是难以寻找，叶星和韦轻萱杀的上古妖兽不在少数，但上十天过去，还是一株宙极花都没有找到。

　　宙极花如此难寻，也难怪它价值宝贵。

　　“宙极花属性极阴，但又蕴含一点极阳，一般的阴地缺少阳气，极限之地才伴有极阳，宙极花才能生长，上古遗墟的中心地带便是极阴之地，到了那里，我们肯定能够获得宙极花。”

　　韦轻萱见叶星有些失望，如此说道。

　　“你对宙极花挺了解啊！”叶星看了韦轻萱一眼。

　　“有我在，绝对能够找到很多的宙极花。”韦轻萱的神色中，透露着自信，“等到了中心地带，你就知道了。”

　　在上古遗墟中，不能飞行，而上古遗墟的面积却很大，需要个把月的时间，才能够到达中心地带。

　　不过，运气说来就来，仅过了几天，离中心地带还要过半的路程，两人却是在一个阴气森森的山谷中，发现了两株宙极花。

　　这山谷中，有一头实力相当于九星上人的上古妖兽守护，自然是被叶星两人没费多少力气，就击杀了。

　　“我还以为要到中心地带才能够获得宙极花，没想到现在就获得了两株，看来我们的运气还不错！”

　　韦轻萱微笑道，将两株宙极花采下，和叶星一人一株。

　　“这里不是极阴之地，但是谷中却有汇阴泉眼，这泉眼之处则相当于极阴之地，怪不得有宙极花！”

　　叶星说道，在天尸山脉他也见过汇阴泉眼，并且是上下双泉，分别是赤焰尊者和他儿子的葬地。

　　不过，天尸山脉中尸气太重，却是没有宙极花生长。

　　两人将宙极花收入储物戒指中，正要离开，谷外突然有声音传来：

　　“又到一个宙极花的生长点了，每一次宙极花开，这里都会生长两株宙极花。”

　　“别的地方，都只生长一株宙极花，这里却生长两株，真是一处宝地啊！”

　　谷内，叶星、韦轻萱相视一眼，他们进入上古遗墟半个月，没有碰到半个人影，没想到今天才刚刚收获了两株宙极花，竟然就要与其他武者相遇了。

　　听两人交谈的内容，似乎他们有上古遗墟中的地图，知道宙极花的生长点，并且不止一处。

　　来人是为了谷中的宙极花，可两株宙极花已落入叶星、韦轻萱手上，若是碰上，显然会引起麻烦。

　　两人目光一触，便立即转身，没有向谷口而去，而是直接翻过后面的山岭避开前来的武者。

　　“什么人——？”

　　两人还未翻过山岭，便有武者从谷口大喝一声，发现了两人。

　　叶星和韦轻萱未知，翻过山岭远去，后方顿时又传来了声音。

　　“谷中没有宙极花！”

　　“被那两人偷了！”

　　“追上他们！”

　　……

　　前来的武者，不止两人，顿时也翻过山岭，向叶星和韦轻萱追来。

　　上古遗墟中，不能飞行，大大限制了速度，叶星和韦轻萱甩不掉后方的武者，干脆停了下来。

　　两人是为了避免麻烦，可不是怕了他们。


第542章 一巴掌抽飞

　　上古遗墟中，尊者、王者进不来，半步尊者也基本不进，叶星和韦轻萱联手，无惧任何队伍。

　　甚至，若是动用底牌，两人有实力消灭上古遗墟中九成九的队伍。

　　后面追来的武者，共有五人，两位九星上人，一位八星上人，两位七星上人，这支队伍的实力很强，却也威胁不到叶星和韦轻萱。

　　既然麻烦甩不掉，那两人何必再跑，当然是停下来等着后面的武者追上来。

　　“把偷走的宙极花留下来！”

　　后方五人还在远处，便有人大喊一声。

　　偷——？

　　叶星冷哼一声，这上古遗墟中的宙极花，自生自长，又不是哪个势力栽培出来的，谁采到就是谁的，追上来的武者却说他们‘偷’走了宙极花！

　　没有主人的物品，拿走也叫偷么？

　　很快，五人便追了上来，除了两位九星上人看上去年纪偏大，八星上人和两个七星上人，都很年轻，十六七岁的样子。

　　当然，他们的外表年纪，并不代表他们的真实年纪，不可能十六七岁就是七星上人、八星上人。

　　先前说话的，是位七星上人，他向叶星和韦轻萱伸手，道：“把偷走的宙极花交出来，然后可以滚了。”

　　那位八星上人的年轻人，站在五人中间，显然是队伍的首脑人物。

　　他本无与叶星和韦轻萱开口的兴致，但是当他的目光打量在韦轻萱身上时，却是一亮。

　　这八星上人说道：“韩鸣，谁给你许诺的权力，我韩城在此，他们如何发落，轮得到你韩鸣吗？”

　　那叫韩鸣的七星上人一看韩城的脸色，便知韩城为何这么说了，显然韩城是看上了眼前的女人。

　　不过，这女人可真的是漂亮啊，在东韩帝国，他韩鸣什么样的美人没见过，可没一个能够与眼前的女人相提并论。

　　“是是是……城少，韩鸣糊涂了，他们如何发落，当然是听城少的。”

　　韩鸣立即低头说道，虽然他在东韩帝国也是一号人物，但与韩城可远远不能相比。

　　韩城嘴角一翘，露出一丝笑意，道：“交出宙极花，男的滚，女的留下！”

　　韦轻萱脸上，朦上了一层寒霜，四周的空气陡然间变得寒冷起来。

　　叶星则是神色平表的看着对方五人，最后落在了韩城身上，嘴角微翘，闪过一道冷。

　　这几人，把他和韦轻萱当成了俎上鱼肉，简直就是不知死活。

　　叶星淡淡的道：“你们也不洒泡尿照照自己，都是什么货色，少在这里碍小爷的眼，速速滚蛋，否则小爷一怒，你们这群土鸡瓦狗都得爬着走！”

　　对什么样的人，说什么样的话。

　　在叶星面前嚣张？叶星只会更嚣张！

　　叶星的话，让五人大怒！

　　韩城冷笑一声，道：“东神洲的土包子，还真以为自己是个人物？嘿嘿……韩鸣，去教教他，什么叫做天高地厚。”

　　叶星和韦轻萱，目光中皆是一讶，听这些人的语气，似乎是来自于中天洲，若是其他三洲，不会说东神洲的武者是土包子！

　　能够从中天洲来到上古遗墟，肯定来历不凡，中天洲，姓韩！叶星和韦轻萱脑海中，立即想到了一个二星势力。

　　东韩帝国！

　　中天洲十二大帝国之一，是大元王朝的嫡属势力。

　　作为上品帝国，东韩帝国的实力，可比东神洲三大上品帝国强大得多。

　　东神洲的三大上品帝国，实力最强的是八星尊主，中天洲十二大帝国，实力最强的是半步王者，同是上品帝国，实力却不在一个档次。

　　如果这五人，是东韩帝国的强者，那倒是有些狂妄的资本。

　　不过，这些狂妄的资本，只是相对于东神洲的普通武者而言，在叶星和韦轻萱面前，可还不够。

　　七星上人韩鸣，听了韩城的命令走向前，嘿嘿笑道：“乡巴佬，你想被我打断双手呢，还是想被我打断双腿？或者，我先赏你十巴掌，然后再打断你的手，最后再打断你的腿，嘿嘿……这样你就不用选择了！”

　　作为中天洲的后辈天才，韩鸣对于自己的实力很自信，东神洲的八星上人，他都不放在眼里，何况叶星才是七星上人。

　　叶星扭了扭脖子，发出一阵骨爆声，然后又扭扭双肩，双拳互握，骨爆声连连，向前走来。

　　叶星不用说的，他眼中的凶光就代表了一切，这叫韩鸣的小子成功挑起了他的怒火。

　　叶星很生气，后果很严重。

　　韩鸣显然还是没将叶星放在眼里，笑道：“哎哟，这骨头响的，跟炒豆子似的，等下本少将你的骨头都拆了，看你还怎么响，嘿嘿……！”

　　说话间，韩鸣的气势爆响，身影一晃，便消失不见。

　　不得不说，韩鸣的速度非常之快，东神洲的八星上人，也未必有这样的速度，刹那之间，韩鸣便出现在了叶星面前，一巴掌向叶星脸上抽了过来。

　　这一巴掌抽出，虚空炸响，气流都被抽爆了，可见速度是何等之快。

　　面对同境界的七星上人，乾鸣出手竟然什么武学都未施展，仅是凭速度就想一巴掌将叶星抽翻，可见对自己的速度是何等的自信。

　　啪——

　　虚空炸响的同时，一声清脆的耳光声响起，乾鸣瞬间便向一旁飞了出去。

　　叶星甩了甩手掌，道：“手感不错，就是太不经打了，一巴掌就飞了，没劲！”

　　东韩帝国另一位七星上人，刹那间目瞪口呆，怎么回事？

　　不是韩鸣出手，拍对方一巴掌吗？怎么反而韩鸣被一巴掌抽飞了？

　　八星上人韩城，和两个九星上人，却是看清楚了，当韩鸣向对方脸上拍出一巴掌时，对方的手掌也紧跟着抽了出来。

　　但是，对方的速度比韩鸣还快，韩鸣的手掌还没落到对方的脸上，就已经被对方一巴掌抽在脸上，直接抽飞了。

　　韩城眼中爆射出精光，没想到眼前这个东神洲的土包子，竟然还有这等实力。

　　仅是凭叶星的速度，韩城便确定，叶星的实力，不亚于八星上人，至少比乾鸣要强大不少。


第543章 刺几个窟窿

　　啪啪啪啪……

　　韩城拍着手掌，向前走来。

　　看样子，叶星一巴掌抽飞韩鸣，照样没有被韩城放在眼中。

　　韩城可是东韩帝国数一数二的后辈天才，越级挑战，对于他而言轻而易举。

　　就算是东神洲的九星上人，韩城亦不放在眼里，叶星的表现虽然令他惊讶，但还不足以令他刮目相看。

　　韩城拍掌说道：“好好好！看来你在东神洲绝非无名之辈，本少让韩鸣来对付你，倒是小瞧了你，现在，本少亲自来拆了你的骨头。”

　　叶星冷冷一笑，向远处爬起来的韩鸣看了一眼，道：“你和他一样，都是土鸡瓦狗，别五十步笑百步，丢人！”

　　呼——

　　一股恐怖的气息，自韩城体内爆发！

　　韩城大怒！

　　他何等人物，岂是韩鸣可以相提并论，并且，叶星竟敢说他是土鸡瓦狗，这更是深深的刺激了韩城的神经。

　　“狂妄！本少让你知道，激怒我城少的下场！”

　　韩城大喝一声，手中出现一柄极品灵兵宝枪，双目怒瞪：“给我死——！”

　　咻——

　　一枪刺出，枪罡爆射，如一点寒星破空。

　　极品灵武——寒星枪法！

　　枪速极快，威力恐怖！哪怕韩城没有运用星相，这一枪也绝非八星上人所能抵挡。

　　在韩城看来，对付叶星无需运用星相，他的寒星枪法已达大成之境，对付叶星足够了！

　　残影步法！

　　叶星的身影一分，化作残影重重，韩城刺了个空。

　　不远处，残影汇聚，叶星出现，不屑的道：“就这本事，也敢装象？”

　　“杀——！”

　　韩城暴怒，大喝一声，再次出手，向叶星杀来，这一枪威力更胜。

　　“你也接我一枪！”

　　叶星这一次没有闪避，龙血枪出现在手中，对刺而去。

　　一枪刺出，却是出现了数十道枪影，枪罡如流光一般爆射而出，重重叠叠，向韩城刺出。

　　韩城寒毛一炸，神色大惊，感受到了致命的危险！

　　叶星的实力，比他想象中要可怕得多！

　　韩城不敢硬接，收枪爆退，眉心中冲出一道星光，运用了星相，是水系的极等星相。

　　星相之力加持，韩城的实力爆涨，宝枪刺出，化成一片枪罡，将叶星的枪罡都挡了下来。

　　即使如此，韩城都感觉到有些吃力，他心中震撼无比，对方可是没有运用星相，竟然实力就达到了这个地步！

　　若是运用星相呢？

　　韩城只能希望叶星的星相只是上等星相，这样他就可以用极等星相压制，这一战的最终结果，依旧是他的胜率更高。

　　他韩城是东韩帝国数一数二的绝世天才，若是输给了东神洲的土包子，他还有何脸面？

　　韩城实力全开，比一般的九星上人都更强一些，叶星的风影枪法虽快，却也难以突破韩城的防御。

　　顿时，叶星也运用了星相，星光冲天，化成一颗火焰星辰。

　　是极等星相！

　　“再接我一枪！”叶星冷喝，龙血枪再次刺出。

　　有火焰星相的力量加持，叶星的枪速不变，但是威力却是爆涨，这一枪绝世恐怖。

　　韩城瞳孔中闪出惊恐之色，大叫一声：“韩大韩二！”

　　韩城大叫的同时，两位九星上人，皆爆发出恐怖的气息，喝道：“休得放肆！”

　　两人都是九星巅峰上人，实力在九星上人中，处于顶尖水准，比起韩城的实力要强大得多。

　　韩城在东韩帝国的身份非同一般，是皇族核心子弟，这两位九星巅峰上人，是东韩皇族安排在他身旁的贴身护卫，职责是保护韩城的安全。

　　两人大喝之时，便同时出手，向叶星杀了过去。

　　“比人多么？”

　　叶星后方，一声娇咤，一股极寒极冷的气息，瞬间便冲了过来。

　　韦轻萱运用寒冰星相，手持极品灵兵‘冰凌剑’，施展极品灵武凝冰剑法，实力全面爆发，一剑挥出。

　　一道寒冰剑罡，横扫而出，杀向两位九星上人。

　　韦轻萱全力一击，哪怕是九星上人，亦神色惊变，不敢无视，两位九星上人顿时向攻向叶星的攻击轰在了寒冰剑罡之上。

　　两位九星上人被韦轻萱一阻挡，叶星和韩城已经正面交锋到一起。

　　叶星在火焰星相下施展风影枪法，哪怕九星巅峰上人，也难以抵挡，何况是韩城。

　　即使叶星没有使出全力，韩城的枪罡防御也被叶星瞬间破开。

　　噗噗噗……

　　一眨眼，韩城全向后方飞了出去，身上多了几个血窟窿，发出一声凄厉的惨叫。

　　“城少……！”

　　两位九星上人和两位七星上人，同时惊呼。

　　没动过手的七星上人，顿时便向韩城急奔而去，两位九星上人则是一声暴喝：“好大的狗胆，敢伤我东韩帝国的小王爷！”

　　两人杀气腾腾，双双绽放了星相，实力爆发至巅峰状态，喝道：“你们这是找死！”

　　叶星冷冷的道：“正因为你们是东韩帝国的人，我才留了他一条小命，给你们几分颜面，若不然，刚才那一枪刺向要害之处，他已经是个死人。”

　　韦轻萱身影一闪，出现在叶星身旁，两人的气息皆强大无比，天空中，火焰星相与寒冰星相并列，气势一点都不弱于两位九星上人。

　　韦轻萱散发着冰冷的寒气，道：“现在就滚，别自寻死路！”

　　“大言不惭！”

　　两人九星上人可都是星罡境九重巅峰的修为，战力在同境界处于顶尖层次，哪怕叶星和韦轻萱的战力都很逆天，但两人却不认为对方两人是他们的对手。

　　话音一落，两位九星上人同时出手，一人杀向叶星，一人杀向韦轻萱。

　　“找死——！”

　　叶星冷喝，实力爆发至极限，一枪刺出，刹那间刺出近百枪。

　　韦轻萱左手拍出飘雪神掌，右手施展凝冰剑法，四周的地面都蒙上一层冰霜，一道寒冰剑罡爆射，那极致的冷意似乎要将虚空都冻结。

　　两位九星上人的攻击受寒意影响，略慢了半拍，这慢半拍对于叶星的快枪而言，是致命的存在。

　　噗噗——

　　枪影如流光闪烁，两位九星上人身上都被刺出一个大窟窿，在凄厉的惨叫声中向后方爆射而去。


第544章 极阴之地

　　叶星与韦轻萱联手，实力显然不是一加一那么简单。

　　韩大韩二，都是九星上人中的顶尖水准，却在叶星和韦轻萱手下，一招都走不过。

　　两人摔落在远处，身上鲜血如泉涌，身受重创。

　　这还是叶星手下留情了，否则，枪尖若是刺在咽喉上，这两位九星上人都得毙命。

　　东韩帝国，比东神洲三大上品帝国要强大得多，是大元王朝的嫡属势力，若是杀了对方，叶星很是忌惮，怕东韩帝国有什么方法找到他！

　　年末，就是第三次天才选拔赛，叶星不想惹出变故，他还想趁这个机会，去域外星陆闯荡闯荡。

　　所以，叶星没有下杀手。

　　若不然，他和韦轻萱连啸月狼群都灭了，灭杀这五人，轻而易举！

　　韩城、韩鸣，两位九星上人，皆身受重创，只剩下一位七星上人还没有受伤，看着叶星、韦轻萱满是惊惧。

　　叶星、韦轻萱不再看对方一眼，转身离去！

　　“等等……！”

　　韩城已经吃了疗伤丹药，止住了流血，挣扎着站了起来，道：“两位可敢留下名号，今日之辱，他日本少必十倍还之！”

　　叶星脚步未停，声音传来：“怎么？自己实力不行，就想找爸爸找爷爷来复仇么？哈哈……你若真有本事，我在第三次天才选拔赛上等着你！”

　　等叶星说完，他和韦轻萱的身影翻过一座山峰，消失在五人的视野之中。

　　“哼——！”

　　韩城愤怒的一巴掌往地面一拍，星罡掌印将地面拍得一震，四分五裂。

　　不过，这动作顿时拉开了他的伤口，引动了伤势，鲜血又流了出来，不禁一声惨哼，脸色发白。

　　……

　　自从遇到东韩帝国五位武者，后面的日子，叶星和韦轻萱陆陆续续又遇到了另外的一些队伍。

　　生长在外围的宙极花，极其稀少，可遇而不可求，进入上古遗墟中的武者，九成九都是奔遗墟中心的极阴之地而去，在那里才有较大的机率获得宙极花。

　　所以，越往极阴之地靠近，碰到其他武者的机率便更大一些。

　　除了与韩城等人闹得有些不愉快，和其他的队伍相遇，倒是没发生什么斗争。

　　进入上古遗墟的，绝大多数都是东神洲的武者，而叶星和韦轻萱在去年年末的天才选拔赛上，都是后起之秀，东神洲的武者基本都认识他们。

　　当然，这也是别人不知道他们身上有宙极花的缘故，否则，恐怕也会有某些不长眼的武者，会冒险求宝贵，杀人夺宝也说不定。

　　一路上，遇到其他的武者，叶星两人都与之分道而行，对于别人请求一起组队的要求，全部拒绝。

　　若是遇到了上古妖兽，则出手击杀，后面途中，再也没有遇到过像啸月妖狼那样的兽群，叶星两人一路通畅。

　　获得宙极花后，又过了半个来月，叶星两人终于来到了上古遗墟的中心地带，极阴之地就在前方。

　　极阴之地，与上古遗墟其他的地方大相径庭，首先，天色就要暗了十倍不止。

　　上古遗墟中，本来就是天色暗黄，光线不明亮，而极阴之地，天色则是阴暗，哪怕以上人的目力，亦难以看出多远，如同黑夜一般。

　　尤其是极阴之地的地面，黑色的阴气弥漫，一些地区更是阴气滚滚，更是遮挡了视线，一人一点都看不清楚。

　　并且，这极阴之地，不仅仅只有阴气而已，里面还透露着令人心悸的气息，似乎很是危险。

　　上古遗墟的中心地带，范围也不小，有十数万里方圆，众武者分散在上古遗墟各处，叶星两站在极限之地外面，附近并无其他的武者。

　　“这极阴之地，是处大凶之地，不仅阴气浓郁，里面还有血煞之气，阴森鬼气，上古时代这里肯定死亡了无数的武者，鲜血染红了这片大地。”

　　叶星目光远视，超脑扫描，观察良久，如此说道。

　　如果极阴之地仅是阴气浓郁，那么，武者可以凭紫阳丹驱散体内阴气，能够进入极阴之地中呆很久。

　　可是，还有血煞之气、阴森鬼气的话，哪怕是九星上人，想要在极阴之地长留也不可能，最多呆个一两天。

　　如此一来，任何武者都只能够探索极阴之地很外围的一小部分，绝大多数区域，都无法踏足。

　　就算是最强大的九星上人，凭星罡阻挡血煞之气，可以在极限之地停留两天的时间，那也只能一天的时间进，一天的时间出，再加上寻找宙极花的时间，最远距离还达不到一天行走的距离。

　　“怪不得宙极花难得一见，哪怕极阴之地中适合宙极花生长，可是武者能够探索的地方太少，恐怕在极阴之地中也获得不了多少宙极花。”

　　叶星感慨地说道，宙极花对他日后突破尊者，或者是成为尊者之后的修为都有很大的作用，他还想多弄一点呢。

　　看着眼前的极阴之地，叶星便知，就算是自己运气好，也获得不了多少宙极花。

　　“呵呵，叶星哥，别人获得不了多少宙极花，但我们却不一样，只要时间足够，把极阴之地的宙极花全部采光都没有问题！”

　　韦轻萱笑了笑，说道。

　　“这怎么可能？阴气有紫阳丹可以驱散，但血煞之气和鬼气，却是丹药驱散不了的，我们深入不了极阴之地中。”

　　叶星讶道。

　　“叶星哥，你有你的秘密，我也有我的秘密，我已经见识过你的至高星相，现在，你也看看我的至高星相吧！”

　　韦轻萱说道，迈步向前，走入了极阴之地中。

　　“至高星相？”叶星神色一惊，立即跟上。

　　两人以星罡护体，形成一个罡罩防御四周，罡罩之上，不停的发出呲呲的响声。

　　那是血煞之气在腐蚀星罡气罩，使得武者需要不停的运转星罡，维持星罡气罩。

　　否则，星罡气罩一破，血煞之气、阴森鬼气入体，会变成一个嗜血的疯子，然后变成一具黑毛僵尸。

　　“轻萱也有至高星相？什么星相可以在这里随意行走？”叶星心中暗道。


第545章 女神降临

　　“叶星哥，我的至高星相，暂时不能暴露，这极阴之地外围，可能会有其他的武者存在，等我们深入极阴之地中，我再以星相开路！”

　　韦轻萱说道，星罡护体，快步而行。

　　叶星紧紧跟上。

　　极阴之地，越往深处，阴气越盛，越是适合宙极花生长，显然，越往里面走，宙极花越多。

　　两人并没有特意去寻找宙极花，笔直的往极阴之地深入前进，一路上并没有遇到其他的武者。

　　前进了大半个时辰，两人突然间遇到了攻击，是一道血色的人影，速度飞快至极，来去几乎无影无踪。

　　这血色人影的实力并不高，相当于六星真人左右，但是，极快的速度，神出鬼没般的身影，却是能够将七星上人都轻易袭杀。

　　“是血煞——！”

　　叶星喝道，他和韦轻萱的实力何等强大，自然然是轻易的避过了血煞的攻击。

　　血煞，只有在鲜血汇聚之地，才可能诞生。

　　这极阴之地，充满了血煞之气，叶星判断这里曾经血流成河，出现血煞并不意外。

　　武者在极阴之地中，既要抵挡血煞之气的侵蚀，还要抵挡血煞的攻击，这样星罡消耗得更快，如此一来，在极阴之地中探索的范围又要更小一些。

　　并且，极阴之地中的危险，可不仅仅来自于血煞，武者还可能面临黑毛僵尸的攻击。

　　若是有武者星罡耗尽，被血煞之气和阴森鬼气侵入体内，在短时间内会发狂发疯，变得极其嗜血，见人就杀。

　　过上一段时间，被血煞之气控制的武者便会死去，这时阴森鬼气又发挥作用，使得死去的武者全身长出黑毛，变成黑毛僵尸。

　　黑毛僵尸不仅有生前的实力，肉身还会大大强化，拥有像尸道武者一样的肉身，还拥有武者的星罡，以及武学造诣，黑毛僵尸比起尸道武者，显然要可怕许多。

　　嗖——

　　又是一道破空声起，血煞再一次从远处冲来，杀向韦轻萱。

　　叶星超脑扫描，锁定了血煞的身影，龙血枪现，如同流光一般刺出。

　　噗——

　　血影被叶星一枪刺中，枪劲震动，将血煞震成粉碎，化于无形，死得不能再死。

　　血煞速度飞快，神出鬼没，对于其他的武者很是可怕，但在叶星面前，却是不值一提。

　　两人继续前进，不久之后，又遇到了一个血煞，同样被叶星一枪震碎。

　　“宙极花！”韦轻萱突然一声欢呼。

　　两人前进了好几个时辰，虽然没有特意去寻找，但还是在途中遇到了一株宙极花。

　　宙极花，是感悟天地宇宙之力的奇花异草，只对半步尊者或者是尊者有用，极阴之地的血煞也好，黑毛僵尸也罢，宙极花对它们都没有用。

　　并且，极阴之地中，并无妖兽生存，所以，极阴之地的宙极花，并无血煞或是黑毛僵尸守护，只要找到了，可以安全的采下。

　　血煞和黑毛僵尸，只对武者的血肉有兴趣，只要它们存在，理论上而言，在极阴之地任意地方，都有机率遇上。

　　当然，血煞形成的条件很难，数量也不多，尤其是黑毛僵尸数量更是稀少，武者在极阴之地中，并不是那么容易遇上。

　　又往前走了一个多时辰，韦轻萱停了下来。

　　“我们一直往深处前进，走了大半天，其他武者为了安全，暂时不会深入到这里来，我可以用星相开路了！”

　　韦轻萱说道，顿时一道星光从她眉心冲出，飞上天空。

　　叶星顿时向上空看去，只见那星光化成了无数星辰，这些星辰连在一起，发出圣洁的光芒，看上去就像是一位长发飘飘的美丽少女。

　　“星座星相？”

　　叶星神色惊讶，“难道是……处女座星相？”

　　在地球上，有十二星座，但这里可是星辰大陆，虽然叶星的弓箭星座叫射手座星相，但他不确定，韦轻萱的这个星座星相，是不是处女座星相。

　　“圣洁之光——净化！”

　　韦轻萱轻喝，处女座星相的光芒大盛，韦轻萱四周的阴气、血煞之气、阴森鬼气，在圣洁之光下尽皆消逝。

　　刹那间，方圆十里的空间都化成了正常，除了光线有些昏暗，与外面的空间并无不同。

　　阴气、血煞之气、阴森鬼气等弥漫于虚空的阴邪之气，全部被圣洁之光净化，消逝得无影无踪。

　　并且，数里外一个血煞，被那圣洁之光一照，也发出凄厉的怪叫，冒起了青烟，直接消散。

　　“我也是双星相，这是我的星座星相——处女座星相！”

　　韦轻萱转身，向叶星微微一笑，“处女座星相虽然对战斗力提升效果不大，但拥有净化一切阴邪力量的效果，有我在的地方，四周阴邪退避，可以在极阴之地中畅行无阻。”

　　叶星呆呆的看着叶星，神色略有些痴了。

　　韦轻萱本就拥有绝色之资，惊艳无比，此刻圣洁之光笼罩，她的身体也散发着圣洁的光芒，就像是一位圣光普照的女神，更是惊艳了十倍。

　　“叶星哥！”

　　“叶星哥……！”

　　韦轻萱连喊两声，叶星才反应过来，脸上露出窘迫之色。

　　一直以来，他的超脑强大，并且有黑洞星相居于眉心，使得他遇到任何事都非常冷静，这还是第一次失神。

　　韦轻萱脸上，也露出一层红晕之色，嗔道：“看什么呢，傻了么！”

　　叶星讪讪的一笑，道：“轻萱，你不知道你现在有多漂亮，不……你现在的气质不是漂亮所能形容，说你是人间仙子都是亵渎了你，简直……简直就是女神降临！”

　　“油嘴滑舌！”

　　韦轻萱说道，脸上却是露出了开心至极的笑容，“我们再往深处去吧，深处的宙极花更多，并且不会遇上其他武者。”

　　叶星收了神，超脑运转，神色冷静，当然不会再犯痴呆，点头道：“我们走！我的瞳术可以目光远视，这次非得把这里的宙极花搜刮一空不可！”

　　一株宙极花，上交给血锋学院就是五千功劳点，一百株宙极花呢？

　　叶星心中兴奋无比。


第546章 海量收获

　　韦轻萱以处女座星相开路，在极阴之地畅行无阻。

　　哪怕是血煞，亦不敢靠近圣洁之光照耀的区域，若是被圣洁之光照到，必死无疑。

　　叶星和韦轻萱一路前进，进入极阴之地深处，达到了其他武者不可能进来的深度。

　　“宙极花——！”

　　“两株……！”

　　不多时，两人便找到了一处宙极花生长点，一共有两株，被两人采下。

　　接下来的时光，虽然两人依旧向极阴之地深入前进，但是，不再笔直向前，而是地毯式的搜索前进，将横向千里区域，一地一地搜索，寻找宙极花。

　　如此一来，一天差不多能够横向搜索十个来回，前进的距离只有一两百里。

　　地毯式的搜索，收获是巨大的，第一天，两人便收获了十七株宙极花。

　　其他的队伍，在上古遗墟几个月，运气不好的空手而归，能够收获一株宙极花，也算是有运气。

　　运气算好的，或许能够获得几株宙极花，运气超好的，或许能够获得十几株宙极花。

　　可是，仅仅一天，叶星两人的收获，就比得上其他运气超好的队伍几个月的收获。

　　这……就是深入极阴之地的好处。

　　别的武者，只能够在极阴之地外围很小的区域搜寻，并且还得防备血煞、黑毛僵尸的攻击，提心掉胆。

　　而叶星和韦轻萱，有处女座星相开路，在极阴之地畅行无阻，只管寻找宙极花，这就是差距，收获自然不在一个档次。

　　时间一天一天过去，叶星两人在横向千里的搜寻下，慢慢的向极阴之地最深处前进，每一天，两人收获的宙极花，都在十株以上。

　　两人每天都在寻找宙极花，几乎忘记了日子，直到某一天！

　　“呀……宙极花凋谢了！”韦轻萱惊呼，前方生长着三株宙极花，但是，花朵枯萎，已经失去了灵性。

　　“宙极花只有六、七、八三个月盛开，看来今天，到了九月份了！”叶星说道。

　　“这么快就过了两个月么！”

　　韦轻萱目光扫视四周，道：“可惜了，我们搜寻的地方相对于整个极阴之地，只是很小一部分，还有大量的宙极花都无人采摘，凋谢了。”

　　进入上古遗墟，到极阴之地，途中用了一个月的时间，如果今天是九月一号，那么，两人在极阴之地的确是过去近两个月的时间子。

　　叶星道：“我们获得的宙极花够多了，回去吧！”

　　韦轻萱点头。

　　返回的途中，两人清点了一下宙极花，这两个月，收获最少的一天也获得了十一株宙极花，收获最多的一天，更是获得了二十八株宙极花。

　　收获的宙极花总数，是九百二十八株，两人平分，每人获得了四百六十四株。

　　一株宙极花，就珍贵非常，两人手上的宙极花，无疑是一笔无法用价值衡量的宝物，两人的收获，要比进入上古遗墟所有队伍的收获都多得多。

　　清点完宙极花，两人相视一笑，目光中都是喜悦之色，如此多的宙极花，足够两人以后成为尊者修炼了。

　　因为是横向千里搜寻，一层一层的搜寻，每天前进的距离并不远，现在两人离开，走的路线是直的，仅用了三天多的时间，便离开了极阴之地。

　　其间，两人遭遇了两次黑毛僵尸的攻击。

　　进入极阴之地的时候，还没有黑毛僵尸，出来却碰到了，并且是在外围碰到，显然，有武者陨落在极阴之地中，变成了黑毛僵尸。

　　血煞会受圣洁之光的伤害，而黑毛僵尸不会，但陨落在极阴之地的武者，修为也不是很高，纵然成为黑毛僵尸后实力强大了一个境界，也不是叶星的对手，叶星没费多少力气便击杀了。

　　宙极花盛开的时间已过，各个队伍，都已经撤离，叶星和韦轻萱花了三天多的时间才从极阴之地出来，已经是最后一批，落在了所有人后面。

　　一步慢，步步慢！

　　一个月后，两人到达上古遗墟的边缘，都没有遇上其他的武者。

　　到了上古遗墟的海滩上，阵法禁制消逝，两人摧动极品飞行灵器冲天而起，飞入大海上空，往东方而去。

　　该离开的，都已经离开，两人应该是最后一批。

　　“哈哈哈哈……！两天前，上古遗墟中的武者基本都撤完了，没想到今天竟然还有人从上古遗墟中出来！”

　　两人离开上古遗墟不久，便被人拦截下来，一人哈哈大笑，被众武者拱星捧月围在中间，显然是这些武者的首领。

　　这些武者，个个都是真人，数量足有上百，其中星罡境高阶的上人，就有十几个。

　　大笑之人，是位九星上人，但气息比其他的九星上人要强大得多，叶星遇到过的九星上人中，只有韩大韩二才能够与之相比，但也略逊了半分。

　　除此人之外，还有两位九星上人，一左一右立于此人左右，神色恭恭敬敬。

　　叶星和韦轻萱停了下来，冷冷的看着眼前的众位武者。

　　东墟岛到上古遗墟之间的海域，共有三个海盗团伙，其中，海鲨帮在叶星和韦轻萱前来上古遗墟的途中灭了，这些武者肯定属于另外两个。

　　大笑的九星上人打量了叶星和韦轻萱一眼，目光在韦轻萱身停留了几秒中，露出惊喜之色。

　　但他的定力，比起常人显然要强大不少，很快便恢复如常，继续道：“两位，在上古遗墟中躲到今天才出来，嘿嘿……！看来你们的运气不错，在里面获得了不少宙极花吧，哈哈……！”

　　叶星的目光从众武者身上一扫而过，定在了说话之人身上，道：“这片海域有三大海盗势力，海鲨帮已灭，你们是青龙岛的，还是天水寨的？”

　　居中的九星上人爆发出恐怖的气势，道：“本座青龙岛主是也！小子，交出你所有的储物戒指，本岛主可以放你一条生路！”

　　叶星淡淡的一笑，道：“青龙岛的么，小爷送你们和海鲨帮的会合，你们到阴间再去做海盗吧！”

　　青龙岛主一愣，道：“海鲨帮是你们灭的？”

　　叶星和韦轻萱相视一眼，皆微微一笑，眼中露出杀意。


第547章 大日焚天拳

　　既然是青龙岛的海盗，就算对方不惹到叶星，叶星遇上了也得铲除掉！

　　现在，青龙岛自己送上门来，当然是要抓住这个机会，灭掉这只海盗势力。

　　这片海域，青龙岛、天水寨、海鲨帮三大海盗势力，之间既有竞争，亦有合作，现在海鲨帮已除，如果把最强的青龙岛也灭掉，天水寨独木难枝，尽早也要灭于其他的武者之手。

　　叶星虽未答话，但叶星与韦轻萱露出的神情，却是让青龙岛主确定，海鲨帮的确是灭于两人之手。

　　海鲨帮虽然比不上青龙岛，但海鲨帮主的实力可不弱，青龙岛除了青龙岛主之外，另外两位九星上人，都不是海鲨帮主的对手。

　　青龙岛主心中暗道：如果是他们灭掉了海鲨帮，那他们的实力，岂不是对本岛主都有威胁？

　　想至此处，青龙岛主大手一挥，喝道：“兄弟们，给我上，对这小子下手别客气，弄死他，对这美女下手悠着点，别伤她性命。”

　　青龙岛主虽然不太相信叶星和韦轻萱两个七星上人的实力能够灭掉海鲨帮，但青龙岛人多势众，青龙岛主显然不会自己犯险，而是要群攻而上。

　　不管对方有没有灭海鲨帮的实力，他们一拥而上，就算是位半步尊者，恐怕也得饮恨。

　　“杀——！”

　　叶星一声冷喝，一道星光冲天，化成火焰星相，龙血枪瞬间出现在手中。

　　韦轻萱也同时运用了寒冰星相，左手施展飘雪神掌，右手施展凝冰剑法，攻向众海盗。

　　下方的海水，瞬间被冻结成冰，韦轻萱的冰系武学，在有水的地方实力更加可怕。

　　那极冰的寒气，直入骨髓，除了星罡境的上人还能够免费忍受，其余的真人都冷得直哆嗦，动作自然便慢了下来。

　　风影枪法！

　　叶星一枪刺出，枪罡如流光爆射，一眨眼刺出近百枪。

　　对方的动作慢，叶星的枪速可不慢。

　　噗噗噗……

　　众海盗的攻击还没攻过来，枪罡便已经密密麻麻刺了过来，青龙岛的海盗如同下雨一般，坠落在下方的冰面上。

　　坠落的武者，每一个咽喉都被刺出一个血窟窿，全部丧命。

　　弹指间，青龙岛的武者，便陨落了数十人。

　　这些海盗，不止是青于叶星枪下，还有不少被寒冰剑罡击中，都化成了冰雕，同相是一命呜呼。

　　这死亡速度，太快了，青龙岛的海盗虽多，但也只有百余人，这弹指间的时间，竟然就陨落了将近三分之一，这让其他的海盗，皆是心中一骇。

　　哪怕是出手的两位九星上人，也有惊惧之意，面对叶星的枪法，心中一阵透心凉。

　　“青龙飞天式！”

　　见叶星和韦轻萱的实力，竟然真的如此可怕，青龙岛主大怒，直接出手，向叶星杀来。

　　一条青龙罡芒，长达数十丈，冲杀而至，威力恐怖无比，所过之处，寒冰皆碎，枪影皆灭。

　　残影步法！

　　青龙岛主的实力，的确非同一般，叶星暂避锋芒，身影一分，便躲过了青龙罡气的攻击。

　　韦轻萱脚下，一步一冰莲，速度同样飞快无比，青龙罡气扑了个空。

　　“杀——！”

　　青龙岛主怒吼，手印一结，扑了个空的青龙罡气，瞬间转身，又向叶星杀了过去。

　　“冰封式！”

　　韦轻萱一声娇咤，冰凌剑上的寒冰爆涨，施展出一式绝招。

　　那恐怖的寒意倍增，就连虚空中都蒙上了一层冰霜，海面的冰层更是冒出了无数冰锥，不少海盗，皆被冰锥所杀。

　　冰锥剑气和青龙罡气碰撞在一起，虽然是冰锥剑气破碎，但也大大减缓了青龙罡气的速度。

　　“无影杀！”

　　叶星和韦轻萱的配合，默契十足，天衣无缝，顿时施展了风影枪法中的绝招。

　　龙血枪一刺，不再是一瞬间刺出多少枪，而是尽全力只刺出一枪，至快的一枪，连影子都没有。

　　噗——

　　鲜血飞溅！

　　当枪影再现，枪尖已经刺入青龙岛的咽喉之中，而此时的青龙罡气，因冰锥剑气的阻挡，离叶星还有十数丈的距离。

　　青龙罡气瞬间溃散，青龙岛主眼中露出不可置信之色。

　　“这——不可能！”

　　鲜血从青龙岛主口中涌出，他不敢相信这一切。

　　即便他相信叶星两人灭了海鲨帮，他也没想过自己会死，他青龙岛主可远不是海鲨帮主能够相提并论的。

　　然而，现在他却走上了和海鲨帮主一样的死路！

　　“不可能？你说不可能就能不死么？”

　　叶星冷笑，龙血枪一震，瞬间收回，青龙岛主咽喉鲜血喷射，双手捂着咽喉坠落，一命呜呼。

　　“岛主死了！”

　　“快逃——！”

　　青龙岛的海盗，顿时惊恐的尖叫起来。

　　然而，他们哪能逃过叶星和韦轻萱的追杀，不多时，海面上空便只剩下了叶星和韦轻萱两人，青龙岛的海盗，死后皆坠入下方的大海之中。

　　他们在这片海域作孽，死后尸体成为这片海域的妖兽食物，也算是报应。

　　灭掉青龙岛的海盗，只是一个小插曲，叶星和韦轻萱继续上路。

　　五天后，两人回到了东神洲的陆地，然后前往最近的帝国，借道传送阵。

　　十月十六，两人回到血锋帝国学院。

　　叶星和韦轻萱各交了四株宙极花给学院，获得两万功劳点。

　　获得功劳点后，叶星第一件事，便是前往血锋殿，学习极品灵武！

　　经过一翻比较，叶星选择了两门极品灵武。

　　一门是拳法——大日焚天拳！

　　一门是箭术——黑焰箭诀！

　　这两门极品灵武，都是火属性，叶星战斗主要运用的星相就是火焰星相，显然很适合叶星。

　　并且，黑焰箭诀还有黑暗属性，这也是叶星擅长的属性领域。

　　风影枪法，速度快，攻击力稍逊，若是遇到防御力强点，速度再快也未必能够破掉对方的防御。

　　大日焚天拳，威力强，气势强，靠纯粹的力量碾压对手，若对手防御强，则可凭大日焚天拳胜之。

　　黑焰箭诀，箭术的威力自不必说，尤其是配合射手座星相，那更是恐怖无比，是杀手锏的存在。

　　练好这三种极品灵武，叶星相信，第三次天才选拔赛，必然夺得第一！


第548章 修炼塔

　　时光飞速，叶星两人回到血锋学院，转眼前便过去了半个多月。

　　叶星的心力达到了第六层，修炼武学的速度比第五层时，又要快了许多，几乎快了一倍。

　　半个多月的时间，大日焚天拳、黑焰箭诀，双双修炼至了圆满境界，造诣不逊色于风影枪法！

　　对于其他的上人，哪怕是半步尊者，这武学修炼速度，也堪称是神速。

　　不过，叶星无论是心力还是天地大势的领悟，都比一般的尊者更深，修炼极品灵武当然是轻而易举，仅是突破化境稍有些难度。

　　“突破到化境，需要契机，死修苦练难以达到这一步，看来要在战斗中磨炼，方有可能！”

　　“并且，我现在的修为，也还是太低了，星罡境七重的修为就将极品灵武修炼至化境，绝无仅有，修为越低，对武学的限制越大，看来还得将修为提升得更高一些才行。”

　　叶星心中暗道，离第三次天才选拔赛，还有不到两个月的时间，若是能够突破八星上人，那么，夺魁的希望就更大了。

　　要想早日突破八星上人，修炼塔显然是最好的去处，以叶星的实力，就算是登上那修炼塔最高层，应该足够了。

　　修炼塔每提高一层，星辰灵气的浓度就要提高两成，塔层越高，星辰灵气的浓度越高，修炼速度越快。

　　这一日，叶星来到了修炼塔第九层，这里共有两间修炼室。

　　修炼室入口，各挂有一块学生令，左边的学生令写着‘紫萱’，右边的学生令写着‘墨野’。

　　这表示，两间修炼室都已经被人占据。

　　为了鼓励学生之间的竞争，修炼塔的规矩是，谁更强大谁便可以占据好的修炼室，可以随意挑战。

　　当然，前提是有足够的功劳点。

　　层数不同，修炼速度不同，需要的功劳点数量也不同，第一层修炼一天需要五个功劳点，每高一层，需要的功劳点都要增加五个。

　　第九层修炼一天，需要四十五个功劳点。

　　叶星看了看两块学生令，当然不会去打扰韦轻萱，向右边的修炼室走了过去。

　　墨野，九星上人，血锋帝国学院第一学生，实力在九星上人中，处于顶尖水准！

　　叶星来到墨野所在的修炼室外，叩敲了房门。

　　“谁——！”

　　室内顿时传来一声怒喝，“什么人，胆敢打扰我修炼！”

　　声音中透露着威严，墨野作为第一学生，并且作为皇族核心子弟，在血锋学院是个绝对的霸道人物。

　　谁都知道，他墨野近期闭关修炼，想要早日达到半步尊者之境，从学院毕业，好去寻找突破尊者的机缘。

　　墨野冷哼一声，这时候竟然有人胆敢打扰他修炼，简直就是吃了豹子胆。

　　叶星站在门外道：“墨野师兄，学弟叶星前来挑战！”

　　一股恐怖的气息，从修炼室中散发而出，墨野喝道：“敢挑战我？好大的狗胆！想找死么！”

　　叶星眉毛微微一皱，道：“废话真多，敢应战就出来，不敢应战就滚蛋！”

　　叶星的原则是我先对你客气，如果你对我客气，我继续对你客气，如果你不客气，那不好意思，我更不客气！

　　吱呀！

　　修炼室的门开了，那股恐怖的气息顿时强大了许多，一个身材高大的青年男子，走了出来。

　　墨野的目光扫在叶星身上，道：“叶星是吧，我听过你的名字，你有种！不过，不要以为你战胜了墨通，就可以在我墨野面前狂妄，你还不够资格。”

　　叶星微微一笑，道：“够不够资格得看实力，可不是看嘴皮子吹得多厉害！”

　　墨野怒哼一声，道：“好，我就看看你这一年，增长了多少实力！”

　　说话间，墨野一拳轰出，向叶星迎面击来。

　　呼——

　　拳头一动，凌厉的拳风便先一步劲射而来，并且还有一股恐怖的势气。

　　虚空一震，被墨野的拳劲掀起一重又一重气浪。

　　至于墨野的拳头，则绽放着罡芒，次虚空气流轰爆，瞬间便轰至了叶星面前，恐怖的火焰威势猛扑而来。

　　叶星心中一动，墨野施展的武学，正是他最近修炼的极品灵武——大日焚天拳！

　　不过，墨野的大日焚天拳造诣，比叶星可差远了，才仅是大成境界而已！

　　焰罡拳！

　　仓促之间，叶星挥拳应对，施展了化境的上品灵武‘焰罡拳’，化境造诣，出神入化，哪怕时间再仓促，施展出来也是水到渠成，并不弱了威势。

　　砰——

　　拳罡碰撞，两拳相对，发出一声爆响，两人的火焰拳罡炸开，火花四溅。

　　在星罡强度方面，叶星相比星罡境发九重的墨野，要逊色一筹，但是，在火之大势的领悟上面，叶星却是反胜一筹。

　　并且，两人的武学威力相当，可肉身强度却是叶星大战优势，所以，这一拳的碰撞，反倒是叶星这个七星上人，占据了上风。

　　叶星半步未退，浑然无事，而墨野却是感觉到一股恐怖的力量袭来，身躯一震，忍不住后退一步。

　　墨野神色一讶，大吃一惊，万万没想到，叶星的实力竟然增长得如此之快，上半年叶星还只是能打败七星上人实力的墨通，现在，却是达到了连他这个在九星上人中战力都处于顶尖水准的第一学生都落入下风的地步！

　　嗖——

　　墨野顿时运用了星相，上等的火焰星相，使得大日焚天拳的威势更盛！

　　叶星同样运转了火焰星相之力，极等的火焰星相将对方完全压制。

　　轰——

　　叶星也施展了大日焚天拳，但无论是从气势还是威力方面，叶星的大日焚天拳都要更胜一筹。

　　“比我的大日焚天拳造诣还高，这怎么可能？”

　　两人拳罡碰撞，墨野被打得连连后退，眼中尽是惊骇之色。

　　砰——

　　仅仅十招左右，墨野便失了一招，被叶星一拳轰中胸膛，直接轰飞，撞在了第九层的塔壁之上。

　　噗——

　　墨野吐出一口鲜血，已然落败。

　　叶星没有再看墨野一眼，将学生令放在修炼室外的凹槽中，进了修炼室中。


第549章 星罡境八重

　　关上修炼室的门，叶星在修炼室中央的修炼台上，盘腿而坐，运转灵级极品落星诀，开始修炼。

　　第九层的修炼室中，果然星辰灵气极其浓郁，落星诀一运转，便有海量的星辰灵气被叶星吸收入体，修炼速度比起正常状态下，的确是要快了近两倍左右。

　　这表示着，在这里修炼一天的时间，差不多相当于外界修炼三天，大大加快了修炼速度。

　　源源不断的星辰灵气，被叶星吸收入体，沿着各条经脉，最终皆汇聚于丹田星漩之中。

　　如同黑洞漩涡一般的丹田星漩，缓缓旋转着，不管流入丹田星漩中的星辰灵气数量有多少，总是在第一时间被炼化吸收，叶星的修为，在快速增长。

　　并且，落星诀的造诣，亦在缓缓提升。

　　连第一学生墨野都被叶星击败，叶星在这个修炼室中，当然是无人敢来挑战，一直安心修炼。

　　时间如流水，缓缓流逝，转眼间，便过去了半个月。

　　叶星的灵级极品落星诀，又有了质的突破，达到了第七重大圆满之境，星罡的强度，有了质的提升。

　　此时，叶星的星罡强度，恐怕已不逊色于九星上人。

　　叶星的修为，在这半个月也大幅度提升，早就到了七重后期，离七重巅峰已经不远。

　　修炼室中，叶星端坐于修炼台，修炼继续。

　　灵级极品落星诀突破第七重，叶星的修炼速度，更加快速，向七重巅峰飞速迈进。

　　修炼的同时，灵级极品落星诀第七重的星罡，也在向玄级下品落星诀的星罡转化。

　　从理论上来讲，灵级极品落星诀第七重，差不多相当于玄级下品落星诀的第三重，但是，玄级就是玄级，哪怕档次上相当，但若是转化成功，星罡强度倒是变化不大，但星罡韧性却是要提升不少，可以战斗得更持久，并且也更有爆发力。

　　并且，玄级下品的落星诀，修炼速度比灵级极品，肯定还要更快一筹。

　　时间很快又过去了半个月，叶星的修为，终于达到了七重巅峰，离八星上人只有一步之遥。

　　当然，这一步之遥也不是那么好突破的，现在离第三次天才选拔赛，只剩下了一个月都不到的时间，哪怕是在修炼塔第九层，也难以在这点时间内突破修为。

　　叶星停止了修炼，此时，他体内的星罡向玄级下品的落星诀转换，已经完成了七八成。

　　出了修炼殿，叶星发现对面修炼室外的学生令，已经变成墨野的。

　　叶星知道韦轻萱的实力，墨野虽然是第一学生，但未必胜得过她，看来应该是她突破了星罡境八重，主动离开了修炼塔。

　　叶星所料不错，当他回到第七峰第七阁，便见到了韦轻萱，韦轻萱的确已是八星上人。

　　韦轻萱修炼无瓶颈，任何境界都水到渠成的突破，论修炼天赋，的确是要比叶星超出太多太多。

　　“叶星哥……！”

　　看到叶星，韦轻萱露出甜甜的笑容，打了声招呼后，暗中传音说道：“只剩下二十天左右，第三次天才选拔赛就要开始了，我打算回暗星教一趟，巩固一下暗星灵体的造诣，你去么？”

　　“去！当然要去！”叶星点点头，传音道。

　　叶星的暗星灵体，已经是圆满境界，但是，还没到真正的大圆满，大圆满是暗星灵体的极限，肉身之力可比半步尊者。

　　而现在，叶星的肉身之力，比起八星上人强点，但比九星上人却稍逊，需要配合星罡之力，方可对战九星上人。

　　八星上人到半步尊者，可见叶星的暗星灵体，还有很大的提升空间。

　　至于韦轻萱的暗星灵体，还没有达到圆满境界，才是大成巅峰，有更大的提升空间。

　　韦轻萱不像叶星有黑洞星相，可以无限吸收黑暗星力，所以，虽然修炼暗星灵体的时间比叶星更长，但造诣却是更低。

　　“什么时候去，现在？”韦轻萱传音问道。

　　“明天一早去吧，今天还有一点点事情。”叶星传音。

　　韦轻萱点点头，确定了时间。

　　叶星挂上闭关勿扰的牌子，进入了第七阁，回到住处，便将剩下的那半块灵级十二品尸玉拿了出来。

　　叶星离星罡境八重，只差最后一步，如果慢慢吸收星辰灵气，还需要不短的时间。

　　不过，灵级十二品尸玉中的精纯星辰能量，品质极高，足够替代突破至星罡境八重所需要的星辰灵气。

　　若是直接将尸玉吸收，那么，自然而然的，修为便能够突破星罡境八重。

　　叶星现在的天命是五星绿命，在星罡境不存在修炼瓶颈，只要积累的能量足够，突破八星上人也不是什么困难的事。

　　叶星盘腿而坐，手握灵级十二品的尸玉，纯净无比星辰能量，沿着经脉，浩浩荡荡的流入丹田星漩，被叶星快速炼化吸收着。

　　哪怕是与修炼塔第九层相比，直接吸收灵级十二品的尸玉修炼，速度也要快了数十倍不止。

　　时间一分一秒流逝，叶星手中的尸玉，逐渐变少，但叶星的修为却是逐渐的向八星上人靠近，距离越来越小。

　　这一坐，就是上十个时辰，白天到了黑夜，黑夜又到了黎明时分。

　　呼——

　　一股澎湃的气息，陡然间从第七阁中散发而出，叶星的修为爆涨，在这一刻出现了质的变化。

　　星罡境八重，水到渠成的突破！

　　“不知道这一次天才选拔赛，修为最高的后辈天才达到了什么境界，二十五岁之下，应该不会有人踏入尊者之境吧，而我现在身为八星上人，极品灵武皆是圆满造诣，并且还有黑洞星相、射手座星相这样的底牌，尊者之下，估计应该难逢敌手了！”

　　叶星心中暗道，成为八星上人，对于这一次天才选拔赛，叶星充满了信心。

　　“不过，大元王朝作为统治星辰大陆的唯一王朝，乃三星势力，后辈天才定然层出不穷，远非其他的帝国后辈可以相提并论，我可以越级挑战，别的天才也可能越级挑战，我却是不能轻视他人！”叶星并不自大。


第550章 教内派别

　　“这一次天才选拔赛，我的目标是天命榜第一，成为星辰之子，必须要有横扫所有后辈天才的实力才行，实力当然是越高越好！”

　　“在暗星宝塔中，我还可以大大提升肉身之力，并且，还可以借助在暗星宝塔中的战斗，将几门极品灵武修炼到化境，这样就更有胜算了。”

　　叶星心中转念，嘴角露出了笑意。

　　叶星将修为封印在星罡境七重，这是在叶行空的储物戒指中，学到的修为封印之术。

　　在到达星空大擂台之前，叶星不愿大元王朝得知他的修为已达星罡境八重，这样太突出了。

　　现在，东神洲的后辈天骄，应该都是星罡境七重的修为，叶星和他们一样，自然不会引起大元王朝的惊讶。

　　叶星长吁了一口气，神清气爽，走出了第七阁。

　　此刻，东方天际发白，晨日刚刚破晓，新的一天到来。

　　看着那破晓的晨曦，叶星心中舒畅至极，他感觉自己就像是那道晨光，终于到了冲破黑暗，迎来光明的时候。

　　一直以来，黑洞星相、射手座星相，叶星都生怕暴露，公众场合，从不敢使用这些底牌。

　　但是，第三次天才选拔赛上，左右是要暴露乱世妖星的身份，会被大元王朝列为必杀之人，叶星何必再提心担胆的隐藏秘密。

　　若有需要，叶星绝对会在星空大擂台上，使用他的底牌，任何人都阻挡不了他夺得天命榜第一，成为星辰之子的脚步。

　　清晨，血锋学院院长墨坚尊主，来到第七峰，带走了叶星和韦轻萱。

　　名义上，是墨坚尊主带两人前去密训，实际上，则是送两人前往学院后院深处的峡谷大殿，让两人前往暗星教。

　　这一去，可能是上十天甚至半个月的时间，第三次天才选拔赛还有二十天左右就要开始，这个时候叶星和韦轻萱都是参赛的关键人物，引人注目，突然间失踪肯定惹人怀疑。

　　如果是墨坚尊主带两人密训，那两人就可以合情合理的消失一段时间了。

　　墨坚尊主带两人来到峡谷大殿，黑彪王已在殿中等候，知道叶星会在第三次天才选拔赛之前，再回一次暗星教。

　　“黑彪兄！”

　　“星使大人！”

　　叶星和韦轻萱来至黑彪王面前，双双抱拳见礼。

　　黑彪王冲两人点点头，道：“走……！暗星宝塔这几天，就给你们两人修炼，争取在天才选拔赛开始之前，将实力提升至最巅峰。”

　　黑彪王带着两人，行至大殿后方的山腹，启动传送阵，很快便到达了暗星教的传送大殿。

　　出了传送大殿，三人直往暗星宝塔而去。

　　“星使大人！”

　　暗星宝塔外，周坤山见黑彪王到来，连忙向前行礼。

　　黑彪王点了点头，见暗星宝塔关闭着塔门，道：“现在谁在里面？”

　　周坤山道：“是右星使大人的弟子——西门竹！”

　　暗星教，有两大星使，四大法王，七大长老，皆是星海境的王者！

　　其中，黑彪王是左星使，另一位右星使是西门曼青，号称‘曼青王’。

　　暗星教主所在的卓家、和右星使所在的西门家族，是暗星教内最强盛的两大家族！

　　其中，卓家传于暗星教的创始祖师卓鸿远，而西门家族则传于卓鸿远的大弟子西门吉。

　　暗星教传承近两千年，卓家、西门家族已经发展得极其强大，两大星使，四大法王、七大长老这些教中高层，这两大家族的武者占据了一半以上。

　　其中，教主卓星龙，正是卓鸿远的后人，卓家当代家主。

　　其他家族的强者加起来，也只是在教中高层占据了少部分位置。

　　西门家族始祖是创始祖师卓鸿远的大弟子，西门家族与卓家关系亲密，联合在一起占据着暗星教的话语权。

　　黑彪王和曼青王这两大星使，关系并不和睦，已经占据了教内话语权的西门家族，看不起其他实力较弱的家族。

　　和大元王朝的蒙家主脉，看不起蒙家支脉一样，同是大元皇族，却有主次之分，暗星教也是一个道理，西门家族只认为卓家与西门家族是主脉，其他的家族，充其量也只是支脉。

　　哪怕黑彪王作为三星王者，实力通天，那也无法在暗星教占主导地位，受右星使曼青王的排挤。

　　“西门竹进去多久了？”黑彪王问道。

　　“才进去不久，不到半个时辰。”周坤山道。

　　“把他弄出来，接下来的时间，暗星宝塔由我来分配，教中弟子暂时不能进入。”黑彪王说道。

　　西门竹是四星尊者，以他的实力，在暗星宝塔中，呆上好几天都没问题，而叶星与韦轻萱，却是时间不多，还有不到二十天，第三次天才选拔赛就要开始，时间争分夺秒。

　　黑彪王可不管暗星宝塔里面修炼的人是谁，无论是谁，现在都得让路，等个十天半月再修炼，并无什么区别。

　　黑彪王的命令，周坤山不敢不从，控制暗星宝塔，将里面的西门竹强行逼了出来。

　　“周坤山，你干什么？为什么将我从暗星宝塔中逼出来？”

　　西门竹大怒，指着周坤山便怒斥起来。

　　虽然周坤山是星极境高阶的尊主，而西门竹只是四星尊者，但西门竹作为曼青王的弟子，地位却是比周坤更高。

　　西门竹，可不是曼青王的普通弟子，而是真传弟子，并且他是九星绿命，天赋惊人，未来成就至少也是半步王者，甚至有问鼎王者的可能。

　　他潜力十足，又是西门家族的核心子弟，在暗星教中的地位当然非同一般，非周坤山能够相比。

　　周坤山并未回应西门竹，只是向黑彪王看了过来。

　　黑彪王说道：“这半个月，暗星宝塔本王包了，西门竹，你过段时间再来修炼。”

　　西门竹看到黑彪王，神色一肃，不敢造次，但是，他心中却对黑彪王并没有真正的敬意。

　　西门竹道：“星使大人，就算你是本教的左星使，那也不能强占暗星宝塔吧，暗星宝塔又不是你的私人之物，为何不让我修炼？”


第551章 王者之争

　　黑彪王淡淡的看了西门竹一眼，道：“本王要占用暗星宝塔半个月的时间，你有意见？”

　　虽说黑彪王受西门家族排挤，但那也只是右星使曼青王排挤，西门家族其他的人，还没有排挤黑彪王的资格。

　　至于西门竹，更是跟黑彪王平等对话的资格都没有。

　　黑彪王一句反问，王者威压散发而出，西门竹便有一种天旋地转的感觉，似乎天塌了下来一般。

　　咚咚咚……

　　仅是一丝王者威压，便将西门竹压得连连后退。

　　退了上十步，待黑彪王将那一丝王者威压散去，西门竹才停了下来，眼中露出惊惧之色。

　　西门竹道：“星使大人，你身为王者，欺压我这个后辈尊者，算什么英雄行为，今日之事，我定要告诉我师尊，请师尊公断！”

　　黑彪王道：“那你现在就去吧，这半个月本王会一直在这里，曼青王什么时候过来公断都行！”

　　黑彪王可是三星王者，并且还是暗星教第一强者，曼青王虽然和他同为星使，但却仅是二星王者。

　　曼青王借助着家族大势，排挤黑彪王，但实际上，黑彪王却并未将曼青王放在眼里。

　　别说是曼青王，就算是暗星教主卓星龙，对于黑彪王，也只能好言相慰。

　　实力到了黑彪王这个层次，放眼星辰大陆，谁能够压制得了？他平日不跟曼青王相争，是不想跟对方一般见识。

　　现在，他要培养乱世妖星，仅是占用暗星宝塔十天半个月左右，若还有人在他面前唧唧歪歪，黑彪王都会以蛮横姿态的碾压过去，不管对方是任何人。

　　“哼——！”

　　西门竹冷哼一声，黑彪王的强势让他不敢触怒，目光向叶星、韦轻萱身上扫去。

　　当他的目光落在韦轻萱身上，顿时便将叶星无视了，眼中露出震撼之色，如此漂亮的女人，他西门竹还是第一次见到。

　　不过，西门竹虽然年轻，但好歹也是四星尊者，不至于因为女色而失了态，神色很快恢复正常，转身离去。

　　“暗星宝塔，每一次只能够进入一人修炼，你们两个谁先进去！”

　　黑彪王向叶星、韦轻萱二人说道，西门竹对他而言，简直就是空气，根本不在乎。

　　“轻萱，你先去吧，我若是进入其中，会停留很长的时间，你可以先进去修炼一次，然后出来好好参悟一下，等我出来后再去修炼第二次。”叶星说道。

　　“那我先去了！”韦轻萱点点头。

　　韦轻萱进入暗星宝塔，塔门立即关闭，叶星收回目光，道：“黑彪兄，谢了！”

　　黑彪王神色如常，道：“有什么好谢的！”

　　叶星道：“暗星宝塔是暗星教的宝物，而我并非暗星教弟子，黑彪兄因我和轻萱，不让教中弟子来暗星宝塔修炼，定然会让很多人不高兴！”

　　黑彪王淡然道：“不高兴就不高兴，我不在乎，我为本教做过的贡献，难道还比不上暗星宝塔的十几天修炼权么，不用管他们！”

　　叶星点点头，有些话不必多说，虽然黑彪王不在乎其他人的看法，但叶星还是很感激。

　　暗星灵体，可是一门神级炼体功法的初始部分，在暗星教肯定是极其珍贵的宝物，不是一般的教众能够修炼得了的。

　　可是，黑彪王却带叶星来修炼了，并且没有让叶星许下任何承诺，或者发下任何誓言，叶星心中清楚，这事恐怕并不是每一个暗星教高层都同意的，黑彪王肯定因此事而承受了不小的压力。

　　韦轻萱已经一年没有回暗星宝塔修炼暗星灵体了，但是，这一年的时间，她一直都在修炼体术，强化肉身，这一次修炼，暗星灵体肯定有不小的突破，在暗星宝塔中，至少要停留一天以上。

　　黑彪王站立如山，不再说话，叶星则在一旁席地而坐，继续修炼落星诀，将星罡彻底转化成玄级下品落星诀的星罡。

　　不多时，西门竹又回来了，跟在一个看成上去年约六旬的老婆子身后。

　　这老婆子，便是暗星教的右星使，赫赫有名的曼青王。

　　“黑彪……！”

　　曼青王一到，便一声怒喝：“堂堂星使，星海境的王者，却欺压一个后辈尊者，你还要不要脸面？”

　　黑彪王虽然和曼青王同为星使，但因他不重权谋，对于宗门事务也没有什么兴趣，一直以来都基本不管事，如同闲人，暗星教的事，只要教主不发话，都是曼青王这个右星使说了算！

　　但是，今日黑彪王却将曼青王的弟子强行逼出暗星宝塔，仅是为了让外人修炼，这事被曼青王听在耳中，简直就是逆了天了。

　　黑彪王向曼青王看去，气势丝毫不逊，道：“你也知道，我是堂堂星使，星海境的王者，本王要占用暗星宝塔半个月，你弟子让路，不对么？莫非你这弟子的脸面，比我这个星使、王者的脸面还要更大不成！”

　　西门竹在曼青王后方说道：“左星使大人，若是你要进暗星宝塔修炼，我当然是立马相让，绝无怨言，可是，左星使大人阻止我修炼，却让外人进入暗星宝塔，这就让我西门竹难以咽下这口气！”

　　曼青王轻笑一声，道：“黑彪，听到没，这不是我弟子不懂规矩，而是你做得太过分，暗星灵体是本教的无价之宝，从无外传之先例。

　　你让外人进去修炼，这是你用性命担保的，倒也罢了，可你不能因为外人而阻止本教弟子修炼。

　　万事得讲究个先后顺序，立即让塔中的人出来，待我弟子修炼之后，他才有进暗星宝塔修炼的资格。”

　　一旁修炼的叶星，睁开了双眼，原来，他能够进入暗星宝塔修炼暗星灵体，是黑彪王用性命向暗星教高层做了担保，这让叶星心中感触颇深。

　　曼青王这话，说的并不是没有道理。

　　但是，这道理要看对谁讲。

　　黑彪王堂堂左星使，星海境王者，是在因为时间紧迫的情况下，占用一下暗星宝塔，让西门竹让路，这并无不可。

　　曼青王讲的是道理，但语气强势，却是借着道理以势压人。


第552章 给脸不要脸

　　暗星教高层的地位，教主高于星使，星使高于法王，法王高于长老！

　　黑彪王身为左星使，在暗星教中，唯有暗星教主在名义上地位高他一点点，曼青王充其量与他平起平坐。

　　并且，两大星使虽然名义上平级，但自暗星教立教以来，都是将修为更高者安置于左星使之位，每一代左星使都要压过右星使一头。

　　不过，到了这一代却是例外。

　　曼青王原本是左星使，并且，历代左星使，也基本都出自西门家族，百余年前，右星使寿终正寝，当时身为长老的黑彪王，晋升为星使之位。

　　曼青王是二星王者，黑彪王是三星王者，按照修为更高者居左星使之位的先例，黑彪王便当上了左星使，曼青王则变成了右星使。

　　曼青王是当代西门家族的掌权者，又曾居左星使之位，哪怎会让黑彪王压在她的头上，自然是处处与黑彪王针锋相对。

　　黑彪王对于权谋相争不感兴趣，并且，西门家族势大，黑彪王除非动用武力，否则也争不过曼青王，当上左星使后，黑彪王大部分的时间都在外面游历，做一些实事，在暗星教众中威望颇高。

　　西门竹仅是暗星教弟子，而黑彪王是暗星教左星使，不论武道修为，仅论教中身份，那也差了十万八千里！

　　教中二号人物，要占用暗星宝塔，西门竹这个后辈弟子，为之让路，天经地义，可西门竹却心中耿耿于怀，可见他对于黑彪王，实在是毫无半点敬意。

　　仅凭西门竹自已，是不敢对黑彪王不敬的，西门竹之所以不敬，自然是因为他师尊曼青王，对黑彪王的不屑，屡屡打压，西门竹耳濡目染之下，自然也对黑彪王不放在心上。

　　从曼青王因为这点事情为西门竹出头，找上门来，就可以看出，曼青王对黑彪王的打压，到了何等地步。

　　以黑彪王的身份，别说是让西门竹推迟半个月后再去暗星宝塔中修炼，就算是给西门竹一巴掌，那也不是什么大事。

　　如此小事，曼青王却兴师问罪，只有一个原因，那就是无论什么事，只要和黑彪王有关，她都要站在胜利的一方，绝不吃亏。

　　女人一旦小心眼，那是十分可怕的，哪怕曼青王是个王者，但对于黑彪王，容不下半点沙子。

　　她要时时刻刻提醒黑彪王，提醒所有人，谁，才是暗星教真正的二号人物。

　　黑彪王为人洒脱，百余年来，无论什么事，他都不跟曼青王这个老婆子斤斤计较，毕竟，曼青王的年纪，比他大了四百多岁，和他师尊是同代人物，一些事情，黑彪王都让着她。

　　但是，黑彪王为人处世，有自己的准则，有他的底线。

　　今日，曼青王因这点小事就来兴师问罪，这触及了黑彪王的底线，黑彪王不可能退让。

　　黑彪王道：“你弟子算哪根葱，在本王面前，也有资格先来后到？今日本王把话撂在这里，这半个月的时间，暗星宝塔由本王占定了，任何人来都不好使！”

　　曼青王一声怒喝：“黑彪，你放肆！”

　　黑彪王冷哼一声，道：“放肆？地位低下的人在地位高上的人面前嚣张狂妄，才是放肆，曼青王，你我皆为星使，你有什么资格说这两个字？你弟子西门竹，在本王面前才是放肆！”

　　“呵呵……！”

　　曼青王冷笑，道：“黑彪，你在本王面前，不过是后生小辈，胆敢无礼，不是放肆是什么？”

　　武道世界，除非有血缘关系，或者是师徒关系，否则，不以年纪论辈份，而是以修为。

　　黑彪王早已是三星王者，比曼青王的修为还要高了一个境界，曼青王却总以长辈自居，将黑彪王当成是后辈小辈，不放在眼里。

　　正是因为曼青王的针锋相对，使得黑彪王格外的讨厌辈份之别，喜欢和人平辈论交。

　　曼青王把话说到了这份上，黑彪王的脸色也冷了起来，道：“你想怎么认为就怎么认为吧，但暗星宝塔，这半个月本王说了算，你休想染指！”

　　反正黑彪王不可能退缩，那就只有叫板了。

　　“反了天了！”

　　曼青王脸色青寒，这还是黑彪王第一次跟她对着斗，让她很是愤怒。

　　不过，见黑彪王没有退缩之意，曼青王也命令不了黑彪王，她目光向周坤山扫了过去，喝道：“周坤山，打开暗星宝塔，让里面的人滚出来！”

　　“这……！”周坤山为难的看了黑彪王一眼，左右为难。

　　这可真是神仙打架，凡人遭殃，周坤山听谁的都落不了好。

　　黑彪王向周坤山招了招手：“你过来！”

　　周坤山走了过去，黑彪王一掌斩下，劈在周坤山后颈，周坤山立即晕倒在地。

　　黑彪王知道周坤山左右为难，直接把他打晕了，就不用为难了，不打开暗星宝塔，曼青王也怪罪不到周坤山身上。

　　曼青王还以为黑彪王服软，让周坤开打开暗星宝塔呢，哪想到黑彪王直接将周坤山给打晕了，怒火更是嗖的一下便升了起来。

　　曼青王怒喝道：“好！好！好你个黑彪，今天你是吃了熊心豹子胆了，铁了心要与老身作对不成！”

　　黑彪王淡淡的道：“曼青王，做人要适可而止，给你脸面，你得珍惜，别给脸不要脸，你有什么资格在本王面前大呼小叫！”

　　人的情绪，与人的心是大有关联的，换个角度，若黑彪王像曼青王对他那样对待曼青王，曼青王早就气得七窍生烟。

　　但黑彪王受曼青王的打压，却一直心神平静，不放在心上，今日黑彪王不过是和她对抗了一次，曼青王就生气得不得了。

　　心眼小与心中洒脱的人，有大区别。

　　曼青王脸色完全铁青，怒道：“反了天了！黑彪，你真是反了天了！你以为把周坤山打晕就没事了，老身亲自将塔里的人轰出来！”

　　说话间，曼青王便一掌向暗星宝塔拍去。

　　王者一击，何等恐怖，曼青王要强行将塔内的人震出来。

　　若真如此，塔内之人必会身受重创！


第553章 暗星教主

　　黑彪王身影一闪，便到了暗星宝塔前方，一掌拍出。

　　前方的虚空一震，陡然间空气挤压，如同墙壁一般，化成重重波浪，倒卷而来。

　　砰——

　　一声脆响，曼青王拍出的掌印，被瞬间拍碎，那如同狂风席卷一般的气浪，威力极其恐怖。

　　曼青王的身躯一震，脸色惊变，不由自主的连连退出十数步。

　　而曼青王身旁的西门竹，却是一声惨哼，直接被那掌风扫得飞了起来，一瞬间便飞退出千米之外，在空中吐出一道血箭。

　　呼——

　　黑彪王身上的气势，再次爆涨，形成一股无形的气场，天空中风云变色。

　　那狂风席卷，将空中的云层形成了一个巨大的漩涡，云涡中心，雷鸣电闪，那恐怖的威势，骇人听闻。

　　黑彪王怒了！怒发冲冠！

　　曼青王竟然强行出手，欲将暗星宝塔中的人轰出来，那已经是不顾塔中之人死活，这彻底激怒了黑彪王。

　　黑彪王一怒，王者威势彻底爆发，整个暗星教的武者，都心中一震，感到一震莫明的惊慌，纷纷向暗星宝塔所在的方位看了过来。

　　仅是看着那空中的云涡，暗星教的武者便纷纷变色。

　　这是何等强大的武者，才能够造成如此恐怖的气象？

　　黑彪王双目怒瞪，直视曼青王，喝道：“西门曼青，你这个老太婆，本王一而再，再而三的退让，你以为本王真怕了你不成！你再敢动手试试，别以为你是老太婆，本王便不敢削你，来啊——！”

　　黑彪王怒喝时，气势一阵一阵加强，狂风席卷苍天，云涡旋转更加恐怖，那恐怖的威势盖压而下，哪怕曼青王是二星王者，亦感到呼吸有些困难，身上如同压了一座大山。

　　这一次，黑彪王是真的怒了，彻底翻脸，不再有任何的退让，对曼青王直呼其名，并且直接称她为老太婆。

　　既然给脸不要脸，那黑彪王就不再给她脸！

　　曼青王气得直哆嗦，黑彪王这一闹，可把整个暗星教的武者的注意力，都吸引过来了。

　　她西门曼青，身为星使数百年，堂堂二星王者，地位何等高高在上，哪怕是暗星教主，也尊她敬她。

　　今日，却被人直呼其名，并且称之为老太婆，关键是黑彪王那一吼，被无数的暗星教武者听到了，这可真是丢大了她的脸面。

　　可是，黑彪王竟然爆发出如此恐怖的威势，曼青王亦很是忌惮，她对黑彪王，只能以势压人，若是比实力，她这个二星王者，哪是黑彪王这个三星王者的对手？

　　若是真动起手来，吃亏的只可能是她西门曼青，所以，黑彪王一怒，曼青王反而一点办法都没有。

　　曼青王伸手指着黑彪王，手指因为激动直颤抖，怒道：“黑彪，你……你竟敢对我如此不敬，你反了天了，我会将此事禀告教主，让教主治你的罪！”

　　黑彪王压抑很久了，以前是顾及曼青王的脸面，毕竟对方和他师尊也有几分交情，但是，曼青王每次都给脸不要脸，现在彻底翻脸，黑彪王心中反而洒脱了。

　　黑彪王说道：“老太婆，你尽管去告，就算是教主来了，这暗星宝塔，本王依旧要占用半个月。”

　　黑彪王声音说得洪亮，他知道，暗星教主已经来了，这一次他是挑明了，谁来都不管用。

　　“哎……小师弟！你这是何必呢，闹得如此汹涌，人尽皆知，左右星使不和，让教中弟子看笑话。”

　　暗星教主虽未现身，但声音却是传了过来。

　　左右星使不和，他身为教主也不好管理，现身也是难堪。

　　但是，除了他这个教主，谁还能来管左右星使的争斗，他不得不管，免得尴尬，暗星教主自然是没有现身，暗中调停。

　　对于黑彪王，暗星教主可是又爱又恨，黑彪王年轻时，被上任暗星教主收为徒弟，那时卓星龙已是王者，对于黑彪这个小师弟，很是关照。

　　大多数时候，卓星龙代师传艺，传授了黑彪王不少东西，但是，黑彪王资质颇高，随着修为越来越提升，最后甚至快要追上他这个师兄的时候，卓星龙心理发生了变化。

　　暗星教主，向来是在创始祖师的后人中代代相传，但是，也有过传给外姓的例外。

　　千年之前，就因为有一位西门家族的天才，太过妖孽，不到百岁，便成为三星王者，被传了教主之位，这位教主仅当了百年不到的时间，便陨落在了与大元王朝的争斗之中。

　　而这百年不到的时间，西门家族发展极其迅速，几乎比卓家还要胜过一筹，若不是西门家族那位教主早逝，西门家族肯定会成为暗星教第一家族，恐怕教主之位将会在西门家族中代代相传下去。

　　有传言称，西门家族那位教主，之所以中了大元王朝的暗算，是因为教内有人故意泄露了他的行踪，但这个传言，在暗星教内是绝对禁制讨论的。

　　若真有人故意泄露行踪，嫌疑最大的，便是卓家武者，卓家乃暗星教第一家族，绝不可能让这个传言在教内流传。

　　不过，防民之口，甚于防川，有这种传言在暗中流动，卓家想禁也禁止不了。

　　有西门家族那位天才成为教主的先例，随着黑彪的崛起，卓星龙担心黑彪超过自己，教主会落在黑彪身上，将黑彪当成了竞争对手。

　　一旦成为竞争对手，往日的师兄弟情谊，自然便淡薄了许多。

　　黑彪王无意于教主之位，上代教主也是卓家之人，最终教主之位还是落在了卓星龙身上，但关系破裂了，想要复原是极其困难的，一些做过的事情，不可能忽视不见。

　　所以，暗星教主卓星龙与黑彪之间，既有师兄弟的情谊，又有一些生份的情感，自从两人身居高位之后，已经很少沟通交流了。

　　暗星教主声音传来，曼青王的双眼便一亮，黑彪王还未说话，曼青王已经大声道：“教主，黑彪太无法无天了，不仅对老身出手，并且还伤我弟子，如此嚣张狂妄，肆意妄为，请教主降罪责罚！”


第554章 玄级下品

　　黑彪王微微一笑，道：“教主，你也看到了，有些人，你越是退让，他便越是得寸进尺，这老太婆我忍够了，今日既然翻了脸，我就把话撂这，谁来都没有用，就算是将我逐出暗星教，那我也要占用暗星宝塔半个月，教主，我对暗星教的贡献，占用暗星宝塔半个月的修炼权，应该足够了吧！”

　　离黑彪王不远的叶星，突然间心中一震，他感觉到一股强大的气息，锁定了自己。

　　似乎有一位强者，在打量着他！

　　暗星教主的声音再次传来，道：“小师弟，你言重了，你是我暗星教的支柱之一，师兄我又没有疯，怎会将你逐出暗星教，只是，你旁边那少年，便是你说的乱世妖星吧，你堂堂三星王者，本教星使，为了他与右星使翻脸，值得么！”

　　黑彪王和曼青王翻脸，是因为塔中的韦轻萱，倒不是因为叶星，不过，严格说起来，是韦轻萱还是叶星根本没区别，只是因为现在韦轻萱在塔里面修炼，而叶星还没进去而已。

　　黑彪王说道：“这不是值不值得的问题，而是这老太婆这百余年来，一直在我面前耀武扬威。

　　我不过是见她风烛残年，是个老婆子，一直不跟她一般见识，但她却得寸进尺，我已忍无可忍，那就无需再忍。

　　她不过是二星王者，并且气血已老，我轻而易举就能镇压她，有什么资格在我面前倚老卖老，指手画脚。

　　她若还想踩在我头上，那我只有将她狠狠的摔下来，不把她摔疼了，她就不知道我黑彪王是三星王者！”

　　虽然黑彪王说的是事情，但曼青王听了简直肺都气炸了，她一直以来，就选择性的忽略黑彪王是三星王者这个事实，不断的证明自己才是暗星教的二号人物。

　　现在，黑彪王挑明了说，他是三星王者，而曼青王不过是二星王者，没资格和他相提并论，这简直就是擢中了曼青王的痛处，这正是好她最不愿意承认的地方。

　　曼青王如同被触到逆鳞一般，气得暴跳如雷，喝道：“教主，你听听，他说的这叫什么话？啊……什么话？本王在四百年前，就已经是本教左星使，就算老身后来移居右星使之位，那也不是他这个后晋的左星使能够相提并论的，他算什么东西，竟敢如此欺压本王！”

　　黑彪王冷哼一声，道：“老太婆，你既然如此看不起本王，那今日我们就来斗上一斗，分个高低，看看究竟是谁算个什么东西！”

　　“好了！”

　　暗星教主的声音传来，蕴含了一丝怒意，他这个教主都出面了，若是两位星使还能斗起来，那就是显得他这个暗星教主无能了。

　　暗星教主喝道：“暗星宝塔这半个月内，由左星使说了算，任何人不得干扰。”

　　曼青王神色一愣，简直以为自己是听错了，惊声道：“教主，你说什么？”

　　暗星教主的语气，很是不悦：“右星使，你虚长我等数百岁，应该德高望重，而不是倚老卖老，仗老欺人，并且，左星使堂堂三星王者，又岂是你能够欺压得了的，不要再自讨苦吃了，回去吧！若你执迷不悟，今日之事我就不管了，你们自己私下解决吧，别来烦我！”

　　话音一落，暗星教主的气息便消失不见，显然是退走了。

　　曼青王还想借暗星教主的势来打击黑彪王，结果却愿望落空，若是暗星教主不管，她又不是黑彪王的对手，哪还敢再招惹黑彪王。

　　万一黑彪王将她镇压了，那她的可真是丢尽了老脸，难以抬头做人了。

　　“哼——！”

　　曼青王怒哼一声，心中对黑彪王诅咒了无数遍，连看着一旁的叶星都恨上了，狠狠的盯了一眼后，转身离去。

　　叶星无语，自己和这老太婆连话都没说一句，却遭到对方的目光狠狠一瞪，真是晦气。

　　曼青王退了，黑彪王要占据暗星宝塔半个月的时间，暗星教其余的武者，自然是没有一人胆敢前来暗星宝塔，这里很快便安静下来。

　　黑彪王站立如山，神色淡然，并没有因为曼青王的打扰而产生情绪波动。

　　叶星很快静下心来，继续修炼落星诀，转化星罡。

　　不多时，周坤山悠悠醒来，见右星使已经不见，便知右星使已经退了，心道幸亏自己被左星使打晕了，否则被右星使记恨上，他的日子可不好过。

　　一天多的时间过去，叶星的星罡彻底转化完毕，灵级极品落星诀第七重，成功的转化至了玄级下品落星诀第三重。

　　叶星脑海中，还有玄级中品的落星诀，功法传承方面，在星海境之前，无需操心。

　　玄级下品落星诀第三重，虽然和圆满的灵级极品落星诀相当，但是，更高级，意味着修炼更快速，就算也有其他的武者，在八星上人时将灵级极品功法传承，修炼到圆满之境，但修炼速度，也比不上叶星。

　　不过，要将灵级极品的功法传承修炼到圆满境界，可不容易，许多九星上人都未必能够做到，因此，叶星的修炼速度，比起同境界的武者，绝对不止是快了一点半点。

　　叶星的星罡完全转化后，又过了两个多时辰，韦轻萱从暗星宝塔中出来了。

　　虽然有些疲惫，但韦轻萱的神色却十分高兴，显然这一次在暗星宝塔中获益颇大，暗星灵体肯定达到了圆满之境，只是不知道在圆满之境已经到了哪个档次。

　　实力从六星真人，到半步尊者，都是属于暗星灵体的圆满之境，目前叶星的肉身力量是相当于八星上人到九星上人之间的实力，在圆满之境中，已经是走出过半的距离了。

　　韦轻萱从暗星宝塔出来，叶星便进入了暗星宝塔之中，一路快速而行，来到了宝塔第四层。

　　以叶星的暗星灵体造诣，唯有相当于九星上人、半步尊者的黑暗人影，才对他的暗星灵体有修炼效果。

　　四层的黑暗人影，一开始是六星真人，叶星龙血枪在手，出来一个便秒杀一个。


第555章 突破化境

　　修为突破八星上人，极品灵武圆满，三种天地大势天人合一，叶星哪怕不动用星相，在真人中亦拥有顶尖的实力。

　　叶星不停的杀戮，一个又一个由黑暗星力凝聚的人影，被龙血枪击溃，哪怕是相当于九星上人的黑暗人影，也不例外，完全挡不住叶星的快枪。

　　自从相当于九星上人的黑暗人影被叶星击杀，叶星的身体吸收黑暗人影溃散后所化的黑暗星力，暗星灵体的造诣，继续提升。

　　时间一分一秒过去，越来越多相当于九星上人的黑暗人影，死于龙血枪下，叶星的肉身不断强化，力量逐渐增强，最终，达到了九星上人的实力档次。

　　强大的肉身，让叶星拥有长时间的作战能力，不知道过了多久，宝塔第四层，突然散发出一股恐怖的气息，一位相当于半步尊者的黑暗人影出现了。

　　半步尊者，体内的星罡，已经强化至星罡境的极致，并且还能够沟通一丝天地宇宙之力，实力之强，远不是九星上人可以相提并论。

　　虽然与真正的尊者不能比较，但半步尊者也沾上了尊者的名号，实力极其强大。

　　轰——

　　半步尊者级别的黑暗人影，一拳轰来，前方的虚空被击爆，发出一声爆响。

　　叶星顿时感觉到一股可怕的压力，似乎四周的虚空都变得坚硬了一般，在挤压着自己。

　　一拳之威，便让虚空气流挤压成墙壁一般，便是一般的对手，仅是这虚空挤压，就得将身体挤压得爆裂，一命呜呼。

　　仅是虚空挤压就如此恐怖，这一拳之威，力量有多么强大？那更是骇人听闻！

　　叶星在虚空挤压中，顿时便感觉到行动困难，他好像是陷入了地下，四周的虚空气流如同泥沙土石一般限制他的行动。

　　风影枪法！

　　叶星闪避不及，便一枪刺出，刹那间，枪罡如流光爆射，连刺数十枪。

　　砰砰砰砰……

　　半步尊者级别的黑暗人影，保持这一拳不变，前方的枪罡，被这一拳全部轰碎，恐怖的力量席拳而来，叶星神色一惊，手中的龙血枪被震得嗡嗡直响。

　　咚咚咚咚……

　　刹那间，叶星连连后退，退出数十步。

　　半步尊者级的实力，太可怕了，没有强大的攻击力，仅是攻击速度快，根本没用。

　　呼——

　　一道星光从叶星眉心中冲出，化成火焰星辰，高悬于上空。

　　极等的火焰星相摧动，那恐怖的星力垂落，叶星的实力爆涨，目光中战意霍霍。

　　哪怕是对战半步尊者级的实力，叶星亦丝毫无惧，信心十足！

　　轰——

　　半步尊者的黑暗人影，又是一拳轰来，虚空一震，拳罡推出滚滚气浪波纹，瞬间轰至。

　　“杀——！”

　　叶星一声大喝，龙血枪绽放出璀璨的光芒，一枪刺出，化近百道枪影，如同狂风席卷。

　　砰砰砰砰……

　　黑暗人影的拳罡中，蕴含恐怖的力量，枪罡被一拳震碎数十道。

　　叶星感觉到龙血枪传递而来的力量，手臂微微有些发麻，半步尊者级的实力，的确是可怕，哪怕叶星运用了极等星相，也不好对付。

　　不过，这一次，叶星的枪罡威力比没有运用星相时强大得多，枪罡重重，数量颇多，一些位于拳劲边缘处的枪罡，却是并未被枪罡震散，而是穿透了拳劲，向黑暗人影的身体攻去。

　　黑暗人影身影一闪，速度快速至极，避过了枪罡的攻击，再次施展极品灵武拳法，向叶星攻来。

　　砰砰砰……

　　砰砰砰砰……

　　叶星以风影枪法对敌，方圆千米之内，皆是枪影重重，如流光闪现，狠狠杀向黑暗人影。

　　黑暗人影的实力的确强大，面对如此密集的枪罡攻击，一拳轰出便要震碎一遍，剩余的枪罡凭速度闪避，并不落下风。

　　每时每刻，叶星与黑暗人影都有无数道碰撞，爆响声连绵不绝。

　　自从风影枪法突破圆满之境后，叶星就再也没有遇到过如此势均力敌的战斗，他手中的龙血枪，刺出的速度越来越快，威力越来越强，他的武学潜力在激烈的战斗中，快速的被激发出来。

　　突然，叶星脑海中灵光一闪，对于风影枪法的领悟，又达到了一个新的高度。

　　突破圆满，出神入化，是为化境！

　　刹那间，叶星的枪速，又提升了一大截，每一枪刺出，都如羚羊挂角，无迹可寻。

　　四周的枪影，陡然间多了起来，更加密集，并且每一枪的威力也更加的可怕。

　　噗噗噗……

　　纵然黑暗人影的拳法造诣也极其强大，是圆满之境，拳劲也强大无比，但也无法击碎如此多的枪罡，眨眼间，黑暗人影便中了几枪，被刺出几个窟窿。

　　黑暗人影怒啸，顿时化攻为守，双拳防御四方，化成一片拳罡笼罩，将四面八方刺来的枪罡，尽皆震碎。

　　叶星对黑暗人影，展开狂风暴雨一般的攻击，每一枪刺出，他便对风影枪法的领悟更加精深一分，施展出来越发的纯熟，枪法越来越出神入化。

　　终于，黑暗人影还是没能挡住叶星出神入化的枪法，龙血枪突破了对方的拳罡防御，很快便将黑暗人影击溃，化为品质超高的黑暗星力，被叶星吸收。

　　呼——

　　这个黑暗人影刚刚被叶星杀死，又是一股恐怖的气息传来，宝塔四层，又出现了一位半步尊者级的黑暗人影。

　　叶星的风影枪法，已达化境，半步尊者亦可击杀，但是叶星却是将龙血枪收了起来。

　　他不仅要击杀黑暗人影，修炼暗灵之体，并且，还要修炼武学，如今，风影枪法已达化境，叶星也要将另一门极品灵武‘大日焚天拳’修炼到化境。

　　大日焚天拳之后，是箭术‘黑焰箭诀’！

　　虽说叶星如今的实力，连半步尊者都可击杀，在第三次天才选拔赛上，夺魁的机率非常大，但叶星还是要尽可能的提升自己的实力。

　　不怕一万，就怕万一，他对于天命榜第一的星辰之子，必在必得，要做出面对最强大对手的准备，将实力提升至极限。


第556章 灵体大圆满

　　大日焚天拳、黑焰箭诀，虽然也都是圆满之境，但是，突破圆满之境的时间，比风影枪法要少得多。

　　所以，这两门极品灵武，突破化境的难度，比风影枪法更大，耗时也更久！

　　但叶星有超脑，并且悟性惊人，只要有突破化境的契机，他就能够准确的把握住，所以，这两门极品灵武突破化境，也只时时间更长一点的问题。

　　和第一次进入暗星宝塔中修炼的方法一样，累了，就回到第二层去休息，休息好了，就到第四层继续战斗。

　　叶星底牌全开，一个又一个相当于半步尊者的黑暗人影，陨落于他的手下，他的武学造诣提升的同时，身体吸收了黑暗星力，也在不断的强化。

　　几天后，叶星的大日焚天拳，成功突破化境，叶星改用箭术杀敌。

　　随心六变的箭道造诣，圆满境界的黑焰箭诀，天人合一的黑暗大势、火之大势，顶尖的极品灵兵七星弓，相当于九星上人的肉身力量、极等的火焰星相……

　　叶星还没有运用射手座星相来提升箭矢的威力，仅是其他方面的实力爆发，用七星弓射出的箭矢，威力就达到了骇人听闻的地步，相当于半步尊者的黑暗人影，也抵挡不了几箭，便被射杀。

　　随着越来越多相当于半步尊者的黑暗人影被击杀，叶星的身体逐渐强化，暗星灵体离大圆满的境界，越来越近，肉身力量已经超越九星上人，即将达到半步尊者的级别。

　　使用箭术击杀黑暗人影的速度太快了，相比较而言，叶星的暗灵灵体在修炼箭术的时候，提升得最快，黑焰箭诀还未突破化境，叶星的暗星灵体，便已经达到了大圆满。

　　大圆满，是暗星灵体的极限，再要提升，就得前往第五层，学习暗星玄体的修炼功法，将肉身炼成暗星玄体，仅凭肉身之力，便可与星极境的尊者相提并论。

　　第五层的黑暗人影，修为最低应该也是一星尊者，叶星目前的实力，还没有挑战第五层的资格。

　　所以，能够将暗星灵体修炼到极限就好，暗星玄体虽然强大，却不是叶星现在能够染指得了的。

　　叶星继续在暗星宝塔第四层修炼，肉身力量达到半步尊者的层次，他撤去了星相、天地大势等方面的实力，仅以箭道造诣，箭术造诣的威力对敌。

　　如此一来，击杀半步尊者级的黑暗人影，难度大了许多，但是，对于黑焰箭诀的修炼，却是更有益处。

　　又苦修了一天多的时间，叶星的黑焰箭诀，终于有了突破化境的契机，叶星福灵心致，黑焰箭诀在他手中施展出来，出神入化，无招无式，却拥有恐怖至极的威力。

　　噗——

　　化境的黑焰箭诀施展，一箭爆射而出，便将半步尊者级的黑暗人影射杀。

　　“箭术的威力，果然强大，我还没有运用星相之力、天地大势之力，若是实力全面爆发，射出的箭矢威力将达到何等程度？”

　　“若是再加上射手座星相的星相之力呢？”

　　叶星两眼发亮，哪怕他的风影枪法、大日焚天拳也都是化境的造诣，但是，黑焰箭诀却依旧是一张逆天的底牌。

　　连叶星自己，也难以确定，他底牌全出，射出的箭矢威力将达到何等地步！

　　至少，半步尊者级的强者，肯定是瞬间秒杀，这是毫无疑问的！

　　叶星离开了暗星宝塔，问了下时间，他在暗星宝塔中，呆了八天，他在塔内也暗暗估算着时间，差异不大。

　　“嘶——！”

　　“大圆满了？”

　　听叶星说暗星灵体修炼到了大圆满之境，周坤山直接倒吸了一口冷气，黑彪王亦惊呼一声。

　　第一次修炼暗星灵体，便达到了圆满之境，第二次修炼，便达到了大圆满之境！

　　暗星教立教以来，从未出现过修炼暗星灵体如此快速之人，叶星简直就像是天生为了暗星灵体而生之人，这等速度，哪怕是黑彪王亦十分震撼。

　　黑彪王越是震撼，越是欢喜，这说明他的理念是对的，乱世妖星的确是非同凡响，他相信，叶星日后定会有逆天表现。

　　黑彪王双目中绽放出精光，他看到了希望的光芒，也许，覆没大元王朝，真的能在叶星这个乱世妖星身上灵验！

　　韦轻萱这些天，在暗星宝塔之外也没嫌着，一直在苦修体术，叶星从暗星宝塔中出来之后，她又进去修炼了一次。

　　这一次，修炼的时间相对短些，一天左右，便从塔中出来了。

　　“我的肉身修炼到八星上人至九星上人之间，已经无法吸收更多的黑暗星力，暗星灵体暂时无法提升了！”

　　韦轻萱出来，说出自己的暗星灵体造诣。

　　说着她看了叶星一眼，叶星对于暗星灵体的修炼，还真是变态，现在她的暗星灵体造诣，跟叶星第一次修炼后差不多，而叶星现在却是已经暗星灵体大圆满，再往上突破，就是暗星玄体的修炼了。

　　“很好，你们两个的实力，绝对不逊色于大元王朝的顶尖后辈天才，尤其是叶星老弟，这一次，我看好你夺魁，成为星辰之子！”

　　黑彪王笑道，心情十分喜悦。

　　离天才选拔赛，只有数天的时间，黑彪王带着两人通过传送阵，回到了血锋学院。

　　墨坚尊主在后院深处的峡谷大殿中等待，看到叶星和韦轻萱归来，没有多问两人在暗星教中的事情。

　　第二天，墨坚尊主便带着血锋帝国参加第三次天才选拔赛的后辈天才，从学院出发，往神洲山而去。

　　神洲山下，有一个巨大的传送阵，是东神洲唯一的五级传送阵。

　　五级传送阵，传送所需的能量，比四级传送阵要多得多，每开启一次都代表着巨大的消耗，平时，这座传送阵都是封印的，只有东神洲与中天洲有事情往来的时候，才会开启。

　　有参加第三次天才选拔赛的后辈天才，在长辈的带领下，都汇聚到了神洲山。

　　一年过去，东神洲的后辈天才，修为各有提升，比起一年前有了天翻地覆的变化。


第557章 天才挑战

　　血锋帝国的后辈天才中，位列十大天骄的有墨通、墨明月，位列后起之秀的，有叶星、韦轻萱。

　　所以，血锋帝国的武者到来，顿时吸引了众后辈天才的注意，不少人战意霍霍的看了过来。

　　一年的修炼，众后辈天才皆有长进，对于曾经压在自己头上的天才，都很不服气，墨通身为十大天骄第一，好几个后辈天才，都想挑战他，将他挑落第一之位，取而代之。

　　不过，这些后辈天才却是不知，早在年初时，这位名列第一的天骄，就已经是叶星的手下败将了。

　　此事虽然在血锋学院引起轰动，但并未向外界传开。

　　墨通是血锋帝国皇族子弟，而叶星只是个新进入血锋学院的外来学生，墨通的落败让所有的学生都感觉到脸上无光，当然不会宣扬出去，而叶星也没有故意宣扬此事，其他的武者自然不知。

　　如今，墨通的修为，已经突破星罡境七重，实力之强，可与一般的八星上人相提并论，但是，他却没有胆量找叶星将场找回来。

　　当初，叶星击败他的时候，才是六星真人，而现在，叶星已是七星真人，墨通深知叶星的实力有多么强大，同境界他根本一点胜算都没有。

　　他很确定，他若是挑战叶星，肯定是自讨苦吃，结果恐怕和上次没什么区别。

　　“墨通！可敢一战！”

　　血锋帝国的武者到达不久，便有一声大喝传来，叶无炎拍动着一对极品飞行灵器羽翼，飞了过来。

　　十大天骄中，叶无炎排名第二，墨通排名第一，一年前叶无炎仅败在墨通一人手下，一年过去，叶无炎已是七星上人，实力今非昔比，不相信墨通还能胜过自己。

　　墨通虽败于叶星手下，但他亦有他的傲气，对于其他的后辈天骄，皆不放在眼里。

　　“有何不敢！”

　　墨通冷喝一身，从血锋帝国的武者中飞了出去。

　　有叶星在一旁，墨通这个十大天骄第一的排名，就是个笑话，这让墨通很是郁闷，心中有一股怒火燃烧。

　　但是，这股怒火，他却不敢发泄到叶星身上，现在叶无炎挑战，墨通正好拿叶无炎来出气。

　　厉血爪！

　　墨通飞出，二话不说，便施展出极品灵武厉血爪，向叶无炎抓了过去。

　　一道血红色的巨爪，撕裂虚空气流，蕴含着恐怖的力量，瞬间便抓至叶无炎头顶。

　　虽未运用星相，但墨通一出手，却是毫不留情，实力全面爆发。

　　黑焰掌！

　　叶无炎陡然间散发出一股炙热无比的气息，体内似乎有烈焰燃烧一般，一团虚无的火焰刹那间涌出，一掌拍向天空中的血爪，另一掌，向墨通拍去。

　　天空中的血爪，被黑焰掌拍碎，血气都被黑焰烧成了虚无，墨通又是一爪抓出，将叶无炎拍天的黑焰掌印，抓成了粉碎。

　　两人的实力，势均力敌。

　　砰砰砰砰……

　　弹指间，两人连续攻出上十招，皆奈何不了对方。

　　嗖！嗖！

　　十招过后，两人同时运用了星相。

　　墨通的星相之力要更胜一筹，很快两人势均力敌的局面便被打破，叶无炎被杀得连连后退。

　　二十招过后，叶无炎落败。

　　“我认输！”

　　“哼……！不自量力！”

　　墨通微微扬头，神色中透露出一股傲气。

　　自从在学院中被叶星击败，墨通心中便只有压抑，很久没有这种舒畅之感了。

　　不过，墨通一想到叶星，神色中的傲气便黯淡了几分，叶星简直成了他的心魔，他的骄傲在叶星面前，不值一提。

　　墨通甩甩脑袋，将这些负面念头驱散，心道：“后辈天才中，我也只是逊色于叶星一人而已，其余的天才，在我面前都是土鸡瓦狗。”

　　如此一想，墨通心中好受多了，脸上的骄傲之色，又重了起来。

　　他却不知道，就在血锋帝国的后辈天才中，除了叶星，还有韦轻萱这个八星上人。

　　韦轻萱没有压制自己的修为，但是，她没有动用星罡，修为气息并不外泄，除了尊者级的存在，其他的武者看不出她的修为。

　　尊者级的存在，自然不会无聊到去指出韦轻萱是八星上人。

　　至于叶星，用秘术压制了自己的修为，哪怕是尊者也看不出他的真实修为，只能看出他是七星上人。

　　十大天骄，部分后起之秀，都已是星罡境七重的修为，后辈天才中的七星上人，一点都不突出。

　　墨通的目光，选择性的忽略了叶星，在其他的后辈天才身上扫过，傲气凛然。

　　“嘿嘿嘿嘿……！墨通，我鹰向阳来会会你，十大天骄第一之位，该易主了！”

　　正当墨通认为，除了叶星之外，所有的后辈天才都会在他的目光下退缩的时候，一道冷冷的笑声响起。

　　天鹰帝国的后辈天才鹰向阳，飞了过来。

　　鹰向阳，去年还只是后起之秀，后来在去年年末的天才选拔赛上，一鸣惊人，不仅闯入十大天骄之中，还闯进了前五之位。

　　老牌天骄叶无雪、武元正，皆败在了鹰向阳手下。

　　而今，一年过去，鹰向阳又有了极大的进步，已是七星上人，竟然向十大天骄第一的墨通发起了挑战。

　　墨通看了鹰向阳一眼，目光中露出不屑之色，道：“天鹰帝国的后辈，也就鹰长空能够入我的眼，可以接我几招，你……没有挑战我墨通的资格。”

　　鹰向阳傲然一笑，道：“鹰长空、叶无炎皆已是我手下败将，现在，该轮到你墨通了，在我鹰向阳面前，你们都配不上天骄二字！”

　　论年纪，鹰向阳比墨通、鹰长空、叶无炎要小了两三岁，但修为都是七星上人，论潜力，的确是鹰向阳更天才一些。

　　墨通听鹰向阳说鹰长空、叶无炎皆已是他手下败将，神色一讶，若真如此，这鹰向阳，还真是他的一大劲敌。

　　有叶星踩在他头上，墨通就已经十分不爽，绝不能容忍有第二个后辈天才，继续踩在他头上，墨通眼中的不屑之色退去，取而代之的是刻骨的冷意。


第558章 轮不到你

　　墨通冷哼一声，道：“那你就放马过来吧！”

　　呼——

　　一股恐怖的气息从墨通的体内爆发，一道星光冲天而起，他直接运用了星相。

　　一个叶星踩在他头上，这已经是墨通能够容忍的极限，他无法容忍有第二人挑战他的地位。

　　鹰向阳的挑战，完全激发了墨通心中的怒火，实力全面爆发。

　　“呵呵呵……！”

　　鹰向阳冷笑，对于墨通爆发出的恐怖气息，并不怎么放在眼里。

　　鹰向阳道：“火气好大啊，可惜，这一年的时间，你的实力提升可不怎么样，空有火气，没有实力，可没有好结果。”

　　墨通怒道：“对付你这个后起之辈，绰绰有余！”

　　鹰向阳轻笑道：“哈哈……就让你见识一下，什么叫做真正的天才！”

　　说话间，鹰向阳手一抬，出现一柄上品灵兵宝剑，同时，一道星光从他眉心中冲出，运用了星相。

　　鹰向阳的星相，是一颗飓风星辰，品级达到了极等。

　　嗖——

　　鹰向阳的飓风星相，大大提升了鹰向阳的速度，他身影一闪，瞬间消失不见。

　　墨通神色，陡然间一惊，鹰向阳的速度太快了，就连他都看不清鹰向阳的身影，只能隐约看到一道淡淡的身影在极速移动，带出一片残影。

　　鹰向阳不仅拥有提升速度的飓风星相，他对于风之大势的领悟，也远超普通天才，在入微之境走出甚远，并且，他的轻功身法，也造诣颇高。

　　单论速度，就算是九星上人，也未必及得上鹰向阳，墨通的实力，在八星上人中尚且属于中游，当然难以看清鹰向阳的身影。

　　墨通的神色严峻，鹰向阳一下子出现在前方，一下子出现在后方，行踪捉摸不定，可能从任何方向发出攻击，这令他有种防不胜防的感觉，压力甚大。

　　“要战便战，耍什么花样！”

　　见鹰向阳迟迟不进攻，墨通一声冷喝。

　　若是鹰向阳直接向他发起攻击，墨通还能够根本危机感应锁定对方的身体，但鹰向阳一直在他四周快速移动，反而使得墨通无法确定鹰向阳的位置，心中始终警惕的防备着，很是压抑。

　　“哈哈……你就这么着急想要失败么？我成全你！”

　　鹰向阳笑道，声音几乎是从四面八方传来，话音一落，陡然间虚空中响起七道破空声。

　　七道剑罡，从不同的方向，以不同的角度，同时向墨通杀了过来。

　　极品灵武——天鹰十八剑！

　　鹰向阳变幻着方向，一瞬间刺出七剑。

　　厉血爪！

　　墨通双手泛红，施展厉血爪，快速抓出，将七道剑罡，尽皆粉碎。

　　“你就这点本事？”墨通冷喝。

　　“呵呵，刚才只是开胃菜，现在才是动真格的了！”

　　鹰向阳的声音响起，剑光随之而来。

　　一瞬间，十二道剑光，前后左右四面八方，全部都是剑罡，杀向墨通。

　　墨通的瞳孔一缩，危机感大盛，七道剑罡同时杀来，他可以轻易抵挡，但是，鹰向阳一瞬间从不同的方向杀来十二剑，却是让他有种挡无可挡的感觉。

　　毕竟，这是从不同方向杀来的剑罡，若是在同一个方向，就算是同时杀来数十剑，墨通也未必抵挡不住，但现在，墨通却是感受到了得生命危险。

　　“血影风暴！”

　　墨通一声大喝，施展出厉血爪中的绝招，爪影重重抓向四面八方，如同刮起一股血色风暴。

　　铛铛铛铛铛……

　　刹那间，十声连响，十道剑罡都被墨通挡下。

　　可是，杀来的剑罡，一共有十二道！

　　嗖——

　　墨通施展血影风暴的同时，身影便动了起来，他击散十道剑罡，身影瞬间从安全的角度激射而出，另外两道剑罡落空。

　　“等的就是你突围的这一刻！”

　　鹰向阳的声音传来，伴随着声音的，是一道恐怖的剑罡。

　　咻——

　　虚空气浪瞬间分成两半，天空好像被这一剑切开，那恐怖的剑罡瞬间便劈至了墨通面前。

　　这一剑，不仅仅是剑罡远程攻击，鹰向阳手持极品灵兵宝剑，直接杀了上来，是至快至强的一剑！

　　这一剑的速度，超越之前任何一剑，墨通神色大骇，仓促间运转星罡，形成一团护体罡罩，免免强强抓出一爪，剑罡便已经杀至身前。

　　爪罡刚刚凝聚成形，便被剑罡瞬间劈开，护体罡罩，也在极品灵兵宝剑下一分为二。

　　极品灵兵宝剑狠狠的劈在墨通身上，墨通一声惨哼，口吐鲜血，身影爆退。

　　墨通身上，穿了灵级极品的防御内甲，剑刃并没有切开内甲伤到肉身，但是，这一剑所蕴含的恐怖力量，却是传递至了墨通体内，伤到了内腑。

　　鹰向阳收剑而立，脸上露出傲然之色，道：“我鹰向阳，才是东神洲的第一天骄，天才？在鹰向阳面前，东神洲谁还敢称之为天才？”

　　墨通被鹰向阳这一剑，劈出千米之外，脸色惨白，连忙吃下一颗疗伤灵丹，气色才有所好转。

　　看着傲气凛然的鹰向阳，墨通脸色铁青，愤恨无比。

　　他作为第一天骄的骄傲，再一次被无情的粉碎，鹰向阳继叶星之后，也踩在了他的头上。

　　噗——

　　墨通再次吐出一口鲜血，这一次却不是鹰向阳所致，而是心中一口郁气无处可泄，被气得吐血。

　　不过，吐血之后，心中这口郁气也消散了不少，看着神色傲然的鹰向阳，墨通双眉一皱，一个念头陡然间产生。

　　墨通恨声道：“鹰向阳，东神洲第一天骄的名号，可还轮不到你！”

　　鹰向阳目光如剑，盯在墨通身上，道：“连你都是我的手下败将，谁……还是我的对手？”

　　听到‘手下败将’四个字，墨通的脸色一青，几近扭曲起来，心中愤怒无比。

　　墨通的目光向叶星扫了一眼，道：“我血锋帝国后辈第一天才早已不是我，而是叶星，你想成为东神洲第一天骄，还差得远！”

　　无论是叶星，还是鹰向阳，墨通心中都愤恨，所以，只要将他们两个挑得斗起来，总有一个要受伤。

　　无论是谁受伤，墨通心中都要比现在好过一些。


第559章 叶天河

　　鹰向阳的目光，向叶星看了过来。

　　在神洲秘境中，鹰向阳可是在叶星手下吃过亏，对于叶星鹰向阳可是一直怀恨于心。

　　“叶星，可敢与我一战！”

　　鹰向阳气势爆发，一声大喝，锋锐的剑势向叶星盖压而去。

　　在神洲秘境中，叶星是依靠大成的三级阵法，才击败了鹰向阳、鹰长空、墨通三人。

　　现在，鹰向阳公开约战，比的是武道实力，若是叶星胆敢对他使用阵法，他便请天鹰帝国的尊者出手，毁了叶星的阵旗。

　　“不借助阵法，看你还怎么跟我斗！”

　　鹰向阳心中冷哼一声，暗道。

　　对于自己这一年来的实力增长，鹰向阳可是自信得很，他的修为，已经达到星罡境七重巅峰，实力之强，已是横扫八星上人无敌。

　　刚才对付墨通，鹰向阳可还没有使用全力，才动用了七八成的实力而已。

　　第三次天才选拔赛，很快就要展开，叶星实在是不想在这节骨眼上出风头，道：“阁下实力强大，叶某甘败下风。”

　　众武者神色一愣，竟然认输了？

　　不战就认输，在众武者看来，这简直就是奇耻大辱。

　　就算是不敌，想要认输，那也要动过手之后，确实落败才认输吧，怎能在别人挑战的时候直接认输？

　　在众武者看来，这简直就是懦夫所为！

　　鹰向阳神色一愣，没想到叶星竟然直接认输，道：“你竟然直接认输？”

　　叶星不在乎其他人的想法，道：“认输！”

　　鹰向阳轻笑一声，道：“哈哈……原来是个懦夫！现在你可以认输避战，不过，到了天才选拔赛上，你将避无可避，到时候我再慢慢收拾你！”

　　天鹰帝国的武者，都跟着大笑起来。

　　血锋帝国的武者，看着叶星皆是不解，不知叶星为何不顾脸面，竟然直接认输，在他们看来，叶星在年初就能够击败墨通，实力未必在鹰向阳之下。

　　对于鹰向阳的嘲笑，叶星并没有放在心上，暗道：“你该祈祷，在天才选拔赛上，别遇到我！”

　　“鹰向阳，我叶天河与你一战！”

　　鹰向阳正在大笑之际，突然间一道声音，远远传来。

　　鹰向阳的笑容一僵，转身看去，只见叶天河正向这边快速而来。

　　叶天河是下品帝国后辈，离神洲山比较遥远，现在才刚刚赶到。

　　东神洲排名前百的后辈天才，除了叶星，皆出自于帝国后辈，而叶星现在算作是血锋帝国的后辈，先一步到达神洲山，几个下品帝国的后辈则是最晚到达的了。

　　叶天河一到，基本上人员都到齐了。

　　叶天河修为气息外放，威势十分恐怖，众武者皆是一惊。

　　这叶天河，竟然已是七星上人，并且，威势比起八星上人都丝毫不弱。

　　而去年年末，叶天河才是星罡境四重的修为而已，这一年的时间，竟然提升了三个境界？

　　一年的时间，从四星真人到七星上人，众武者皆暗暗乍舌，无比震撼。

　　就连叶星，也有些意外，这叶天河的修炼速度，几乎快追上自己了。

　　当然，虽然都是一年提升三个境界，但从四星真人到七星上人，显然还是没有从五星真人到八星上人的难度大。

　　去年，叶天河仅是四星真人，却名列后起之秀，大出风头。

　　但那时的叶天河，实力还无法与真正的天骄级相比，进了神洲秘境很是低调，直接远离人群，不与他人争斗。

　　在神洲秘境中，鹰向阳追杀了叶天河一段时间，未能成功。

　　而今，叶天河已是七星上人，无需再隐忍了，高调出场，一现身便挑战击败了墨通的鹰向阳，显然是要找鹰向阳报昔日追杀之仇。

　　第三次天才选拔赛，展开在即，叶天河相信，凭他的实力、天赋，定会在选拔赛上一鸣人。

　　若是被大元王朝的强者看中……

　　叶天河想想都激动，到时候，就算是天鹰帝国，叶天河也丝毫无惧。

　　所以，现在叶天河根本不怕得罪天鹰帝国，一现身便高调挑战鹰向阳。

　　即使是有天鹰帝国的尊者在场，叶天河亦无所惧，第三次天才选拔赛，可是大元王朝举办的，他作为参赛者，天鹰帝国还敢阻挡不成。

　　谁敢违抗大元王朝的命令？叶天河很肯定，天鹰帝国没这个胆！

　　鹰向阳见叶天河已是七星上人，心中也不禁一惊，不过，他对于自己的实力，还是非常自信，很快便镇定下来。

　　他挑战叶星，结果叶星却认输避战，让鹰向阳感觉像是一拳打在了棉花上，力量无处可泄，现在叶天河挑战，正好作为发泄对象。

　　鹰向阳冷冷一笑，道：“去年你在我手下，还只知道夹起尾巴逃亡，今年你可是长出息了，胆敢挑战于我！”

　　叶天河脸色一青，一提起去年的窝囊事，他就来气。

　　叶天河寒声道：“鹰向阳，今时不同往日，我只需三剑，就能击败你这个废物！”

　　说话间，叶天河的极品灵兵宝剑出鞘，光芒爆涨。

　　咻——

　　话疸落，叶天河便一剑向鹰向阳杀了过来，如流光划破天空。

　　剑速之快，剑势之强，都比鹰向阳出手要更高一个档次。

　　鹰向阳神色大骇，叶天河的实力比他想象中要可怕得多。

　　“天鹰十八剑！”

　　鹰向阳一声大喝，运用星相，刹那间将天鹰十八剑施展到极限，一刹那连刺十五剑！

　　他的天鹰十八剑还未到圆满之境，施展到十五剑便是极限。

　　叮叮叮叮——

　　只见叶天河刺来的剑光一卷，带起朵朵剑花，十五道不同方向刺来的剑罡，瞬间化为粉碎。

　　鹰向阳大吃一惊，速度发挥到极限，向后方爆退，堪堪避过叶天河这一剑。

　　刹那间，鹰向阳手中的极品灵兵宝剑消失，换成了一杆极品灵兵宝枪！

　　鹰向阳精修剑、枪两种兵器，但是枪法更强。

　　“飞鹰枪法！”

　　鹰向阳刹那间一枪刺出，爆发出极限状态的一击。

　　枪罡化成一只巨大的飞鹰，带着恐怖威势，刹那间回马一枪，杀至叶天河面前！


第560章 长天尊主

　　面对鹰向阳的巅峰一击，叶天河嘴角一翘，露出一丝不屑之色。

　　“破——！”

　　叶天河一声大喝，手中之剑迎着飞鹰枪罡挥出。

　　锋锐的剑罡，如同一道匹练，璀璨无比，飞鹰枪罡瞬间一分二。

　　剑罡一散，叶天河手中的极品灵兵宝剑一抖，化成剑花朵朵，透过灵兵宝枪向鹰向阳点杀而至。

　　叶天河的剑术，出神入化，刚才剑光一抖，便击灭了鹰向阳的十五道剑罡，现在这朵朵剑花刺来，令鹰向阳顿时感受到了死亡的威胁。

　　退——！

　　鹰向阳将速度发挥至极限，飞速爆退，同时宝枪挥舞，在身前化成一片罡墙防御。

　　运用了飓风星相，鹰向阳的速度的确是奇快无比，那枪罡防御瞬间被剑罡点破，但鹰向阳在这千均一发之际，已经退出剑罡的攻击范围。

　　虽然避过了叶天河的攻击，但鹰向阳却一点都开心不起来，叶天河还没有运用星相，竟然就把他逼得手忙脚乱，两人的实力完全不在一个档次。

　　“第三剑！”

　　叶天河一声大喝，刹那间向鹰向阳攻出了第三招。

　　嗖——

　　出剑的同时，叶天河运用了星相，极等金系星相，绽放出璀璨的金光，闪耀于高空之上。

　　大喝之时，叶天河刚刚出招，话音落，他的人便已经到了鹰向阳面前，手中的极品灵兵宝剑，直指鹰向阳的咽喉。

　　鹰向阳的速度，已经够快了，即使是九星上人，也未必有他这么快。

　　但是，相对于叶天河这一剑，鹰向阳的速度还是太慢，避无可避。

　　并且，运用了星相的叶天河，实力爆涨，这一剑之威，绝世恐怖，鹰向阳根本抵挡不住。

　　挡不住，也要挡！

　　鹰向阳面对生死之危，潜力爆发，实力超常发挥至十二成的状态，一枪抽打而下。

　　铛——

　　一声爆响，鹰向阳手中的极品灵兵宝枪，被叶天河一剑震开，长剑如长蛇吐信，爆射向前。

　　鹰向阳在出手的同时，便已经开始闪避，但还是慢了一分。

　　宝剑刺入鹰向阳的颈中，割出一条深深的伤口，鲜血瞬间喷射而出。

　　鹰向阳发出一声惨叫，直接扔了手中的宝枪，双手捂着颈部爆退。

　　还好，这一剑在颈部切开的伤口虽大，但并没有伤及咽喉要害，伤势虽然不轻，但并没有性命之忧。

　　但是，颈部受到攻击，只差一点，他整个脑袋都可能被切下来，鹰向阳简直魂惊胆丧，下身直接吓尿了。

　　叶天河虽然开始展露锋芒，但也不敢当着天鹰帝国武者的面，击杀鹰向阳，这一剑是他有意留手，否则，定然一剑切开鹰向阳的整个颈部，一剑斩头！

　　叶天河手中的宝剑光洁无比，滴血不沾，瞬间收入剑鞘之中，目光看着爆退的鹰向阳，喝道：“不堪一击的废物！”

　　众后辈武者，尽皆惊讶无比，这一年过去，后辈天才的实力变化太大了。

　　先是墨通这个第一天骄被鹰向阳击败，而后，又是鹰向阳这个新的第一天骄，被叶天河击败。

　　并且，据墨通而言，去年只是后起之秀的叶星，实力也已经在他之上，如此一天，去年的第一天骄，今年至少有三人已经超过了他。

　　果然是江山代有人才出，一代新人胜旧人，没有最天才，只有更天才！

　　这一刻，所有的武者目光都聚焦在了叶天河身上，叶天河脸上显露出傲然之色，心中喜悦，心中已经将自己当成是东神洲后辈天才中的第一天骄！

　　“什么天骄级的天才，在我叶天河面前，都是一个笑话，从今往后，东神洲的后辈天才只有一个天骄，那就是我——叶！”

　　叶天河的话未说完，突然间两眼一瞪，目光中露出不可置信的惊恐之色。

　　嘶——

　　不少武者顿时倒吸了一口冷气，甚至，一些武者直接惊呼出声。

　　只见，叶天河的身后，站着一位六旬老者，赫然是天鹰帝国的长天尊主。

　　叶天河说话之际，长天尊主的身影突然间便出现在他身后，并手如剑，向前一刺。

　　整只手掌，都从叶天河的后背刺了进去，连灵级极品的护身内甲，都如同被瞬间穿透。

　　叶天河转头，不可置信地说道：“你……你竟敢击杀天才选拔赛的参赛者？大元王朝……！”

　　长天尊主刺入叶天河体内的手掌抽了出来，手中抓着一颗还在跳动的心脏，叶天河的声音戛然即止，瞬间丧命。

　　一位天之骄子，就此陨落！

　　嘭——

　　长天尊主五指一捏，手中跳动的心脏便化成了一团血雾炸开。

　　“区区下品帝国的后辈小子，敢对我天鹰帝国的后辈天才下杀手，找死！”

　　长天尊主淡淡的说了一句，目光蕴含深意的扫了位于血锋帝国众武者中的叶星一眼，身影一闪便回到了天鹰帝国众武者的前方。

　　叶星感受到长天尊主扫来的目光，心中微震，这叶天河的死因，恐怕不是长天尊主嘴上所说的原因。

　　叶天河虽然伤了鹰向阳，却并没有取鹰向阳的性命，后辈天才对决，受伤在所难免，这很正常，不至于因此就要取了另一位后辈天才的性命。

　　何况，叶天河还是参加第三次天才选拔赛的后辈天才，而大元王朝举办这次天才选拔赛，名义上是选拔整个星辰大陆的天才。

　　叶天河击败鹰向阳，名义上是东神洲第一后辈天才，如此出众的天才之辈，长天尊主直接杀了，岂不是违背了大元王朝举行天才选拔赛的意图？

　　长天尊主虽然在东神洲是动一动脚整个东神洲武道界都得抖三抖的人物，但在叶星看来，他还没有胆量忤逆大元王朝。

　　“这长天尊主，应该是知道大元王朝的真正意图，就算不知，恐怕大元王朝也吩咐过他抓住机会灭杀叶姓天才，否则，他没那么大的胆子！”

　　叶星心中暗道。

　　“幸亏刚才鹰向阳的挑战，我没有出战，否则，若是胜了恐怕这老贼也会抓住这个借口对我下毒手！”

　　叶星转念，不禁有些后怕，他不在血锋帝国武者中，长天尊主突然下毒手，墨坚尊主未必反应得过来。


第561章 到达星空

　　叶天河的陨落，让众后辈武者，都有些兔死狐悲之感。

　　天下武者，何其之多，天才的比例，极其稀少，哪怕是上品帝国，亦是庸才居多。

　　能够参加天才选拔赛的后辈，都是天才中的天才，尤其是叶天河，更是其中的天之骄子，这样的天才人物，东神洲许多年也难出一个。

　　武道天才，前程似锦，未来有大成就，天才早逝，夭折于成长途中，是最令人叹息之事。

　　叶天河就这么陨落了，大多数武者，皆感到遗憾。

　　当然，遗憾也只能在心中遗憾，叶天河是天鹰帝国的长天尊主所杀，没人敢因叶天河而敢说长天尊者的不是。

　　鹰向阳受伤落败，叶天河命丧黄泉，剩余的后辈天才，皆没有了比斗的心情，人员已到齐，该是启程前往中天洲的时候了。

　　三大上品帝国的尊主，联手开启了神洲山下五级传送阵法的封印，众势力的尊者长辈，纷纷拿出上品星晶，激发五级传送阵法。

　　普通的五级传送阵法，足可传送数千万里的距离，确定了方位，众武者皆进入了传送阵中，很快，光芒笼罩，耳旁传来撕裂虚空的声音。

　　大约过了十数个呼吸，那撕裂虚空的声音停下，随即四周的光芒消散，众人已经出现在一个传送大殿之中，已经到达中天洲。

　　“嗯……！这里的星辰灵气，品质比东神洲要高出一个档次。”

　　阵法光芒一散，叶星便感觉到这里的空气，与东神洲不同，有质的区别，这里更适合武者修炼。

　　“是东神洲的武者么？”

　　看守传送大殿的尊者，见传送阵中出现了如此多的武者，走过来问道。

　　这是一位五星尊者，但是，无论是墨坚尊主，还是叶泓尊主、长天尊主，在此人面前都不敢居傲，客客气气。

　　墨坚尊主向前，抱拳道：“我们是东神洲的武者，前来参加天才选拔赛，需要前往星空神庙，请兄台帮忙调整一下传送阵！”

　　星空大擂台，只有星空神庙的传送阵才能到达，而星空神庙，则位于中天洲的中心地带，属于大元王朝疆域境内。

　　中天洲的面积很大，众人所在的地方，是东韩帝国的都城，离星空神庙所在的地方，足有两千余万里，必须得靠五级传送阵法，才能快速到达。

　　“都让开吧！”

　　这五星尊者淡淡的挥挥手，他是东韩帝国的武者，哪怕是面对东神洲的尊主，都一脸冷冷淡淡的样子。

　　很快，这位五星尊者，便调整了传送阵的传送方位，距离，说道：“星空神庙，方圆百万里，虚空禁锢，无法传送，传送阵只能够将你们传送至星空神庙百万里之外，到了之后，你们往西行走百万里，便能够找到星空神庙，传送费，八百上品星晶。”

　　一块上品星晶，等于一百中品星晶，一万下品星晶。

　　八百上品星晶，就是八百万下品星晶，五级传送阵的消耗，的确巨大。

　　当然，在这里传送，东韩帝国要赚取手续费，众人从东神洲的五级传送阵传送过来，也只用了六百上品星晶而已，这里到星空神庙的距离，远比不上到东神洲的距离，东韩帝国收八百上品星晶，显然要赚不少手续费。

　　这些费用，是参加天才选拔赛的后辈天才所在的各大势力共同承担，分到一家的份上就没有多少了，若是全部都一家承担，恐怕三大上品帝国，传送几次也得肉疼。

　　不多时，东神洲众武者，又通过传送阵，来到了星空神庙之东的百万里之外，叶星能够感觉到，这里的星辰灵气，更加浓郁了。

　　看来，大元王朝占据着中天洲的中心区域，可不是没有道理的。

　　墨坚尊主、叶泓尊主、长天尊主分别祭出一艘飞船，皆是玄级中品的大型飞行宝物，众武者根据亲疏关系，分别上了不同的飞船。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三艘飞船，速度皆如流光一般，在天空中划过，向西方飞去。

　　玄级中品的飞行宝物，日行两三百万里，只用了半天多的时间，众人便找到了星空神庙。

　　星空神庙，悬浮于千丈高空之上，是一座足有百丈高，数十丈长宽的巨大庙宇，并且散发着星辰之光，相隔很远便有看到，很容易寻找。

　　三艘飞船，直接飞上了星空神庙所在的高空，在星空神庙的前方，天空中飘浮着一块方圆百丈的祭台，这祭台上阵纹密布，是一座巨大的传送阵。

　　这是一座比五级传送阵档次还要更高的星空传送阵，星空大擂台，位于天外星空，离星辰大陆距离不知道有多远，哪怕是五级传送阵都到达不了，唯有依靠星空神庙的这座传送阵，才能够到达。

　　这座传送阵，自古便有，也不知道是何人所留。

　　星空神庙前方，坐着一位白发老者，身上透露着令人恐惧的气息，比起墨坚尊主等三位尊主的气息，要可怕得多。

　　在这位白发老者面前，三位尊主更是神色恭恭敬敬，大气都不敢出，报上众武者的身份。

　　这白发老者，目光如电，在东神洲众后辈天才身上，一一扫过，淡淡的道：“东神洲那破地方，这一代还真出了两个苗子！”

　　三位尊主没有回话，呵呵一笑，这白发老者，是星空神庙的守护者，乃是大元王朝蒙氏皇族的人物，半步王者级的强者，根本不是东神洲的武者所能够相提并论的。

　　白发老者摧动了传送阵，道：“都上来吧！”

　　众人登上祭台，很快，便有一道光柱从传送阵中散发而出，直接射向了天际，通往了天空星空。

　　璀璨的光柱，持续了数十个呼吸的时间，才消失不见，祭台之上，东神洲众武者，全部消失不见。

　　广阔的星辰大陆，对于武者而言，简直无边无际，但与整个宇宙星空相比，也不过是一粒尘埃。

　　星辰大陆附近的星空中，飘浮着一块小型的星陆，东神洲众武者，出现在这里。

　　这里，便是星空大擂台所在的地方。


第562章 四大洲域

　　站在星空大擂台，可以看到星辰大陆。

　　只不过，在武者眼中无边无际的星辰大陆，此刻在叶星等人眼中，却仅是像个盘子那么大。

　　就连一块浩瀚广阔的大陆，在星空中都显得如此渺小，这让众武者不得不心生感慨，对于天地宇宙而言，武者真是太弱小了。

　　哪怕是成为王者，恐怕亦如尘埃一般，只能够在星辰大陆上风风光光，若是出了星辰大陆，到了这天外星空，王者，恐怕如同那溺水的婴儿一般吧！

　　东神洲的武者，并不是第一批到达星空大擂台的人，已经有两批武者，提前到了，分别位于这块星陆的一左一右。

　　星陆的中心地带，方圆十里范围，是一座大擂台，在这大擂台四周，又有四座长宽超过千米的小擂台，一大四小，共有五座擂台。

　　“墨坚尊主！”

　　“叶泓尊主！”

　　“长天尊主！”

　　东神洲的人到来，先到的两批武者目光都转了过来，随即，便各有人走了过来。

　　前来之人，也是尊主级的人物，显然是另外洲域武者的领头者。

　　“昊焱尊主！玉彦尊主！思怡尊主！”

　　“孤鸿尊主、高宇尊主！”

　　东神洲三大尊主，分别向众人回礼，道：“你们南部洲和西贺洲，倒是来得快啊，看你们一个个喜气洋洋的样子，哈哈……出了不少后辈天才吧！”

　　星极境的尊者，拥有三百年寿元，东神洲三位尊主，都是活了一两百年的人物，并且也去其他洲域闯荡过，对于其他洲域的尊主强者，自然相识。

　　这五大尊主，分别来自于南部洲、西贺洲，他们点头一笑，向东神洲的后辈武者打量起来。

　　现在是武道盛世，无论各洲域，出现的天才后辈都要比以往的天才后辈更多一些。

　　大多数情况下，除了中天洲，另外四个洲域，二十五岁之下的天才后辈，一代能够出现一两个七星上人，就算是不错。

　　而这一代，各洲域却是都出了上十个星罡境七重的后辈天才。

　　当然，八星上人的后辈天才，无论是南部洲，还是西贺洲都没有。

　　所以，当五大尊主的目光落在韦轻萱身上时，脸上的笑容皆是一顿。

　　他们还以为，这一代天才辈出，南部洲和西贺洲都要盖过东神洲一头，所以都开开心心的，想要在墨坚尊主三人面前显摆一下。

　　结果，东神洲的后辈天才中，七星上人的数量，比南部洲和西贺洲有过之而无不及。

　　并且，还多了一个八星上人的后辈天才。

　　二十五岁不到，星罡境八重的修为，这等天才人物，可是连中天洲都不多见，正常情况下，一代也难出几个。

　　东神洲的后辈天才中，有一个八星上人，那自然是证明，这一代后辈天才的质量，要高过南部洲和西贺洲。

　　这让五大尊主显摆的心情，一下子便没有了。

　　一身赤焰长袍的昊焱尊主看着韦轻萱，道：“东神洲这一代，也是天才辈出啊，这位女娃，是你们哪家的后辈？如此年轻便是八星上人，未来的成就不可限量啊！”

　　东神洲的后辈武者，除了叶星皆是神色一震，目光向韦轻萱看去，满是惊讶之色。

　　他们这才知道，他们这一代后辈天才中，竟然有一位八星上人级别的后辈天才。

　　墨坚尊主微微一笑，道：“是我血锋帝国的后辈天才。”

　　“二十五岁之下的八星上人，哪怕是中天洲以往也不多见，看来这一次天才选拔赛，她有可能名列天命榜，血锋帝国可算是扬眉吐气了，可喜可贺！”

　　昊焱尊主恭贺道。

　　……

　　几位尊主许多年未见，关系一般的打个招呼便回去了，关系好的留下来和墨坚尊主等人交谈。

　　三大洲域的后辈武者，也都远远的互相打量，能够参加第三次天才选拔有赛的后辈天才，皆是各洲域天才中的天才，皆有一股傲气，谁也不认为自己会输给对方，目光相触，隐隐有股火药味。

　　没过多久，又有一批武者到来，北幽洲的武者到了。

　　北幽洲，在四大洲域中是最强大的一洲，上品帝国共有四个，分别是古幽帝国、北风帝国、冰极帝国、剑锋帝国。

　　“哈哈哈……你们来得早啊！越是做陪衬的越是来得早，这话真是不假！”

　　北幽洲的武者一到，一位尊主目光向另外三洲的武者一扫，便哈哈笑了起来。

　　这是一位八星尊主，气息狂暴，是古幽帝国的幽火尊主。

　　幽火尊主的话，令另外三洲的武者，皆有些不高兴，昊焱尊主说道：“东神洲的后辈天才中，可是有一位八星上人，必定会在天才选拔赛上大放光彩，谁是做陪衬的，还不一定呢！”

　　这昊焱尊主和墨坚尊主的关系比较好，虽然南部洲没有八星上人的后辈天才，但被幽火尊主看低了，昊焱尊主不介意用东神洲的后辈天才，来打幽火尊主的脸。

　　哪怕这样南部洲的后辈天才也脸上无光，但昊焱尊主就是见不得幽火尊主的嚣张，顾不了那么多了。

　　“八星上人？”

　　幽火尊主目光如电，顿时便往东神洲众武者激射而来，很快便锁定在了韦轻萱身上。

　　“太阳从西边出来了，东神洲这鬼地方，还真的出了一个八星上人后辈，呵呵……！”

　　幽火尊主轻笑一声，看上去并不是很在意，道：“可惜，比起我北幽洲还差了点，我北幽洲有两位八星上人后辈天才，我古幽帝国一位，冰极帝国也有一位，并且……！”

　　说到此处，幽火尊主停了下来，另一位气势如同出鞘利剑一般的尊主接着说道：“并且我剑锋帝国出了一位绝世剑客，虽然才是七星上人，但却有横扫九星上人的实力，这一次天才选拔赛，四大洲域中注定了是我北幽洲的舞台，你们都是陪衬！”

　　“哈哈哈……！”

　　北风帝国的天风尊主，冰极帝国的冷月尊主，都笑了起来。

　　北幽洲的实力，无法与中天洲相提并论，但却是另外四大洲域之首，每次将另外三大洲踩在脚下，便是北幽洲武者的乐趣之一。


第563章 叶星的目标

　　墨坚尊主等人，皆往北幽洲的后辈武者中看去，果然，幽火尊主和冷月尊主身后，皆站有一位年轻武者，一男一女，皆为八星上人。

　　绝剑尊者身后，则站着一个青衣剑客，看上去二十左右，虽是七星上人，但透露出的气势，却是丝毫不比另外两个八星上人后辈弱。

　　古幽帝国的古千山，冰极帝国的冷凝霜，剑锋帝国的叶剑歌，是北幽洲的后辈天才中，最出众的三个。

　　其中，古千山、冷凝霜两位八星上人，拥有越级挑战的能力，早早成名，今年皆已经二十四岁。

　　而叶剑歌，则是后起之秀，年仅二十岁便是七星上人，实力更是逆天，不在古千山、冷凝霜两人之下。

　　身为八星上人，还能够越级挑战，若是在平常时代，放眼中天洲那也是屈指可数的存在，至于七星上人便可越级击败九星上人的妖孽，中天洲也百年难得一见。

　　北幽洲这一代的后辈天才中，有两个可以越级挑战的八星上人，并且还有一个越两个境界败敌的七星上人，当然是风光无比。

　　在这武道盛世，中天洲的后辈天才，肯定比平常时代更加突出，在北幽洲的长辈武者看来，北幽洲的后辈天才虽然出众，却难与大元王朝的后辈天才相提并论，但与中天洲的十二帝国后辈天才相比，应该绝不逊色。

　　至于另外三大洲域的后辈天才，自然是不被北幽洲的长辈武者放在眼里。

　　北幽洲的后辈中，有三位实力在九星上人层次的天才，的确非另外三洲的后辈武者所能相比，对于幽火尊主的嚣张，另外三洲的尊主皆转过头去，不与理会。

　　一时间，只有北幽洲的武者，在那里指手画脚，侃侃而谈，有一股意气风发之势，另外三洲的武者，则沉默不语。

　　没过多久，又有其他的武者，陆续到达星空大擂台，分别是中天洲十二帝国的后辈。

　　四大洲域的武者，以东南西北的方位，停留在星空大擂台的四个方向。

　　中天洲十二帝国，亦分东南西北四个方位，每一个方位三个帝国，到了星空大擂台，同样如此。

　　东韩、东梁、东云帝国的武者，和东神洲的武者，一起位于星空大擂台的东边擂台。

　　南陈、南穆、南石帝国的武者，和南部洲的武者，一起位于星空大擂台的南边擂台。

　　西夏、西狄、西叶帝国的武者，和西贺洲的武者，一起位于星空大擂台的西边擂台。

　　北武、北胡、北萧帝国的武者，和北幽洲的武者，一起位于星空大擂台的北边擂台。

　　至于星空大擂台的中央擂台，则是大元王朝武者所停留的地方。

　　按照惯例，星空大擂台的比试，从四个小擂台开始，每一个小擂台决出的前二十五名，就有资格进入中央擂台，和大元王朝的一百名后辈天才争夺天命榜。

　　天命榜只留下一百人，然后决出前十名，前十名将获得星辰大陆的气运加身。

　　最终，前十名进行排名之战，争夺气运强度，名列第一者，获得的气运最多，号称星辰之子，他日必成王者。

　　而第二至第十名，则必成半步王者，若是日后遇到一些机缘造化，成为王者亦有不小的希望。

　　东韩帝国的武者到达星空大擂台，位于东边的小擂台之中，后辈武者中，韩城目光向东神洲的武者扫了过去，搜寻起来。

　　很快，他便找到了叶星、韦轻萱，目光瞬间便凌厉起来。

　　叶星和韦轻萱感应到了韩城的目光，双双看了过去，只见韩城走了过来，在韩城身后，还有一个熟人——韩鸣！

　　韩城、韩鸣都是东韩帝国的后辈天才，当然有资格参加这次天才选拔赛。

　　韩城、韩鸣两人径直来到东神洲的武者中，对于尊者级的长辈，看都没看一眼，直接到来叶星和韦轻萱面前。

　　“小子，本少终于找到你了！”韩城恶狠狠盯着叶星，说道。

　　东神洲的武者，尽皆看了过来，不知叶星为何得罪了中天洲东韩帝国的天才后辈，皆有讶色。

　　东韩帝国，可是顶尖的二品势力，哪怕是东神洲三大上品帝国加起来，实力也比不上一个东韩帝国。

　　这韩城是八星上人，明显是东韩帝国后辈天才中数一数二的人物，叶星出身低微，东神洲还是有不少武者对他很不待见，见他惹下如此强敌，皆有些幸灾乐祸。

　　叶星淡淡的看着韩城，道：“你不过是我的手下败将而已，找到我又能如何？”

　　手下败将？

　　东韩帝国的八星上人后辈天才，是叶星的手下败将？

　　东神洲的武者听了，尽皆神色一震，有种瞠目结舌的感觉。

　　韩城脸上露出愤恨之色，在星空大擂台，除了在战斗空间外，便禁止动手，此时此刻，纵然有东韩帝国的尊者长辈在，也奈何不了叶星。

　　“小子，你尽管狂，等下天才选拔赛开始，你就期待着别遇到韩斌太子，否则定叫你一命归西！”

　　韩城恶狠狠的道。

　　韩城虽是八星上人，并且拥有越级战九星上人的实力，但他还不是东韩帝国第一天才，东韩帝国的太子韩斌才是。

　　韩斌已星罡境八重巅峰的修为，战力更是在九星上人中无敌，仅次于半步尊者。

　　韩城知道，叶星和韦轻萱联手的实力很强，哪怕是顶尖的九星上人也不是对手，但是，在星空大擂台，可是联手不了，任何人都只能够单打独斗。

　　并且，星空大擂台禁止使阵法、禁器之类的外力，只能够使用宝器来提升自己的实力。

　　叶星这一次的目标，可是星辰之子，他只将大元王朝的顶尖后辈天才，当成是自己的对手，东韩帝国的太子，能算个什么东西？

　　叶星淡淡的一笑，道：“呵呵……我等着。”

　　星空大擂台的传送阵，只有通过星空神庙才能前来，但是，从星空大擂台去星辰大陆，却是可以直接传送至各大洲域。

　　完事后叶星直接传送回东神洲，怕东韩帝国个鬼！


第564章 见血为败

　　韩城回到东韩帝国的武者中，便在一位年轻武者耳旁说了些什么。

　　这年轻武者，也是八星上人，东韩帝国的后辈天才中，八星上人只有两位，除了韩城之外，便是太子韩斌。

　　韩斌的目光，向叶星激射而来，透露着锋芒，嘴角闪过一道不屑之色。

　　叶星淡淡的回了一眼，并没有将对方放在眼里。

　　十二大帝国的武者全部到达之后，大元王朝的武者，才姗姗来迟。

　　大元王朝的武者一现身，一股股恐怖的威势，便盖压而来。

　　是王者修为外放的气息，大元王朝的百余位武者中，王者足有上十位之多，令是这些王者爆发出的威势，便让十二帝国，四大洲域的武者都有些战战兢兢。

　　大元王朝参加第三次天才选拔赛的后辈，只有一百人，但是，这些后辈天才的修为、实力，都要远超十二帝国，四大洲域一大档次。

　　大元王朝的后辈天才中，仅是九星上人就有六人之多，八星上人更是多达三十余人，其余的皆是七星上人。

　　四大洲域，除了寥寥几个八星上人，修为最高的便是星罡境七重，在各洲域，都是后辈天骄级的人物，可放在大元王朝，却只是百人名额中最普通的存在。

　　并且，大元王朝的后辈天才，有更强大的师父教导，哪怕是同样的修为，但实力恐怕是普遍都要强四大洲域的武者一筹。

　　大元王朝的武者，直接入了中央的大擂台上，才停了下来。

　　上十位王者，站于众武者最前方，其中一位中年王者向前，他穿着黑色的长袍，上面绣有龙纹，身材十分高大，比起大多数武者都要高出一个脑袋。

　　这黑衣中年王者的气息，最为可怕，如同烈日当空，令人不敢逼视。

　　“这人……难道是……？”叶星心中猜测，此人恐怕就是大元王朝的当代掌权者。

　　“拜见至高王！”

　　叶星心中正转念之际，大元王朝的武者，无论王者还是尊者，或者是后辈，皆单膝跪地，一声高呼！

　　叶星所料不错，此人正是大元王朝的当代至高王蒙铁，星辰大陆唯一的四星王者。

　　星空大擂台，每隔三十年才开启一次，关乎到星辰大陆的气运之争，是一等一的大事，每一次天命榜之战，都由大元至高王亲自主持，这是惯例。

　　“拜见至高王！”

　　十二帝国，四大洲域的尊者见状，立即以单膝跪地，向至高王蒙铁行礼。

　　众后辈紧随其上，叶星亦不例外。

　　至高王蒙铁目光四扫，最终落在了东边的擂台之上，目光在众后辈武者身上深深的打量了几眼。

　　当至高王蒙铁的目光看来之时，叶星感觉身体就像是被钢针刺中一般，隐隐作痛。

　　不多时，至高王蒙铁收回目光，淡淡的道：“起——！”

　　虽然声音很淡，但却像是在每一个人耳旁响起。

　　待众人起身，至高王蒙铁说道：“今武道昌盛，天才辈出，虽四野之地，亦有惊艳之辈，本王不愿天才调零，特许四野之地的后辈天才，与中天洲的后辈天才，共争天命，一同参加星空大擂台的天才选拔，只要你足够优秀，便可名列天命榜，获得大元王朝的全力栽培！”

　　“谢至高王！”

　　四大洲域的武者，皆齐声说道。

　　至高王蒙铁所说的四野之地，显然就是除了中天洲之外的四大洲域。

　　至高王蒙铁微微点头，道：“天才选拔的规则，和以往一样，四小擂台各选出二十五名后辈天才，共一百名，上中央大擂台和大元王朝的后辈天才，共争天命榜，选拔过程，皆由星空大擂台自主控制，能否留名天命榜，全靠你们自己的努力，公平公正！”

　　“现在，本王宣布，天才选拔赛，正式开始！”

　　随着至高王言罢，大手一扬，后方的王者，皆向中央大擂台的各个方向走去。

　　到达擂台边缘，众王者拿出了大量上品星晶，放入擂台边缘的凹槽之中。

　　很快，整座星空大擂台，便都蒙上了一层阵法光芒。

　　星空大擂台，被激发了，每隔三十年一次的天才选拔赛，正式开始。

　　阵法光芒中，寿轮超过二十五岁的武者，皆没有任何感觉，而寿轮在二十五岁之下的后辈天才，被阵法光芒一照，皆有一股暖洋洋的感觉，并且身体不由自主的向上方升了起来。

　　众后辈天才，足足上升到了百丈高空，阵法光芒，将虚空分割成一块又一块，每一个后辈天才，皆处于不同的阵法空间。

　　东边擂台的上空，共有两百名后辈天才，其中，一百名来自于东神洲，叶天河陨落，自然有后辈天才顶替他的名额，另一百名来自于中天洲东部的三大帝国。

　　虚空中，一道声音响起：“总人数两百，每人随机战斗十次，连败三次者淘汰，按胜率决出前二十五名，见血者为败！”

　　其余各个方向，同样有这道声音响起，第一阶段，只是东南西北四个小擂台进行比试，等各个擂台决出前二十五名，进入中央大擂台，又是总人数两百人，决出前百名的天命榜。

　　叶星突然间感觉到四周的虚空挪移，弹指间，他便移动到了另外一处阵法空间，另外还有一名武者也同样被转移到了这处阵法空间。

　　这星空大擂台，是个十分庞大复杂的阵法，在这弹指间的时间内，可不止是叶星两人被移动到了同一处阵法空间，而是两百人都分成了两人一组，被转移到了一百个不同的阵法空间。

　　下方的长辈武者，皆抬头看向天空，阵法空间都是半透明的，他们可以看到每一处阵法空间的战斗。

　　叶星的对手，是一位六星真人，不是东神洲的武者。

　　这六星真人名叫梁桐，是东梁帝国的后辈天才，六星真人，在东梁、东韩、东云三大帝国的后辈天才中，是属于垫底的存在。

　　砰——

　　叶星随手一推，梁桐便向后方飞了出去，撞击在虚空阵壁之上，口吐鲜血。

　　见血为败！


第565章 叶星十连胜

　　一连胜、二连胜、三连胜……

　　叶星前面所遇到的对手，皆是六星真人，皆被叶星轻易的一招击败。

　　很快，叶星迎来了第四个对手。

　　鹰向阳看到叶星，神色一怔，他已经取得了三连胜，没想到，第四战却遇到了叶星。

　　败在叶天河手下之后，鹰向阳的狂傲性格收敛了许多，不再自为认后辈第一，尤其是见识到了中天洲的后辈天才，更是使得他明白了自己的不足，有些谨慎起来。

　　不过，对于叶星，鹰向阳还是比较有信心，毕竟，他全力出手，击败墨通轻而易举，在鹰向阳看来，叶星就算是比墨通的实力更强大，也不可能超过太多。

　　鹰向阳的目光，顿时便变得阴狠起来，寒声道：“叶星，我说过会在星空大擂台收拾你的，嘿嘿……！”

　　叶星淡淡的看了鹰向阳一眼，目光就像是看着一只蚂蚁。

　　“聒噪——！”

　　叶星手掌一挥，一巴掌便向鹰向阳的脸上抽了过去。

　　正面拍出一巴掌，若是两人的实力相当，这种行为无异于找死，因为，在巴掌落在对方脸上之前，对方有无数种办法先将你杀死！

　　但是，若两人的实力悬殊，那就另当别论了！

　　见叶星冲上来就一巴掌，鹰向阳愤怒的同时，心中也不禁有种兴奋，极品灵兵宝剑顿时出现在手中，一剑挥出，要将叶星的整只手掌切下来。

　　叮——

　　只见叶星另一只手，闪电般弹出一指，一声脆响，鹰向阳手中的极品灵兵宝剑顿时脱手而飞。

　　啪——

　　几乎是在同一瞬间，鹰向阳的身体便飞了出去，脸上被抽出一个血红的手掌印，吐了一片鲜血和碎牙，狠狠的撞击在虚空阵壁之上。

　　鹰向阳见血，光芒一闪便被传送到另外的阵法空间养伤，叶星获得四连胜！

　　五连胜、六连胜、七连胜……

　　接下来的战斗，叶星都是一招获胜，他的肉身力量，足可比半步尊者级的实力，哪怕是将修为封印在星罡境七重，但肉身力量却没变，当然是一路横扫。

　　一直连胜的武者并不多，有时间强强相遇，哪怕是八星上人，也可能落败。

　　但落败一次两次，还有机会，只有落败次数达到三次，才会淘汰出局，强强相遇的机会并不多，所以，只要实力的确强大，并且运气不是差到透顶，是不会提前淘汰出局的。

　　不过，若是实力差的，基本上很快便落败三次，直接从天空坠落，落在了擂台这上，不再受阵法光芒的影响。

　　弱者逐渐淘汰，能够留下来的都是强者，场次越往后，强强相遇的机率便越大。

　　第八场，叶星的对手是韩城！

　　韩城是八星上人，并且拥有九星上人的战力，现在的他，比起在上古遗墟中要强大不少，在九星上人中，也属于一流的实力。

　　但是，遇到叶星，他显然是个悲剧，和鹰向阳一样，韩城也被叶星一巴掌抽飞，牙齿碎了一地。

　　八连胜之后，叶星在第九场，又遇到一位八星上人，是东云帝国的后辈天才，实力和韩城相当。

　　轻而易举，叶星获得了九连胜！

　　叶星的最后一场战斗到来，对手是东韩帝国太子——韩斌！

　　韩斌，星罡境八重巅峰的修为，实力在九星上人中，几近无敌，是中天洲东部三大帝国后辈天才中，数一数二的人物。

　　只有东梁帝国一位八星上人后辈天才，同样是九星上人中几近无敌的实力，方能够与韩斌相提并论。

　　叶星仅是透露出七星上人的修为，但是却一路横扫，就连两位八星上人都败在他手下，已经吸引了擂台上不少长辈武者的注意力。

　　就连中央大擂台上，不少大元王朝的长辈武者，也都在关注着叶星。

　　不过，在北部擂台上，还有另一人也这么出众，便是北幽洲剑锋帝国的后辈天才叶剑歌。

　　哪怕是中天洲北部三大帝国的八星上人，在叶剑歌手下，也接不下两三招。

　　另外，西部、南部擂台上，亦有表现得极为出色的后辈天才，但都是出身于中天洲的帝国后辈，与叶星、叶剑歌不同，所以，叶星和叶剑歌受到的关注更多一些。

　　“你就是韩城所说的那个东神洲武者？”

　　韩斌冷冷的看着叶星，道：“遇到我，你很不幸！”

　　叶星还是风淡云轻的样子，道：“不幸的是你！”

　　“呵呵……！”

　　韩斌不屑的一笑，顿时，一股极寒的气息，从他体内散发而出。

　　“大寒冰掌！给我冰封！”

　　韩斌一声大喝，将寒冰星罡摧动到极限，同时，运用了寒冰星相，一掌向叶星拍来。

　　寒风呼吸，掌风过处，虚空凝聚成冰霜，就连叶星体外，都蒙上了一层寒冰白霜。

　　“死——！”

　　韩斌冷喝，覆盖寒冰的手掌，瞬间便拍至了叶星面前，要将冰封状态的叶星，一掌拍成碎冰，四分五裂。

　　砰——

　　眼看韩斌的手掌就要落在叶星身上，突然间一声炸响，叶星体外的寒冰白霜，瞬间炸开，化为粉碎。

　　轰——

　　叶星一拳轰出，与韩斌的寒冰掌印碰撞。

　　爆响声中，叶星不动如山，半步未退，而韩斌掌中寒冰尽皆震碎，身体更是被恐怖的力量震得向后方飞了起来。

　　“这怎么可能？”

　　韩斌大惊，他可是运用了星相，实力全面爆发，足可横扫九星上人。

　　可是，却被一位七星上人，一拳给轰飞了。

　　嗖——

　　尤不得韩斌多想，叶星一个箭步向前，身影如流光闪烁，追上了韩斌后退的身影，又是一拳轰出。

　　叶星的速度太快了，韩斌正在后退中，闪避不及，被一拳轰了个正着。

　　砰——

　　护体星罡瞬间化为粉碎，韩斌口吐鲜血，爆射而出，狠狠的与虚空阵壁碰撞在一起，然后光芒一闪，被阵法传送消失。

　　叶星，获得十连胜！

　　十连胜，必进下一阶段，与中央大擂台的后辈天才共争天命，接下来，叶星只等其他的武者比试，虚空阵法没有再为他安排对手。


第566章 第二阶段

　　阵法将虚空分割成多个空间，同一时间，进行多场比试。

　　随着落败三次的武者淘汰出局，东部擂台上空所剩的后辈武者，越来越少，最终只剩下了二十五位。

　　这二十五人中，只有三个人保持十场连胜，分别是叶星、韦轻萱、梁龙，除此之外，其余的人，都有一场甚至是两场的败绩。

　　三人中，最为耀眼的无疑是叶星，其一，叶星展露的修为，只是星罡境七重，其二，叶星击败了实力不亚于梁龙的韩斌。

　　东神洲的武者，除了叶星、韦轻萱之外，鹰向阳、墨通两人也都名列二十五人之中，他们各有两次败绩。

　　东神洲的后辈天才，共有四人在第一修阶段中获胜，获得了参加第二阶段天命榜之战的资格，令东梁、东韩、东云三大帝国的武者，都大吃一惊。

　　这三大帝国，每一个帝国后辈，都有两位八星上人，七星上人的数量，更是超过三十人，在他们看来，东神洲的后辈天才，是无法与他们三大帝国的后辈天才相提并论的。

　　按三大帝国的武者预测，东神洲的后辈天才，能够有一两个进入前二十五人，就相当不错了，哪能想到竟然有四个。

　　并且，其中有两个是十场全胜，比起中天洲东部三大帝国的后辈天才，还要更出采一些。

　　东神洲的后辈天才，在东部擂台大放光彩，北幽洲的后辈天才，在北部擂台，表现得更加出色。

　　北部擂台，也有三人十场全胜，中天洲三大帝国的后辈，只占了一位，另外两人都是北幽洲的后辈天才，分别是古幽帝国的古千山，剑锋帝国的叶剑歌。

　　七星上人，十场全胜，叶剑歌和叶星一样，是北部擂台最为出众之人，吸引了不少大元王朝的武者关注。

　　除了古千山、叶剑歌之外，北幽洲还有三人进入了获胜的二十五人之中，比东神洲还多了一人。

　　北幽洲作为四大洲域中实力最强的一洲，的确是非同一般。

　　至于西部、南部擂台，西贺洲、南部洲的后辈天才就表现得十分一般了，都只有一人进入了获胜的二十五人之中。

　　其中，西部擂台最为出色的后辈天才，是西叶帝国的皇子叶威南，南部擂台最为出色的后辈天才，是南石帝国的皇子石磊，这两人分别是两个擂台中唯一的九星上人。

　　后辈天才中的九星上人，哪怕是大元王朝的后辈中，也只有仅仅六人而已，自然是引人注目。

　　叶星、石磊、叶威南、叶剑歌，分别是东南西北四个擂台中，最为出众的后辈天才，除了石磊之外，另外三人，皆是姓叶。

　　这让至高王蒙铁，以及知道乱世妖星之秘的大元王朝武者，皆是微微皱眉。

　　在大元王朝后辈天才的六位九星上人中，也有一位叶姓天才，是一个王者家族的后辈，另外，八星上人、七星上人中，各有好几个叶姓天才，都很出众。

　　后辈天才中，除了蒙氏皇族，最为出众的，便是叶姓武者。

　　并且，蒙氏皇族，只是出自大元王朝，而叶姓天才，却可以说是遍布天下。

　　有大元王朝的后辈，比如，叶姓王族的后辈，有直属帝国的后辈，如西叶帝国皇子叶威南，有其他洲域的后辈，如北幽洲的叶剑歌，东神洲的叶星。

　　“妖星乱世，此生姓叶，如今叶姓天才辈出，这是上天要迷惑本王的双眼啊！”

　　至高王蒙铁，心中暗暗说道，双眼中透露出一道狠厉的目光。

　　以至高王蒙铁的心意，是宁杀错不放过的，但是，如果只是乱杀一通，而没有真正的确认乱世妖星陨落，他的心中是不会安宁的。

　　所以，他必须得找出乱世妖星，只有确定了乱世妖星是谁，将其斩杀，才能心安。

　　否则，即使杀错一万，亦是枉然。

　　“既是乱世妖星，必然是最为妖孽的一个，老天，本王看你能迷惑本王的双眼多久，随着天才选拔赛的进行，总有一个会脱颖而出！”

　　“若是乱世妖星继续隐藏，所有进入天命榜的叶姓天才，全部都得死！”

　　至高王蒙铁心中，杀机暗涌，若是天才选拔赛也无法确定谁是乱世妖星，那么，就只有宁杀错，不放过一个办法了。

　　四个擂台，获胜的二十五位后辈天才，受阵法力量牵引，向中央擂台上空，移动而去。

　　中央擂台上空，大元王朝的后辈天才，一个个目光不屑，在他们眼中，无论是另外四大洲域，还是中天洲十二帝国的后辈，都如蝼蚁，不值一提。

　　大元王朝，是星辰大陆的主宰，他们这些大元王朝的后辈，才是星辰大陆的未来！

　　根据以往的惯例，十二帝国的后辈天才，能够名列天命榜的，每个帝国不过是一二人而已，天命榜中，超过八成的人物，都是大元王朝的后辈。

　　大元王朝，不仅有蒙氏皇族，还有依附于大元王朝的各大王者家族，后辈天才数不胜数，远非各大帝国能够相提并论。

　　“第二阶段，天命榜之争，一战定胜负，十场一组，现在开始！”

　　阵法虚空中的声音响起，很快，众后辈天才都被移至了四周，中间空出一大片空间，被分割成十片区域。

　　嗖嗖嗖……

　　二十位后辈天才，受到阵法之力的作用，快速的移动着，每两个人到达一片阵法虚空之中。

　　这一战，十分简单，一战定胜负，胜的人，名列天命榜，败的人，直接淘汰出局。

　　为了避免强强相遇，阵法虚空安排对手自然有一套准则，那便是修为高的对决修为低的，剩下的同境界武者随机对决。

　　这样的对决，虽然不至于是绝对的公平，但也大大避免了强强相遇的机率。

　　如果这种情况下，还是发生了强强相遇的情况，那么，这就是运气，说明淘汰的强者与天命榜无缘。

　　率先出战的，一方都是大元王朝修为最高的后辈强者，另一方则是东南西北四个擂台中，修为最低的后辈，结果显而易见，都是大元王朝的后辈天才获胜。


第567章 名列天命榜

　　每一组比试，都有十场，一组比试完毕，便有十人淘汰，十人名列天命榜！

　　因为是强弱对决，所以，战斗进行得很快，连续几组比式下来，大元王朝的后辈天才还没有淘汰一个，而四大洲域或是十二帝国的后辈天才，则是上一个淘汰一个。

　　五组比试之后，大元王朝后辈武者中的九星上人、八星上人，全部都已经获胜，名列天命榜。

　　这也说明，已经有五十名七星上人被淘汰，其中，便有东神洲的墨通。

　　第六组比试，还是大元王朝的后辈大获全胜。

　　第七组比试，局势终于出现了变化，共有四位大元王朝的武者被淘汰，四位十二帝国的后辈获胜，进入天命榜。

　　鹰向阳，在这一组比式中被淘汰。

　　第八组比赛，叶星被传送进了一个阵法空间，他的对手，是大元王朝一位七星上人。

　　这一阶段的战斗，就是原本位于中央擂台上空的大元王朝后辈，对决周围四个擂台上来的百名武者。

　　大元王朝的后辈出场顺序，是从修为高到低，实力基本上是由强到弱，而从四个擂台上来的武者，出场顺序则是修为低到高，实力由弱到强。

　　叶星之前的表现，实力在七星上人中无疑是属于最强的，所以，他出场的时候，已是四大擂台前来的武者中，最后一位七星上人。

　　至于另一位实力强大的七星上人叶剑歌，也在这一组出场。

　　这一组中，还有两位八星上人，一个是东韩帝国的韩斌，另一个是北幽洲的后辈天才冷凝霜。

　　这一组比试，四个小擂台晋级的武者中，又有六人获胜晋级，叶星是一个，叶剑歌是一个，两个八星上人自然没有落败，另外还有两个七星上人，实力也极其强大，战胜了对手。

　　加上第七组的四人，四个小擂台晋级的武者中，已经有十人获胜，进入天命榜。

　　第九组、第十组比试，很快也结束了，四个小擂台晋级的武者这边，出场的都是八星上人，而大元王朝那边所剩的后辈武者，都是最差劲的七星上人。

　　所以，第九第十组，十二帝国四大洲域这边，全部获胜。

　　第二阶段的战斗结束，名列天命榜的百名后辈天才，确定下来，大元王朝七十人，十二帝国四大洲域三十人。

　　其实算不上十二帝国四大洲域，这三十人中，绝大多数都是十二帝国的后辈，除此之外，东神洲的后辈只有叶星和韦轻萱，北幽洲则有三人，分别是叶剑歌、古千山、冷凝霜。

　　南部洲和西贺洲，没有一位后辈天才，进入天命榜。

　　南部洲和西贺洲是很正常的表现，东神洲则是因为有叶星和韦轻萱，超出常态，而北幽洲则是实力本来强盛，所以也有点例外。

　　以往的天命榜，大元王朝的后辈要占到八成以上，有时甚至会占到九成，十二帝国的后辈，能有一个进入天命榜都很不错，若有两个，那就是天大的喜事。

　　十二帝国比四大洲域要强大得多，他们尚且如此，四大洲域一个都进不去，自然也是正常的。

　　这一次，大元王朝的后辈，仅占据天命榜的七成，显然是超出惯例，所以，东神洲、北幽洲也能有后辈天才，名列天命榜。

　　获胜的后辈天才，继续留在天空之中，淘汰的人则直接坠落，回到了最初所在的擂台，天空中只剩下了名列天命榜的一百人。

　　这一百人，每一个都是强者，哪怕是修为最低的七星上人，实力最弱的一个，那也拥有八星上人中几近无敌的战力，越级挑战，轻而易举。

　　甚至，其中还有可越两个境界挑战的天才，比如叶星、叶剑歌，都是七星上人，但实力却都不亚于九星上人。

　　大元王朝的后辈天才，脸色很不好看，天命榜一百人，他们只占据了七十人，这样的成绩在他们看来差到了底，打破了有史以来的最低记录。

　　看着叶星等人，大元王朝的后辈天才，目光很是阴冷，在他们看来，十二帝国四大洲域的后辈，皆为蝼蚁，根本没资格与他们名列一起。

　　“第三阶段，前十之争，共分十组比试，每组第一，是为前十！”

　　阵法虚空中，又响起了声音，天空中的百名武者，顿时受阵法之力移动起来。

　　很快，一百个人分成了十组，每一组十人，阵法将虚空划分了十个空间，每一组武者位于一个阵法空间之中。

　　八个九星上人，被分配至不同的小组之中。

　　叶星所在的小组中，便有一位九星上人，是南石帝国的皇子石磊。

　　叶星打量了自己所在的小组一眼，除了石磊之外，还有六个八星上人，每一个都拥有越级挑战的能力，不弱于九星上人，最强大的可能达到了九星上人无敌的战力。

　　北幽洲的古千山，和叶星在同一组。

　　对于包括古千山在内的八星上人叶星都不怎么放在心上，唯有九星上人石磊，可让叶星重视一点，石磊的实力，应该可与半步尊者相提并论。

　　十个小组中，八个小组有九星上人，另外两个小组修为最高的只是八星上人，无疑被八星上人认为是最容易冲进前十的小组。

　　所有的八星上人，都对分在这两个小组的八星上人，很是羡慕。

　　叶星向这两个小组看去，发现韦轻萱便位于其中一个小组中，北幽洲的冷凝霜和她位于同一组。

　　另一个小组，最吸引叶星注意力的，则是一位七星上人，是北幽洲的绝世剑客叶剑歌，他往那一站，那锋锐的气势盖压过了同组所有的八星上人。

　　“哈哈哈……！墨坚尊主，我们两洲的后辈还真是有缘份啦，东神洲的两个后辈，都与我北幽洲的后辈碰到一起了。”

　　东部擂台，幽火尊主看着天空中的各组武者，哈哈笑了起来：“这一次，我北幽洲有三位后辈天才进入天命榜，甚至会有一位冲入天命榜前十，你们东神洲……就没有可能喽！”


第568章 就这点本事？

　　幽火尊主话音刚落，天空中的对决已经开始。

　　叶星这一组，最先上场的两人，恰好是他和北幽洲的后辈天才古千山。

　　“哈哈……！”

　　幽火尊主见状，更是大笑起来，道：“看，墨坚尊主，你东神洲的那位后辈真是不幸，遇到了本宗弟子古千山，这一阶段的比试刚刚开始他就要被淘汰了，哈哈……！”

　　在第一阶段的比试中，叶星、古千山都是连胜十场的人物。

　　不过，叶星是七星上人，古千山是八星上人，幽火尊主心中，当然是认为古千山更强大一些。

　　墨坚尊主闻言冷哼一声，道：“幽火尊主，你别高兴得太早，这一场的战斗结果，可不一定是你古幽帝国的后辈获胜！”

　　叶星是什么人物？

　　墨坚尊主虽然不知道什么乱世妖星，但知道叶星是黑彪王眼中的绝世天才。

　　一位王者眼中的绝世天才，实力绝对非同小可，墨坚对于叶星夺得前十不抱希望，但是却不认为不如古千山。

　　天空中，古千山也认出了叶星是东神洲的后辈，嘿嘿一笑，道：“东神洲的小子，你能够闯入天命榜，也算是三生有幸，不过，你的运气到头了，天命榜第一战，就是你的终点！”

　　叶星神色如常，淡淡的看着古千山道：“你北幽洲的武者，实力不怎么样，说话倒是一个个牛气冲天，说实话，像你这样的对手，根本提不起我的兴趣，你连我的星相都逼不出来，并且，击败你也就是一两招的事！”

　　古千山神色大怒，下方，东边擂台中的幽炎尊主，也满脸铁青，叶星的话，简直太瞧不起人了，不仅不将古千山不放在眼里，言下之意，整个北幽洲的后辈武者，都言过其实。

　　“哼——！”

　　幽火尊主冷哼一声，然后向古千山星罡传音：“给我好好收拾这臭小子！”

　　古千山盯着叶星的双眼，露出一丝煞气。

　　星空大擂台中的对决，见血为败，这见血，是指内伤吐血，而不是指皮外见血。

　　如果仅是身体被割破一些皮肉出血，对于武者而言是微不足道的轻伤，是不会被判定失败的。

　　至于内伤吐血，则不管血多血少，只要见血，便是失败。

　　两人对决，落败的人如果碰到的对手心地好，可能只是让其轻伤，如果碰到的对手心地坏，故意下重手，结果可能就是重伤。

　　甚至，遇到一些心肠特别狠毒的，直接下杀手，都是有可能的。

　　当然，在星空大擂台的对决中，想要杀一个人，并不简单，因为一吐血，阵法便会判定落败，阵法虚空会自动隔开对决的两人。

　　因此，想要杀死一个对手，只有一击必杀才有可能，而在场的都是后辈天才，实力都不弱，就算实力差距大，也都有保命手段，想要一击必杀，难度非常大。

　　古千山眼中露出煞气，倒不是想要将叶星致于死地，但是，却有了重伤叶星的念头。

　　“这是你自讨苦吃！”

　　古千山一声怒喝，星光冲天，运用了星相，身体化成瞬间化成一道火红色的光影。

　　火红色的光影快速至极，一瞬间便不知道围着叶星绕了多少圈。

　　古千山的星相，是一颗火苗旋转的火焰星辰，好似有龙卷风在吹着一般，是极等星相风火星，蕴含风与火两种属性。

　　极等星相，本就超人一等，是星辰大陆的最高等的星相，再加上有风火两种属性，更是非同一般，使得古千山的实力大增。

　　古千山虽然自信，却也不敢小视叶星这个七星上人，毕竟，叶星也是在第一阶段中十场连胜，击败过八星上人！

　　所以，一出手，古千山便使出了全力。

　　古千山的幽火步，造诣非常高，速度极快，身体如光影闪烁，一瞬间可能出现在叶星四面八方的各个方位，施展出令人防不胜防的恐怖一击。

　　“嘿嘿……！”

　　古千山发出一声冷笑，但笑声却像是从四面八方传来，根本不知道他的具体位置，只能够看到一团火红色的光芒，围着叶星快速旋转。

　　“叶星，你在第一阶段能够十场连胜，实力的确不一般，可惜，在我古千山面前，你的实力完全派不上用场，我古千山随随便便，就能让你重创，给我败吧！”

　　古千山的声音，依旧从四面八方传来，话音落，突然间一只手掌，劈在了叶星侧颈一旁。

　　如此快的速度，就算是九星上人，也反应不过来，若是被古千山一掌劈中，恐怕骨头都要劈断好几根，必然身受重创。

　　不过，古千山的手掌，离叶星的颈部还有一寸多的距离，便突然间静止不动了，叶星似乎是算准了对方的攻击方位，手掌一抬，便抓住了古千山的手腕。

　　古千山掌罡爆射，但罡气落在叶星颈部，叶星却是纹丝不动，就如同一阵风吹过一般。

　　“就这点本事？”

　　叶星淡淡的道，抓着古千山的手腕一用力，古千山便感觉到手腕一股剧痛传来，掌中罡芒瞬间消散。

　　古千山神色大骇，万万没有料到，叶星竟然有如此准确的反应速度与判断力，竟然能够将他的手腕抓中。

　　更万万没有料到的是，叶星的实力，竟然强得如此可怕，他的手腕被抓住，就像是被铁钳夹住了一般，纵然他运用星罡防御，但也一股剧痛传来，有一种骨头都要被捏碎的恐怖感觉。

　　下方，东部擂台，幽火尊主的神色，瞬间目瞪口呆，这结果出乎他的意料。

　　“放手——！”

　　古千山一声怒吼，另一手成拳，直接向叶星的面门轰来。

　　叶星抓着古千山的手臂一甩，古千山的身体便不受控制的飞了起来，那一拳瞬间便不成了章法。

　　叶星的肉身力量太强大了，古千山被他抓在手中，根本没有反抗的余地，被叶星一甩，身体便飘在半空中横移，完全失去了控制。

　　“滚——！”

　　叶星一脚蹬出，正中古千山的腹步。

　　嗖——

　　古千山的身体瞬间向后方爆射而去。


第569章 韦轻萱的实力

　　古千山人在空中，便已经口吐鲜血，然后砰的一声，重重的撞在虚空阵壁之上。

　　阵法虚空，瞬间将叶星与古千山分隔开，判定古千山落败。

　　这一阶段，是决出天命榜前十，每个小组只有一人晋级，所以，落败者直接淘汰，最终最剩下一个胜者。

　　古千山坠落，回到了东部擂台，幽火尊主将他接住。

　　“呵呵，幽火尊主，我东神洲的后辈天才，还算行吧！”

　　墨坚尊主不忘记打幽火尊主的脸，走过来呵呵笑道。

　　“哼——！”

　　幽火尊主脸色变得十分难看，冷哼一声，道：“这小子的实力的确不错，但也无缘前十，而我北幽洲的后辈，必定会有一人进入前十。”

　　冷凝霜、叶剑歌，都分配在两个没有九星上人的小组中，幽火尊主认为两人都有希望，闯入前十。

　　不过，冷凝霜实力虽强，却未必是八星上人无敌，但叶剑歌的实力，幽火尊主可是知道，此人乃天纵奇才，是绝世剑客，纵然只是七星上人，但实力却是比冷凝霜、古千山只强不弱。

　　幽火尊主十分肯定，叶剑歌必定会夺得天命榜前十之席位，而叶星所在的队伍，却有一位九星上人，后辈天才中的九星上人，实力绝对不在一般的半步尊者之下，幽火尊主万分之万肯定，叶星与前十无缘。

　　如此一想，幽火尊主的脸色便好了许多，唯一可惜的是，叶剑歌不是他古幽帝国的后辈，否则，他肯定会大为高兴。

　　中央大擂台上，至高王蒙铁，以及众多大元王朝强者，目光都锁定了叶星，叶星轻轻松松击败古千山，表现十分妖孽，并且是东神洲的后辈武者，是大元王朝的重点怀疑目标。

　　第二战，叶星的对手，是一位来自大元王朝的七星上人。

　　“在下叶青飞，请指教！”

　　这是叶氏王族的后辈子弟，虽是七星上人，但实力却可横扫八星上人。

　　但是，面对叶星这个同境界的后辈武者，叶青飞却是没有丝毫傲气，叶星表现出来的实力，要比他强大得多。

　　叶青飞横扫八星上人，是指普通的八星上人，而叶星却是击败了古千山这个天才八星上人，实力比起普通的九星上人都只强不弱。

　　“在下叶星，请！”

　　对方有礼貌，叶星也表现得客气。

　　很快，两人便交手，叶星与叶青飞交手数招后，一拳将对方震得口中溢血，只是受了轻伤。

　　叶青飞落败，被淘汰出局，直接从空中坠落，回到了中央擂台。

　　这一阶段，每一组各有十人，连胜两场便可以暂时休息，叶星连胜两局，则回到了空中的原位。

　　接着上场的，一个是九星上人石磊，另一个则是八星上人，是大元王朝的后辈。

　　这八星上人，实力不在古千山之下，也是九星上人中顶尖的战力，但是第一战遇到石磊，却是没有获胜的可能，石磊的实力，已经达到了半步尊者的级别。

　　九星上人，半步尊者，虽然修为上相差不远，但实力却是有很大的差别。

　　八星上人落败，石磊的第二个对手，是一位大元王朝的一位七星上人，自然更是轻松获胜。

　　石磊连胜两局，也回到原位休息，目光向叶星看了一眼，叶星虽然只是七星上人，但却是轻松击败了古千山，这一组的后辈武者中，唯有叶星才被石磊当成是对手。

　　当然，仅仅是一般的对手而已，叶星毕竟才是七星上人，石磊可不相信，叶星能够越级战胜他。

　　七星上人的实力胜过半步尊者，石磊作为作为中天洲的武者，也没有听说过。

　　叶星这一组，两人休息，四人淘汰，另外四人，都是八星上人，有两个被阵法移送至阵法虚空中间，继续对决。

　　叶星的注意力，不在自己这一组上，而是在观察其他组的比试。

　　几个有九星上人的小组，叶星随意的看了两眼，便不关注了，但凡有九星上人出手，都是轻而易举的击败对手，进入前十，没有悬念。

　　叶星注意的，是韦轻萱和叶剑歌所在的小组。

　　此时，正是韦轻萱出场，她的对手是一位七星上人，轻轻松松迎得第一战。

　　韦轻萱的第二位对手上场，叶星的目光一亮，也是北幽洲的后辈天才。

　　在同一个小组，不一定有交手的机会，但事情偏这么巧，叶星在这一组，与北幽洲的古千山交了手，韦轻萱现在也要与北幽洲的冷疑霜对决。

　　东部擂台上，幽火帝国的目光，也关注在韦轻萱与冷凝霜两人身上，因为之前在叶星身上的判断错误，被墨坚尊主当面打脸，现在他并没有早下结论，但是，他心中的盼望却是没有改变，自然是想看到冷凝霜获胜的场景。

　　北幽洲其余的武者，亦是如此。

　　天空中，韦轻萱和冷凝霜很快便动起手来。

　　飘雪神掌！

　　天霜拳法！

　　韦轻萱和冷凝霜，施展的皆是冰属性武学，两人一出手，所在的阵法空间皆蒙上了一层冰霜，两人脚下都凝聚出块块寒冰。

　　不同的是，冷凝霜运用了星相，但韦轻萱没有，韦轻萱的武学造诣，比冷凝霜要精深许多，并且，在寒冰意境上的领悟，也非冷凝霜可以相提并论。

　　两人交手，不出十招，韦轻萱便已大战上风，冷凝霜不停的凭身法闪避，败相已露。

　　又是数招后，冷凝霜便被韦轻萱一记飘雪掌印隔空拍中，口吐鲜血，败了这一仗。

　　韦轻萱还没有运用星相，便胜过冷凝霜，两者的实力完全不在同一个档次。

　　和韦轻萱同组的八星上人，目光都暗淡下来，他们还以为分在这一组，有希望进入前十，现在看来，这组第一，已经可以判下定论了。

　　韦轻萱和冷凝霜都是当世美女，尤其是韦轻萱，更是人间绝色，两人的交战，吸引了大多数武者目光。

　　现在韦轻萱获胜，蒙上了胜利的光环，落在众武者眼中，更是惊艳无比，一些控制力较弱的后辈武者，直接看呆了。

　　这一瞬间，不知多少武者为韦轻萱而痴迷。


第570章 剑术通神

　　“此女，可纳入后宫为妃！”

　　至高王蒙铁看着韦轻萱，心中暗道。

　　王者有千年寿元，蒙铁才活数百岁，正值人生壮年，身为大元王朝的至高王，后宫佳丽数不胜数。

　　虽已生下不少子嗣，延后的事已经完成，但巫山云雨之欢，却是怎么都不够的。

　　至高王蒙铁，一生不知见过多少美女，并且，每隔一段时间，大元王朝各地，都会有势力上贡美女，对于一般漂亮的美女，至高王蒙铁是丝毫不会动心的。

　　比如冷凝霜，在一般武者眼中绝对是顶尖美女，而在至高王蒙铁眼中，却是没有太多的新鲜感，像冷凝霜这样的美女虽然可算是百万中无一，但至高王蒙铁一生却不知见了多少。

　　唯有韦轻萱这种人间绝色，才会让他动一动收纳的念头。

　　冷凝霜坠落，被极冰帝国的冷月尊主接住。

　　“呵呵……！”墨坚尊主轻声一笑，看幽火尊主的脸色铁青，便止不住的得意。

　　叶星、韦轻萱都是血锋帝国学院的学生，墨坚尊主此刻，高兴得很。

　　东神洲的其他武者，也一个个脸带微笑，都感到有些自豪。

　　韦轻萱连胜两场，已经回到空中原位，叶星的目光，又移到了另一组的叶剑秋身上。

　　叶剑秋已经完成了一场战斗，众武者的注意力，刚才基本上都被韦轻萱和冷凝霜的战斗吸引过去，除了他们那个小组的武者，没有人关注这里。

　　叶剑秋第一场战斗的对手，仅是一位七星上人，他的实力连八星上人的后辈天才，都有所不及，自然是轻易获胜。

　　第二战，叶剑秋的对手，是一位八星上人，比他的修为高了一个境界。

　　这八星上人，是东梁帝国的天才后辈梁龙！

　　东部擂台，第一阶段只有三人十战连胜，除了叶星、韦轻萱之外，便是梁龙，梁龙的实力，比东韩帝国的太子韩斌，丝毫不逊。

　　在第一阶段，叶星击败了韩斌，现在叶剑歌对上梁龙，叶星倒是要看看，叶剑歌这个天才剑客，越级击败梁龙，需要多久的时间。

　　叶剑歌，剑势冲天，气息锋锐无比，哪怕是梁龙是八星巅峰上人，面对叶剑歌，在气势上亦占不到丝毫上风。

　　哪怕叶剑歌不是中天洲的后辈，对于这个在北部擂台连胜十场的天才剑客，梁龙丝毫不敢轻视。

　　一道星光冲天而起，梁龙第一时间，运用了星相，气势爆涨，将实力爆发至极限，一杆极品灵兵宝枪出现在手中。

　　叶剑歌并没有运用星相，只是手掌一抬，手中出现一柄极品灵兵宝剑。

　　宝剑在手，叶剑歌的剑势更甚，他的身体就像是一柄剑，他就是一个为剑而生的人。

　　“接我一招，风雨飘摇！”

　　梁龙见叶剑歌的剑势越聚越强，一声大喝，率先出手。

　　梁龙的极品灵武风雨枪法，已经达到接近圆满的地步，一枪刺出，劲风扑出，点点枪影，飞速向叶剑歌刺出。

　　“破——！”

　　叶剑歌面对梁龙的极品灵武，没有施展任何武学，便是手中宝剑一挥。

　　咻——

　　一道璀璨的光芒，爆射而出，剑罡炫白得如同光柱，前方的枪影，瞬间被剑罡一分为二。

　　梁龙这一招，被叶剑歌一剑破去，那剑罡如同白练一般席卷而来，梁龙的双眼中，倒映出两道剑光，神色惊骇。

　　“狂风暴雨！”

　　梁龙大喝，施展出风雨枪法中的一式绝招，才堪堪将这道剑罡击灭。

　　同时，梁龙趁着绝招威势，枪罡如同狂风扫落叶一般，向叶剑歌杀去。

　　“破——！”

　　叶剑歌又是一声轻喝，一剑挥出。

　　这一剑，看上去又是普普通通的一剑，根本不是什么厉害的剑招，但是，出剑的角度，时机，力度与上一剑却有又有些不同。

　　相同的是，无论是上一剑，还是这一剑，都如同铃羊挂角，无隙可寻，简直出神入化。

　　剑罡爆射，威力惊人，梁龙这一招，又被叶剑歌破去。

　　“暴雨倾盆！”

　　“风雨交加！”

　　梁龙又是两式绝招施展而出，威势积累，一枪比一枪强大。

　　然而，叶剑歌却总是风淡云轻的一剑，蕴含着极其恐怖的力量，剑罡之锋利，骇人听闻，所过之处，梁龙的招式尽皆被破。

　　很快，梁龙便枪攻了十数招，一套风雨枪法，不仅绝招施展完毕，普通招式也被他施展了大半，但却总是被叶剑歌轻易的破掉了枪招。

　　“你也接我一剑！”

　　突然间，叶剑歌一声轻喝，对梁龙殿开了反攻。

　　叶剑歌话音一落，身体如同剑光一闪，消失不见。

　　下一瞬间，一道炫白如光柱的剑罡，陡然间出现在梁龙身后，剑气凌空，将虚空气流瞬间划成了两半。

　　梁龙陡然间后背一寒，全身寒毛一炸，眼中露出惊惧之色。

　　叶剑歌这一剑，太快，太奇，出乎他的意料。

　　不过，他的实力的确不一般，在九星上人中也处于顶尖水准，哪怕叶剑歌这一剑，出乎他意料，梁龙也瞬间反应过来。

　　“风雨复来！”

　　刹那间，梁龙一枪杀向后方，刺向剑罡。

　　叮——

　　一声脆响，梁龙手中的宝枪巨震，仓促之间的防御，却是极不上叶剑歌这一剑之力，宝枪与宝剑碰撞，被震开一点点防御空隙。

　　这一点点空隙，对于剑术通神的叶剑歌而言，足以分出胜负。

　　只见极品灵兵宝剑如灵蛇吐信，在那一点防御空隙中一闪而入，击中了梁龙。

　　梁龙顿时身体顿时向后方爆退，剑罡被他的护身内甲挡下，但那力量却是没有完全被挡住，不少透入梁龙体内，梁龙顿时便吐出一口鲜血。

　　梁龙落败，叶剑歌连胜两场。

　　连星相都没有运用，叶剑歌便击败了梁龙，这一组的第一，基本上也可以确定了。

　　东部擂台，梁龙坠落，北幽洲的武者，终于露出笑容。

　　“此人倒是个不弱的对手！”

　　叶星心道，正在此时，他的身体，突然间一动，出现在阵法空间中央。

　　没有注意自己这一组的比试，又轮到他上场了。

　　对手赫然是——九星上人石磊！


第571章 叶星战石磊

　　叶剑歌与梁龙的对决，吸引了不少武者的目光。

　　对于叶剑歌的实力，所有人都感到十分吃惊，梁龙的实力，在九星上人中都是顶尖水准，叶剑歌却连星相都没有运用，就将梁龙击败。

　　虽说是用了十数招，但叶剑歌前面一直都是被动防御，真正出手，只有一招，便将梁龙击败了。

　　叶星、叶剑歌，两人都是七星上人，都拥有逆天战力，但是，还是叶剑歌让人觉得更加强大。

　　因为，两人的长处不同，叶星厉害，是因为肉身力量强大，而叶剑歌厉害，是他的剑术通神，玄之又玄。

　　在众武者看来，肉身强大，终究是旁门左道，剑道，则是堂堂正正的武道。

　　对于叶剑歌的剑术，为何有如此强大的威力，众武者都感到很不解，只有寥寥一些长辈强者，才知其中玄奥。

　　“原来是天生剑体，的确非常妖孽，若是他的星相足够强大，成王之后，对于我大元王朝，的确是有所威胁，看来乱世妖星，应该就在此人与东神洲的叶星两人之中！”

　　至高王蒙铁心中暗道，目光转移到了和石磊对峙的叶星身上。

　　叶星、叶剑歌，可是他最为关注的目标，乱世妖星最大怀疑的两个对象。

　　叶星和石磊的对决，也吸引了其他大多数武者的注意力。

　　叶星的表现，极为逆天，仅是七星上人，却连八星上人的后辈天才，都轻易击败，可石磊却是九星上人的后辈天才，实力之强，不亚于半步尊者。

　　没有人觉得叶星会是石磊的对手，但是，他们对这一战还是很有兴趣，想知道叶星能在石磊手下坚持多久才会落败。

　　这场战斗，相当于七星上人与半步尊者对决，整个星辰大陆，不知道多少年才能够出一个战力如此逆天的七星上人，这样的对决，可遇不可求，众武者当然关注。

　　“阁下的实力，的确不错，这一组中，也仅次于我了！”

　　石磊看着叶星，淡淡地说道。

　　虽然叶星的表现很逆天，但石磊对于自己，还是很有信心的。

　　他是中天洲的后辈天才，修为高达星罡境九重，若是还比不上东神洲的七星上人，在他看来，不如去买卖豆腐撞死算了。

　　“呵呵……这可不一定！”

　　叶星微微一笑，神色自信。

　　石磊微微皱眉，道：“莫非你觉得你的实力，比半步尊者还要强大？”

　　叶星耸了耸肩，道：“也许吧！”

　　“哼……！”

　　石磊冷哼一声，道：“好，我倒要看看，你究竟有什么本事，胆敢说如此大话，七星上人的实力超过半步尊者，本皇子可是连听都没听说过！”

　　说话间，石磊的气息爆发，一股恐怖的威势瞬间向叶星盖压而来。

　　叶星身姿如岳，不动如山，如海浪中的礁石，纹丝不动。

　　“裂天拳！”

　　石磊一声大喝，施展出极品灵武，刹那间便有一个斗大的拳罡，向叶星爆射而来。

　　砰——

　　叶星同样挥拳，将对方的拳罡瞬间轰碎。

　　“全力出手吧，这点实力，在我面前可还不够！”叶星轻喝道。

　　“不可能，给我败！”

　　石磊怒吼，叶星没有运用星相，他身为九星上人，也不愿动用星相。

　　在他看来，若是运用星相击败叶星，那也是胜之不武，他要在相同的状态下，将叶星击败。

　　轰轰轰轰……

　　石磊一拳又一拳轰出，每一道拳罡，都蕴含恐怖力量，绝非九星上人能够抵挡。

　　半步尊者级的实力，哪怕不运用星相，那也比九星上人的实力更加强大。

　　然而，叶星这个七星上人，面对这些拳罡攻击，应对起来，却是显得十分轻松。

　　只见叶星双手握拳，无论对方的拳罡攻来有多么快速，多么强大，都被叶星的拳头直接碾压。

　　在绝对的力量面对，石磊的任何攻击，都是徒劳。

　　“既然你不愿动用星相，那就给我败吧！”

　　叶星一声大喝，大步向前，主动展开攻击。

　　他一步跨出，身体如箭，瞬间出现在石磊面前，一拳轰出，前方的虚空气流形成了肉眼可见的锋芒。

　　这不是拳罡凝聚，而是纯粹的力量所形成的锋芒，可怕无比。

　　虚空炸响，空气都被叶星一拳打爆了，叶星的拳头未至，但那劲风却像是拳罡一般向石磊攻击起来。

　　石磊大惊，连忙后退，星罡运转到极限，施展出裂天拳中的绝招，化解叶星的攻击。

　　下方，各个擂台的武者，都在关注着叶星与石磊这一战，简直看呆了。

　　叶星竟然逼得石磊后退？

　　这跟七星上人逼退半步尊者没什么区别，这太不可思议了！

　　虽说石磊没有运用星相，但叶星同样没有运用星相。

　　见叶星与石磊的战斗中大占上风，至高王蒙铁的双眼中，爆射出精光，七星上人的修为，比半步尊者的实力还强，这是星辰大陆从未有过之事，若叶星真的能够战胜石磊，那么，基本可以确定，乱世妖星是叶星无疑！

　　叶星连攻数拳，石磊便已经退至阵法空间边缘，再退，就要撞到虚空阵壁了。

　　嗖——

　　一道星光从石磊眉心中冲出，化成一颗石质星辰，悬浮上空。

　　虽说石磊不愿运用星相来压制叶星，但是，若不运用星相，他就只有落败一个结果，相对于败给叶星，失去天命榜前十之位，他也就顾不上心中的荣誉了。

　　这是一颗极等星相，就像冰属性属于水属性的大类，石属性也属于土属性的大类，但是，冰系星力比水系星力更强，同理，石系星力也比土系星力更胜一筹。

　　石系星力垂落，使得石磊的星罡，如土化石一般，变得更加的可怕，施展出的拳罡如同一块块巨石，威力爆增。

　　轰轰轰轰……

　　石磊施展裂天拳，威力已决然不同，每一拳轰出，虚空皆裂，音震苍穹。

　　面对实力全面爆发的石磊，叶星终于失去了优势。

　　不过，纵然石磊的威力倍增，也只是扭转了自己的劣势而已，叶星双拳挥舞，面对石磊的疯狂攻击，并没有落入下风。


第572章 进入前十

　　两人拳来脚往，倾间已经交手上百招。

　　叶星的暗星灵体，已达大圆满之境，肉身之力不逊色于半步尊者，仅是凭肉身之力，便与石磊战了个不分伯仲。

　　这还是叶星没有运用超脑扫描对方的攻击，若不然，叶星料敌先知，仅是凭肉身力量，就可以击败石磊。

　　但是，虽说叶星不怕被大元王朝认出他是乱世妖星，但还是不想表现得太高调，七星上人，击败实力相当于半步尊者的九星上人天才，这是星辰大陆从未有过之事。

　　叶星没有运用超脑扫描的功能，而是准备运用星罡的力量。

　　呼——

　　一股恐怖的气息从叶星体内散发而出，星罡运转，他的修为封印解开，星罡境八重的气息，全面爆发。

　　“八星上人！”

　　“原来他是八星上人！”

　　“怪不得，我还以为七星上人就拥有半步尊者级的实力呢，原来是他故意隐藏了修为！”

　　……

　　众武者见叶星的修为提升，顿时悄然大悟，议论纷纷。

　　至高王蒙铁的眉毛一皱，他刚才几乎已经确定了叶星就是乱世妖星，但是，如果叶星是八星上人的话，这样的表现虽然妖孽，却也算不上是星辰大陆第一天才。

　　能够祸乱大元王朝基业的，绝对是妖孽中的妖孽，有着超越天才的过人之处，如果叶星的表现不够出众，那么，至高王蒙铁心中的怀疑重心，又向叶剑歌偏移了。

　　虽然天生剑体在星辰大陆的历史上并不是没有出现过，但也是数千年难得一见的绝世天才。

　　“原来，你是八星上人！”

　　石磊感受着叶星爆发出的气息，眉宇中不惊反喜。

　　他在八星上人手中吃亏，和在七星上人手中吃亏，那意义是完全不同的。

　　“不错，所以，你可以败得安心了！”

　　叶星嘿嘿一笑，极品灵兵龙血枪，出现在手中。

　　风影枪法！

　　叶星星罡运转，施展出极品灵武，运用天地大势，化境的风影枪法，一枪刺出，一瞬间便刺出上百枪，整个阵法空间，全部都被枪罡所笼罩。

　　叶星还是没有运用星相，但是，肉身力量再配合他的武道实力，实力之强却也不是一般的半步尊者能够相提并论。

　　石磊的实力，虽然可以越级战斗，但在半步尊者中也算不上拔尖，至少，比起大元王朝的九星上人后辈，他的实力算是居于末流。

　　叶星肉身强大，宝枪刺出的攻击力，极其骇人，再加上那奇快无比的速度，仅仅数招过后，石磊便败下阵来。

　　叶星的枪速太快了，石磊根本反应不及，被叶星一枪刺中了身体。

　　灵级极品的护身内甲，抵挡住了龙血枪的穿透，但是，那恐怖的力量，却是一瞬间化解不了，透入了石磊体内。

　　哪怕他的星罡如同石头那么坚固，防御力很强，也被叶星这一枪刺得吐血。

　　阵法虚空将叶星和石磊分开，叶星依旧屹立于天空之中，而石磊，则向下方坠落，回到了南部擂台。

　　这一刻，叶星万众瞩目，虽然他们这个小组，还有一个武者没有被淘汰，但叶星击败石磊，已经是百分之百的小组第一，将名列天命榜前十。

　　天命榜前十，那可是能够获得星辰大陆气运的人物，未来的成就，至少也是半步王者。

　　并且，叶星击败石磊，终究是没有运用星相，八星上人击败天才的九星上人，就已经是极为逆天的战力了，连星相都没有运用，这表示叶星的实力，还没有完全展露出来。

　　这岂不是说，哪怕是大元王朝的九星上人后辈，也未必能够胜得过叶星？

　　如此一想，众武者尽皆倒吸一口冷气。

　　大元王朝最强大的后辈天才，便是六位九星上人，叶星的实力若是不比他们逊色，这表示叶星在天命榜前十中，也十分强大，有冲击天命榜第一的可能。

　　天命榜第一，号称星辰之子，将来必成王者！

　　如上一届星辰之子，便是大元王朝太子蒙元圣，而今，蒙元圣早已经是王者，以往的星辰之子，全部都成了王者，没有一个例外。

　　自从星辰大陆被大元王朝统治，每一届星辰之子，九成都出自于蒙氏皇族，其他一成，出自于大元王朝的王者家族，还从来没有被其他的武者获得过。

　　若是叶星这次能够获得星辰之子的称号，那么，就是打破自大元王朝建立以来的万年记录。

　　看着天空中的叶星，哪一个武者不震撼，不惊叹！

　　当然，叶星只是有可能夺得天命榜第一而已，至于希望有多大，众武者并不看好他，毕竟，大元王朝的后辈天才，实力超强，可不是石磊这种帝国后辈能够相提并论。

　　并且，叶星能够越两个境界战斗，但大元王朝的九星上人后辈中，未必没有可以越两个境界战斗的妖孽天才。

　　同样逆天的越级挑战能力，修为相差一个境界，实力就有天差地远的区别。

　　所以，叶星夺得天命榜第一的希望，微乎其微，但不管怎么说，这是第一次有大元王朝以外的人，有希望夺得天命榜第一，众武者对此还是感到震撼。

　　这种迹象表明，大元王朝对于星辰大陆，已经失去了绝对的控制。

　　星辰大陆，历史悠久，不知道多少万年，不知经历了许多个朝代，有历史记载的，就有上十个朝代之多。

　　每一个朝代，都有兴衰存亡的历史，一个王朝失去了绝对的控制力，便是由盛转衰的征兆，有了被覆灭的可能。

　　历朝皆是如此，万年之前，大金王朝覆没，蒙家崛起，才建立了大元王朝。

　　如今，大元王朝已过万年，由盛转衰，未必不可能。

　　当然，究竟如何，还得看最终的结果，若是天命榜第一也被大元王朝以外的武者夺去，恐怕大元王朝真的是要迎来动乱了。

　　叶星这一组，还剩下一位八星上人，他的实力，在八星上人的天才中也极其强大，之前便淘汰了两个同境界的天才。

　　但是，在叶星面前，他的实力就完全不够看，很快落败。

　　叶星这一组，只剩下了他一人，进入天命榜前十。


第573章 气运争夺战

　　其他各组的战斗，也很快结束。

　　石磊这个九星上人，被叶星淘汰了，另外七个九星上人，则是全部进入了前十。

　　另外，两个没有九星上人的小组，不出众人所料，分别是韦轻萱和叶剑歌两人获得小组第一。

　　前十之中，叶星、韦轻萱、叶剑歌三人，都是八星上人，并且，都不是中天洲的后辈，前两个来自于东神洲，后者来自于北幽洲。

　　纵然叶剑歌进入了天命榜前十，但幽火尊主却是高兴不起来，东神洲两个后辈天才进入天命榜前十，这一次完压北幽洲。

　　进入前十的七个九星上人，只有六个是大元王朝的后辈，叶威南虽是中天洲的武者，却是来自于西叶帝国的皇族。

　　以往，中天洲十二帝国的后辈，各有一两人能够进入天命榜，但都是吊在末属，从来没有进入前十过，天命榜前十，向来都是大元王朝的后辈天才。

　　可这一次，天命榜前十，大元王朝的后辈，才占位了六个席位，这是极其不好的征兆，大元王朝的武者，皆很是不愉。

　　大元王朝的六个后辈，有三个是蒙氏皇族的子弟，分别是蒙元真、蒙昊空、蒙欣兰。

　　其中，蒙元真是至高王蒙铁的幼子，大元王朝的小皇子，蒙昊空、蒙欣兰皆是蒙氏皇族的王者之后。

　　另外三人，分别是叶如龙、段雪晴、周浩歌，皆是王者家族的后辈天才！

　　大元王朝，蒙氏皇族一家独大，王者数十人，除此之外，还有上十个王者家族，王者家族中王者数量多的有两三位，数量少的只有一位。

　　还有一些家族曾经拥有王者，但因为后辈武者没有人能成为王者，家族已经衰落下去，则不属于王者家族之列。

　　叶星、韦轻萱、叶剑歌、叶威南、蒙元真、蒙昊空、蒙欣兰、叶如龙、段雪晴、周浩歌！

　　天命榜前十中，叶姓武者，竟然占据了四个席位，比蒙氏皇族的后辈武者，还多了一个席位，简直令人震撼。

　　这一次天命榜之战，最为风光的无疑是叶姓武者，而不是蒙氏皇族，一些反应灵敏的武者，已经嗅到了一些不妙的味道，大元王朝，真的是失去了对星辰大陆的绝对控制力。

　　名列天命榜前十的十位后辈天才，受阵法之力的牵引，出现在了中央擂台的正上方。

　　阵法虚空中，传来一道声音：“这一阶段，是气运争夺战，天命榜前十，每人各有五丈星辰大陆气运，每一人都要分别交战一场，落败失去五尺气运，失去的气运由胜者获得，最终，气运最多者为天命榜第一——星辰之子！”

　　随着阵法虚空中的话音一落，刹那间，天命榜前十的每一个武者，都被一道青色的光柱所笼罩。

　　每人的光柱，一样高矮，皆是五丈！

　　这青色光柱，便代表着星辰大陆的气运，现在，这些气运还无法被众人化为已有，只有气运争夺战结束之后，拥有的气运才能够与身体融而为一。

　　“真儿，叶星、叶剑歌这两人，争取在气运争夺战中取他们性命！”

　　至高王蒙铁，向大元小皇子蒙元真，星罡传音。

　　蒙元真，现年二十三岁，星罡境九重的修为，一直都在大元皇族，秘密修炼，这一次天才选拔赛，第一次在外界显露光芒。

　　外人皆不知道，蒙元真的实力有多强大，但至高王蒙铁清楚，蒙元真的天命，一点都不逊色于太子蒙元圣，并且，战斗天赋，比蒙元圣还要更胜一筹。

　　在星罡境高阶，蒙元真也有越两个境界败敌的战力，一点都不逊色于叶星、叶剑歌。

　　这一次天才选拔赛，星辰之子的归属，至高王蒙铁心中，早已确定，否则，他怎会放心大胆的，让乱世妖星也参加这一次天命榜之战？

　　现在，叶星、叶剑歌双双闯入天命榜前十，究竟谁才是真正的乱世妖星，至高王蒙铁还无法百分百的判断，但是，他已经确定，乱世妖星就在这两人之中。

　　只要叶星、叶剑歌都死了，那么，乱世妖星自然便除了，至于多杀了一人，对于至高王蒙铁而言，这一点都不重要。

　　蒙元真点了点头，目光向叶星、叶剑歌扫了一眼，闪过一道杀机。

　　这一阶段的对决，每一个后辈天才都会交手，蒙元真和叶星、叶剑歌都会有相遇的时候，蒙元真下定决定，要对两人都一击必杀，不给两人见血落败的机会。

　　作为大元王朝的皇子，他当然知道乱世妖星之事，身为蒙氏皇族之子，对于任何危害大元王朝基业的目标，蒙元真都欲杀之而后快！

　　“气运争夺战，共分九轮，每一轮五场战斗，每一轮战斗结束，休息半个时辰，第一轮开始！”

　　阵法虚空中的声音再次响起，话音落，叶星被阵法之力移至阵法虚空中间地带。

　　与叶星一同被移动过来的，是大蒙皇族子弟——蒙昊空！

　　蒙氏皇族的子弟很好辨认，他们的衣服上，都绣有龙纹，地位越高，龙纹绣得越多。

　　蒙昊空身上，绣有七条龙纹，证明他在大蒙皇族的地位，非常之高，日后纵然不成王者，那也是会被封王，成为王爷的人物。

　　叶星和蒙昊空，皆被五丈青色气运所笼罩，四目相对，叶星平静无波，蒙昊空则满眼凶狠。

　　“东神洲的蝼蚁！本少给你一个机会，自己吐血认输！”

　　蒙昊空目光凶狠，盯着叶星喝道。

　　大元王朝，是星辰大陆的主宰，蒙氏皇族的武者，在星辰大陆有着至高无上的地位。

　　一般情况下，东神洲纵然有天才闯入了天命榜前十，被蒙氏皇族的弟子威胁，怕是也只能乖乖认输。

　　否则，惹怒了大元王朝的天才后辈，星辰大陆就没有容身之处了。

　　可叶星，不是一般人，他已经做好了与大元王朝斗争的准备。

　　“你在我眼中，何尝不是蝼蚁，我也给你一个机会，吐血认输！”

　　叶星看着蒙昊空，似笑非笑，淡淡的道。


第574章 初战告捷

　　嘶——

　　各个擂台，一阵阵倒吸冷气的声音响起！

　　叶星竟敢说大蒙皇族的天才后辈是蝼蚁？这还要不要命了？

　　虽然在星空擂台，除了战斗空间，其余的地方任何人都禁止动手，但是，不可能一辈子都呆在星空擂台吧。

　　惹怒了蒙氏皇族，回到星辰大陆，哪还有容身之处？

　　“自寻死路！”

　　幽火尊主幸灾乐祸的看了墨坚尊主一眼。

　　墨坚尊主，神色如常。

　　中央擂台，叶星的话让大元王朝的后辈武者，脸上都蒙上了一层寒霜。

　　蒙昊空是大元王朝后辈天才中最为出色的几个，叶星说蒙昊空在他眼中如同蝼蚁，那这些已经被淘汰的大元王朝后辈天才，岂非更是蝼蚁？

　　天空中，蒙昊空的怒火，瞬间被点燃，一股恐怖的气息爆发！

　　“敬酒不吃吃罚酒！小子，你这是在找死！”

　　蒙昊空怒喝一声，手中出现一杆极品灵兵宝枪。

　　嗖，一道星光冲天而起，化成一颗金光璀璨的星辰，是金属性的极等星相。

　　“杀——！”

　　蒙昊空一枪刺出，如同金光闪烁，澎湃的力量如同排山倒海一般，向叶星轰了过来。

　　极品灵武——金芒叠影枪！

　　蒙昊空的武学造诣，比起石磊要高出一筹，极品灵武已达圆满境界，比起许多半步尊者都更胜一筹。

　　虽然他还没有到沟通天地宇宙之力，控制天地元气的地步，但凭他的武学造诣，天地大势领悟，在半步尊者中已经是顶尖战力水准。

　　天命榜前十，除了蒙元真，再无一人被蒙昊空放在眼里。

　　叶星在第一时间，拿出了龙血枪，施展出风影枪法。

　　一枪刺出，重重枪影对上了那如同排云倒海般的金色枪罡。

　　砰砰砰……

　　爆响声连，重重枪影溃散，叶星连连后退。

　　叶星神色微讶，此人的实力比起石磊，的确是要强大许多，他在此状态下，便胜过了石磊，可是面对蒙昊空，他却落入了下风。

　　“东神洲的蝼蚁，你以为我蒙昊空的实力，也和二星帝国出身的石磊一样？”

　　“哈哈……！现在知道已经晚了，给我死来！”

　　蒙昊空将叶星击，神色兴奋，金芒叠影枪一招又一招施展，实力全面爆发，杀向叶星。

　　叶星施展风影枪法，化境的风影枪法，枪影连绵不绝，蒙昊空的攻击速度再快，也被叶星抵挡下来。

　　只不过，论攻击力，叶星没有运用星相，的确是差了蒙昊空一筹，所以，两人在激烈的碰撞中，叶星落入下风。

　　“我连星相都还没有运用，你短时间都败不了我，真不知道你因为什么而兴奋！”

　　叶星淡淡地说道，语气中尽是讽刺。

　　嗖——

　　叶星话音一落，眉心中便冲出一道星光，化成一颗火焰星辰。

　　极等火焰星相！

　　天人合一的火之大势，配合火焰星相，威力才能发挥至最强状态。

　　叶星施展风影枪法，原本只蕴含风与黑暗两种属性的武学，在叶星施展开来，蒙上了一层火焰光芒，在火焰星相下，火之大势的威力，完全盖过了风与黑暗两种大势。

　　叶星的枪速，奇快无比，一枪快过一枪，现在蕴含了火焰星相的力量，威力爆涨。

　　刹那间，蒙昊空的攻势，便被叶星挡了下来，并且，蒙着一层火焰光芒的重重枪影，将金芒枪罡，不停的破灭，形势开始向叶星这边倾斜。

　　“死——！”

　　“给我死——！”

　　蒙昊空大怒，他乃蒙氏皇族的天才后辈，放眼整个大元王朝，他只认为自己差蒙元真一筹，难以相信自己会输给东神洲的后辈。

　　蒙昊空拼命的摧动着星罡，枪法施展到极限，同时，脚下走出极其精深的步法，变幻方位向叶星攻击，欲扭转形势，将叶星击败。

　　但是，蒙昊空这一切，显然都是徒劳的。

　　叶星的枪速太快了，每过一个呼吸，阵法虚空中的枪影便多一分，短短几个呼吸过去，整个阵法虚空皆是叶星的枪影。

　　蒙昊空移动的空间越来越小，最终，他已经避无可避。

　　“给我败！”

　　叶星一声大喝，快枪破开了蒙昊空的防御，龙血枪一枪横扫。

　　呼——

　　虚空中疾风呼啸，龙血枪扫出的速度太快，在空中变成了半月形状，带动的气流都变成了一道罡芒。

　　蒙昊空神色大骇，想要收枪回挡，但是，却已经来不及，他的防御已经被叶星破开，叶星自然不可能给他回救的机会。

　　蒙昊空唯一能做的，便是摧动星罡，形成罡罩护体。

　　龙血枪狠狠的抽打在罡罩之上，蒙昊空体外的罡罩瞬间破碎。

　　砰——

　　龙血枪与蒙昊空的身体碰撞在一起，发出一声爆响，蒙昊空顿时被抽得横飞而出，然后又是一声爆响，重重的撞击在虚空阵壁之上。

　　噗——

　　纵然有灵级极品的内甲护在体外，又有星罡防御体内，但叶星这一枪的力量，还是使得蒙昊空受了不轻的伤，忍不住吐血。

　　阵法虚空，瞬间将叶星和蒙昊空隔开，这一战胜负已分。

　　笼罩蒙昊空的五丈气运，陡然间少了十分之一，这五尺气运，不受虚空阵壁的阻隔，化成一道青色的气流，融入到叶星的气运光柱之中。

　　叶星的气运光柱开始增高，涨出五尺，变成五丈五尺高。

　　气运争夺战，共分九轮，每一轮每个武者都只有一场战斗，叶星和蒙昊空战斗结束，回到了原位。

　　叶星嘴角带着笑意，而蒙昊空依旧愤怒，双眼怒视叶星，似要将叶星生吞活剥了一般。

　　“叶星，你敢胜我，等回了星辰大陆，你就知道会有什么后果！”

　　蒙昊空盯着叶星，怒吼道。

　　众武者见状，皆对叶星不知退让而叹息，好不容易冲入天命榜前十，能够获得星辰大陆的气运，何必要得罪大蒙皇族的天才后辈，这岂不是自讨苦吃么？

　　叶星看着蒙昊空，声音不屑地说道：“啧啧……回到星辰大陆，你就要请你的叔叔伯伯爸爸爷爷么，像你这种只知道依靠别人的废物，也只有这点出息了！”


第575章 韦轻萱战段雪晴

　　蒙昊空被叶星一句话顶得，简直要吐血！

　　废物？他蒙昊空乃这一代蒙氏皇族后辈天才中的二号人物，第一次被人称之为废物！

　　蒙昊空当然不会承认，自己是个废物！

　　“你放屁！我蒙昊空会亲手收拾你，取你狗命，让你死无葬身之地！”

　　蒙昊空狠声道，之前他的确是起了请人帮忙的念头，不过，被叶星的话一激，这念头却是收敛起来。

　　叶星淡淡的一笑，不管蒙昊空是要自已动手也好，请人动手也罢，都无所谓了，他的目标是星辰之子，等回到星辰大陆，他将是大元王朝必杀之人，多的是强者要将他置于死地。

　　第二对上场的，是叶威南和蒙欣兰！

　　这两人都是中天洲的后辈，不同的是，一个是大元王朝的蒙氏皇族子弟，一个是西叶帝国的皇族子弟！

　　“欣兰郡主，可敢让叶威南全力一战？”

　　叶威南先是向蒙欣兰抱拳行礼，问道。

　　直接先问清楚，而蒙欣兰为了脸面，肯定不会让叶威南手下留情，如此一来，叶威南纵然胜了蒙欣兰，蒙欣兰也没有理由怪罪。

　　“谁要你相让，当然是全力出手一战！”

　　蒙欣兰淡淡的道，她身为蒙氏皇族的天才，对自己的实力相当自信，怎会让别人认输来获得胜利。

　　她需要真正的胜利，心中才够畅快，这一点，与她与蒙昊空有所不同。

　　“好，欣兰郡主，得罪了！”

　　叶威南告罪一声，话声落，一柄极品灵兵宝剑出现在手中，整个人爆发出一股锋锐无比的剑势。

　　和叶剑歌一样，叶威南也是剑道强者，剑势之锋锐，一点也不逊色于叶剑歌。

　　两道星光冲天而起，叶威南和蒙欣兰同时运用了星相。

　　同样的修为，同样是后辈天才，同样有越级挑战的实力，之间的实力差距不会很大，都要全力以赴，才有可能击败对手。

　　咻——

　　叶威南手中的宝剑一挥，刹那间，身影消失不见，只见一道剑光分开虚空，瞬间杀至蒙欣兰面前。

　　蒙欣兰身影一闪，飘然消失，脚底所过之处，气流凝聚，朵朵花开。

　　同时，蒙欣兰一指点出，一指兰花激射，急速旋转，将虚空切割，杀向叶威南。

　　兰花飞旋指！

　　对分光灭杀剑！

　　分光灭杀剑的特点是快，一剑出，万物皆一分两半，瞬间杀来。

　　兰花飞旋指的特点是奇，蒙欣兰的身影飘忽不定，手指点处，兰花朵朵，看上去美丽无比，但每一朵兰花都急速旋转，锋锐无比，绝对不比剑罡的攻击力差。

　　砰砰砰砰……

　　两人出手都非常快速，很快便交手十数招，剑光、花影，处处亲现，两人的身影如流光一般穿梭，一般的后辈天才，根本看不清两人的身影。

　　二十招后，叶威南惨哼一声，被一朵飞诈的兰花指罡击中身体，衣衫瞬间碎裂，露出里面的灵级极品内甲。

　　指罡未能破开护身内甲，但蕴含的力量却依旧将叶威南击得口吐鲜血，向后方飞去。

　　阵法虚空瞬间将两人分割开，蒙欣兰不愧为蒙氏皇族子弟，实力极强，赢得了这一战！

　　叶威南的气运光柱，顿时消失了十分之一，化成青色气流，注入蒙欣兰的气运光柱之中，使得蒙欣兰的气运光柱增高，变成了五丈五尺！

　　“欣兰郡主实力果然强大，叶威南甘拜下风！”叶威南回到原位，插了插嘴角的血迹，抱拳说道。

　　“承让了！”蒙欣兰微微一笑，心情很好。

　　又有两人被移至阵法虚空中间，第三场战斗的双方分别是韦轻萱、段雪晴。

　　韦轻萱，东神洲的后辈天才，段雪晴，大元王朝王者家族的后辈天才！

　　论出身，段雪晴显然要高出不少，论修为，段雪晴更是九星上人。

　　这一战，除了叶星，无论是长辈还是后辈，所有的武者都认为段雪晴赢定了。

　　叶星对于韦轻萱，很有信心，他知道，韦轻萱和他一样，有大秘密，真要分个高低，叶星都没有绝对的把握胜她。

　　“东神洲紫萱，请赐教！”

　　韦轻萱抱拳说道。

　　“紫萱妹妹长得可真俊俏，可要小心哦，姐姐下手不留情，可别被打坏了！”

　　段雪晴微微一笑，自信满满。

　　说话间，段雪晴四周，陡然间一片冰霜，虚空中飘起了冰雪，寒冷的气息散发而出，化成了阵阵白气。

　　和韦轻萱一样，是冰属性武者。

　　韦轻萱神色如常，同样散发出极冷的寒冰气息，刹那间，整片阵法空间，都被冰霜所笼罩。

　　两个都是冰属性，气息方面，倒是谁也奈何不了谁。

　　“冰龙九剑！”

　　段雪晴一声冷喝，施展出段家的极品灵武绝学。

　　她手中无剑，但是，手印变化，寒冰星罡爆发而出，却是形成了一道冰龙剑气！

　　冰龙剑气，极寒无比，并且还蕴含着锋锐的气息，所过之处，虚空气流层层碎裂，被切割成无数片。

　　“飘雪神掌！”

　　韦轻萱冷若冰霜，洁白如雪的手掌拍出，天空飘雪，寒冰掌印带起极寒的劲风，呼啸向前。

　　化境的飘雪神掌！与圆满的冰龙九剑，碰撞在一起！

　　双双碎裂！

　　武学造诣，韦轻萱更高一筹，并且，寒冰大势，韦轻萱亦领悟到了势之大成，天人合一的地步，纵然修为比段雪晴逊色，但实力却一点也不逊色。

　　砰砰砰砰……

　　冰龙剑罡与飘雪掌印，不停的碰撞，弹指间，两人便已交手数招，势均力敌。

　　观战的众武者，尽皆神色震撼，又是一个八星上人超级战九星上人天才不落下风的妖孽，这表示韦轻萱越级挑战的能力，和叶星、叶剑歌一样，足可越两个境界挑战。

　　段雪晴神色一讶，暗暗皱眉，万万没有料到，韦轻萱的实力，竟然比她丝毫不弱。

　　“不运用星相，没有获胜的希望，我就不信，她的星相也能比得上我！”

　　段雪晴暗道，随即便运用了星相。

　　星光冲天，化成一颗冰雪星辰，是极等星相。

　　冰系星相之力垂落，段雪晴的寒气更胜，实力倍增。

　　嗖——

　　韦轻萱同时运用了星相，寒气爆涨，同样是冰雪星相，一点也不比段雪晴逊色。


第576章 剑歌对浩歌

　　同一个等级的星相，亦有强弱之分。

　　韦轻萱的寒冰星相显然比段雪晴的更加强大，没有运用星相时，两人还势均力敌，一运用星相，形势立即发生了变化。

　　韦轻萱在寒冰星相下，实力爆涨，寒冰掌印带着极冷的寒风，将段雪晴打得连连后退。

　　如此击战上十招，段雪晴退至阵法虚空的边缘，后方是虚空阵壁，退无可退。

　　段雪晴被飘雪神掌的恐怖力量震退，身体与虚空阵壁狠狠碰撞，嘴中溢出鲜血，输了这一战！

　　呼——

　　笼罩段雪晴的气运光柱，顿时少了五尺，化作气流涌入韦轻萱的气运光柱之中。

　　韦轻萱的气运光柱爆涨，变成了五丈五尺！

　　两人移回原位，又有两人被移至阵法虚空中间。

　　第四场对决的两人，分别是北幽洲的后辈天才叶剑歌，以及大元王朝王者家族的后辈天才周浩歌！

　　叶剑歌，七星上人。

　　周浩歌，九星上人！并且是王者家族后辈，实力在半步尊者中，都是高手。

　　所有的武者，精神顿时一振，叶星之前也是在七星上人的时候，对手石磊也是九星上人。

　　最后，叶星是暴露了星罡境八重的真实修为，才将石磊击败。

　　叶剑歌的表现，也战力逆天，不亚于叶星，这次面对九星上人的对手，还有没有胜利的希望？

　　如果有，叶剑歌如何才能获胜？七星上人击败九星上人的天才，这在众武者看来，这是不可能的！除非，叶剑歌也像叶星一样，真实修为是星罡境八重，才有可能！

　　天空中，叶剑歌、周浩歌相对而立，目光互视，气势惊天。

　　叶剑歌的气势锋锐，如同一柄绝世利剑，透露着恐怖锋芒。

　　周浩歌的气势厚重，如同一座大山，周身罡气围绕，纹丝不动。

　　周家是王者家族，绝学是‘周天罡气’，周天罡气分为小周天罡气和大周天罡气！

　　小周天罡气，为灵品武学，罡气如蛟！

　　大周天罡气，为玄品武学，罡气如龙！

　　周浩歌的小罡天罡气已经修炼到极其精深的地步，一条巨大的蛟罡缠绕着他的身体，后爪抓在周浩歌腰间，前爪抓在周浩歌两肩，蛟头则昂在周浩歌头顶，气势极其可怕。

　　纵然叶剑歌天生剑体，战力逆天，但面对周浩歌，亦脸色凝重，周浩歌蛟罡护体，威势惊天，几乎毫无破绽，让叶剑歌感到极为棘手。

　　“叶剑歌，放马过来吧！”

　　周浩歌喝道，叶剑歌的修为比他低了两个境界，他给予叶剑歌先出手的机会。

　　极品灵兵宝剑出现在叶剑歌手中，使得他的剑势更加锋锐，他双目一紧，陡然间身剑合一，化作一道剑光一闪不见。

　　下一瞬间，一道剑光将虚空气流划成两半，瞬间出现在周浩歌身后。

　　之前，叶剑歌就是凭这样的攻击，一反击便击败了梁龙。

　　可惜，梁龙只是八星上人，实力离周浩歌差得远。

　　当剑光出现在周浩歌身后，周浩歌便立即察觉，围绕在他体外的蛟罡，瞬间动身，挥出一爪。

　　砰——

　　蛟罡的爪子瞬间便抓在了剑罡之上，罡芒爆射，如同火花飞溅，这锋锐的一剑，竟然被蛟罡之爪抵挡住了。

　　与此同时，周浩歌一个转身，拍出一掌，又一条蛟罡从掌心爆射而出，向叶剑歌冲去。

　　这条蛟罡，比缠绕在周浩歌身上的蛟罡要小了一圈，但威力亦十分恐怖。

　　叶剑歌一击不中，身体如剑光闪烁，瞬间后退，避过了小号蛟罡的攻击。

　　咻——

　　叶剑歌身如剑，移动起来，如剑光闪烁一般，快速至极，眨眼间便避过了小号蛟罡的攻击，反杀而来。

　　砰——

　　缠绕在周浩歌身上的蛟罡，反应快速至极，无论叶剑歌的速度有多快，都被蛟罡的爪子抵挡下来。

　　砰砰砰砰砰……

　　弹指间，叶剑歌已经连攻上十剑，但是，剑锋都没有落到周浩歌的身体上便被已退开，若不然，只要慢了刹那，就会被周浩歌的小号蛟罡击中，受伤在所难免。

　　“你的实力比我预料中更强一点，本想不运用星相击败你，现在看来这太麻烦了，那就早点结果战斗吧！”

　　周浩歌轻喝一声，刹那间，一道星光冲天，他运用了星相。

　　同时，周浩歌脚步一迈，也移动起来，施展卫套精妙的步法。

　　嗖嗖嗖——

　　蛟罡身躯扭动，使得周浩歌的速度，快速至极，移影换影一般，主动出手，向叶剑歌攻击。

　　周浩歌每掌或者是每一拳攻出，都有一道小号蛟罡，蕴含着恐怖的力量，爆射向前。

　　在极等星相下，周浩歌的实力倍增，速度更快，蛟罡出手，力量恐怖，击得叶剑歌连连后退。

　　嗖——

　　一道星光冲天，叶剑歌也运用了星相，金光璀璨，是金系星相！

　　让众人大跌眼镜的是，叶剑歌的星相竟然才是上等级别。

　　就连天命榜前百，也大多数都是极等星相，叶剑歌的星相才是上等，在天命榜前十可以说是差劲了。

　　叶剑歌的星相，对他的实力增幅，远不如周浩歌的极等星相，扭转不了他的劣势。

　　“竟然才是上等星相，这怎么可能？”

　　“可惜了，如此好的天赋，星相却如此普通！”

　　……

　　不少武者叹息起来，感到很是吃惊。

　　“哈哈……原来你的星相才是上等！”

　　周浩歌大笑一声，道：“不过也无所谓了，就算你是极等星相，依旧是败！”

　　说话间，周浩歌出手加快，一条条蛟罡被他打了出来，同一时间，除了那条缠绕在他身上的蛟罡之外，共有八条蛟罡飞舞，声势骇人。

　　八条蛟罡，从各个方向攻向叶剑歌，几乎占据了大半个阵法空间，叶剑歌纵然剑术通神，但也有些手忙脚乱，一退再退。

　　不过，叶剑歌的双眼，十分镇定，手乱心不乱。

　　很快，叶剑歌退到了阵法空间的边缘，后方是虚空阵壁，退无可退。

　　“给我败——！”

　　周浩歌一声大喝，气势爆发至极限，八条蛟罡同时向叶剑歌攻了过来。


第577章 战斗中突破

　　同一时刻，叶剑歌的气息，陡然爆涨！

　　本是星罡境七重的修为，突然间突破，踏入了星罡境八重！

　　这不是封印解开后的修为爆发，而是修为出现了质的突破，陡然间提升。

　　虽然两者看上去非常相似，但武者的感觉都能够分辨得出来修为暴露和突破的区别。

　　叶剑歌，在战斗中突破修为，成为八星上人，出乎所有武者的意料。

　　作为天生剑体，修为越高，实力越强，叶剑歌的剑势，刹那间飞速爆涨，那可怕的气息，令所有的后辈天才，都感到吃惊。

　　咻——

　　叶剑歌一剑横扫，剑光闪现，如同一道炫白的光芒，划过四周。

　　八条蛟罡被那剑光角碰，尽皆一分为二，全部被斩断！

　　“什么——？”

　　周浩歌神色大骇，陡然间爆退！

　　叶剑歌的修为突破，实力提升太可怕了，纵然周浩歌身为九星上人的后辈天才，战力在半步尊者中，都处于上流，面对此时的叶剑歌，亦感到心悸。

　　“我离星罡境八重，就差了那么一点点距离，之前的战斗，都没什么压力，这最后一点距离，始终跨越不过，周浩歌，只有你才逼得我超越极限，我得感谢你！”

　　叶剑歌并没有急着反攻，手持极品灵兵宝剑，缓缓向周浩歌走去。

　　强大的剑势，凝聚成一道巨大的剑影，将叶剑歌笼罩，他走到哪里，四周的虚空气流，便如同镜面一般被切割开，锋锐之气，骇人听闻。

　　看着叶剑歌，周浩歌的气势，节节崩溃，仅仅数个呼吸的时间，叶剑歌就已经从气势上完全压过周浩歌。

　　周浩歌皱着眉头，他可不要叶剑歌的致谢，让叶剑歌的修为突破，这完全是个意外，如果再给他一次机会，他一定快刀斩乱麻，一出手就用十二分的力气，以雷霆之势将叶剑歌击败！

　　可惜，没有如果！

　　周浩歌眼中含恨，冷哼一声道：“你的修为突破，实力的确强大，就算是半步尊者也少有人能与你相敌，但是，我不会让你轻易获胜的！”

　　叶剑歌微微一笑，道：“我修为突破，因你之故，你放心，我不会让你败得太难看！”

　　听了叶剑歌的话，周浩歌更是脸色阴沉，满脸不爽！

　　“看剑！”

　　这时，叶剑歌一声清喝，手中宝剑一挥，一道炫白的剑光，刹那间爆射而出。

　　这看似随意的一剑，却是经过剑体而发出，剑术出神入化，威力骇人听闻，剑罡之锋利，吹金断铁，哪怕是半步尊者的星罡，都抵挡不住。

　　“周天罡气！”

　　周浩歌大喝，星罡运转到极限，八条星罡齐飞。

　　然而，八条星罡在叶剑歌的剑罡之下，却是瞬间两断，剑光过处，切割之处如同镜面一般平整。

　　周浩歌脚下步法施展，堪堪避过剑罡，不等他做出攻击，叶剑歌第二剑又已经杀来。

　　“看剑——！”

　　“看剑——！”

　　……

　　叶剑歌每出一剑，都出言提醒，但是，他的速度太快，话音落，剑光便至，周浩歌若从他的声音来判断剑罡，根本来不及。

　　每一剑挥出，周浩歌的攻击都被剑光瞬间劈开，仅仅数剑，周浩歌体外的那条巨大蛟罡，也被叶剑歌的剑罡，斩得七零八落。

　　待叶剑歌攻出第十剑，缠绕在周浩歌体外的星罡彻底被劈开，剑罡中锋锐的罡芒劈在周浩歌身上，顿时将他身上的衣衫劈开。

　　周浩歌的护身内甲，被剑罡劈过，都出现了一条显眼的白印，身体受剑罡之力瞬间后退，那锋锐的剑气，部分透过内甲，侵入到周浩歌体内，使得他顿时吐出一口鲜血。

　　周浩歌吐血，此战胜负已定，阵法虚空将两人分开。

　　呼——

　　周浩歌的气运光柱，顿时消失五尺，化成气流，注入了叶剑歌的气运光柱之中。

　　继叶星、蒙欣兰、韦轻萱之后，叶剑歌第四个气运光柱达到五丈五尺。

　　“这一次气运争夺，还真是龙争虎斗啊，数千年难得一见的妖孽天才，一个接一个出现，叶星、紫萱、叶剑歌这三个八星上人，竟然在气运争夺战中全部击败了九星上人的天才对手，这样的盛况，星辰大陆有史以来都未出来过！”

　　下方擂台中，各洲域的武者都在感慨！

　　叶剑歌、周浩歌回到原位，第一轮战斗中还未出场的两人，被阵法之力移到了中央。

　　两人皆是大元王朝后辈天才，一个是叶氏王族的后辈叶如龙，一个是大元皇子蒙元真！

　　叶如龙，蒙元真，在天命榜前十之战中，都是轻而易举的击败了同组对手，并没有暴露出真正的实力。

　　他们的实力究竟有多高，其他的武者判断不出来。

　　两人都是大元王朝后辈，都是九星上人的后辈天才，在众武者看来，这又是一场龙争虎斗！

　　“这一场，我认输好了！”

　　出乎众武者意料的是，叶如龙面对蒙元真，一开口便直接认输。

　　说话间，叶如龙便手掌一立，要对自己来上一掌，自伤吐血落败！

　　“等等……！”

　　蒙元真随意的挥挥手，制止了叶如龙的举动，道：“我蒙元真，需要靠别人认输来获得胜利么？

　　叶如龙，运用你的星相，将实力发挥到极限，你若敢相让，本皇子定不饶你！”

　　这蒙元真，倒是和蒙昊空性格完全相反。

　　蒙昊空喜欢别人直接认输，而蒙元真，则是不许别人认输，并且还要对手全力出手，将实力发挥到极限，不然就要发飙！

　　叶如龙点点头，道：“好，那我就全力出手！”

　　话音落，叶如龙的气势爆发，一道星光冲天而起，化成一颗电光闪现的星辰，是雷属性的极等星相。

　　雷系星相，极其少见，同档次的星相，单论攻击力，雷系星相要盖过其他，可称第一。

　　叶如龙黑发飞扬，手持一杆极品灵兵宝枪，气息之澎湃，胜过之前出上场的任何一位天才。

　　哪怕是在半步尊者中，战力处于顶尖水准的蒙昊空，论气势，都要逊色叶如龙一筹！


第578章 碾压叶如龙

　　蒙元真淡淡的看着叶如龙，道：“很好，作为本皇子的对手，就得在最强的状态，被我碾压！”

　　呼——

　　蒙元真的气息爆发，势若排山倒海一般，四周的虚空气流皆被无形的力气牵引，汹涌起来，如同风暴一般，围绕着蒙元真旋转。

　　众武者听了蒙元真的话，皆是一讶！

　　碾压！

　　蒙元真说的不是击败，而是碾压！

　　碾压这个词，通常只有在实力极其悬殊的情况下，才能形容。

　　碾压代表着可以以雷霆之势，摧枯拉朽一般击败对手。

　　两人都是九星上人，并且，叶如龙的气息澎湃，实力肯定不低，不亚于蒙昊空，蒙元真若是能够碾压叶如龙，那是何等的实力？

　　“碾压？呵呵……元真殿下，你可知道什么才算是碾压？”

　　叶如龙听了蒙元真的话，脸色一青，很是不快。

　　叶如龙战力逆天，在中天洲的后辈天才中，数一数二，而蒙元真，虽然神秘，但却并没有太过强大的战绩，叶如龙决不相信，对方有碾压自己的实力！

　　“那你判断一下，我对你究竟是不是碾压！”

　　蒙元真道。

　　话音落，蒙元真陡然间向前冲出，身影化成一条直线，横冲直撞冲向叶如龙！

　　快，速度太快了！

　　直来直往，横冲直撞，没有半点影响速度的因素，这样的速度最快！

　　蒙元真瞬间出现在叶如龙面前，只是轰出一拳！

　　轰——

　　虚空炸响，前方的虚空瞬间被挤压，拳锋之处罡芒闪烁。

　　这一拳之势，如同苍天塌陷，海啸山崩，比半步尊者引动一丝微弱的天地元气，威力还要可怕得多。

　　叶如龙的神色，瞬间惊变！

　　但他作为九星上人中的顶尖天才，反应却是极其迅速，手中宝枪，绽放出璀璨的罡芒。

　　宝枪一横，一式防御枪招便施展出来。

　　轰——

　　一声巨响，璀璨的光芒爆射，从碰撞点爆发，瞬间便淹没了整个阵法虚空，化成白芒芒的一片。

　　砰——

　　几乎是在同一瞬间，又是一声爆响！

　　仅是一个呼吸的时间，那爆射的璀璨光芒消失，阵法虚空中的情景落入众武者眼中。

　　蒙元真站在和叶如龙碰撞的地方未动，而叶如龙的身体，却是已经远远退至了后方的虚空阵壁之上，整个身体都贴在了虚空阵壁之上。

　　在众武者的目光下，叶如龙紧紧贴在虚空阵壁之上足有一个呼吸的时间，那冲击的力量似乎才消散，身体滑落而下。

　　噗——

　　叶如龙刚刚落在阵法虚空的地面，便压抑不住体内翻涌的气血，一口鲜血喷了出来！

　　众武者目瞪口呆，叶如龙，一招之间，便被蒙元真击败！

　　并且，蒙元真没有运用星相，而叶如龙运用了星相，实力爆发在最强状态！

　　蒙元真说得没错，他的确是碾压了叶如龙。

　　如果这还不是碾压，什么才是？

　　呼——

　　虚空阵壁将两人瞬间分开，叶如龙的气运光柱，瞬间消失十分之一，化作青色气流，注入到蒙元真的气却被光柱之中。

　　蒙元真，成为第五个气运光柱增长至五丈五尺之人！

　　但令人震撼的，不是蒙元真的气运光柱增长，而是蒙元真所展现出的恐怖实力！

　　蒙元真在之前的战斗中，随随便便就击败了所有的对手，实力一直都没有显山露水，这一次却是故意展露了锋芒，令众武者皆目瞪口呆，内心震撼。

　　如此恐怖的实力，横扫半步尊者，那也是轻而易举，众武者心中瞬间有了定轮，这一届的星辰之子，非蒙元真莫属！

　　无论是妖孽如叶星，或者是韦轻萱，又或者是叶剑歌，他们的战力逆天，在星罡境高罡，还能够保持越两个境界败敌的恐怖战力。

　　但是，在众武者心中，叶星三人也无法与蒙元真相提并论。

　　以蒙元真在没有运用星相的状态下，一招击败实力在最强状态的叶如龙，完全可以判断出来，蒙元真越级挑战的能力，也极其变态，不逊色叶星三人。

　　蒙元真，同样有在星罡境高罡越两个境界败敌的逆天战力，现在他是九星上人，叶星三人都是八星上人，之间的战力，相关十分悬殊。

　　“蒙元真的实力太可怕了，碾压叶如龙都还没有运用星相，实力还没有彻底爆发，除非星极境的尊者出手，谁还是他敌手？”

　　“这一届天才选拔，竟然出现了四个在星罡境高阶还能够越两个境界败敌的逆天妖孽，这是何等的盛世，有史以来的奇迹！”

　　“可惜啊可惜！逆天妖孽辈出，还以为这次天才选拔，会打破大元王朝对天命榜第一的垄断，没想到蒙氏皇族，竟然也出了一个这样的逆天妖孽，并且在修为上还要压过另外三位妖孽一头，这是天佑大元王朝啊！”

　　……

　　众武者，心中皆如一万头烈马奔过，一个个感慨无比。

　　天空中，叶如龙神色骇然，看着蒙元真满脸悸色，甚至有些惊恐，而蒙元真，则神色如常，但嘴角微翘，若有若无的，透露出丝丝高傲之气。

　　两人都被传送回原处，阵法虚空中的声音响起：“第一轮结束，半个时辰后，开始第二轮战斗！”

　　蒙元真的目光，从天空中另外九位后辈天才身上，一扫而过，在叶星、叶剑歌身上多停留了一眼。

　　另外九位后辈天才，都没被蒙元真放在眼里，他收回了目光，神色冷峻，盘腿而坐，闭目休养。

　　叶星的目光，和不远处的韦轻萱对了一眼，两人眼中皆有讶色，对于蒙元真的实力，很是意外，都将蒙元真当成了大敌。

　　叶剑歌的目光，不着痕迹的看了蒙元真一眼之后，才闭目休养，显然也是对蒙元真，深深的忌惮。

　　至于其他的后辈天才，对于蒙元真，眼中完全是惊惧之色。

　　蒙元真展露出实力的冰山一脚，将所有的后辈天才，都镇住了。

　　哪怕是叶星，实力也才显露出冰山一脚，亦对蒙元真感到压力不小，虽然他已经做好了准备，但这一次他想成为星辰之子，并不是那么容易！


第579章 第二轮战斗

　　“休息完毕，第二轮战斗开始！”

　　半个时辰后，阵法虚空中的声音，准时响起。

　　叶星又是第一组被阵法移至中央的两人之一，另一人是周浩歌！

　　看到对手是叶星，周浩歌的神色一怔，又是一个八星上人的妖孽天才。

　　第一轮，周浩歌败给了叶剑歌，心中郁闷不已，他乃大元王朝的天才后辈，王者家族的天之骄子，可不想一次又一次的被人越级打败！

　　周浩歌目光坚定，充满了战意，下定决心要击败叶星，以正自己威名！

　　“周天罡气！”

　　“风影枪法！”

　　两人没有多说，很快施展出极品灵武，同时出手。

　　出手的同时，两人都运用了星相，周浩歌的蛟罡攻出，气势滔天，八条蛟罡飞舞，拥有摧山毁岳的恐怖力量。

　　可是，叶星的攻击更加可怕，龙血枪刺出，眨眼间满天都是枪罡之影。

　　并且，这些枪罡的威力，极其恐怖，八条蛟罡触碰，尽皆化为粉碎。

　　“什么——？”

　　周浩歌神色大骇，他遇到一个叶剑歌，已经够可怕的了，可叶星的实力，却是丝毫也不逊色于叶剑歌。

　　咻咻咻咻……

　　叶星手中的龙血枪，连连刺出，以快打快，枪罡密密麻麻，铺天盖地一般杀向周浩歌。

　　周浩歌将实力爆发至极限，但也挡不住叶星的攻势，十招不到，便中了叶星一枪，身体爆射而出，狠狠的碰撞在虚空阵壁之上，口吐鲜血。

　　周浩歌落败，虚空阵壁将两人瞬间分开，周浩歌的气运光柱，又少了五尺。

　　而叶星的气运光柱，则是增加了五尺，变成了六丈高。

　　周浩歌的气运光柱，青色比起五丈高时，要淡了不少，而叶星的气运光柱，青色则比五丈高时要深了一些。

　　看来，气运光柱越高，颜色也越深，代表着气运越强！

　　这一场战斗的结果，倒是在众武者的意料之中，蒙昊空的实力极其强大，在大元王朝赫赫有名，比周浩歌只强不弱。

　　叶星在第一轮战斗中胜了蒙昊穴，那么，除了蒙元真，以及同样战力逆天的韦轻萱、叶剑歌，其他的九星上人天才，对上他应该都败多胜少。

　　第二队上场的天才后辈，是叶剑歌和段雪晴！

　　叶剑歌的实力，的确强大，段雪晴的冰龙九剑，在叶剑歌的剑势压制下，节节败退。

　　剑光过处，寒冰之气尽皆化为乌有，仅仅用了十招不到，叶剑歌便以摧枯拉朽之势，战胜了段雪晴。

　　段雪晴和周浩歌一样，遭遇两连败，气运光柱变成了四丈，叶剑歌则追随叶星的脚步，第二个气运光柱达到六丈。

　　第三队上场的后辈天才，是叶威南和叶如龙！

　　两个都是叶姓天才，两个都是九星上人，在众武者看来，两人的实力，应该相差不大。

　　然而，两人一交手，众武者便大吃一惊，叶如龙的枪法如龙，势不可挡，一出手便威势惊天，占据了上风。

　　十数招后，战斗结束，叶如龙全程以压倒性的优势，胜得了这一战，上一轮输掉的五尺气运，这一轮赢了回来，气运光柱重新变为五丈。

　　而叶威南，则是两连败，气运光柱减至四丈。

　　叶如龙，很强！

　　这是众武者的直观感受。

　　但叶如龙越是强大，众武者心中越是震撼，蒙元真能够一招击败叶如龙，这代表着蒙元真的实力更加逆天！

　　第四场，韦轻萱对蒙欣兰！

　　之前三场战斗，双方在第一轮中要么是一胜一败，要么都是败者，而韦轻萱和蒙欣兰，在第一轮中的战斗，都是胜者！

　　第一轮战斗中，韦轻萱击败了段雪晴，蒙欣兰也战胜了叶威南，这一轮对决，是一场强强碰撞。

　　“飘雪神掌！”

　　“兰花飞旋指！”

　　两人出手，美轮美焕，一方是满天飘雪，一方是指罡如花。

　　韦轻萱步步冰莲，满天雪花，寒气极其，让蒙欣兰的兰花指罡一出现，便蒙上一层寒冰，无论是威力，还是速度，都减缓了一筹。

　　不过，蒙欣兰的实力，非同一般，在半步尊者中也处于顶尖水平，纵然兰花飞旋指的威力被压制，亦与韦轻萱斗了个旗鼓相当。

　　两人掌来指往，身影穿梭，很快便交手了十数招，谁也奈何不了谁！

　　正当有人推测，这一场势均力敌的战斗将会持续多久的时间，阵法虚空中的寒气，陡然间强盛起来。

　　极品灵兵冰棱剑，出现在韦轻萱手中，她施展的武学一变，从飘雪神掌变成了凝冰剑法！

　　凝冰剑法，才是韦轻萱最强大的武学！

　　刹那间，韦轻萱的气势变得锋锐数倍，攻击力急速攀升，一剑挥出，寒冰剑罡爆射至了阵法虚空的尽头。

　　寒冰星相之力、寒冰大势之力、寒冰星罡之力，与寒冰武学的力量完美的融合，韦轻萱的实力升华至了更高状态，整个人如同寒冰女神，体外都结上了一层寒冰铠甲。

　　走到哪里，哪里的虚空便以她为中心，凝聚寒冰。

　　那极度的寒冷，让蒙欣兰打了个哆嗦，实力更是被狠狠压制。

　　此消彼涨之下，局势瞬间便发生了大变化。

　　施展凝冰剑法，仅仅数招，蒙欣兰便落败。

　　蒙欣兰的气运光柱，退至五丈，韦轻萱两战连胜，气运光柱增至六丈。

　　战斗完毕，众武者惊异连连，他们还以为韦轻萱比叶星、叶剑歌这两个变态的实力要弱上一些，现在看来，韦轻萱的战力，丝毫不逊色于两人。

　　三个八星上人，战力都很变态。

　　韦轻萱和蒙欣兰被移至空中原位，韦轻萱的寒气散去，冰棱剑收了起来，看上去美若天仙，实难想象，如此漂亮的外表下，竟然蕴含着那么恐怖的力量。

　　第二轮最后一场，是蒙元真与蒙昊空的对决！

　　结果毫无疑问，蒙昊空想直接认输蒙元真却不许，在实力爆发至最强状态下，被蒙元真一招击败。

　　又是华丽的一击，让众武者都震撼无比。

　　蒙元真的超强战力，成功的吸引了众武者的注意力，哪怕叶星、韦轻萱、叶剑歌三个八星上人表现得再妖孽，再逆天，也要被蒙元真盖压锋芒。


第580章 七丈气运

　　休息半个时辰后，第三轮战斗开始。

　　叶星还是第一个上场，对手是段雪晴，这是一场没有悬念的战斗。

　　最终结果也如众武者所料，叶星获胜，气运光柱增长至六丈五尺，段雪晴三轮连败，气运光柱减至四丈五尺。

　　第三轮第二组，是叶剑歌与蒙欣兰上场。

　　蒙欣兰在第二轮败给了韦轻萱，对上叶剑歌自然也是败多胜少，两人战斗十余招，蒙欣兰落败，气运光柱减至五丈五尺。

　　叶剑歌的气运光柱，紧随叶星的脚步，增长至六丈五尺。

　　第三轮第三组，叶威南对决蒙昊空，蒙昊空胜！

　　第三轮第四组，韦轻萱对决叶如龙！

　　前面三组战斗，基本都没什么悬念，结果都在众武者意料之中，但韦轻萱与叶如龙的对决，却是有点不好判断。

　　叶如龙虽然败在了蒙元真手上，但是，他在第二轮轻而易举便战胜了叶威南，证明了他的实力，在几个九星上人的后辈天才中，除了蒙元真，几乎没有对手。

　　飘雪神掌！

　　飞龙枪法！

　　韦轻萱寒气逼人，掌印拍出，寒风过处，雪花飘飘，一片冰霜。

　　叶如龙，极品灵兵宝枪在他手中，如同一条大龙，枪罡所过之处，冰霜皆碎，寒气尽消。

　　他的枪法，大开大合，威势惊天，其势一成，便如狂风扫落叶一般，韦轻萱施展飘雪神掌，对上叶如龙一点优势都没有。

　　不过，施展飘雪神掌时的韦轻萱，并不是最强状态，见形势落入下风，韦轻萱果然的拿出了冰棱剑，施展出凝冰剑法。

　　咻——

　　一剑挥出，寒冰剑罡爆射而出，剑罡所过之处，虚空中留下了一道冰痕，寒气凝聚不散。

　　叶如龙的枪法大势，顿时被寒冰剑罡斩断，一时间，四周的寒气越来越重，叶如龙无力驱散。

　　“寒冰封天！”

　　“飞龙在天！”

　　两人施展出绝招碰撞，韦轻萱的寒冰剑罡，要封印天空，而叶如龙一枪刺出，枪罡如飞龙冲出，要横扫天际。

　　砰砰砰砰……

　　寒冰剑罡与飞龙枪罡不停的碰撞，爆响连连。

　　只见飞龙枪罡，逐渐蒙上了一层冰霜，被寒冰剑罡逐渐冰冻，仅仅数个呼吸的时间，便化成了一条冰龙。

　　极致的寒冷，顺着飞龙枪罡蔓延，叶如龙握枪的手臂顿时也白霜一片，极寒的气息顺着手臂侵入体内，使得他打了个寒颤。

　　嗖——

　　叶如龙见势不妙，连忙爆退，那寒气太猛烈，入体让他气血都有些冰凉，运转不济。

　　“冰封百里！”

　　韦轻萱一步向前，落脚生冰莲，一剑挥出，寒冰剑罡顺着冰棱剑爆射而出，比叶如龙后退的速度，快了数倍。

　　“杀——！”

　　叶如龙将星罡运转到极限，爆发出至极一击，才将那寒冰剑罡击碎。

　　但是，他的整个身体都受寒气的影响，蒙上一层寒霜，体内体外的寒气相呼应，同时冰封，几乎要将他的气血都冰冻了。

　　叶如龙一直退到阵法虚空的尽头，背贴虚空阵壁，才停了下来，全力摧动星罡，炼化寒气。

　　韦轻萱并未继续攻击，收剑而立，仅仅一个呼吸的时间，叶如龙体外的寒霜尽去，看上去像是已经无恙。

　　但是，下一瞬间……

　　噗！

　　叶如龙一口鲜血吐了出来，这鲜血凝结成碎块，寒气逼人。

　　叶如龙的确是无恙了，将体内的寒气逼了出来，但是，却是逼出寒气的同时，自身也受到了一点损伤。

　　逼出寒气的时候同时吐出了鲜血，这一战，叶如龙败了。

　　叶如龙的气运光柱，减至五丈五尺，韦轻萱和叶星、叶剑歌一样，气运光柱增至六丈五尺。

　　第三轮最后一战，蒙元真对决周浩歌！

　　周浩歌连败在叶星、叶剑歌手下，在蒙元真手下更是讨不了好，蒙元真依旧是强势出击，在周浩歌实力爆发至极限的状态下，将周浩歌一招击败。

　　周浩歌的九道蛟罡，都被蒙元真一拳粉碎，然后，身体在一瞬间便打得爆退而出，挂在了虚空阵壁之上，足足过了两个呼吸才落下来，口吐鲜血。

　　蒙元真就像是个压轴者，每一轮总是最后一个出场，以雷霆之势碾压对手，气运光柱也增长至六丈五尺。

　　休息半个时辰后，开始第四轮战斗。

　　叶星依旧是第一组出场，顺序依次为第一场叶星对蒙欣兰，第二场叶剑歌对叶如龙，第三场韦轻萱对蒙昊空，第四场叶威南对周浩歌，第五场蒙元真对段雪晴。

　　这一轮战斗，结束得很快，除了叶剑歌和叶如龙之间的战斗比较激烈，其余几场战斗，都没有什么悬念。

　　第一场，叶星获胜，气运光柱增至七丈！

　　第二场，叶剑歌与叶如龙激战十数招，终于还是叶剑歌更胜一筹，获得了胜利。

　　目前叶星、叶剑歌、韦轻萱三人表现出来的实力差不多，难分高低，叶如龙败给了韦轻萱，在叶剑歌手上落败，也算正常。

　　叶剑歌的气运光柱，也增至七丈！

　　第三场，韦轻萱获胜，第四场，周浩歌获胜，他的周天罡气的确不弱，之前的落败只有一个原因，对手太强，第五场，蒙元真获胜。

　　韦轻萱、蒙元真的气运光柱都增至七丈，和叶星、叶剑歌一样，都保持着五连胜。

　　气运争夺战进行到现在，众武者心中，对于十位天才后辈的实力，都有了一个判断。

　　蒙元真是毫无疑问的第一，实力远胜其他后辈天才，在众武者看来，星辰之子，非蒙元真莫属。

　　蒙元真之下，叶星、叶剑歌、韦轻萱的实力，在众武者心中难分高低，算是一个档次，这个档次比蒙元真低，但比其余的九星上人天才都要更高一些。

　　其余六位九星上人后辈天才，叶如龙表现出的实力最强，其次便是蒙昊空、蒙欣兰这两个蒙氏皇族的后辈。

　　再然后，周浩歌、叶威南、段雪晴三人算是一个档次，其中，又以周浩歌更突出一点。

　　蒙元真第一无悬念，另外六位九星上人，究竟谁强谁弱，众武者没多大兴趣。

　　他们最感兴趣的，便是叶星、叶剑歌、韦轻萱这三人之间的实力，究竟谁高谁低，后面的战斗中，最期待的便是三人之间的对决。


第581章 呼之欲出

　　至高王蒙铁，对于叶星、叶剑歌、韦轻萱三人的实力高低，兴趣不是很大。

　　他现在最想看到的，就是叶星或是叶剑歌与蒙元真相遇，然后，蒙元真在对决中直接杀死他们。

　　“第五轮战斗开始！”

　　经过半个时辰的休息后，阵法虚空中的声音再次响起。

　　这一次，叶星不是第一场上场的了，上场的两人分别是叶如龙与蒙昊空。

　　众武者判断的实力，基本无误，叶如龙是蒙元真和三位八星上人妖孽之下的第一人，这一战蒙昊空落败。

　　第二场，周浩歌对段雪晴！

　　这一战，对众武者的吸引力普普通通，不过，众武者的目光，却是突然间闪亮起来。

　　这一轮，蒙元真和三位八星上人妖孽，都没有在前两场上场，这意味着，后面三场对决中，蒙元真和三位八星上人妖孽，四人中总有两人要碰面。

　　要么是蒙元真和三位八星妖孽中的某一个，要么是三位八星上人妖孽中的某两人对决，前者，是至高王蒙铁所期盼的，后者，是所有武者所期盼的。

　　很快，第二场战斗结果，周浩歌赢得了这一战。

　　两人退场后，第三场对决的武者上场，分别是叶剑歌，叶威南！

　　这又是没有悬念的一场对决，但是，众武者情绪却是很兴奋，这一轮，总有一场战斗会很精彩。

　　仅仅数招，叶威南落败，叶剑歌获得五连胜，气运光柱第一个增长至七丈五尺！

　　第四场对决的武者上场，叶星被移至了阵法中央，神色一讶，对手竟然是韦轻萱。

　　众武者的目光，尽皆一亮，绽放出精光！

　　终于等到了这一战，八星上人的妖孽天才对决，这两人谁强谁弱？

　　至高王蒙铁，看着天空中的两人，眉毛一皱，本以为这一轮，蒙元真会对上叶星或者是叶剑歌，结果却一个都没遇上。

　　阵法虚空中，叶星、韦轻萱四目相对，下方，东部擂台，血锋帝国的武者，一个个精神奕奕，关注着天空中的两人。

　　叶星和‘紫萱’是男女朋友，此事在血锋帝国，不是秘密，现在，这对恋人在天命榜的气运争夺战中遇上，会是什么结果？

　　这一场战斗，可关乎着自己能够获得多少星辰大陆的气运，获得的气运越多，未来越好。

　　血锋帝国一些后辈武者心中自问，若是自己到了这一步，对方无论是谁，也不会让步，必须得将气运争抢在自己手中。

　　两个呼吸过去，五个擂台的武者，都感到有些不寻常。

　　之前的对决，两人上场后，要么直接出手，要么客气几句再出手，像叶星韦轻萱这样，四目相对，沉默无言的，却是没有。

　　正当众武者心中疑问的时候，韦轻萱开口了：“叶星哥，祝你拿下天命榜第一，成为星辰之子！”

　　众武者闻言，神色皆是一讶。

　　叶星拿下天命榜第一，成为星辰之子？

　　这怎么可能？

　　没有一个武者，心中这么认为，都觉得韦轻萱这话太疯狂了，简直就是睁眼说瞎话，什么意思？

　　可随即，众武者更惊讶了。

　　只见叶星点了点头：“我会的！”

　　三个字，简短有力，语气中充满了坚定。

　　众武者凌乱了。

　　蒙元真仅是表现出来的实力，就已经超过叶星、韦轻萱、叶剑歌三人一截，他的极限实力有多强，谁都预料不到，但可以肯定的是，绝对强得恐怖。

　　叶星虽然实力也逆天，但毕竟比蒙元真的修为低了一个境界，众武者实在是不明白，叶星有什么底气，说出这三个字。

　　天空中，众后辈天才，也被韦轻萱和叶星的对话说得一愣，感到不解，至于蒙元真，则是两眼中爆射出骇人的精光，锁定了叶星，冷哼一声。

　　中央擂台，至高王蒙铁的目光，也锁定了叶星，双眼一眯，杀机涌现。

　　蒙元真的表现出的实力已经如此可怕，叶星还有信心争夺天命榜第一，可见叶星还隐藏有极深的底牌。

　　那么，乱世妖星的身份，呼之欲出。

　　噗——

　　阵法虚空中，韦轻萱的气息一震，陡然间吐出一口鲜血，自动认输。

　　众武者大感可惜，他们还想见识到两位八星上人妖孽的对决，没想到，竟然出现了有人自动认输的场面。

　　不过，因为叶星和韦轻萱的对话，众武者却是对于叶星和蒙元真的对决，有了期待感。

　　叶星肯定还有隐藏的底牌，有些武者不禁猜测，叶星会不会还封印了修为，实际修为是星罡境九重，否则，怎么会有信心与蒙元真争夺星辰之子的称号？

　　众武者的目光，都聚集在叶星身上，叶星在他们眼中，都有些神秘起来。

　　虚空阵壁将叶星和韦轻萱分割开，随即，韦轻萱的气运光柱便消失了五尺，减至了六丈五尺！

　　而叶星的气运光柱，则和叶剑歌一样，增长至了七丈五尺。

　　叶剑歌的目光，向叶星投了过来，目光中满是战意，对于叶星要争夺星辰之子，叶剑歌也感觉有些大言不惭。

　　要成为星辰之子，就必须打败蒙元真，叶剑歌虽然对自己的实力很自信，但也不认为自己是蒙元真的对手，毕竟，他才是八星上人，若是与蒙元真修为处于同境界，叶剑歌倒是有信心与蒙元真一战。

　　叶星与叶剑歌一样，都是八星上人，却有信心与蒙元真争夺星辰之子，这让叶剑歌完全看不透。

　　叶剑歌没有这样的实力，也不相信叶星有这样的实力，对于蒙元真，叶剑歌没有胜算，但对于叶星，叶剑歌丝毫无惧，他不认为自己会输给一个同境界的对手。

　　第五轮第五场，蒙元真对决蒙欣兰。

　　毫无疑问的，蒙元真再次华丽的获胜，气运光柱增长至七丈五尺！

　　第五轮结束，保持连胜的，只剩下三人：叶星、叶剑歌、蒙元真！

　　休息了半个时辰后，第六轮战斗开始。

　　第一场，叶如龙对段雪晴，叶如龙胜！

　　第二场，蒙昊空对蒙欣兰，蒙昊空胜！

　　第三场，韦轻萱对周浩歌，韦轻萱胜！

　　第四场，叶星对叶威南，叶星获胜！

　　六连胜后，叶星的气运光柱率先增长至八丈。


第582章 韦轻萱战叶剑歌

　　第六轮，第五场！

　　叶剑歌对决蒙元真！

　　虽然，这在众武者心中，这是一场没有悬念的战斗，但是，众武者亦精神奕奕！

　　叶剑歌的实力，比叶如龙更胜一筹，而叶如龙在蒙元真手下，一招落败。

　　那么——叶剑歌能在蒙元真手下，走几招？

　　有人猜测，五招，有人猜测，八招，亦有人猜测，十招！

　　最多十招，基本上没有人猜测十招以上。

　　至高王蒙铁，双眼平静的看着天空中的叶剑歌，此时他心中已确定叶星为乱世妖星，但是，他并没有传音蒙元真，放弃对叶剑歌的击杀。

　　叶剑歌天生剑体，若是日后机缘造化之下成为王者，对于大元王朝而言，也是有威胁的人物，有机会杀了，就杀了！

　　阵法虚空中，蒙元真冷冷的看着叶剑歌，道：“给你三息时间，将实力爆发至最强状态，三息之后，本皇子一招败你，一……！”

　　噗——

　　蒙元真才刚刚数到一，叶剑歌便突然气息一震，吐出一口鲜血。

　　叶剑歌自动认输，他天生剑体，剑心通明，反应极其敏锐，从蒙元真的眼中，看出了杀意。

　　蒙元真刚刚喊出一，身影一闪，便消失不见，一股恐怖至极的气息爆发而出。

　　什么三息后再出手，那是扯淡，蒙元真给叶剑歌一个三息后出手的假讯号，然后数到一便陡然间出手，爆发出雷霆般的一击，要对叶剑歌一击必杀。

　　嗖——

　　蒙元真出手的同时，一道星光冲天，他第一次运用了星相。

　　是金属性的极等星相，金芒耀天，璀璨无比，蒙元真一拳轰出虚空炸响。

　　轰——

　　蒙元真还没靠近叶剑歌，拳罡便突然间爆发，罡芒四溅，一声震响音震苍穹。

　　这绝世恐怖的一拳，轰在了阻隔在两人之间的虚空阵壁之上。

　　叶剑歌一吐血，星空大擂台的阵法便判断他失败，虚空阵壁便瞬间将两人分开了。

　　蒙元真的实力虽强，却也撼动不了星空大擂台的阵法，别说是蒙元真，就算是他老爹至高王蒙铁，也撼动不了。

　　蒙元真被反震而回，手臂隐隐作痛，目光如剑，盯着叶剑歌，杀气腾腾，叶剑歌竟然在他喊出一的时候，就自动认输，出乎了蒙元真的意料，所以才让蒙元真一拳轰出，当虚空阵壁出现的时候，来不及收手。

　　“失敬了，小皇子！”

　　叶剑歌对蒙元真抱了抱拳，心道果然没有感觉错，蒙元真的确是对他动了杀心。

　　叶剑歌的气运光柱消失五尺，化作青光气流，注入蒙元真的气运光柱中，蒙元真的气运光柱和叶星一样，增长至八丈！

　　第六轮结束，保持六连胜的，唯有叶星和蒙元真两人，两人的气运光柱最高，颜色最深。

　　又要休息半个时辰，才开始第七轮比试。

　　蒙元真回到原位，耳中响起至高王蒙铁的传音：“真儿，自动认输你控制不了，不必纠结，叶星才是乱世妖星，他若与你争夺天命榜第一，就不会自动认输，到时候，别给他活命的机会。”

　　蒙元真微微点头。

　　至高王蒙铁传音可以，蒙元真可不能也星罡传音，他修为低，星罡传音会被尊者级的强者听到。

　　“第七轮战斗开始！”

　　休息时间很快过去，阵法虚空中的声音，准时响起。

　　声音落，便有两人被移至了阵法中间，是周浩歌与蒙欣兰。

　　周浩歌的实力，与蒙欣兰相差并不大，两人激战三十余招，才分出胜负，蒙欣兰获胜。

　　第二场，蒙昊空对段雪晴，蒙昊空获胜！

　　第三场，叶星对叶如龙！众武者的精神，顿时提升了许多。

　　叶如龙分别败在了韦轻萱、叶剑歌两位八星上人妖孽手下，在众武者看来，自然也敌不过叶星这个八星上人妖孽。

　　何况，叶星还扬言要争夺天命榜第一，实力定然十分恐怖。

　　“飞龙枪法！”

　　“风影枪法！”

　　两人都是枪法高手，叶如龙枪出如龙，大开大合，威势惊天，叶星出枪，则是极致的速度，满天枪影。

　　运用了火焰星相，叶星实力爆发，风影枪法攻击力弱的弱点，顿时被弥补。

　　叶星的枪术出神入化，比起叶如龙还是要高出不少，不过十招，叶如龙便败在了叶星手下。

　　叶星的气运光柱，增长至八丈五尺！

　　第七轮，第四场，韦轻萱对决叶剑歌。

　　众武者的精神一振，目光中都透露出兴奋的光芒，睁大了双眼看着天空中的韦轻萱和叶剑歌。

　　八星上人妖孽之间的对决，终于又迎来了一次，上一次，韦轻萱和叶星都是东神洲后辈，所以韦轻萱自动认输了，现在，东神洲后辈对上北幽洲后辈，总不会再次出现自动认出的情况吧？

　　众武者都在期待着，韦轻萱和叶剑歌之间进行一次真正的对决。

　　“紫萱姑娘，你自动认输吧！”

　　天空中，叶剑歌剑势冲天，看着韦轻萱淡淡的道。

　　见韦轻萱之前在叶星面前自动认输，叶剑歌便认为韦轻萱不是他的对手。

　　冰棱剑出现在韦轻萱手中，她的剑势同样锋锐无比。

　　嗖——

　　韦轻萱运用了寒冰星相，寒气逼人，她剑指叶剑歌，道：“出手吧！”

　　她和叶星是什么关系？和叶剑歌有什么关系？哪怕是对上蒙元真，韦轻萱都不会认输，何况是叶剑歌。

　　叶剑歌目光精湛起来，剑势爆发，变得更加可怕，同时，也运用了星相。

　　上等星相，也能提升不少实力。

　　虽然叶剑歌让韦轻萱认输，但对于韦轻萱的实力还是很重视的，韦轻萱全力出手，他也得全力以赴。

　　“看剑！”

　　叶剑歌一声轻喝，话音起，剑光出，话音落，已经杀至韦轻萱面前。

　　韦轻萱半步未退，神色如常，她的体外凝聚成寒冰铠甲，寒气逼人。

　　冰棱剑一挥，一道寒冰剑罡瞬间爆射而出，将叶剑歌劈来的剑罡，瞬间冰化，然后劈成了冰渣。

　　韦轻萱迈步，脚下生冰莲，宝剑挥出，瞬间便反攻起来。

　　一道道寒冰剑罡，爆射而出，将虚空冰封，全部都杀至了叶剑歌面前。

　　叶剑歌天生剑体，配合剑势，剑术威力，极其恐怖，每一剑都是出神入化般的攻击，将寒冰剑罡一一斩灭。

　　看上去，两人似乎是旗鼓相当，但是，两人对拼上十招，叶剑歌心中却是震撼无比，暗暗叫苦。

　　韦轻萱的寒冰剑罡，寒气太盛了，虽然剑罡被叶剑歌斩灭，但那寒气却无孔不入，随着虚空中的寒气越来越盛，有不少都侵入了他体内。

　　叶剑歌天生剑体，气血强盛，但是此刻却感到体内传来一股冷意，快要影响到他的星罡运转了。

　　嗖——

　　叶剑歌身影一闪，消失不见，施展剑步，移动起来。

　　面对韦轻萱的寒冰气息，叶剑歌唯有移动起来，将寒气的影响降到最低。

　　同时，星罡锁体，阻止寒气继续侵入，体内剑气搅动，驱除侵入体内的寒气。

　　叶剑歌移动的速度非常快，剑光一闪，下一瞬间，可能会出现在韦轻萱四周的任何一个方位。

　　但是，韦轻萱的反应，也快速至极，并逊色于叶剑歌，无论叶剑歌的攻击从什么方位攻来，她总是能够第一时间劈出寒冰剑罡，将对方的剑罡抵挡下来。

　　叶剑歌在阵法虚空的四周快速移动，带出剑光一片。

　　韦轻萱只是在阵法虚空中央小范围挪动脚步，道道寒冰剑罡，激射四方。

　　随着时间的推移，阵法虚空中的寒气，越来越盛，寒冰剑罡虚空留痕，甚至冰冻了一片片空间。

　　叶剑歌移动的范围，越来越小。

　　百招过后，整片阵法虚空，都化成了白芒芒的一片，叶剑歌终于抵挡不住那恐怖的寒意，败在了韦轻萱剑下！


第583章 九丈气运

　　结果有些出乎众武者的预料。

　　因为韦轻萱在叶星面前自动认输，众武者的心思和叶剑歌一样，认为韦轻萱的实力应该不是很高，肯定比不上叶星，所以也比不上叶剑歌。

　　而叶剑歌，之前的战绩都很逆天，他的剑术通神，攻击力非常恐怖，至少有八成以上的武者，认为叶剑歌会战胜韦轻萱。

　　可是，叶剑歌的剑势，在面对寒气逼人的韦轻萱时，完全被克制了，并且阵法虚空有限，叶剑歌如果不能快速解决战斗，击败韦轻萱，那么，阵法虚空中的寒气会越来越盛，落败就成了定局。

　　叶剑歌遭遇两连败，气运光柱减至了六丈五尺。

　　韦轻萱获得叶剑歌的五尺气运，弥补了败给叶星时失去的五尺气运，气运光柱增至七丈五尺！

　　第七轮，最后一场，蒙元真对决叶威南！

　　蒙元真化丽的获胜，气运光柱增长至八丈五尺，和叶星并驾齐驱。

　　经过半个时辰的休息后，第八轮战斗开始。

　　气运争夺战，共分九轮，只剩下最后两轮战斗了，众武者的精神都很振作，叶星与蒙元真、叶星与叶剑歌、蒙元真韦轻萱之间的对决都还没有进行，将在最后两轮战斗中相遇。

　　第八轮第一场，叶如龙对决蒙欣兰，叶如龙胜！

　　第八轮第二场，蒙昊空对决周浩歌，蒙昊空胜！

　　第八轮第三场，段雪晴对决叶威南，叶威南胜！

　　第八轮第四场，叶星对决叶剑歌！

　　叶星和叶剑歌一上场，众武者便精神大振，眼中透露出精光，又是一场八星上人妖孽之间的对决。

　　第七轮的战斗中，叶剑歌败给了韦轻萱，大出众武者的预料，而韦轻萱对决叶星的时候，并未动手，直接认输，叶星的实力究竟是不是胜过韦轻萱，众武者不知。

　　所以，对于叶星和叶剑歌的战斗，众武者难测结果，对于这样的战斗，他们最有兴趣。

　　“你也姓叶，真是巧！”

　　阵法虚空中，叶剑歌双目如剑，盯着叶星说道。

　　“前十中，姓叶的可不少，比姓蒙的还要多！”

　　叶星淡淡地说道，这话令蒙氏皇族的武者，神色皆怒。

　　蒙元真双眼盯着叶星，拳头一握，透露出骇人的光芒，就算叶星不是乱世妖星，蒙元真心中也杀意腾腾，要将叶星致于死地。

　　叶剑歌倒是没有料到，叶星会这么回答，微微一愣。

　　随即，叶剑歌运用星相，手中宝剑指向叶星，道：“紫萱姑娘向你认输，希望你的实力不要让我失望！”

　　叶星拿出龙血枪，运用极等火焰星相，道：“绝对不让你失望，只会让你绝望！”

　　“看剑！”

　　叶剑歌被叶星的话，气得脸色一青，一剑便向叶星杀了过去。

　　龙血枪一动，将对方的剑罡挡下。

　　龙血枪巨震，叶星心中微讶，叶剑歌的攻击力，的确恐怖。

　　上一轮战斗，叶剑歌之所以败在韦轻萱手下，是因为韦轻萱的寒冰气息对他克制太重，让他的剑术威力，十成难以发挥出八成。

　　现在，面对叶星时，叶剑歌的剑术威力，却是有多强便能发挥出多强，甚至，超常发挥都有可能。

　　咻咻咻……

　　叶剑歌的剑速非常快，一剑又一剑，连绵不绝。

　　不过，论速度，也是叶星的强项，龙血枪挥舞，剑罡一道接一道被击灭。

　　并且，枪影重重，眨眼之间叶星便向叶剑歌反攻了过去。

　　叶剑歌施展剑步，身影一动如剑光闪现，没有寒冰气息限制他的移动，简直是神出鬼没一般。

　　咻咻咻咻……

　　面对叶剑歌从不同方向攻来的快速攻击，即便叶星出枪的速度很快，但因为不断的变幻方向，也感到有些棘手。

　　叶剑歌连攻上十剑，终于，有一剑叶星防御落空，剑光透过了重重枪罡，瞬间点杀至叶星身旁。

　　嗖——

　　叶星的身影一分，施展残影步法，叶剑歌的攻击落空。

　　“嘿嘿……身法还不错，不过，你就是这样让我绝望的么？”

　　叶剑歌嘿嘿一笑，对于叶星之前的话耿耿于怀。

　　说话间，叶剑歌出剑的速度却是丝毫不减，只见剑光一抖，瞬间分化，追着叶星的身影，杀向四面八方。

　　下方擂台，众武者看得屏气凝息，叶剑歌的剑术，的确是神之又神，在他们看来，叶星怕是要落败了。

　　叶星的残影一合，龙血枪横扫，将杀来的剑光扫灭，动用了超脑扫描的功能，对方的攻击，叶星心中了然。

　　“给我败！”

　　这时，叶剑歌的声音，突然间从叶星身后响起，剑光如流星破空，刺至叶星脑后。

　　叶星，败了！

　　众武者心中皆冒起这个念头，将叶星之前的话，都当成了狂言。

　　轰——

　　眼看剑光就要刺中叶星，叶星却像是背后长了眼睛一般，突然间转身一拳，一道恐怖的拳罡，轰在了剑光之上。

　　极品灵武——大日焚天拳！

　　一拳轰出，叶星身后火焰漫天，如同火海，这一拳之威，非排山倒海不足以形容。

　　剑罡的威力何等强大，但是，在叶星这一拳下，瞬间被摧毁，那恐怖的拳罡激射而出，反攻向叶剑歌。

　　火焰大势下，配合火之大势，施展大日焚天拳，威力之强，比起风影枪法高了数倍。

　　那拳罡，以摧枯拉朽之势，瞬间轰至了叶剑歌面前。

　　叶剑歌大吃一惊，极品灵兵宝剑一横，一式出神入化的防御剑术便施展出来。

　　哪怕是顶尖的半步尊者全力一击，叶剑歌都能够凭这式防御剑术抵挡下来。

　　但叶星这一拳之力，却是比顶尖的半步尊者全力一击，更加可怕，一声爆响，叶剑歌的身体便被轰得飞了起来。

　　轰——

　　叶星又是一拳轰出，拳罡突破音速，将虚空轰爆，瞬间追上了叶剑歌后退的身体。

　　一声爆响，叶剑歌被拳罡轰得挂在了虚空阵壁之上，足足两个呼吸后才滑了下来，口吐鲜血。

　　下方擂台，众武者尽皆目瞪口呆，一拳把对方打得挂在虚空阵壁之上，这是何等恐怖的拳力？这不是蒙元真才能够做到的事么，怎么叶星也能够做到？

　　看着天空中的情况，叶星在众武者心中的地位，瞬间拔高。

　　见识了叶星与叶剑歌的这一战，众武者已经将叶星和蒙元真摆在了同一高度。

　　虽然他们还是觉得蒙元真更可怕一些，但是，众武者至少已经将两人当成了同一级别。

　　先是蒙元真，再是韦轻萱，然后是叶星，叶剑歌遭遇三连败，气运光柱一减再减，减至了六丈高。

　　而叶星，则是一路连胜，气运光柱增长至九丈！

　　九丈气运，青色已经极深，无论是后辈天才，还是众武者，看着叶星都羡慕无比。

　　而叶星作为八星上人，实力强大到如此地步，也是令众武者无比震撼，如此强大的八星上人，从未见到过。

　　叶星和叶剑歌退场，第八轮最后一组人员上场，蒙元真对决韦轻萱。

　　韦轻萱美若天仙，又击败过叶剑歌，如今对上蒙元真，众武者亦精神奕奕，对于这一战很有兴趣。

　　蒙元真的实力究竟有多强，众武者都不知道，如今蒙元真才显露了冰山一角。

　　众武者心中期盼，蒙元真和韦轻萱打起来，或许会让蒙元真暴露出更多的实力。

　　“你，可是和叶剑歌一样，想直接认输么？”

　　阵法虚空中，蒙元真负手而立，自信满满的看着韦轻萱道。

　　“你……没资格让我直接让输！”

　　韦轻萱摇了摇头，她想帮叶星先试探试探蒙元真的实力高低，怎会认输。

　　没资格？

　　韦轻萱在叶星面前直接认输，却说蒙元真没资格让她直接认输，这岂不是说明，他蒙元真不如叶星？

　　蒙元真脸上，顿时浮现出愤怒之色。

　　“那我就让你知道，我究竟有没有资格！”

　　蒙元真大喝一声，气息爆发，四方虚空气流顿时狂爆起来，围绕着蒙元真旋转。

　　韦轻萱拿出了冰棱剑，一道星光冲天，运用了寒冰星相，将实力爆发至最强状态。

　　“给我败——！”

　　蒙元真一声大喝，一拳轰出，前方虚空皆爆，斗大的拳罡瞬间便轰至韦轻萱面前。

　　“冰封！”

　　韦轻萱挥剑抵挡，冰棱剑带着寒冰剑罡，瞬间便阻挡在拳罡之前。

　　砰——

　　一声爆响，冰棱剑上的寒冰剑罡，层层破碎。

　　但是，蒙元真的拳罡，却是被抵挡了下来，冰棱剑上的寒冰，并未碎尽。

　　寒冰星相，垂落下海量的寒冰星力，使得冰棱剑上的寒冰，被拳罡破灭的同时，也极速生长，一直保持着极寒之势。

　　众武者，皆倒吸了一口冷气，蒙元真这一拳，竟然被挡住了？

　　这还是第一次！

　　嗖——

　　蒙元真大怒，一道星光冲天，运用了星相，金光璀璨。

　　金系星力垂落，蒙元真如同一个金色的战神，实力飞速爆涨。

　　“再接本皇子一拳！”

　　蒙元真大喝，一拳轰出，金色的拳罡璀璨无比，将整片阵法虚空都照耀成了金色！

　　所有的武者，皆神色大震，这一拳太可怕了，哪怕是半步尊者，面对这一拳，都有死亡危险。


第584章 叶星对决蒙元真

　　之前蒙元真对叶剑歌动了杀心，便是运用星相轰出了这么一拳！

　　这一拳的威力，在蒙元真看来，已经可以要了叶剑歌的命，可见有多么强大。

　　蒙元真出拳的速度，至快至极，根本无从闪避。

　　“寒冰剑盾！”

　　韦轻萱一声娇喝，寒冰气息疯狂的爆发，实力爆发至极限。

　　韦轻萱体外的寒冰铠甲，继续生长出寒冰，变得更加厚重，冰棱剑也完全被寒冰覆盖，如同一块冰盾防御在前。

　　轰——

　　说时迟，那时快，蒙元真这一拳刚刚轰出，便一声爆响，拳罡与寒冰剑盾碰撞在一起。

　　刹那间，碎冰四射，寒冰剑盾在一瞬间便化为粉碎。

　　哪怕是韦轻萱体外的寒冰铠甲，也层层崩溃，刹那间，韦轻萱的身体便向后方倒飞而去。

　　噗——

　　韦轻萱撞在虚空阵壁之上，吐出一口鲜血。

　　阵法感应到韦轻萱吐血，这一战判断为韦轻萱败，一道虚空阵壁出现，将韦轻萱和蒙元真隔开。

　　众武者看着天空中的蒙元真，一个个心中震撼，这实力太恐怖了，实在是难以想象，尊者之下，谁能与之争锋。

　　这一刻，众武者对于叶星，更加不看好了。

　　然而，任何人都不知道，韦轻萱受伤吐血的那一希望，她体内的气血一震，一股澎湃的力量，从血脉深处中涌了出来。

　　这股力量太强大了，韦轻萱相信，若是没有虚空阵壁阻隔她与蒙元真，两人进行生死之战，血脉深处传来的恐怖力量，杀死蒙元真绰绰有余。

　　但星空擂台有它的胜败判断，韦轻萱吐血，就是败了，这一战已经结束，没有机会重来。

　　呼——

　　韦轻萱的气运光柱消失五尺，减至七丈！

　　蒙元真的气运光柱，吸收了青色气流，增长至九丈！

　　第八轮战斗结束，叶星、蒙元真两人依旧保持着连胜，气运光柱皆为九丈高，究竟谁能够获得九丈五尺气运，成为星辰之子，答案将在最后一轮战斗中揭晓！

　　叶星、叶剑歌、韦轻萱三人的对决，皆已经完毕，叶剑歌、韦轻萱也都已经与蒙元真交手。

　　最后一轮战斗，众武者唯一期待，也是最为期待的一战，便是叶星与蒙元真的对决。

　　“第九轮战斗开始！”

　　经过半个时辰的休息，阵法虚空中的声音准时响起。

　　叶如龙、周浩歌率先上场，交战上十招，叶如龙获得了胜利。

　　叶如龙，五胜四败，气运光柱最终定格为五丈五尺，比初始的气运高度，高了五尺。

　　周浩歌，两胜七败，气运光柱最终定格为两丈五尺。

　　第九轮第二场，蒙欣兰对决段雪晴，蒙欣兰获胜。

　　蒙欣兰，三胜六败，气运光柱最终定格为三丈五尺。

　　段雪晴，九战皆败，气运光柱最终定格为五尺。

　　第九轮第三场，蒙昊空对决叶剑歌，叶剑歌胜。

　　蒙昊空，四胜五败，气运光柱最终定格为四丈五尺。

　　叶剑歌，六胜三败，气运光柱最终定格为六丈五尺。

　　第九轮，第四场，韦轻萱对决叶威南，韦轻萱胜。

　　韦轻萱，七胜两败，气运光柱最终定格为七丈五尺。

　　叶威南，一胜八败，气运光柱最终定格为一丈五尺。

　　第九轮，叶星对决蒙元真。

　　最后一轮，最后一场，众武者终于等待到了这最为期待的一战，也是星辰之子的归属之战。

　　众武者都睁大了双眼，目不转睛的看着天空中的叶星与蒙元真，生怕错过了某一瞬间。

　　大元王朝的高层，亦精神奕奕的关注着这一战，叶星是乱世妖星的身份，已经确定，现在，就等着蒙元真除掉这个乱世妖星。

　　阵法虚空中，叶星，蒙元真相对而立。

　　蒙元真两眼如刀，紧紧的盯着叶星，道：“你有问鼎星辰之子的念头，看来，是不会主动认输的了！”

　　“既然来了，当然是要成为星辰之子，否则岂不空跑一趟！”

　　叶星点点头，道：“哪怕你想致我于死地，我也绝对不会认输。”

　　“哈哈哈……！”

　　蒙元真大笑，道：“不错，本皇子就是要致你于死地，给我受死！”

　　话音落，蒙元真运用星相，实力爆发，一拳轰来。

　　一出手，便是雷霆般的一击。

　　叶星也在第一时间，运用了星相，施展大日焚天拳，实力全面爆发，对轰一拳。

　　轰——

　　两道拳罡碰撞，罡流爆射，绽放出炫目的光芒。

　　蒙元真身姿如岳，而叶星则是蹭蹭蹭……连退了好几步。

　　蒙元真的修为，已经达到星罡境九重巅峰，星罡已经强化至星罡境的极限，与半步尊者无异，只是无法沟通天地宇宙之力而已。

　　论武学造诣，蒙元真的‘霸王开山拳’亦是化境，不逊色于叶星，天地大势的领悟，虽然比叶星稍逊，却也离天人合一不远。

　　综合起来，叶星在天地大势的领悟方面更有优势，所以才能够弥补修为上的差距。

　　不过，同档次的武学，威力亦有高低之分。

　　霸王开山拳，可是大元王朝的绝学，威力在极品灵武中，属于第一档次。

　　大日焚天拳虽然威力也很强，却只是血锋帝国这种二星势力收藏的绝学，比起霸王开山拳威力也稍逊一些。

　　因此，第一拳的交锋，叶星便处在了下风。

　　不过，这足以令众武者震撼了，韦轻萱可是在蒙元真这一拳下受了伤，直接落败。

　　“果然是你……！”

　　蒙元真冷喝一声，叶星的战力如此变态，他自然是百分百确定为乱世妖星无疑。

　　“你的实力的确比另外两个要强大得多，但在我蒙元真面前，也得死！”

　　蒙元真大喝间，气息再次爆发，显然，刚才还不是他的最强状态。

　　话音落，蒙元真施展出霸王开山拳的绝招，向叶星猛攻而去。

　　拳罡直轰叶星的脑袋，攻击要害部位，叶星的脑袋若是中拳，就算他的肉身强大，不至于被打得像西瓜一样爆开，但肯定也会到骨头碎裂一命呜呼的地步。

　　“大日焚天拳！”

　　火焰星相垂落下无穷星力，火之大势的威势全面爆发，叶星一拳轰出，似针尖对麦芒，杀向蒙元真。


第585章 玄兵金岩枪

　　轰轰轰轰轰……

　　两人的拳势，都极其恐怖，碰撞在一起就像是连环大爆炸一般，发出连绵不绝的爆响之声，罡芒四射。

　　论拳法威力，叶星的确是要比蒙元真逊色一筹。

　　但是，叶星的肉身，极其强大，仅是单纯的肉身力量，就足以与半步尊者的实力相提并论，身体承受能力，比起其他的武者要强大得多。

　　即便是处于下风，但蒙元真想凭拳劲震伤叶星，却也不易。

　　阵法虚空中，爆响声连连，罡芒璀璨，不少武者都看不清里面的情况，仅是凭声音才知道两人的战斗极其激烈。

　　不多时，两人便激战了数十招，叶星在蒙元真的攻击下连连后退，已经围着阵法虚空，绕了个圈。

　　嗖——

　　突然间，叶星身影一分，施展残影步法。

　　化境的残影步法，配合天人合一的风势，速度极快，简直神出鬼没。

　　龙血枪瞬间出现在叶星手中，风影枪法讲究的也是速度，与残影步法比较相配。

　　叶星身影如电，枪速如光，同时，超脑开启扫描功能，寻找蒙元真的破绽，展开狂风暴雨一般的攻击。

　　蒙元真被叶星突然间改变的打法，打了个措手不及，一时间，叶星竟然扭转了劣势。

　　“难道……叶星真有成为星辰之子的可能？”

　　看着天空中的战斗，众武者心中无不惊骇，叶星的实力，超出他们的意料。

　　实力如此强大的八星上人，他们从未见过，甚至连听都没听说过。

　　大元至高王蒙铁，眼睛眯了起来，眼中的杀意越来越强，叶星越妖孽，证明对大元王朝的威胁越大，他便越想致叶星于死地。

　　虽然叶星现在与蒙元真的战况，处于均衡状态，但至高王蒙铁目光中依旧有信心，蒙元真能够斩杀叶星。

　　为了这一次天才选拔赛，大元王朝做好了万全之策。

　　蒙元真被叶星突然间的反攻，打乱了攻击节奏，甚至，叶星的枪术通神，好几枪都从他难以抵挡的角度刺来，让他有些手忙脚乱，这让蒙元真很是愤怒。

　　“叶星，你的实力的确很强大，可以与本皇子抗衡一二，但即便如此，你还是只有死路一条！”

　　蒙元真突然间一声大喝，一道璀璨的枪芒在毫无征兆的前提下陡然间爆射而出。

　　这枪芒一现，所有星极境之下的武者，心中皆是一颤，从这枪芒感受到了致命的危险，哪怕是半步尊者都不例外。

　　甚至，就连一些星极境初阶的尊者，神色亦是一讶，这枪芒，已经能够威胁到他们的生命了。

　　这枪芒爆发的时候很小，如同金光一闪，但眨眼间便变得又长又大，化成一杆金色巨枪，瞬间刺至了阵法虚空的尽头。

　　枪罡所过之处，叶星攻出的枪影都被瞬间击灭。

　　嗖——

　　叶星将残影步法施展到极限，身影如流光闪烁，才险之又险的避过了这一枪。

　　即便如此，叶星身上亦有一股火辣辣的疼痛感，不少地方甚至皮膜破裂，有鲜血流出。

　　“玄兵！”叶星惊呼一声！

　　兵器，分为凡级、灵级、玄级、神级……

　　灵兵，一般是武圣、真人所用；玄兵，则是尊者、王者所用；神兵，自然是准神、真神所用！

　　玄兵威力强大，不是星极境的尊者，难以驾驭，需要尊者级的星罡，才能够控制自如。

　　就连半步尊者，懂了沟通天地宇宙之力的皮毛，都使用不了玄兵，因为半步尊者的星罡，与尊者的星罡，不在一个等级。

　　星罡境突破星极境，需要经过天地雷劫的洗礼，渡劫后无论是肉身还是星罡，都脱胎换骨，只有渡过雷劫的星罡，才能控制玄兵。

　　玄兵一出，会自动沟通天地宇宙之力，也就是存在于虚空中的各种天地元气。

　　刚才那一枪，便是引动了虚空中的金元气，杀伤力惊人，叶星即使没有被枪罡直接刺中，却也被四周的金元气所伤。

　　“是玄兵！”

　　“蒙元真才是九星上人，怎能驾驭玄兵？”

　　“玄兵的威力，何等恐怖，就连尊者被击中，都有性命之忧，这还怎么打？”

　　……

　　众武者在短暂的惊愣之后，惊呼起来。

　　“若是二星势力的九星上人，肯定无法控制玄兵，但三星势力的九星上人，未必不能！”

　　有见多识广的武者说道。

　　“为何？”顿时便有武者相问。

　　“若是有强者能够在九星上人的体内，埋下一颗星罡种子，这颗星罡种子的品质足够高，就可以让武者在不到星极境时，控制玄兵！”

　　“怎样的强者才能做到？”

　　“仅凭一颗星罡种子就能控制玄兵，尊者是做不到的，至少也要是王者才能，不过，哪怕是王者，也要耗费不小的心血和精力，才能够将一颗品质这么高的星罡种子，种在九星上人体内。”

　　……

　　众武者闻言，恍然大悟，蒙元真能够使用玄兵，竟然是王者的手笔，这的确是只有拥有王者的三星势力，才能够办到的事。

　　虽说在气运争夺战中用这样的手段，很不公平，但谁敢指责大蒙皇族？

　　何况，现在叶星和蒙元真，已经不仅仅是气运之争，而是蒙元真要取叶星的性命，这时候还哪还讲什么公平，能够杀死叶星，就是蒙元真唯一追求的结果。

　　玄兵‘金岩枪’在手，蒙元真的气息极其恐怖，如同尊者一般。

　　“给我死——！”

　　蒙元真不给叶星自动吐血认输的机会，刹那间一声大喝，又是一枪向叶星杀来。

　　仅是金岩枪带动的金元气，就能够伤了叶星的肉身，若是金岩枪直接刺中叶星，哪怕叶星的肉身坚固，恐怕也得瞬间化为碎片。

　　嗖——

　　叶星施展残影步法闪避的同时，一道星光从眉心中冲出，化成一个巨大的黑洞漩涡。

　　玄兵的威力太恐怖，若是任由蒙元真攻击下去，叶星躲不过几枪，果断的运用了黑洞星相。

　　同时，叶星体外，一套黑色的骷髅铠甲出现，笼罩全身，是赤焰套装。

　　虽然赤焰套装也难以挡住金岩枪的攻击，但防御虚空中金元气的攻击绰绰有余。


第586章 传说中的妖孽

　　叶星的身影一分，避过了玄兵‘金岩枪’刺出的枪罡。

　　虚空中的金元气，切割在赤焰套装上，未能破坏赤焰套装分毫。

　　叶星避过这一枪，便停了下来，收敛气息，远远的看着蒙元真，眼神冷静。

　　蒙元真此刻，脸色震惊，他陷入了一片黑暗世界中，伸手不见五指，哪怕他的金系星相原本金光璀璨，此刻在黑暗世界中亦没有了半点光芒。

　　最关键的是，蒙元真失去了对叶星的感应，在这伸手不见五指的黑暗世界中，蒙元真连叶星的位置都不知道在哪里，这种感觉，极其难受。

　　金岩枪摆了个防御姿势，蒙元真警惕的关注着四周的动静，神色惊讶过后，便是严峻。

　　下方众武者，此刻亦是震撼无比，看着叶星上空的黑洞星相、火焰星相，几近呆滞。

　　这黑洞星相，他们认不出来，但是，叶星拥有两种星相，却是让众武者感到极其震撼。

　　在场的长辈武者，都是星辰大陆各地的巅峰人物，他们的见识，比一般的武者要广阔得多，倒不至于没有听说过双星相。

　　但是，他们心中依旧震撼，因为，双星相只存在于一些年代久远的古籍之中，而那些古籍，年代最近的都有上十万年了。

　　当世，乃至于最近十万年，星辰大陆都没有出现过双星相的武者。

　　只存在于远古岁月中的双星相，是何等妖孽的存在，竟然会在当世出现，众武者看着叶星，心中怎不震撼！

　　就连大元王朝的高层，哪怕是王者，此刻亦都变色，双星相，这是传说中的妖孽存在，怪不得司空衍说乱世妖星可乱大元王朝万年基业，以前大元王朝的强者还有些难以置信，现在却是百分百的相信了。

　　看着天空中的叶星和蒙元真，大元王朝的王者，心中都有些紧张起来，这一战的结果，与他们的预料已经开始出现偏差。

　　“叶星，你使的什么妖法？有本事与我面对面堂堂正正一战！”

　　蒙元真神色抑郁，大声喝道，现在他连叶星的位置都不知道在哪里，怎么打？

　　“现在，我不是正与你堂堂正正一战么？”

　　叶星说道，他以星罡发音，音浪滚滚，整个阵法空间都是叶星的声音回荡，让蒙元真无法凭声音分辨他的位置。

　　“给我出来！”

　　蒙元真怒吼，手中的玄兵‘金岩枪’光芒绽放，一枪刺出。

　　不过，这一枪，却是刺在了空处，离叶星的距离还有点远。

　　下方众武者，不受黑洞星相的影响，并不知道蒙元真现在处于黑暗世界，现在见蒙元真胡乱的攻击，才知道蒙元真竟然看不到叶星的位置，尽皆讶然。

　　蒙元真一枪刺出，没有收回便横扫而出，那璀璨的枪罡一眨眼的时间，便扫了一整圈，整个阵法空间都被他扫遍。

　　不过，叶星仅是身体向上一跃，便避过了这道枪罡的攻击。

　　只要枪罡主体不击中叶星，带动的金元气都破不了赤焰套装的防御，对叶星没有威胁。

　　“出来——！”

　　“出来——！”

　　蒙元真连连大喝，金岩枪一枪又一枪没有目的的杀出。

　　叶星身影如同幽灵一般，神出鬼没，将对方的攻击，都轻而易举的避过。

　　“左前方，五百步！”

　　蒙元真的耳旁，突然间响起了至高王蒙铁的声音。

　　“给我死——！”

　　蒙元真怒吼，金岩枪带起璀璨的罡芒，一枪杀出。

　　虽然不知道叶星的具体位置，但蒙元真这一枪杀出，将前方一片虚空都笼罩，只要叶星在这个范围内，被击中足以致命。

　　金岩枪可是玄兵，连尊者都承受不住它的攻击，叶星若被击中，当然凶多吉少。

　　不过，叶星的速度，实在是太快了，身影一个闪烁，便避过了这一枪。

　　“后方，六百步！”

　　“左后方，五百三十步！”

　　“右前方，七百七十步！”

　　……

　　至高王蒙铁的声音，不断的在蒙元真耳中响起，他作为王者，自然是将叶星的身影看得一清二楚。

　　不过，蒙元真通过声音辨位，比直接看到叶星的位置，总还是要慢了那么一点点，这一点点时间差，足够叶星避过蒙元真的攻击。

　　“小心身后！”

　　突然，至高王蒙铁一声疾喝，都顾不上真元传音了。

　　叶星突然间展开了反攻，风影枪法在黑洞星相下施展出来，更加的隐蔽难寻，无声无息，而速度，速度也带回的神出鬼没。

　　待蒙铁的声音响起，还是太迟，枪罡已经刺中蒙元真的后背。

　　叮叮叮叮……

　　脆响连连，火花飞溅，蒙元真体外突然间出现一套铠甲，将枪罡挡了下来，然后一枪横扫而出。

　　蒙元真体外的铠甲，和叶星的赤焰套装一样，是极品灵器套装，防御力超强。

　　若是叶星这一招的力量完全轰在蒙元真身上，或许会伤到蒙元真，但仅是枪罡碰撞，还难以透过极品灵器套装的防御。

　　毕竟，套装的防御比单件防御灵器的防御要高得多。

　　半步尊者的一击，灵级极品的防御内甲就难以抵挡住，但是，极品灵器套装却是连尊者，也难以一击破防。

　　蒙元真的反应很快，金岩枪横扫而来，叶星来不及将这一招的力量彻底的轰在蒙元真身上，身影一闪便消失不见。

　　咻——

　　刹那间，叶星又换了个方位，一枪杀至蒙元真身旁。

　　“小心右边！”至高王蒙铁的声音，瞬间响起。

　　蒙元真闻声，顿时一枪杀向右边，叶星的枪罡刚刚触碰到蒙元真体外的极品灵器套装，便不得不再次闪避，放弃这一次攻击。

　　咻咻咻咻……

　　叶星的攻击速度很快，并且身影飘忽不定，神出鬼没，刺出的枪罡，令人防不胜防。

　　然而，蒙元真有至高王蒙铁出言提醒，总是能够在第一时间得知叶星的攻击，展开反攻，令叶星的攻击，无法完全落在他身上。

　　至于一点点枪罡的碰撞，无论是攻击在哪个位置，都破不了蒙元真体外的极品灵器套装。

　　一时间，蒙元真似乎立于不败之地！


第587章 底牌全开！

　　战斗，形成了僵局。

　　蒙元真虽立于不败之地，但叶星速度太快，神出鬼没，纵然蒙元真有至高王蒙铁的声音提醒，也难以攻击到叶星。

　　如此一来，这场战斗分胜负容易，但要分生死，就很难了，两人都有极品灵器套装防御，哪怕是真正的尊者，都难以做到一击必杀。

　　“这一战，他们谁会获胜？”有武者不禁发问。

　　“玄兵威力强大，但对武者的消耗也大，若是久战不决，蒙元真消耗过多，恐怕会落败！”

　　“的确如此，不过玄兵沟通天地宇宙之力，引动的金元气越来越多，蒙元真的攻势越来越强，留给叶星的空间会逐渐变小，叶星恐怕支持不到蒙元真消耗过多的时候！”

　　“这么说来，还是蒙元真的胜率更大一些喽！”

　　“应该是这样，不是叶星不够强，而是玄兵威力太强，可惜了！”

　　……

　　各擂台，众武者议论纷纷。

　　蒙元真的实力，本来就十分强大，尊者之下，堪称无敌，现在持玄兵金岩枪，更是将攻击力提升到了尊者级别，枪罡所过之处，势不可挡。

　　叶星实力虽不逊色于蒙元真，但面对金岩枪的攻击，的确是抵挡不住，难怪众武者都为他感到可惜，认为蒙元真会胜。

　　四周擂台上的武者感到可惜，大蒙皇族的高层，也感到可惜。

　　他们可惜，是可惜蒙元真做不到将叶星一击必杀，这一次蒙元真纵然胜了，叶星这个乱世妖星依旧存在。

　　至高王蒙铁，眼中暴露出狠厉的杀机，只待这一次天才选拔结束，众武者回到星辰大陆，他便要将叶星致于死地。

　　数十息过去，叶星对蒙元真连攻了上百招，但没有一招能够奏效，都被受至高王蒙铁出言提醒的蒙元真，挡了下来。

　　随着金岩枪一枪又一枪杀出，引动的金元气越来越多，阵法虚空中蒙上了一层金光，这些金光锋利至极，随金岩枪而流动，蕴含恐怖力量。

　　阵法虚空，是个封闭空间，金元气汇聚不散，自然是越聚越多，形势对叶星越来越不利。

　　眼看金岩枪攻击的范围越来越广，叶星眼中，闪过一道厉色。

　　嗖——

　　又是一道星光冲天，叶星运用射手座星相，手中的兵器，也瞬间从龙血枪换成了七星弓。

　　叶星攻击力最强的，不是大日焚天拳，也不是风影枪法，而是他的箭术！

　　箭矢速度移动，穿透力极强，最是容易击破各种防御宝器。

　　叶星一开始只打算暴露黑洞星相，没打算暴露射手座星相，因为，黑洞星相无人相识，就算看到了，不是当事人也无法黑洞星相的奥妙，但射手座星相，他人却是一看便知。

　　不过，事情到了这一地步，叶星管不得暴露射手座星相了，星辰之子，他势在必得，并且，蒙元真知道黑洞星相的奥秘，叶星也不想他再活下去。

　　想杀死有极品灵器套装防御的蒙元真，唯有凭箭术才有可能。

　　射手座星相一出，众武者神色一骇，再次惊呼起来。

　　“又一种星相，我的天，叶星竟然有三种星相！”

　　“哪怕是古籍记载中，也只有双星相的妖孽，怎么还会有三种星相？”

　　“这星相……难道……难道是传说中的射手座星相？”

　　“星座星相可是传说中的至高星相，这等星相，也只有传说中才存在！”

　　“三种星相汇聚一身，并且还有传说中的射手座星相，这也太妖孽了吧！”

　　……

　　黑洞星相的可怕，众武者不了解，但是，对于星座星相，他们还是很清楚的，知道这是星相中至高无上的存在，只存在于传说之中。

　　中央擂台，至高王蒙铁，死死的盯着叶星，国师司空衍说过，乱世妖星与弓箭有关，显然箭术才是叶星最强大的实力。

　　叶星脚下施展残影步法，身影如电，双手瞬间拉开了七星弓。

　　七星弓上的宝石光芒绽放，凝聚成一支星光之箭！

　　呼——

　　叶星的气息，陡然间狂爆起来，他的星罡运转到了极限，就像是在燃烧一般，将实力超常发挥至十二成的地步。

　　同时，火之大势、风之大势、黑暗大势三种天人合一的天地大势之力运用，汇聚在七星弓上。

　　火焰星相，垂落下无穷火焰星力，使得七星弓、星光之箭都蒙上了一层火芒，射手座星相垂落的星力，直接作用在星光之箭上，让星光之箭光芒璀璨，威力倍增。

　　“给我去死！”

　　叶星一声大喝，随心六变的箭道之力爆发，施展出黑焰箭诀中的至强箭招！

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，叶星连续开弓三次，每一次都将七星弓拉至满月，爆发出至强的一箭。

　　三支星光之箭，如流星闪烁，连成一线，刹那间爆射向蒙元真的脑袋。

　　“左前方！”

　　“右前方！”

　　“正前方！”

　　……

　　至高王蒙铁对蒙元真的提示之音，顿时响起，但是，当他话音一落，三支星光之箭便陡然间凌空一折，转变了方向，使得他不得不再次出言提醒。

　　眨眼间，至高王蒙铁连喝六声，星光之箭的六次方向变化，都被他看得一清二楚。

　　但是，这些提示的声音落在蒙元真耳中，却是让蒙元真顿时便星罡错乱起来。

　　他正运转星罡，想要攻向左前方，但是至高王蒙铁的声音一变，他不得不生生压下这股冲动，准备攻向右前方。

　　结果，右前方又错了，又要改变方向！

　　仅是眨眼的时间，蒙元罡的星罡便在体内摧动了六次，那错乱的星罡在体内冲突，险些吐血。

　　当至高王蒙铁最后一道提示之声响起，星光之箭已经射在了蒙元真的头盔上，他已经来不及使用金岩枪抵挡。

　　叮！叮！

　　噗——！

　　三支星光之箭，都射在了蒙元真的极品灵器套装之上，前两道声音清响，火花飞溅，星光之箭也随之震散。

　　第三道声音，却是蕴含着破碎、穿透的声音，星光之箭在极品灵器套装的头盔上穿透出一个小指般大小的洞，射入了蒙元真的脑袋之中。


第588章 星辰之子

　　极品灵器防御套装，防御力何等强大，即使是尊者，都难以一击破防！

　　但三支星光之箭，射在了同一个点上，却是将头盔给射穿了。

　　叶星的箭道造诣，何等之高，随心六变，心力六层，哪怕是一般的尊者，都达不到这样的境界。

　　再加上叶星的黑焰箭诀，达到化境，配合叶星几近燃烧星罡的超常发挥，以及各种天地大势的汇聚。

　　最为紧要的，是火焰星相和射手座星相的星力，尤其是射手座星相的星力，使得箭矢的威力完全提高了一个大档次。

　　可以说，星光之箭爆发出的威力，完全不亚于一般的尊者全力一击。

　　三支星光之箭，相当于尊者全力攻击三次。

　　尊者全力攻击三次，并且都攻击在同一个点，破掉极品灵器套装的防御，自然是没有问题。

　　星光之箭，射入头盔之内，直到射到头盔的另一边，才停了下来，这意味着穿透了蒙元真的整个脑袋。

　　一声凄厉的惨叫，瞬间响起！

　　星光之箭蕴含的恐怖力量，带着蒙元真的身体向后方爆退而去，然后重重的撞在了后方的虚空阵壁之上。

　　等蒙元真摔下，已经直挺挺的躺在地面，一命呜呼！

　　失去了星罡的摧动，蒙元真体外的极品灵器套装，顿时消失不见，自动收回了他的储物戒指中。

　　星光之箭，蕴含至强之力，一时半刻，叶星不收回，几十个呼吸之内，都不会消散，依旧停留在蒙元真的脑袋上。

　　现在极品灵器套装消失，可以看出，这一箭正好射在蒙元真的眉心之处，怪不得被一箭瞬杀。

　　“真儿——！”

　　至高王蒙铁，一声怒吼，杀机如潮，“叶星，本王要屠你九族！”

　　其余的武者，此刻尽皆呆滞，看着天空中蒙元真的尸体，简直不敢置信！

　　蒙元真，手持玄兵，攻击力爆发至尊者的层次，还有极品灵器套装护体，竟然会死在一个八星上人手中？

　　想不通！众武者都想不通，无法相信这个结果！

　　至高王蒙铁的声音，将众武者从震撼中惊醒过来，这才确信，蒙元真真的是死了，没有人质疑至高王蒙铁会看错。

　　这时，幽火尊主等北幽洲的武者，看向墨坚尊主等血锋帝国的武者，都有些幸灾乐祸起来。

　　天命榜第一如何，星辰之子又如何？

　　大元王朝要一个人死，那么，整个星辰大陆，都将没有藏身之处，结果是必死无疑。

　　令幽火尊主失望的是，墨坚尊主神色中只有对叶星成为星辰之子的震撼，至于畏惧，没有！

　　阵法虚空中，蒙元真丧命，笼罩他的九丈气运，全部消逝，化作青光融入了叶星的气运光柱之中。

　　叶星的气运光柱从九丈瞬间爆涨至十丈，并且颜色也已经青得发蓝。

　　十丈气运，青得发蓝，这是最高的星辰大陆气运，有些气运附体，代表着武者能够成为星辰大陆的至强者。

　　当然，前提是能够活到那一天！

　　星辰大陆的历史上，获得十丈气运的强者，不在少数，有记载的上十万年之内，有四十多人都曾在星空大擂台夺获得了十丈气运。

　　这四十多人，有六成左右，进入域外星陆后就再也没有回来，应该是陨落了。

　　而另外的四成，约二十人，超过一半离开星空大擂台不久，便陨落了，被当时统治星辰大陆的王朝所杀。

　　另一半，则活了下来，最终成为星辰大陆的至强者，而这些人，又有一个共同点，那便是结束了上一个王朝，开创了一个新的王朝。

　　比如大元王朝的开创者蒙武，便是在星空擂台获得了十丈气运，然后又活了下来的人。

　　按照曾经的惯例，获得十丈气运者，进入的域外星陆，会比其他获得星辰大陆气运的武者，更高一档。

　　域外星陆，里面蕴含着无穷宝藏，更高一档，便意味着里面的宝物更高级，收获更大，所以，获得十丈气运，好处多多。

　　当然，收获更大，也代表着风险更大，进入更高档的域外星陆，陨落率高达六成，而进入普通域外星陆的武者，陨落率不足一成，有时候会陨落一个，有时候一个都不会陨落。

　　叶星对于至高王蒙铁的怒吼，充耳未闻，他早已经做好了准备，将落星宗、叶家都藏起来了，现在大元王朝派人去青云地区，根本找不到。

　　叶星手一挥，星光之箭化作一道光芒消失不见，蒙元真的额头处，这才流出了鲜血。

　　这一次战斗结束，阵法没有将叶星急着移回原位，声音响了起来：

　　“气运争夺战结束，这一届星辰之子，夺得十丈气运，获得前往中等域外星陆的机会，和中等大陆的后辈天才，一同冒险。”

　　话音落，叶星前方虚空变幻，弹指之后，出现了一道虚空光门。

　　“进去吧，星辰之子，虚空阵门通往的域外星陆，离中等大陆星月大陆最近，你将与星月大陆的后辈天才一同探索，寻找宝物！”

　　阵法虚空中，那声音又响了起来。

　　叶星将蒙元真的玄兵‘金岩枪’，以及储物戒指，收了过来，目光向韦轻萱看了一眼，点了点头。

　　韦轻萱也点了点头，两人虽未开口，但话语已在目光之中，互道保重。

　　叶星走到了虚空阵门面前，脚下脚步，目光向下方各擂台扫去，最终与至高王蒙铁的目光碰撞在一起。

　　至高王蒙铁的目光，如刀如剑，锋锐无比，又如千军万马，气势蓬勃，看着叶星杀机毕露。

　　按照以往的惯例，只要叶星不陨落在域外星陆，回到星辰大陆，必然会飞速崛起，至高王蒙铁已经下定决心，不管付出多大的代价，也要将叶星扼杀摇篮之中。

　　若不然，等叶星成长起来，将来会成为星辰大陆的至强者，大元王朝的统治，岌岌可危。

　　“叶星，你必死无疑！”

　　至高王蒙铁虎视眈眈，心中暗道。

　　叶星的神色平静，最终嘴角微翘，迈步向前，进入了虚空阵门之中，瞬间消失不见。

　　三个呼吸后，虚空阵门也消失不见。


第589章 双双突破

　　叶星消失了，但众武者心中的震撼犹在。

　　叶星来自东神洲，血锋帝国，一时间，众武者的目光都向血锋帝国的武者看了过来。

　　“墨坚，你血锋帝国做何解释！”

　　大元王朝的王者中，一人站了出来，怒喝道。

　　是大元太子，蒙元圣。

　　王者一怒，众武者心中皆颤，血锋帝国的武者，更是脸色一变，有些骇然，生怕大元王朝因此而迁怒血锋帝国。

　　墨坚尊主，却是不惊不慌，道：“太子殿下，臣只是见叶星天赋颇高，是可造之材，所以才收入血锋学院，此事是向殿下请示过的，如今叶星与大元王朝为敌，实乃大逆不道，从现在起，臣将叶星逐出血锋学院，请殿下息怒！”

　　东神洲的天才选拔赛，蒙元圣亲眼见证，墨坚尊主的确是向蒙元圣说过，想将叶星收入血锋学院，当时，蒙元圣并没有阻拦。

　　蒙元圣冷声道：“逐出血锋学院就够了么？”

　　墨坚尊主道：“等叶星出来，臣一定亲手将他擒拿，交与大元王朝处置！”

　　蒙元圣双眼一眯，透露出寒光，道：“叶星死了，也就罢了，若叶星不死，整个血锋帝国都将为此付出代价！”

　　墨坚尊主眼角微微一跳，道：“是——！”

　　此时，天空中，突然间一股澎湃的气息爆发，顿时将众武者的注意力吸引过去。

　　澎湃气息的源头，是韦轻萱，她的修为竟然在此时突破，踏入了星罡境九重。

　　众武者神色震撼，面面相觑，有没有搞错，八星上人到九星上人，竟然就这么无缘无故的突破了？

　　哪怕是王者天命的天才，八星上人到九星上人，恐怕也需要一年左右的时间，若要突破，也得在安静的环境中，才能向下一个境界冲击。

　　可韦轻萱就坐在那里没动，除了战斗外就是观看别人战斗，就这么莫名其妙的升级了，实在是令人匪夷所思。

　　外人不清楚，韦轻萱自己可是清楚。

　　她与蒙元真一战虽然落败，但是血脉中却觉醒了一股力量，正是这股血脉力量，让她的修为，在不知不觉间便突破了星罡境九重。

　　并且，修为突破之拍，韦轻萱依旧感觉到那股血脉力量十分澎湃，对她的修为突破，有很大的作用。

　　据韦轻萱估计，恐怕用不了多久，她的修为还会有所突破，成为星极境的尊者。

　　“成为武圣、真人时都有记忆觉醒，并且成为真人时觉醒的记忆更多，突破尊者时应该还会有记忆觉醒，希望到时候，我能够真正的认清自己到底是谁……！”

　　韦轻萱心中暗道。

　　随着记忆觉醒，韦轻萱对于前世了解了一些，但很不全面，这种感觉，使得她非常迷惘。

　　“十八岁的九星上人……！”血锋帝国的武者，看着修为突破的韦轻萱，最是震撼，单论修为方面，韦轻萱比叶星更加逆天。

　　在众武者惊讶之时，阵法虚空中，又出现了一道光门。

　　阵法虚空中的声音响起：“通往域外星陆的虚空阵门已经打开，出发！”

　　韦轻萱，叶剑歌等人，立即动身，一个个进入虚空阵门，消失不见。

　　少顷，天空中的虚空阵门，阵法空间，全部消失，空无一物，只剩下一片虚空。

　　按惯例，进入普通域外星陆的天才，在三个月后会回来，进入中等域外星陆的天才，在六个月后会回来！

　　接下来的时间，处于星空大擂台的武者，唯有等待。

　　至高王蒙铁向大元王朝的武者吩咐几句，便带着众王者离开了，通过传送阵回到了星辰大陆。

　　叶星进入了中等域外星陆，不管叶星能不能回来，至高王蒙铁都要先诛尽叶星九族，以泄心头之恨。

　　……

　　叶星穿过虚空阵门，四周光芒一片，他能够感觉到，自己正在急速移动着。

　　很快，叶星便感觉自己停了下来，四周的光芒消逝，他向四周观察起来，发现自己位于一个宽敞的地底洞厅之中。

　　“好浓郁的星辰灵气！”

　　叶星心中一讶，立即便发现，这里的星辰灵气，浓郁至极，比起星辰大陆的中天洲，都还要浓郁百倍不止。

　　浓郁的灵气源头，是洞厅中央的一池泉水。

　　这泉水成乳白色，微微透明，看上去与星晶灵乳有些相似，但是，叶星获得过的下品星晶灵乳和中品星晶灵乳，论星辰灵力的浓度，都无法与眼前的泉水相提并论。

　　“不愧是中等域外星陆，真是好地方，这一池灵泉，足够我修炼到星罡境的巅峰了吧！”

　　叶星心中乐道，神色大喜。

　　观察了一下四周，发现一旁角落里，有一条通道离开此地，叶星没有急着离开，而是来到洞厅中央的灵泉旁边坐下，修炼起来。

　　星空大擂台上的战斗，让叶星星罡境八重的修为，已经极其巩固，只要有足够的星辰灵力，叶星的修为便会继续突破。

　　玄级下品的落星诀运转，叶星同时摧动了丹田中的黑洞星漩，双管齐下，吸引灵泉中的星辰灵力修炼。

　　叶星的修为，一日千里，飞速提升。

　　星罡境八重后期，星罡境八重巅峰！

　　星罡境九重！

　　仅仅半个多月，叶星的修为，便水到渠成的突破至了星罡境九重，成为九星上人。

　　经过半个月的吸收，灵泉中的泉水，只消耗了一小半，叶星继续运转落星诀，吸收修炼。

　　突破星罡境重九重，叶星的修为，继续突飞猛进。

　　九重中期，九重后期，九重巅峰！

　　直到修为突破至星罡境九重巅峰，叶星才停止了修炼，看了看灵泉中的泉水，只剩下十分之一不到了。

　　这点灵泉，对于叶星突破星极境，已无用处，叶星将其直接收入了储物戒指之中，等回到星辰大陆，这些灵泉对于星罡境的真人，绝对是提升修为的绝世仙药。

　　修为突破，叶星的星罡又有所提升，叶星能够感受到体内澎湃的力量。

　　洞厅中，叶星站在空空的灵泉旁边，闭上了眼睛，感受着四周虚空中的火元气。

　　突然，叶星抬手，伸出一指，四周有火红色的元气汇聚，在叶星指尖，凝聚成一簇火苗。


第590章 黑彪王对高寒王

　　星辰大陆。

　　东神洲，真玄域，青云地区。

　　曾经的落星国境内，来了一位王者，自中天洲而来的王者。

　　段氏，高寒王，王者家族段家的族主，三星王者，奉大元王朝至高王蒙铁之命，前来东神洲，诛叶星九族！

　　东神洲，是暗星教的地盘，为免惹到暗星教的强者，至高王蒙铁特意派出了星海境三重的段高寒，可见其心头之怒，诛叶星九族之心，甚是强烈。

　　至高王蒙铁，是星辰大陆唯一的四星王者，三星王者，在大元王朝的地位极高，总数不超过五人。

　　派高寒王前来，至高王蒙铁对于诛叶星九族，是志在必得。

　　“段高寒，你从中天洲万里迢迢来到东神洲这偏远之地，所为何来？”

　　高寒王刚至落星国境内，突然间一道声音响起，一个人阻拦在了前方。

　　此人赤裸上身，肌肉强壮，黑发披肩，正是暗星教左星使黑彪王。

　　高寒王神色一讶，他堂堂三星王者，竟然有人靠近他却没发现，若不是黑彪王现身说话，他都不知道黑彪王的存在。

　　“关你何事，你暗星教不要多管闲事！”

　　高寒王淡淡的看了黑彪王一眼，道。

　　“能够劳烦你这个三星王者，来到叶星的出生地，看来，他乱世妖星的身份，大元王朝已经知晓了！蒙铁竟然派你前来，还真是重视此事啊！”

　　黑彪王说道，目光看着高寒王，如虎目盯着猎物一般。

　　“至高王早就料到你暗星教会横插一手，所以才派本王前来，诛灭叶星九族，有我高寒王出手，你暗星教也阻挡不住！”

　　高寒王冷声道，他作为三星王者，大元王朝的顶尖强者之一，对于黑彪王，丝毫无惧。

　　“你……不行！回去告诉蒙铁，从今往后，东神洲是我暗星教的领地，不许大元王朝的人踏足，就算是他蒙铁，亦不例外！”

　　黑彪王淡淡的道。

　　“你暗星教算什么东西，就算是我段氏王族，都可以与之相比，也配与大元王朝抗衡？今日本王便要诛尽叶星九族，看你能否拦得住我！”

　　高寒王一声怒喝，手掌一伸，便一掌向黑彪王拍了过去。

　　高寒王一动手，天地间的水元气便受他所控，凝聚成冰，化成一只巨大的寒冰大手，遮天蔽日，向黑彪王抓了过去。

　　呼——

　　黑彪王站立未动，但四周陡然间刮起了狂风。

　　那风如刀刃一般，不停的旋转，以他的身体为中心形成一个巨大的漩涡。

　　寒冰大手离黑彪王还有上百米，便被这风刃漩涡切割，开始破碎。

　　最终，这寒冰大手连黑彪王的身体都没有碰到，勉强伸至十米开外，便彻底被风刃吹成了冰渣。

　　“你的风之大势，竟然达到了如此地步！”

　　高寒王的神色一讶，惊呼出声。

　　仅凭风之大势形成的风刃漩涡，便破了高寒王的寒冰星罡和冰之大势、水元气等力量凝聚而成的寒冰大手，可见，黑彪王的风之大势领悟，要比高寒王的冰之大势领悟高出不少。

　　“一剑封寒十四州！”

　　高寒王手中顿多了一剑玄兵宝剑，施展出一式玄级上品的绝杀剑术。

　　中天洲，下分十四州域，这一式剑术，意为一剑冰封天下，是至强的剑道大杀术。

　　玄兵在手，高寒王的实力倍增，那寒冰之气，更是强盛，方圆十里皆化为一片冰霜。

　　嗖——

　　高寒王出剑的同时，运用了星相，一颗极等宝冰星相高悬于天，更是增添了寒气。

　　三星王者，全力出手！

　　剑光一现，刹那间便有无数道寒冰剑罡出现，劈向四面八方，笼罩方圆十数里。

　　咔嚓！

　　剑罡所至之处，大地先是裂出一条巨大的裂缝，然后便化成了寒冰峡谷。

　　“知道我的风之大势已近圆满，还敢出手！”

　　黑彪王一声冷喝，身影如风，瞬间消失不见。

　　高寒王这至强一剑的攻击，全部落空，没有碰到黑彪王的衣角。

　　“有种就别跑。”

　　高寒王一声冷喝，又是一式绝杀剑术，向黑彪王猛攻而去。

　　嗖——

　　剑罡如流星闪烁，瞬间攻出十数里外，点杀至黑彪王面前。

　　“不自量力！”

　　黑彪王随手一挥，一道黑暗掌印拍出，刹那间化成了一堵黑暗墙壁，阻挡在前方。

　　虚空中的黑暗星力，这一瞬间都被黑彪王引动，形成的黑暗墙壁，比铜墙铁壁都还要坚固。

　　铛——

　　剑罡刺在黑暗墙壁上，发出金铁交击般的脆响之声，但是，黑暗墙壁却是纹丝未动，也没有出现一点破损。

　　“怎么可能？”

　　高寒王神色大骇，他很清楚自己这一剑有多强的威力，竟然连黑彪王的黑暗之壁都刺不动，这说明两人的实力有着巨大的差距。

　　心中闪过一道骇然，高寒王顿时便收剑向后方爆退。

　　然而，已经迟了，一只黑暗手印陡然间从黑暗墙壁中伸出，向高寒王拍来，这黑暗手印的速度快至了极点，高寒王根本闪避不了。

　　砰——

　　高寒王被黑暗手印拍中，身体顿时如同一发炮弹一般，被轰飞十数里。

　　噗噗噗……

　　高寒王的护体冰罡瞬间破碎，人在空中便连吐三口鲜血，被黑彪王一掌击伤，受伤不轻。

　　嗖——

　　高寒王顺着黑彪王这一掌之力，飞速后退，身后出现了玄级飞行羽翼，速若流光。

　　“黑彪，至高王会亲自与你一决高低的！”

　　高寒王的声音，远远传来。

　　黑彪王踏立虚空，看着高寒王远去的身影，并没有追击。

　　虽然他无惧大元至高王，但是，论综合实力，暗星教还是有所不如，最关键的是，暗星教目前并不是铁板一块，他不想在这个时候与暗星教展开决战，所以，没有追杀高寒王。

　　黑彪王的希望，在叶星这个乱世妖星之上，只有到叶星完全成长起来之后，才是与大元王朝的决战之时。

　　……

　　域外星域！

　　叶星看着指尖的那簇火苗，嘴角露出了笑意。

　　这是一簇真正的火苗，而不是他利用火之大势配合星罡所形成的火焰。

　　这代表着他已经引动了火元气。

　　能够引动天地元气，沟通天地宇宙之力的九星上人，是为半步尊者。


第591章 中等大陆的后辈天才

　　叶星的火、风、黑暗三种天地大势，都达到了势之大成，天人合一之境，这是尊主级的武者，才能够达到的领悟。

　　天地大势的领悟达到天人合一，沟通天地宇宙之力，自然是水到渠成，轻而易举。

　　先是火元气，然后是风元气、黑暗元气，叶星很快便引动了天地宇宙中的三种元气。

　　绝大多数的武者，能够引动的天地元气，只有一种，只有极少数的武者，才能够引动两种天地元气。

　　至于能够引动三种天地元气的武者，那就更是少之又少，世间罕见。

　　叶星能够引动三种天地元气，这意味着，如果引动的天地元气数量相当，他的实力是其他武者的三倍以上，占有极大的优势。

　　当然，也不是说只能引动一种天地元气的武者实力就肯定低于能够引动多种天地元气的武者。

　　天地元气的控制，与武者的修为，对于天地大势的领悟，有着巨大的关联，如果能够引动的天地元气足够多，哪怕只是一种天地元气，也能够发挥出巨大的威力。

　　武学有云，贵在精而不在于多，对于天地元气的引动，同样适合这个道理。

　　叶星手一抬，玄兵‘金岩枪’出现在手中。

　　能够引动天地元气，半步尊者勉强可以催动玄兵的威力。

　　叶星三种天地大势都是天人合一的境界，相当于尊主级的强者，就算修为上不如尊者，但引动天地元气的量，却是不比一般的尊者差。

　　所以，叶星拥有足够的实力，发挥出玄兵‘金岩枪’的威力，金岩枪在手，叶星能够清楚的感应到金岩枪所蕴含的力量。

　　“若是在星空大擂台的气运争夺战上，拥有现在的实力，击杀蒙元真何需动用所有的底牌，一枪就足以秒杀他了！”

　　叶星心中暗道，他现在的实力，相比在星罡境八重之时，有了天翻地覆的变化。

　　天人合一的境界，只有在引动天地元气的时候，才能够将威力充分的发挥出来，叶星成为半步尊者，比起其他的半步尊者要厉害太多太多，一般的尊者都难以与之相比。

　　“阵法中的声音说，我进入的是中等域外星陆，将和星月大陆的后辈天才一同冒险，我来到这里都一个月了，一直呆在这洞厅之中，也不知道这中等域外星陆，究竟是个什么状况。”

　　叶星将金岩枪收了起来，向洞厅的出口处看了一眼，大步走去。

　　出口，是一条长长的山洞，弯弯曲曲，叶星走了上十里，才终于走出了山洞。

　　山洞入口，布满了青藤，若不拨开青藤，根本看不到后方的山洞入口。

　　山洞位于一座山峰脚下，外面是一片茂密的森林，密集的树冠遮挡了光线，森林中有些昏暗。

　　这点昏暗对于叶星而言，算不得什么，他的目力强盛，可以看出甚远。

　　仔细的观察了密林一眼，现在他连东南西北都分不清楚，只能随便选择了一个方向走去。

　　这片森林，极其广阔，叶星翻过了一座山一座山峰，走过了一个又一个山谷，到处都是参天巨树。

　　哪怕叶星登上山峰之巅，目光远视，向四方眺望，也只能够看到林海无边，完全看不到森林的边际。

　　叶星认准了一个方向，不断的前行，这森林再大，也总有边缘，他总向一个方向前进，迟早会走出这片森林。

　　在陌生的环境中，叶星不敢在天空中飞行，以免遇上危险，便一直在森林中穿行。

　　如此走了两天两夜，第三天，虽然还没有走出森林，却终于遇到了另外的武者。

　　准确地说，他是被另外的武者给拦了下来。

　　拦在叶星前方的武者，共有三人，看上去都很年轻，十八九岁的样子，都是二十岁不到，便踏入了星罡境，延年益寿。

　　三人修为气息外泄，两人是半步尊者，另外一人赫然已经踏入星极境，是一星尊者。

　　叶星估么着，既然从星辰大陆的星空大擂台前来域外星陆，年纪不超过二十五岁，那么，其他大陆的武者应该也一样。

　　所以，这三人应该都是年纪不超过二十五岁的后辈天才。

　　在星辰大陆，二十五岁之下的后辈天才，修为最高的也只是星罡境九重，叶星也是在来到了域外星陆，才修为突破，因为天地大势的领悟达到了天人合一的境界，才快速引动天地元气，成为半步尊者。

　　而面前的三人，两个是半步尊者，一个更是渡过了雷劫的真正尊者，让叶星不得不感慨，中等大陆的后辈天才，果然不是星辰大陆这种低级大陆的后辈天才能够相提并论。

　　叶星看着突然间阻拦在前方的三位年轻武者，抱拳行了一礼，道：“三位兄台，请问怎么走出这片森林？”

　　三人并没有答话，只是目光紧紧的盯着叶星。

　　叶星等不耐烦了，想要再问一次的时候，居中的一星尊者终于说话了。

　　“我没有见过你，你不是七大宗门的人！”

　　一星尊者一字一字说道，神色有些不解。

　　这一处域外星陆，只有星月大陆的七大宗门，才有资格派人进来，在进来之前，七大宗门的后辈天才，都见过面。

　　叶星不属于七大宗门中任何一个宗门的弟子，左丘山看了叶星好一会儿，将七大宗门进入域外星陆的后辈天才一一对比了一遍，确定眼前的人绝不属于七大宗门。

　　左丘山言罢，他左手边的半步尊者说道：“左师兄，会不会是北斗剑宗的弟子易容？”

　　左丘山向说话之人点点头，道：“管他是不是北斗剑宗的弟子易容，先抓了再慢慢拷问，程晋、冷满……嗯——！”

　　言罢，左丘山向叶星看了一眼，意思很明显。

　　程晋、冷满两位半步尊者，目光中都露出精光，向叶星看了过来，气势顿时爆发。

　　叶星眉毛一皱，道：“我与你们素不相识，井水不犯河水，为何要抓我？”

　　程晋和冷满嘿嘿一笑，并没有回答叶星，同时出手，向叶星攻来。


第592章 星象宫弟子

　　虽是半步尊者，但程晋与冷满皆有玄兵。

　　程晋的玄兵是一柄大锤，冷满的玄兵是一杆长刀。

　　两人一出手，便同时运用了星相，极等星相垂落下澎湃的星力，两人都是实力全面爆发，没有一丝手下留情。

　　程晋的玄兵大锤击来，如同一座山峰盖压而下，仅是空气挤压而来的力量，就不亚于九星上人的全力一击。

　　冷满的玄兵长刀，快速至极，玄兵大锤还未落至头顶，玄兵长刀便已经横斩至腰旁。

　　叶星若是闪避玄兵长刀的攻击，那么，上空的玄兵大锤立马就会改变方向，叶星闪避向哪，玄兵大锤便会攻向哪里。

　　叶星若是不闪避，那么，不仅要面临玄兵长刀的攻击，还得同时面临玄兵大锤的攻击。

　　这两人显然经常同时出手对敌，一动手便配合得十分默契。

　　并且，两人的实力，也十分强大，比一般的半步尊者要强大得多，绝对不在蒙元真之下，两人联手，完全可以与一般的尊者分个高低。

　　至少，一星尊者遇到叶星现在的状况，肯定会是手忙脚乱的场面，难以应对两人的默契合击。

　　叶星面对两人的默契合击，却是没有闪避，身姿如岳，不动如山。

　　呼——

　　一股恐怖的气势爆发，叶星的体外，甚至有火焰燃烧了起来，金岩枪出现在他手中，枪尾往旁边的地面狠狠一跺。

　　叶星手持金岩枪，枪尾立地，整个人的气势，如同一座不可撼动的高山巨岳。

　　铛——

　　就在这一瞬间，玄兵长刀攻至，因被金岩枪阻拦，这一刀狠狠的斩在枪杆之上，爆响中火花飞溅。

　　冷满这一刀，威力何等强大，一星尊者亦得斩避锋芒，但是，叶星持枪往地面一跺，却是不动如山，这一刀并没有撼动叶星的身影。

　　“中——！”

　　天空中传来一声大喝，叶星挡住了冷满这一刀，但却立即糟到了玄兵大锤的雷霆一击。

　　叶星不慌不忙，另一只手突然间抬起，在头顶一挥。

　　呼——

　　刹那，狂风暴起，形成一个飓风漩涡，往旁边一引。

　　这是叶星将天人合一的风之大势运转到极限，所引动的风元气形成的飓风漩涡，力量十分巨大。

　　玄兵大锤落入飓风漩涡之中，立即便受到了牵引，往旁边一偏，向冷满头当砸下。

　　手持玄兵长刀的冷满，正想向叶星攻出第二招，突然间巨锤压顶，神色大骇，惊道：“程师兄……！”

　　惊呼间，冷满瞬间收刀，往上方劈去。

　　程晋见手中之锤没有击中叶星，反而向冷满的脑袋砸了下去，也是大吃一惊，连忙收力。

　　砰——

　　玄兵长刀、玄兵大锤碰撞在一起，发出一声爆响，火花飞溅。

　　玄兵长刀震得嗡嗡直响，冷满气血翻涌，险些吐出一口鲜血，他仓促之间的一刀，哪比得上程晋这一锤的力量，若不是程晋收力，这一锤得让他重创。

　　“滚——！”

　　此时，叶星一声冷喝响起，手中的金岩枪横扫而出。

　　程晋、冷满正因双方对拼一招而匆忙收力这时，面对叶星突然间抽出的一枪，哪里来得极全面防备。

　　两人堪堪将玄兵阻挡在身前，便被金岩枪抽了个正着。

　　金岩枪在玄兵长刀、玄兵大锤之上抽打而过，带起一线火花，恐怖的力量狠狠的沿着两件玄兵传递过去。

　　嗖！嗖！

　　程晋、冷满的身体，皆是一震，被这一枪的力量震得向后方爆退而去，人在空中两人各吐一口鲜血。

　　两人的实力的确强大，不亚于蒙元真，但对于现在的叶星而言，却是不堪一击。

　　程晋和冷满足足飞退数里，才稳定了身体，落地停了下来，看着叶星，两人目光中都充满了惊骇与忌惮。

　　他们的实力，在半步尊者已经是佼佼者，可以横扫普通的半步尊者，两人联手，足够与普通的一星尊者相提并论。

　　可是，却败在了同境界的半步尊者手下，这令两人很是震撼，就算是星月大陆七大宗门，这等战力的天才都极少罕见。

　　叶星没有趋势追打程晋和冷满两人，而是向一星尊者左丘山看了过去。

　　程晋和冷满落败的同时，左丘山便爆发出恐怖的气势，气息锁定了叶星，叶星若是继续向程晋和冷满出手，必会面临左丘山的恐怖一击。

　　左丘山的气息，十分可怕，远不是普通的一星尊者能够相提并论，哪怕叶星对自己的实力很有信心，不逊色于一般的尊者，但对于左丘山，亦很是忌惮。

　　这左丘山的实力，绝对不像表面修为看上去那么简单。

　　叶星的感觉，的确没错。

　　左丘山是星象宫中的天才弟子，哪怕是成为星极境的尊者，依旧拥有越级挑战的实力。

　　并且，左丘山不仅仅是拥有超级挑战的资格而已，而是可以击败修为更高于他的尊者。

　　一般的二星尊者，在左丘山面前，难以走过十招。

　　左丘山盯着叶星，道：“北斗剑宗没有这么强大的半步尊者，你……究竟是什么人？”

　　叶星问道：“你又是什么人？”

　　左丘山道：“我是星象宫弟子——左丘山，他们两个也是，你是哪宗弟子，报上名来，若是与我星象宫有些渊源，倒也罢了，若无渊源，你打伤我星象宫弟子，叫你吃不了兜着走！”

　　叶星喃喃说道：“星象宫？”

　　左丘山见状，神色一惊，喝道：“你不知道星象宫，你不是星月大陆的武者！”

　　这个域外星陆，是中等域外星陆，通常情况下，只有星月大陆的天才后辈才能进来，一直以来，都被星月大陆的几大最强势力所掌控。

　　但事有例外，每当星月大陆附近一些下等大陆中出了极其逆天的妖孽天才，也有可能会来到这里，这样的情况，虽然不多见，但每隔一些岁月，却总是会出现。

　　左丘山两眼如刀，盯着叶星，道：“你来自哪个星空大陆？”

　　星辰大陆，只是星月大陆附近的下等大陆之一，左丘山可是知道，星月大陆附近共有八个下等大陆。


第593章 叶星战尊者

　　“我的确不是星月大陆的武者，至于来自哪个大陆，你就不需要知道了！”

　　叶星警惕的看着左丘山，道：“我只是想离开这片森林而已，我们无怨无仇，何必要斗个你死我活！”

　　左丘山的嘴角一翘，冷笑一声，道：“下等大陆的垃圾，敢也染指中等域外星陆的宝物，在这里，你的存在就是个错误，你该死！”

　　叶星目光一厉，寒声道：“事情到现在，还有商量的余地，我初来乍到，不想招惹麻烦，但这不代表我怕了你们，非要弄到你死我活的地步，死的……也许是你们！”

　　“是么？在我左丘山面前，你是第一个敢这么说话的半步尊者……！”

　　左丘山手中，突然间出现一把玄兵大戟，威势倍增。

　　玄兵大戟，指向叶星，左丘山冷喝道：“没有半步尊者，敢在我左丘山面前，如此放肆，更何况，你还是个下等大陆的垃圾，你罪该万死！”

　　呼——

　　叶星眉心中星光一闪，极等火焰星相运用，气势爆涨。

　　金岩枪绽放出璀璨的光芒，枪尖指向左丘山，叶星喝道：“既然定要分生死，那就放马过来吧！”

　　事已至此，叶星也没什么好说的了，何惧一战！

　　“那你就受死吧，嘿嘿……！”

　　左丘山冷笑一声，手中的玄兵大越，绽放出土黄色的光芒，带着摧山毁岳之力，一戟劈下。

　　很强的土之大势，引动的土元气极其浑厚！

　　这一戟砸下，不亚于一座真正的大山，哪怕是一般的尊者，也得瞬间被镇压。

　　“滚开——！”

　　叶星大喝一声，火之大势运用，与火焰星相之力融合，带样引动了极其浑厚的天地元气。

　　叶星的身体，冒着火光，金岩枪完全被火芒覆盖，肉身之力完全爆发，刺出烈焰腾腾的一枪。

　　枪出如龙，似火龙升天！

　　轰隆——

　　枪朝碰撞，如大山撞击，震耳欲聋。

　　叶星面对这恐怖的一朝，丝毫不落下风，如同火龙似的火焰之枪，直接将玄兵大戟震得反弹而起。

　　“杀——！”

　　叶星趋势向前，一向迈出，大喝一声。

　　金岩枪如同火龙飞舞，向左丘山反攻而去。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆——

　　枪戟都是玄兵，威力惊人，每一次碰撞，都是大震动，大爆响。

　　恐怖的罡气向四方飞溅，最可怕的是向四方震开的土元气和火元气，所过之处，大地击裂，巨树皆断，甚至，就连一旁边的山峰，都被两人移平了一大截。

　　不到十个呼吸的时间，两人便已经交手十数个回合，左丘山连连后退，足足退出数百米，沿途一片狼籍。

　　远处，程晋、冷满两人目瞪口呆，神色震撼，看着大战的两人，满是不敢置信。

　　他们还从来没有见到过，实力如此恐怖的半步尊者，哪怕是星月大陆的天才后辈中，恐怕也只有北斗剑宗那位妖孽天才，在半步尊者时拥有如此逆天的实力。

　　不过，他们虽然神色震撼，但对于左丘山，他们还是很有信心，毕竟，左丘山还没有运用星相。

　　左丘山，此刻同样震撼，并且心中憋屈无比，以他的实力，镇压半步尊者，那还不是轻而易举的事，何需动用星相，只需要动用一成不到的实力就可以了。

　　可是，现在他却被一位半步尊者，打得连连后退，竟然落入了下风。

　　这让左丘山简直难以置信，难以接受这样的事实。

　　左丘山很想在没有运用星相的状态下，将叶星击杀，可惜，他这个愿望，永远也达不成了，叶星越战越勇，左丘山的败相越来越明显，若他一直不运用星相，必败于叶星之手，将有生命危险。

　　呼——

　　当左丘山退了上千米后，终于忍不住运用了星相，一道星光冲天，化成了一颗土黄色的星辰，是极等的土系星相。

　　“你竟然能够将我逼到运用星相的地步，你足以死而自傲了！给我死吧！”

　　左丘山大声喝道，运用了星相，实力爆涨。

　　本来，他的戟术就威力极强，叶星的实力全面爆发，才勉强能够小胜一筹，现在，实力完全逆转。

　　轰——

　　左丘山一戟挥出戟影未至，前方的虚空便受到无形的力量挤压，变得如同实体一般，让叶星有一种身上带着枷锁的感觉，行动不便。

　　叶星的实力，毕竟强大，仅是凭虚空挤压，还奈何不了他，叶星星罡运转，四周的虚空如同实物一般碎裂，金岩枪刺出，如同火龙挥舞，击向玄兵大戟。

　　轰隆——

　　枪戟碰撞，声震苍穹。

　　叶星身体巨震，身体顿时连退数步，对方的实力倍增，难以对抗。

　　“哈哈，死——！”

　　左丘山一戟得势，哈哈大笑，施展玄级武学，再次一戟向叶星杀来。

　　嗖——

　　叶星施展残影步法，他的残影步法已达化境，再加上天人合一的风之大势，身法之快，比起一般的尊者要快得多，身影一分，避过这一戟。

　　“想躲？我已经锁定了你的气息，你躲不了的！”

　　左丘山冷喝，玄兵大戟一挥，如同一条山岭挥舞，刹那间又向叶星杀了过来。

　　星极境的尊者，渡过雷劫，肉身和灵魂都脱胎换骨，反应力远非星罡境时所能相比，一旦锁定了一个人的气息，在一定的距离内能够清楚的感应到位置。

　　现在，左丘山锁定了叶星的气息，无论叶星的位置变化有多快，左丘山都能够第一时间反应过来。

　　“风影枪法！”

　　叶星闪避之后，第一时间展开了反击，在力量上他不如对方，唯有在速度上找回劣势。

　　左丘山一戟杀来，叶星同样一眨眼刺出了上百道枪影，向他杀了过去。

　　“灵武？雕虫小技！”

　　左丘山神色不屑，攻向叶星那一戟并未收回，一声大喝：“山丘镇体！”

　　呼——

　　一股恐怖的气息爆发，左丘山体外，土元气和星罡汇聚，凝聚成一座半透明的山峰，将左丘山笼罩。

　　叮叮叮叮叮——

　　一道道枪影刺在那半透明的山体上，发出连绵不绝的脆响之声。


第594章 天才尊者也得死！

　　这半透明的山体，防御力奇强，叶星刺出的枪罡，全部都被它挡了下来。

　　至于被玄兵大戟击中的枪罡，更是瞬间碎灭，眨眼间，玄兵大戟便击至叶星面前，与金岩枪碰撞在一起。

　　轰隆——

　　一声爆响，叶星的身体顿时向后方爆退而去。

　　左丘山的攻击力，的确恐怖，哪怕叶星的肉身力量超强，体内气血震撼也难以自控，一口鲜血涌了上来。

　　虽未直接吐出鲜血，但嘴角也溢出了血迹。

　　这里可不是星空大擂台，见血就算是落败，然后会有阵法将两人隔开，这里是域外星陆，只有死亡，才是真正的失败。

　　这一刻，叶星眼中爆射出强烈的杀机。

　　“哈哈……鲜血的滋味如何啊？”

　　左丘山见状，倒是神色大喜，大笑一声，玄兵大戟土黄色的光芒绽放，继续向叶星杀来。

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心冲天而起，化成了一个黑洞漩涡。

　　叶星运用了黑洞星相，左丘山眼前的世界，瞬间化为一片黑暗，伸手不见五指。

　　叶星的黑暗大势天人合一，残影步法在黑暗世界中更是神出鬼没，刹那间移形换位，左丘山的攻击落空。

　　叶星的身影，与黑暗世界完美的融合，无声无息，左丘山顿时失去了对叶星的感应。

　　看不到叶星的存在，感应不到叶星的位置，左丘山彻底变成了瞎子。

　　左丘山大吃一惊，原本快要消散的山峰虚影，陡然间又明亮起来，他继续施展了‘山丘镇体’的防御秘术。

　　“双星相，这家伙是双星相的妖孽天才！”

　　远处，程晋和冷满注意到了叶星上空的星相，看到两种星相并列，两人顿时惊呼起来。

　　至于左丘山身处黑暗世界，已经变成了睁眼瞎，两人就完全不知了，不在黑洞星相的黑暗世界中，根本无法体会那种陷入黑暗的感觉。

　　咻——

　　陡然间，一道破空声响起！

　　待左丘山听到破空声，他体外的山峰虚影，便猛的一震，已经被叶星一枪刺中。

　　此时，叶星没有追求数量，并未施展风影枪法，而是纯粹的将天地大势、星相之力、星罡之力融合，引动最浑厚的天地元气，与肉身之力配合，爆发出攻击力至强的一击。

　　这一枪，只有纯粹的速度，纯粹的力量！

　　‘山丘镇体’是玄级的防御秘术，防御力非常强大，但是，左丘山却并没有修炼到太高的等级，玄兵的一般攻击，还能够抵挡得住，叶星全力出手，防御起来就有点力不从心了。

　　叶星这一枪，直接刺入了山峰虚影之中，山峰虚影在金岩枪的攻击下破碎，枪尖与左丘山的距离眨眼间只剩下了一米不到。

　　不过，眨眼间对于尊者而言，却不算短，足够反应过来。

　　左丘山手中的玄兵大戟一扫，便将叶星这一枪挡了下来。

　　铛——

　　一声脆响，叶星的身影爆退，消失不见，气息无影无踪。

　　叶星并不与左丘山强拼，左丘山一挡，不等左丘山发力，叶星便率先退避。

　　咻——

　　眨眼之间，叶星又从另一个方向杀来，金岩枪如火龙冲刺，狠狠的刺在左丘山体外的山峰虚影上。

　　等左丘山听到声音，叶星又已经快要将山峰虚影刺破，离身体只剩下一米不到的距离了。

　　左丘山额头冒汗，有山峰虚影的阻挡，让他有了一点防备的时间，手中的玄兵大戟顿时便横扫而出。

　　叶星见状立即收枪，身影爆退，金岩枪与玄兵大戟轻轻一碰，又一次巧妙的避过了与左丘山的正面碰撞。

　　“程晋，冷满！”

　　左丘山大喝起来，声音急促，有些惊恐。

　　咻——

　　这时，叶星的第三枪，又从一个意想不到的角度刺了过来。

　　每刺一枪，山峰虚影上便多了一个窟窿，虽然没有彻底刺破，但也让‘山丘镇体’的防御之力大减。

　　凭由叶星这么攻击下去，用不了多少枪，山峰虚影就得彻底被破碎，没有了‘山丘镇体’的防御，左丘山绝对抵挡不住金岩枪的攻击。

　　铛……

　　左丘山话音落，玄兵大戟再一次与金岩枪碰撞在一起。

　　不过，叶星又一次巧妙的避免了正面碰撞，轻轻一碰便退了。

　　左丘山体外的山峰虚影上，多出了第三个窟窿。

　　远处，程晋、冷满两人听到了左丘山带着惊恐的大感声，这才知道左丘山的形势不妙。

　　“左师兄！”

　　两人同时惊呼一声，向叶星冲了过来。

　　咻——

　　此时，叶星已经向左丘山攻出了第四枪！

　　程晋冷满离叶星还有数里之遥，叶星向两人扫了一眼，两人便同时陷入了黑洞星相的黑暗世界中，神色大惊。

　　砰——

　　因为山峰虚体的阻挡，左丘山再一次挡住了叶星的攻击。

　　但是，山峰虚体上已经有了四个窟窿，防御力越来越低了，已经挡不住叶星几枪。

　　“你们两个，还不快点过来！”

　　左丘山大喊，声音中的惊恐，又深了几分。

　　数里外，程晋冷满身陷黑暗世界，只有自己处于黑暗世界中，才懂得什么都看不到的恐怖。

　　此时，程晋冷满心中皆是惊颤与恐惧，生怕黑暗中叶星突然间一枪杀来，他们就要死翘翘了，哪还敢往左丘山冲去。

　　程晋与冷满陷入黑暗世界中后，几乎是不约而同的作出了同一个决定，两人立即转身，身后出现了极品飞行灵器，向相返的方向急速离去。

　　第五枪、第六枪！

　　……

　　第九枪，第十枪！

　　叶星每刺出一枪，山峰虚影上便多出一个窟窿，防御便更低一分，待叶星刺出第十枪，那山峰虚影终于完全破碎，金岩枪如同流光一般，瞬间刺中了左丘山的脑袋。

　　左丘山身上，有玄级的防御内甲，但是，防御内甲，却防御不了脑袋。

　　叶星这一枪的力量，何等恐怖，金岩枪尖在左丘山的脑袋上刺出一个拳头大的窟窿，直接粉碎了眉心，穿透了大脑，瞬间击杀。

　　砰——

　　叶星收枪，左丘山栽倒在地，至死眼中都是不可置信之色，自己会死在一个半步尊者的手中。


第595章 天命进化—七星王者天命

　　此时，程晋、冷满两人已经逃出十数里外，脱离了黑暗世界，摧动极品飞行灵器，飞速狂奔，逃之夭夭。

　　叶星看了一眼，手中的金岩枪消失不见，七星弓瞬间出现。

　　嗖——

　　又是一道星光冲天，叶星运用了射手座星相。

　　七星弓瞬间被叶星拉成了满月，星光之箭出现，射手座生相之力、三种天地大势，三种天地元气，星罡之力、随心六变的箭道之力……等各种力量，皆汇聚于星光之箭，使得星光之箭璀璨生辉，蕴含着恐怖的力量。

　　咻！咻！

　　叶星眨眼间连续开弓两次，两支星光之箭，如同流星一般，一瞬间便射出十数里，再一眨眼，又是上十里。

　　正在飞速逃亡的程晋、冷满，哪能想到叶星还是一位箭道强者，等两人感应到身后的危险，已经迟了。

　　星光之箭，从两人后颈射入，咽喉射出，射出一个拇指粗的窟窿，鲜血狂喷。

　　两人同时发出惨叫，双手捂着咽喉，从空中坠落，眼中皆是不甘之色，生命急速流逝。

　　“在我面前，还想逃……！”

　　叶星淡淡地说道，将七星弓收了起来，目光向旁边左丘山的尸体看去。

　　超脑开启，目光透视，叶星顿时便看到了左丘山的天命之火。

　　“竟然是七簇火苗的青色火焰，这是七星青命，注定要成为七星王者的存在，好家伙，怪不得如此年轻，便能够成为尊者，这修炼天赋果然妖孽。”

　　叶星暗暗惊呼，随即便摧动黑洞星相，对左丘山的天命之火吞噬起来。

　　左丘山的天命之火，火苗一簇一簇减少，而叶星的天命之火，则是火苗飞速增加，绿色的火苗从五簇变成六簇，然后是七簇、八簇、九簇……

　　当绿色火苗达到九簇以后，融合在一起，最终变成了一簇青色的火苗，代表叶星的天命，进化到了王者天命。

　　青色的火苗增加，最终达到了七簇，代表着叶星的天命，提升至了七星青命，此时，左丘山的天命之火已经彻底消逝，被叶星全部吞噬。

　　七星青命，只要有修炼功法，可以一直修炼到七星王者，叶星想想心中都激动。

　　星辰大陆，修为最高的王者，也只是星海境四重，并且仅至高王蒙铁一个，而七星王者，已属于高阶王者，哪怕是在星月大陆，都算得是强者，两者完全不在同一个档次。

　　目前，叶星拥有玄级中品的落星诀，可以修炼至九星尊主，但他对于玄级上品、极品的修炼功法，并不担心。

　　他成为尊者后，可以继续去星辰殿试炼，获得更高级的修炼功法，以及其他的宝物。

　　所以，只要有足够的时间，让他成长，他未来必会成为星辰大陆第一人，到时候，覆灭大元王朝，自然是易如反掌。

　　叶星收了星相，嘴角挂着笑意，心情十分愉悦，他能够预见自己的未来，一片光明。

　　叶星将左丘山的储物戒指收起，然后，将他身上的玄级防御内甲也脱了下来。

　　“玄级的防御内甲，就算我全力一击，都破不了它的防御，可惜，内甲只能防住身体，防不住脑袋！”

　　叶星感慨地说道，将这件玄级防御内甲，穿到了自己身上。

　　如果两个人的实力，相差不是非常大，对战之时，一件防御内甲是很有作用的。

　　毕竟，脑袋、脖子这种要害地方范围小，躲避起来最容易，想要击中，千难万难，战斗的时候，最多还是身体受伤，如果有防御内甲，就能够将身体受到的攻击，抵挡下来。

　　左丘山之所以被叶星一枪爆头，是因为处于黑暗世界中，面对叶星的快速攻击，根本防备不及，若是他目光可视，绝不可能在叶星的攻击下，连反应的时间都没有。

　　“说了动起手来，死的也许是你们，你偏偏不信，下辈子眼睛放亮点吧！”

　　看着左丘山的尸体，叶星说道，手指一点，火元气汇聚，顿时将左丘山的尸体点燃，熊熊燃烧起来。

　　元气之火，何等恐怖，哪怕尊者活着时，都会被元气之火烧死，死了无法运用星罡抵挡，自然是很快便被烧成了灰烬。

　　少顷，叶星又来到了程晋、冷满两人陨落之地，将他们的储物戒指，手中的极品灵兵，身上的灵级极品防御内甲都收了过来。

　　叶星手指一点，元气之火顿时汇聚，程晋、冷满才是半步尊者，身体还没有经过雷劫的淬炼，被元气之火一碰，仅仅十个呼吸左右，便化成了飞灰。

　　青云之翼出现在叶星身后，叶星加快了速度，远离此地。

　　离开时，叶星运用黑暗大势，汇聚黑暗元气隐藏身体，无声无息，就算有人前来查探，也找不到他离开的踪迹。

　　叶星足足前进了整整一天的时间，虽未高空飞行，但他运用青云之翼在林中穿梭，速度也极快，一天至少走了数万里。

　　这森林大得出奇，叶星还是没能走出去，四周依旧树木茂密。

　　当叶星在连绵不绝的森林中，发现一条没有树木生长的峡谷时，他停下了脚步。

　　这峡谷中绿草茵茵，比起遮天蔽日的森林中，感觉要舒畅得多。

　　叶星在峡谷中找发一处位置坐下，将左丘山、程晋、冷满三人的储物戒指拿了出来，抹掉他们遗留的烙印，检查起来。

　　三人储物戒指中的东西，并不是很多，但物品档次都不低，至少也是灵级上品以上的宝物，或者是灵级极品，价值珍贵。

　　尤其是左丘山的储物戒指中，叶星在诸多材料中，找到一块玄级的金属材料。

　　“这是……紫玄青金？”

　　叶星看着手中的‘紫玄青金’，声音大喜。

　　紫玄青金，是玄级金属，而青云之翼是羽化青金炼制而成，可以吸收一切青金进化。

　　现在，青云之翼是极品飞行灵器，吸引了这块紫玄青金，就能够进化成玄级飞行羽翼了。

　　左手一抬，青云之翼出现在左手手心，右手则拿着紫玄青金，运用天人合一的火之大势，引动天地间的火元气，焚烧起来。


第596章 初遇—风萧萧！

　　紫玄青金被元气之火焚化，化成赤红的液体，被青云之翼吸收。

　　随着吸收的紫玄青金越来越多，青云之翼逐渐绽放出光芒，越来越强烈，当整块紫玄青金全部被吸收后，青云之翼已经多出了一点紫色。

　　此时，青云之翼的气息，比起灵级极品时要澎湃得多，已然进化至玄级。

　　并且，这块紫玄青金的品级不低，据叶星判断，青云之翼的品级，很有可能已经进化至玄级中品。

　　叶星手掌一捏，青云之翼收入体内。

　　下一瞬间，叶星心念一动，一对巨大的青色羽翅，便从叶星背后生长而出。

　　这青色的羽翅，每一根羽毛都青中带紫，闪闪发光，皆由金属铸成，散发着寒光。

　　这锋利的羽毛，十分坚固，不弱于玄兵，完全可以当作武器使用，感受着青云之翼所蕴含的澎湃气息，叶星嘴角露出了笑意。

　　青云之翼提升至玄级中品，速度该是何等的快速，叶星可以断定，在星辰大陆，除非是拥有玄级飞行羽翼的尊主，否则，他的速度必不弱于所有的普通尊者。

　　叶星将青云之翼一收，发出一连串的金属碰撞之声，十分清脆，仅是听声音，便能够感受到青云之翼上那一片片金属羽毛的锋利。

　　来到这片域外星陆后，叶星先是修为提升至半步尊者，然后天命进化成七星王者天命，现在青云之翼也进化成玄级下品羽翼，叶星心中一想，便舒畅至极。

　　人逢喜事精神爽，叶星现在的精神状态，就格外的不同，心中畅快之际，便产生了喝几杯的念头。

　　叶星身上，有黑彪王赠送的醉仙儿酒，当下便拿出一瓶，畅饮一口。

　　爽——！

　　爽归爽，光饮酒却总感觉少了点什么。

　　叶星便将晶火兽嫩肉拿出一些，生出一堆火，烧烤起来。

　　烧烤晶火兽嫩肉配醉仙儿酒，那才是真正的绝配。

　　晶火兽嫩肉在火上不段的翻滚，不多时，便金黄闪闪，香味扑鼻，油脂滑落掉入火中，不停的发出啵哧响声。

　　香味散开，待晶火兽嫩肉即将烤熟之时，香味引来了一位来客。

　　一个年约十六七岁的白衣少年，被香味吸引而来，在叶星前方坐下，道：“好香……这位兄台，能否割爱，分在下一些……！”

　　白衣少年，风度翩翩，给人一种微风拂面的柔和感觉。

　　叶星淡然一笑，道：“一个人高兴，不如两个人高兴，兄台有兴致，就陪我喝两口。”

　　说话间，叶星拿出一瓶醉仙儿酒，扔了过去。

　　对于这个域外星陆，对于星月大陆，叶星一无所知，他是很想找个人问问的，可是，之前碰到的左丘山等人，却要将他致于死地。

　　这白衣少年的气度看上去和左丘山等人完全不同，并且态度随和，叶星自然舍得一些醉仙儿酒和晶火兽嫩肉。

　　并且，叶星用超脑扫描了一下白衣少年的修为，是星极境一重，和左丘山相当，左丘山这种可以越级挑战的天才，都被叶星杀了，叶星自然无惧这白衣少年，会有什么歹意。

　　白衣少年将醉仙儿酒接下，先畅饮了一口，道：“好酒，兄台竟有如此美食，如此美酒，真是羡煞旁人，在下能遇兄台，尝此美酒美食，真是三生有幸。”

　　叶星从白衣少年的语气中听了出来，对方知道他并不是星月大陆的武者。

　　这时，晶火兽嫩肉已经烤好，叶星切下一半给对方，道：“兄台陪我吃肉，喝酒，我向兄台请教几个问题，可否？”

　　白衣少年微微一笑，道：“是关于星月大陆的问题么？”

　　叶星点点头，道：“还有这块域外星陆，我第一次来，也请兄台介绍一下！”

　　“没问题！”

　　白衣少年说道，然后吃了一口烤好的晶火兽嫩肉，顿时两眼放光，赞道：“好吃——！我在星月大陆，都没吃过如此美味的东西，如此美味，配上好酒，真是绝配！”

　　叶星淡淡的一笑，看来这风萧萧，也是个吃货。

　　叶星吃了一口晶火兽嫩肉，饮了一口醉仙儿酒，虽然很是舒畅，但是，已经没有最初那种震撼了。

　　白衣少年回味了好几个呼吸的时间，又饮了一口醉仙儿酒，才吧嗒了一下嘴，道：“先做个自我介绍，我叫风萧萧，星月大陆北斗剑宗弟子！”

　　叶星也报上姓名：“叶星，来自低等大陆！”

　　中等大陆的武者，能不能前去低等大陆，叶星不知道，他先前杀了星月大陆星象宫的三位弟子，很有可能会被查出来，所以他只报了姓名，而没有说明自已来自于哪个大陆。

　　白衣少年风萧萧道：“星月大陆附近，一共有八个低等大陆，低等大陆的武者，实力超出大陆承载的极限，可以通过连接低等、中等大陆的空间通道，到达星月大陆。”

　　叶星的目光一亮，若是有朝一日，他成为星辰大陆的至强者，实力超出星辰大陆承载的极限，竟然可以前往星月大陆。

　　这么说来，他与星月大陆未必没有关系，他现在的天命，高达七星青命，可以修炼成七星王者，但是，星辰大陆的气运有限，修炼到四星王者就是极限，他若想修炼成七星王者，唯有离开星辰大陆，到达星月大陆方有可能。

　　看来，未来总有一天，叶星会前去星月大陆。

　　叶星道：“星月大陆是中等大陆，武道一定比低等大陆要强盛得多吧，有很多准神么？”

　　风萧萧道：“说来惭愧，其实，星月大陆只是最弱的中等大陆，比低等大陆强不了多少，大陆气运只能够支撑武者修炼至一涅准神，并且很多年难出一个，所以，准神数量并不多，难得一见。”

　　叶星道：“星象宫在星月大陆地什么势力，比兄台所在的北斗剑宗如何？”

　　风萧萧道：“星象宫，北斗剑宗，都是星月大陆的至强势力之一，宗门都有准神坐镇，勉强算得上是四星势力，星月大陆一共有七个有准神坐镇的宗门，分别是封魔谷、巨灵宗、金狮宗、斩月宗、星象宫、玄阴殿、北斗剑宗。”


第597章 第一档次的强者！

　　说到这里，风萧萧微微一笑，道：“兄台问起星象宫，看来是和星象宫的弟子接触过了，应该发生了一些不愉快的事情吧！”

　　叶星不动声色的看了风萧萧一眼，后者竟然仅因为他问一句星象宫，就能够得出这样的判断，显然心思慎密，并且，对星象宫的弟子性格很了解。

　　风萧萧道：“兄台不必见怪，星象宫的弟子嚣张跋扈，你若是遇上了他们，他们肯定会欺压你，发生争斗那是必然的事。”

　　对方把话挑明了，叶星没有故作隐瞒，道：“在下遇到三个星象宫弟子，一个名叫左丘山，带着两位半步尊者，我和他们的确是发生了一些争斗，这域外星陆可还有其他的星象宫弟子么？”

　　风萧萧点点头，道：“每隔三十年，这片域外星陆便会开启一次，星月大陆七大宗门，会派出一百名二十五岁之下的后辈弟子进来，这一百个名额，巨灵宗、金狮宗、斩月宗、玄阴殿、北斗剑宗各占十四个，其中，封魔谷和星象宫各占十五个，这片域外星陆中，星象宫的弟子多着呢！”

　　叶星道：“为什么封魔谷和星象宫的名额多一个？”

　　风萧萧道：“虽说七大宗门，皆有准神坐镇，是星月大陆最顶尖的势力，但七大宗门之间，亦有强弱之分，封魔谷、星象宫便是七大宗门中，最强大的两大势力，谁的拳头大，谁的话语权就大，一百个名额七大势力怎么都平分不了，平均分配下来，多出的两个名额由封魔谷和星象宫各占一个，谁能说不！”

　　叶星闻言点头，问道：“不知左丘山在星象宫的十五个名额中，实力如何，能算是第一流么？”

　　风萧萧呵呵一笑，道：“左丘山，第一流？呵呵……！叶兄太小看七大宗门的后辈弟子了，每个宗门只挑出十几人进来这里，哪一个不是精英，由其星象宫还是两大最强势力之一，他们的后辈弟子当然是天才辈出，左丘山的实力，在星象宫弟子中算是第三个档次吧！”

　　叶星神色一讶：“左丘山的实力才第三档次？”

　　左丘山星极境一重的修为，但实力却是比一般的二星尊者都更胜一筹，放在星辰大陆，那绝对是二星尊者中的一流高手，可在星象宫弟子中，才是第三档次，这着实令叶星心中一讶。

　　因为，进入这片域外星陆的后辈武者，年纪都是二十五岁之下，左丘山的实力属于第三档次，那么，属于第一档次的后辈天才，实力达到了什么程度？

　　风萧萧道：“进入这片域外星陆的后辈武者，实力在二星尊者级别的，属于第三档次，实力在三星尊者级别的，属于第二档次，实力在四星尊者级别的，才属于第一档次，左丘山的实力，在二星尊者级别算高手，但相对于三星尊者，就不算什么了。”

　　四星尊者，已经是中阶尊者，实力比三星尊者有着极大的跨越，二十五岁不到，竟然拥有四星尊者的实力，这样的人物，相对于星辰大陆的后辈而言，那简直就是妖孽中的妖孽，堪称变态！

　　叶星虽然拥有极强的越级挑战能力，但是他有自知知明，如果对上四星尊者，哪怕他底牌全开，也不是对手。

　　左丘山三人都已死在叶星手下，星象宫的弟子若是调查，很有可能会查到叶星的身上，成为敌人已是必然。

　　对于敌人，自然是要先了解一番，知已知彼，心中才有应对之策。

　　叶星道：“风兄，星象宫弟子中的高手你熟么，可否指点指点。”

　　风萧萧一边撕咬下一口晶火兽嫩肉，一边点头，而后畅饮一口醉仙儿酒，说道：“你遇到左丘山还能安然无恙，那么，星象宫弟子中也只有处于第一档、第二档的四个人，才能威胁到你！

　　处于第二档的两个，分别是令狐飞扬和晏兰，这两人都是二星尊者，但是却都有越级挑战的实力。

　　处于第一档的两个，分别是星流阳和星流羽，星流阳是三星尊者，星象宫弟子中修为最高之人，星流羽是二星尊者，但和星流阳的实力都达到了四星尊者级别。

　　星流阳和星流羽是星象宫第一家族星族的后辈子弟，体内有准神血脉，实力超强，尤其是星流羽，虽只是二星尊者，但实力却比星流阳还要强大，在四星尊者中都是强者。

　　叶兄，你与星象宫有过节，碰到了令狐飞扬和晏兰还好说，若是遇到了星流阳和星流羽，争取有多远逃多远。”

　　叶星暗暗乍舌，成为尊者，还能够越两个境界挑战，这越级挑战的能力，若是在星罡境的真人时，恐怕不比叶星逊色多少。

　　风萧萧说完，便拿出一块阵盘，阵盘中有记录阵法，光芒投出，出现了两个人的身影。

　　叶星点点头，道：“星流阳，星流羽，我记住了！”

　　风萧萧将阵盘一收，道：“进入域外星陆的一百个后辈天才中，实力处于第一档的，不超过五人，星象宫却有两个，叶兄得罪了星象宫，可要小心为上……！”

　　说着，风萧萧拿出一副地图，递给叶星：“我们所处的森林叫做无向森林，没有地图是走不出去的，你炼化这副地图，所处的位置便会显示在地图中，然后就可以通过地图的对照走出去了，不过千万要记住，无向森林上空有禁空限制，千万不要飞到森林上空。”

　　叶星收下地图，道：“风兄没了地图还能离开无向森林么？我们何不一起离开？”

　　风萧萧挥了挥手，道：“有人在追杀我，其中就有星象宫的弟子，你跟我一起，遇上星象宫几位强者的机率非常大，那样更加危险，我的对手很强大，我只能自保，顾不了你。”

　　叶星眨巴了一下眼，眼中露出了惊色，风萧萧这话中，透露出了一个信息，令叶星都惊讶，甚至可以说震撼的信息。

　　叶星看着风萧萧，道：“你也是实力在第一档次的几人之一？”


第598章 追踪叶星而来

　　星象宫有两个实力在第一档次的强者，而风萧萧却被星象宫的强者追杀，并且听风萧萧言下之意，似乎还有其他宗门的弟子，这样风萧萧都能自保，实力十有八九也是在第一档次。

　　可是，风萧萧才星极境一重的修为，是一星尊者，而第一档次的实力，是四星尊者的实力。

　　越三个境界挑战，星辰大陆除了叶星拥有这样的挑战能力以外，有史以来，从未有过。

　　并且，叶星是在星罡境的真人时越三个境界挑战，而风萧萧却是在星极境的尊者时越三个境界挑战，之间的难度也是不一样的。

　　这说明，风萧萧的越级挑战能力，一点都不逊色于叶星，甚至，在真人之境时，会更胜一筹都说不定。

　　毕竟，中等大陆的天才，和低等大陆的天才，完全不在一个量级，除叶星、韦轻萱外，星辰大陆所谓的天才，跟星月大陆的天才一比，连第三档都进不去，只能算不入流。

　　叶星能够越三个境界挑战，是因为他有超脑，悟性惊人，对天地大势的领悟十分精深，对武学的造诣远超常人，并且还拥有黑洞星相、射手座星相这样的至高星相。

　　风萧萧是叶星第一次遇到越级挑战能力不逊色于自己的人，自然感觉惊讶，震撼。

　　风萧萧微微一笑，点头道：“正因如此，星象宫才抓住机会，想在域外星陆中将我致于死地！”

　　得到风萧萧的确认，叶星暗自吸了一口冷气，对于星月大陆的天才，有了一个新的认识。

　　“嗯……！”

　　这时，风萧萧突的脸色一变，惊噫一声，道：“不好，他们来了……！”

　　叶星神色一惊，既惊讶于风萧萧的反应，又惊讶于风萧萧的敏锐感觉，更胜于自己。

　　能让风萧萧变色，显然来人的实力肯定属于第一档次。

　　直到风萧萧提醒，叶星才感应到有其他武者的气息向这里靠近。

　　并且，不止一道气息，前来的武者，不止一人。

　　风萧萧道：“香味把我吸引了过来，同样也把他们吸引了过来，叶兄，他们的目标是我，但也不会放过你，一开始他们不会将你放在眼里，你抓住机会逃走。”

　　叶星点点头，他现在就想一走了之，不想参与到星月大陆的争斗之中，但是已经来不及了。

　　足有五位武者，出现在峡谷之中，将叶星和风萧萧的气息锁定。

　　叶星开启超脑扫描，五人的修为瞬间明了于心，一个星极境三重，两个星极境二重，两个星极境一重。

　　就算两个一星尊者实力稍差一些，和左丘山一样，在进入这片域外星陆的天才后辈中，实力属于第三档，但那两个二星尊者，和那个三星尊者，毫无疑问，都是强者。

　　三星尊者是星流阳，叶星看过他的阵法投影，是实力在第一档次的后辈强者。

　　但五人中，实力最强的不是星流阳，而是和他并列而立的二星尊者，叶星同样看过他的阵法投影，是星象宫弟子中最妖孽的天才——星流羽！

　　至于另外一位二星尊者，站的位置则比星流阳、星流羽稍后一些，是个看上去不到二十的男子，显然是实力位于第二档的令狐飞扬。

　　至于另一位实力位于第二档的晏兰，是个女人，并不在这五人之中。

　　但有星流阳、星流羽这两个实力位于第一档的强者在，这支队伍的实力，绝对是强大到了极点。

　　“踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫，哈哈哈哈……！风萧萧，原来你在这里！”

　　三星尊者星流阳，目光在叶星、风萧萧身上一扫，大笑起来。

　　“你们不是为我而来？”风萧萧神色一讶！

　　“小子，杀了我星象宫弟子，还敢在这里吃肉喝酒，你好大的狗胆！”

　　风萧萧话音刚落，二星尊者令狐飞扬，便指着叶星怒喝起来。

　　叶星、风萧萧对视一眼，两人这才明白，星象宫弟子追到这里，并不是因为香味吸引，也不是因为追踪风萧萧，而是……

　　追踪叶星而来！

　　风萧萧顿感无语，他还以为是叶星受到了他的牵连，原来是他受到了叶星的牵连，若不然，他和星象宫弟子在无向森林中捉迷藏，对方可没那么容易找到他。

　　“你……杀了左丘山他们？”风萧萧看着叶星，声音惊讶。

　　之前叶星说起左丘山，风萧萧便猜测到叶星与左丘山等人起了争斗，但是，他却没有想到，左丘山和两个半步尊者，都死在了叶星手上。

　　按风萧萧的想法，应该是叶星从左丘山三人手中逃过一劫。

　　左丘山的实力，虽然在这片域外星陆的后辈武者中，位于第三档，但也拥有二星尊者级的实力，而叶星才是半步尊者！

　　半步尊者杀二星尊者？

　　风萧萧震撼了，这样的天才，即使是星月大陆都极其罕见，而叶星才是一个来自于低等大陆的半步尊者而已。

　　叶星看着风萧萧，点了点头，神色有些严肃，道：“我都毁尸灭迹了，没想到他们竟然还能够找到我！”

　　风萧萧道：“星象宫有一种秘法，杰出弟子都会修炼，谁若是杀了星象宫的杰出弟子，在一定的范围内，星象宫修炼了这种秘法的其他武者都能够感应得到凶手的气息。

　　星象宫进入域外星陆的十五名弟子，都是精英，个个都修炼了这种秘法，我被星象宫弟子追杀，也有反杀他们几个的机会，但我却不敢下杀手。

　　叶兄，你竟然把左丘山等人杀了，这可真是闯了大祸，这片域外星陆范围并不是很广阔，只要你在域外星陆中，星象宫的弟子都能够感应到你的位置。”

　　叶星脸色一变，惊呼道：“不会吧……！竟然有这么变态的秘术？”

　　只要在域外星陆中，叶星不管到哪里，星象宫弟子都能知晓，这简直就是无处可逃的节奏。

　　这样的结果，是叶星没有意料到的。

　　这就像是中了咒印，当初叶星击杀了火云教子，便是因为中了天火咒印，便被火云教主找到。

　　可是，左丘山三人毙命，根本没有施展什么咒印，可见，星象宫的这种秘术，比火云教的咒印之术更让人防不胜防。


第599章 星流阳出手

　　“小子，你连我星象宫的秘术都不知道，你不是星月大陆的人！”

　　二星尊者令狐飞扬又是一声喝道：“身为下等大陆的垃圾，竟敢杀我星相象的天才弟子，你罪无可恕，本少要将你碎尸万段，让你死无葬身之地。”

　　说话间，令狐飞扬手中出现一柄玄兵宝剑，剑指叶星，锋锐的气息爆发而出。

　　哪怕是相距甚远，叶星亦能感觉到这股锋锐的气息，可见这锋锐之气有多么强烈。

　　令狐飞扬，实力属于第二档次，能够越级战胜普通的三星尊者，极其强大，十分可怕。

　　风萧萧起身，一股锋锐的气息，从他体内爆发，刹那间，便有一柄虚幻的剑影，将他笼罩。

　　这剑影散发着极致的锋锐之气，将令狐飞扬的剑势尽切斩灭。

　　“在我风萧萧面前，也敢动剑！”

　　风萧萧淡淡的道，透露出一股霸气，傲绝九天。

　　风萧萧的剑势，比令狐飞扬的剑势要强大得多，但是，位于一旁的叶星，被剑势笼罩，却并没有利刃及体的感觉，反而有一种柔和之感。

　　这说明风萧萧的剑，并不是一味的刚烈，而是刚柔并济，剑道造诣极高。

　　此时的风萧萧，虽然依旧是风度翩翩，但却比刚才多了一股霸气，有一种傲绝九天的气概。

　　“不愧是实力位于第一档次，仅是这气势，就非同一般，令狐飞扬与之一比，根本不在同一档次。”叶星暗道。

　　“风萧萧……！”

　　这时，一直没有开口的二星尊者风流羽说话了，同样爆发出极为恐怖的气势，狂风骤起。

　　星流羽看上去十七八岁，外表年纪是最年轻的一个，和风萧萧极为相似，他说道：“风萧萧，你也是我们的猎物，怎么……都这个时候了，你自身难保，还想逞英雄去管别人？”

　　说话间，星流羽嘴角微翘，透露着淡淡的笑意，充满了自信。

　　星流羽的目光，自始至终都在风萧萧身上，并没有看叶星一眼，叶星仅是半步尊者，被星流羽彻底无视。

　　即便叶星是击杀过左丘山，星流羽照样不放在眼里，对于星流羽而言，在这里遇上了风萧萧，才是最大的惊喜。

　　“呵呵……！”

　　风萧萧微微一笑，道：“我喝了叶兄的美酒，吃了叶兄的烤肉，叶兄就是我朋友，有我风萧萧在，就凭你们，还动不了他！”

　　风萧萧的目光在星流阳、星流羽两人身上扫过，“你们以为，就凭你们两个，对付得了我风萧萧？”

　　语气十分自信，可见风萧萧对于自己实力，信心十足！

　　“叶兄，待我与星流阳、星流羽两人一起交手之时，你便趁机离开！”风萧萧言罢，又对叶星星罡传音。

　　叶星向风萧萧看了一眼，目光中露出感激之色，但亦有一些担忧。

　　他和风萧萧初次网页，风萧萧当他是朋友，叶星亦不愿风萧萧而因此涉险。

　　风萧萧看出叶星目光中的意思，星罡传音道：“你尽管走，我一个人，来去自如，谁也拦不下我，你离开了，我才好离开！”

　　叶星微微点头，知道自己现在的实力对于风萧萧而言，实属拖累。

　　“风萧萧……！”

　　三星尊者星流阳，向前走出，道：“别人都说，这一次进入域外星陆的后辈天才，你的实力是第一人，我星流阳可不这么认为，星极境一重的修为，实力能够达到四星尊者的级别，就已经是星月大陆上万年也难得出现一个的盖世妖孽，可我的实力，却是可以击败普通四星尊者，你……能够与我星流阳相比么！”

　　星流阳每向前一步，威势便强盛一分，待他说完，整个人已经燃烧起火焰，四周的火元气都受到他的吸引，附在他的身体上，形成了一个熊熊燃烧的火焰巨人。

　　星流阳对于火之大势的造诣很高，不弱于中阶尊者，能够引动天地宇宙中大量的火元气，威力惊天。

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，化成一颗巨大的火焰星辰，是极等火焰星相。

　　这火焰星相，在极等中亦属于上游，比起叶星的极等火焰星相，威势都还要胜了一分。

　　星流阳的手一抬，一杆玄兵宝枪出现在手中，叶星瞳孔一缩，这是一杆玄级中品的宝枪，比起他的金岩枪，要高了一个大档次。

　　玄级中品的宝枪，由星流阳施展出来，威力何等恐怖？

　　星流阳嘴上虽然说风萧萧的实力，无法与他相比，但实际上，他精神警惕，对风萧萧很是忌惮，一出手便实力全面爆发，不敢留手。

　　风萧萧，能够被星月大陆的武者，称之为是此次进入域外星陆的星月大陆后辈武者第一人，自然有着极为逆天的战绩，据说有四星尊者败在风萧萧手下的消息。

　　星流阳虽然对此半信半疑，认为吹牛的成份居多，但是也无法彻底不信，所以，对于风萧萧还是抱有极强的警惕心，很是谨慎。

　　“枪名‘烈炎’，长九尺八寸，曾击败过三位四星尊者！”

　　星流阳一边说，一边向前，“风萧萧，今天我就来看看，你的实力，是否真有传言中的那么强大。”

　　风萧萧右手一抬，一柄玄兵宝剑出现在手中，同样是玄级中品的宝剑。

　　“剑名‘清风’，长三尺三寸，曾击杀过一位四星尊者！”

　　风萧萧轻扶着手中的宝剑，他的人如剑，人势、剑势合二为一，不分彼此。

　　风萧萧看了星流阳一眼，然后目光向星流羽看去，道：“我说……你们两个不如一起上吧！你们不是想取我性命么，单打独斗，怎么够资格？”

　　“嘿嘿……本少先来试试你的斤两！”

　　星流阳冷笑一声，星罡运转，火势更盛，他肯定是修炼的火系功法。

　　话音一落，星流阳手中的‘烈火玄枪’便爆发出璀璨的火芒，一枪刺出，火焰枪罡瞬间破碎虚空杀至风萧萧面前。

　　风萧萧手中的‘清风玄剑’一挥，划出一道玄之又玄的轨迹，剑术出神入化。

　　铛的一声，火花一闪，星流阳这一枪便被荡开至了一旁。


第600章 圣级星相

　　风萧萧的剑势轻盈，看似柔和，却蕴含了四两拨千斤的力道。

　　星流阳实力全面爆发，而风萧萧却还未使用星相，论攻击力，星流阳要更胜一筹。

　　但是，风萧萧的剑术通神，玄之又玄，论技巧，风萧萧要高得多。

　　星流阳的攻击看似凶猛，威力惊人，而风萧萧却只是轻盈的一剑，却便将攻击转移，化解了前者的招式。

　　说起来轻巧，但做起来却极难，风萧萧这一式剑术施展而出，不管是叶星，还是星象宫弟子，都震撼无比。

　　叶星的武学造诣够高了，极品灵武风影枪法、大日焚天拳、黑焰箭诀都是化境，但是，却远远比不上风萧萧的剑术。

　　无论如何，叶星也不可能凭枪法、拳法，或者是箭术，像风萧萧的剑术一样，如此轻易的转移对手的攻击。

　　星流阳一枪落空，眉毛一皱，身上的火焰更胜三分，怒喝道：“再接本少一枪——火龙杀！”

　　呼——

　　火之大势，陡然间爆发，天地宇宙中的火元气，急速汇聚。

　　星流阳一枪刺出，烈炎玄枪化成了一条巨大的火龙。

　　一道龙呤声起，这火龙栩栩如生，虽是由星罡构造，但鳞角筋骨皮，构造得和真的一样，蕴含着极其恐怖的力量。

　　星流阳施展了玄级枪术中的大杀招，这一枪攻出，哪怕是四星尊者，也得退避，难以硬抗。

　　这火龙枪罡，杀向的是风萧萧，但在风萧萧后方的叶星，看着那火龙枪罡，却是本能的寒毛一炸，感受到了死亡的威胁，忍不住向后方连连退去。

　　风萧萧面前火龙枪罡，却是神色如常，依旧风度翩翩，气宇轩昂。

　　“风水轮回！”

　　风萧萧轻喝一声，气势再度爆涨，除却风之大势外，又运用了水之大势。

　　只见风萧萧手中的清风玄剑挥出，刹那间前方出现了一个巨大的漩涡，这漩涡由风元气和水元气组成，两种天地元气，竟然融合在一起，组成了这一式玄妙剑招。

　　风水漩涡如同一张怪兽巨嘴，蕴含极其恐怖的撕裂之力，火龙枪罡一冲入风水漩涡之中，被被切割得支离破碎，化成罡芒向四方飞溅。

　　不过，火龙枪罡的威力，也的确是恐怖无比，被风水漩涡绞碎的同时，也将风水漩涡冲得一层又一层破碎。

　　最终，火龙枪罡，风水漩涡双双碎裂，星流阳这一式大杀术，又被风萧萧化解。

　　星流阳实力全面爆发，却奈何不了星相还未运用的风萧萧，这岂不是说明两人的实力差距十分巨大？

　　这让星流阳彻底暴怒。

　　“杀——！”

　　星流阳一声怒吼，体内的火焰星罡几近燃烧，爆发出可怕的火焰威势。

　　呼——

　　天地宇宙中的火元气受到星流阳的牵引，更加活跃起来，火元气汇聚，星流阳彻底化成火焰巨人，威势震天。

　　怒吼间，星流阳手中的烈炎玄枪，一枪又一枪攻出，每一枪都化成火龙枪罡，施展绝杀大术，实力超常发挥，爆发至十二成的地步。

　　星流阳这简直就是拼命了，每一枪攻出，都蕴含绝世恐怖的力量，纵然风萧萧的‘风水轮回’这一招，玄奥无比，但也来不及将星流阳的火龙枪罡一一化解。

　　星流阳进入狂暴状态，终于将平衡的局面打破，大战上风，风萧萧在星流阳的攻击下，连连后退。

　　“与我星流阳战斗，竟然不运用星相，给本少败吧！”

　　星流阳大声喝道，越占越狂，威势一重盖过一重。

　　“你想见识我运用星相的战斗力？如你所愿！”

　　风萧萧的劣势已经难以扭转，顿时一声轻喝。

　　嗖——

　　刹那间，一道星光从风萧萧的眉心中冲出，化成一颗巨大的星辰悬浮于空。

　　这是一颗巨大的飓风星辰，但与一般的飓风星辰不同的是，这颗飓风星辰，散发着圣洁的光芒，并且，透露出一股令人惊骇的煞气！

　　圣级星相——风煞星！

　　“是圣级星相！”星象宫的弟子，惊呼起来。

　　叶星也是神色一讶，风萧萧的星相，明显比极等星相要强大得多。

　　叶星的见识非浅，对于圣级星相，有所耳闻，这是比极等星相还要更高一个档次的星相，仅次于至强星相。

　　星相共有六个级别，分别是普通、中等、上等、极等、圣级、至高。

　　通常情况下，拥有极等星相就很不错了，王者的星相基本都是极等，而圣级星相，则是准神、真神才普遍拥有的星相。

　　拥有圣级星相，这意味着有成为准神的潜力，若是天命也高，成为准神，几乎是必然。

　　星相在前四个级别，只分属性，很少有单独命名的星相，比如，火属性的星相，就称之为火焰星相，水属性的星相则称之为水系星相……只有寥寥几颗凶星例外，拥有自己的星名。

　　但星相到了圣级级别，则有所不同，每一种圣级星相，都有自己的星名。

　　比如，风萧萧的星相称之为‘风煞星’，不仅蕴含着极强的风系星力，还带有一股煞气，威势惊人，远非极等星相能够相提并论。

　　风萧萧运用了风煞星相，整个人的气势，发生了天翻地覆的变化，如果说之前他的剑势还是刚与柔的结合，那么现在，则只有绝世的霸气！

　　他的剑势，似乎所向无敌，要横斩四面八方，九天十地。

　　“给我滚——！”

　　风萧萧一声轻喝，‘清风玄剑’绽放出璀璨的光芒，一剑挥出，剑罡爆射而出。

　　前方的青龙枪罡，被一剑两断，风萧萧的身影如流光闪烁，清风玄剑瞬间带着璀璨的剑罡瞬间挥至星流阳面前。

　　挡——

　　星流阳神色大惊，烈炎玄枪一挡，与清风玄剑碰撞在一起。

　　刹那间，那恐怖的力量从烈炎玄枪上传递过来，星流阳的身体瞬间便向后方爆退而去。

　　眨眼间，星流阳便爆退数里，身体被风萧萧这一剑上挑之力，轰得在空中连翻了好几个跟头，最后撞击在峡谷另一边的石壁之上。

　　砰——

　　碎石飞溅，大地一震，那悬崖石壁，被星流阳撞凹一大块。


第601章 绝世剑客对决

　　风萧萧这一剑之威，太可怕了，星流阳完全抵挡不住，连前者一剑都接不下。

　　“好强！”叶星倒吸一口冷气。

　　星流阳，就有击败普通四星尊者的战绩，可见星流阳的实力，在四星尊者中算是比较强的。

　　风萧萧能够一剑击退星流阳，那实力达到了什么档次，在四星尊者中，应该已经属于最顶尖的级别吧！

　　星象宫的弟子，除了星流羽之外，一个个都目瞪口呆，显然没有料到，一直躲避他们追杀的风萧萧，实力竟然强大得如此可怕。

　　星流羽的眼中，亦有惊色，但他毕竟不是一般的人物，神色依旧镇定。

　　“你果然像传言中的一样可怕。”

　　星流羽冷哼一声，道：“不过，你的实力极限，也还是四星尊者级别，没有达到五星尊者级别，今天，就是你的死日。”

　　说话间，星流羽眉心中冲出一道星光，化成一颗金色的星辰，是极等的金系星相。

　　星流羽手一抬，一柄金光璀璨的玄兵宝剑出现在手中，一步一步向风萧萧走了过去。

　　星流羽道：“论血脉，论势之领悟、元气控制，我都不逊色于你，唯独星相比你弱了一筹，但我的修为也要高你一个境界，你我的实力，应该相差不大，我与星流阳联手，足以败你，今日定叫你死在我的‘金羽玄剑’之下。”

　　每向前一步，星流羽的剑势便强盛一分。

　　星流羽的体外，也笼罩着一柄气剑虚影，这是由强大的剑势凝聚而成，气息锋锐，凌厉，十分可怕。

　　星流羽也是一名强大的剑客，其剑道造诣，几乎不逊色于风萧萧，同样是人剑合一。

　　风萧萧手中的清风玄剑向前一指，剑尖遥指星流羽，道：“从进入域外星陆开始，你们星象宫的弟子便在打我的算盘，我已经忍了很久了，这一战既然无法避免，今天我们就来做个了断，看看究竟是谁生谁死！”

　　“死——！”

　　星流羽一声冷喝，话音起便已出手，一出手便下杀手。

　　咻——

　　星流羽一剑刺出，如金光一闪，剑尖在刹那之间便刺至风萧萧咽喉前方，锋锐的剑罡爆射而出。

　　好快的剑！

　　叶星瞳孔一张，连忙开启超脑扫描，星流羽这一剑，快到了连他都难以看清的地步，必须要借助超脑扫描才看得明白。

　　如此快速的剑，一剑刺出，对方还未反应过来就已经咽喉中剑，一命呜呼。

　　可风萧萧不是一般的对手，他同样是一名绝世剑客，并且他精通风之大势，速度也是他的强项，一点都不比星流羽逊色。

　　清风玄剑带出一道淡淡的光芒，速如流光，只听见一声脆响，星流羽这一剑便被荡开。

　　“给我死！”

　　星流羽再次喝道，俊秀的脸上此刻满是阴狠，充满杀机。

　　只见星流羽的剑罡如金光闪烁，一剑快似一剑，金色剑罡密密麻麻杀向风萧萧，一眨眼的时间，也不知道刺出了多少剑。

　　叶星眨巴了一下眼，现在他开启超脑扫描，倒是看清了星流羽的攻击，但心中依旧震撼。

　　他的风影枪法，已达化境，讲究的便是出枪的速度，但是，远远无法与星流羽的剑速相比。

　　星流羽这一招杀来，叶星即使是看清了对方的攻击，都有一种无法抵挡的感觉。

　　风萧萧面对星流羽的快剑攻击，依旧神色如常，半步未退。

　　清风玄剑在风萧萧手中挥舞得越来越快，很快便不见剑身，只见剑影，身体四面八方，皆被剑光所笼罩，无论星流羽的攻击有多么快速，都被风萧萧抵挡下来。

　　两人都是绝世剑客，剑术通神，并且，剑速之快，骇人听闻。

　　但是，在风格方面，两人却是有所不同，星流羽的剑术，角度刁钻，阴狠毒辣，加上那极快的速度，令人防不胜防。

　　与星流羽战斗，若是实力相当，一下防备不当，就可能是身死命丧的下场。

　　风萧萧的剑术，则大气多了，大开大合，堂堂正正，身姿一站，便如山岳屹立，根本没有太多的动作，也没有通过移动身体来进行角度刁钻的攻击，但是，他的每一剑却总是有着奇效，无论星流羽的攻击有多刁钻，多阴毒，多快速，总是被风萧萧手中之剑荡开。

　　由此可见，虽然两人此刻算是旗鼓相当，但实际上，风萧萧给人的感觉要更强一些。

　　星流羽快攻无效，立即改变了战略，金羽玄剑的金光越来越强盛，并且发出一阵嗡嗡震动之声。

　　玄级武学——金元震杀剑！

　　金元震杀剑，玄级下品，利用金元气的震动，加大攻击力，破坏力，是一种杀伤力极其恐怖的玄级武学。

　　金元气在五行元气中，本来就是极其锋利的一种，再震动起来，那锋利程度极其可怕，若是被击中，后果极其惨烈。

　　星流羽施展‘金元震杀剑’，攻击速度慢了不少，但是，攻击力却是大增，尤其是破坏力，若是被击中，护体星罡根本抵挡不住，就算是有玄级内甲护体，都很有可能受伤。

　　星流羽的剑术一变，风萧萧的剑术，也跟着变化，由快变慢，清风玄剑上面附上了一层水纹，是引动了天地宇宙间的水元气。

　　星流羽将风、金两种天地大势领悟到了极深的造诣，达到了天人合一之境，所以引动的风元气、金元气都很强大。

　　风萧萧同样是将两种天地大势领悟到了天人合一之境，为风之大势、水之大势，此刻，风萧萧施展的，便是水系玄级武学——柔水剑法！

　　天下之柔，莫过于水，风萧萧的柔水剑法，造诣极高，以柔克刚，足以化解任何四星尊者级别的攻击。

　　星流羽的金元震杀剑，攻击力的确可怕，但是，在风萧萧的柔水剑法下，却是根本发挥不出威力。

　　风萧萧看似出剑软绵绵的，但每一剑挥出，都将星流羽的攻击克制得死死的。

　　“星流阳——！”星流羽一声大喝，他已经尽全力了，但还是奈何不了星流羽分毫，唯有与星流阳联手，方能对风萧萧造成压力。


第602章 令狐飞扬

　　星极境的尊者，经过雷劫的淬体，身体极其坚固，不仅生命力强，防御力也极其强大。

　　除非是被玄兵直接击中，否则，尊者很难受伤。

　　刚才星流阳被风萧萧一剑击退数里，身体与悬崖石壁来了个大碰撞，看上去场面吓人，但实际上，星流阳只是受了一点点皮外伤，并不严重。

　　星流羽与风萧萧大战时，星流阳便已经从碎石堆中出来了，一直在等待机会，对风萧萧进行突袭。

　　可是，风萧萧在战斗中，永远都是那么的冷静，不慌不忙，星流阳一直没有找到好机会。

　　现在，星流羽实力全开，也奈何不了风萧萧，久战之下必败，星流阳也顾不得等什么时机了，手中的烈炎玄枪火芒大盛，施展火龙枪法便向风萧萧杀了过来。

　　“风水轮回！”

　　面对星流阳、星流羽两人的联手攻击，风萧萧依旧不慌不忙，一剑挥出。

　　他每次出剑，看上去都像是随意一击，自然到了极点，但是，蕴含的力量，却极其恐怖，剑术十分玄奥。

　　风萧萧没有运用星相时，施展‘风水轮回’这一式融合了风、水两种元气的绝招，便能够抵挡住星流阳实力全面爆发的攻击。

　　现在，风萧萧运用了圣级星相‘风煞星’，同样的绝招，但威力却不可同日而语，火龙枪罡在那风水漩涡中，不堪一击，风水漩涡所过之处，无论是星流阳的火龙枪罡，还是星流羽的金光剑罡，皆纷纷碎裂。

　　风萧萧以一敌二，大战星流阳、星流羽这星象宫两大天才，竟不落下风。

　　“叶兄，抓住机会走！”

　　风萧萧战斗之际，不忘向叶星传音。

　　现在，星流阳、星流羽都在与风萧萧大战，星象宫弟子中，唯有令狐飞杨是威胁，但没有星流阳、星羽这两个实力在四星尊者级别的妖孽阻挡，是离开的最佳时刻。

　　“小子，别想跑，我令狐飞扬收了你！”

　　风萧萧传音之际，令狐飞扬已经大喝一声，身后出现一件玄级飞行羽翼，翅膀一拍，刹那间便冲至了峡谷的另一边，阻挡了叶星的退路。

　　峡谷中，风萧萧和星流阳、星流羽大战，叶星前方有两位一星尊者阻挡，后方有令狐飞扬这个二星尊者拦截，天空中有飞行禁制，叶星只能够从前方，或者是后方突破。

　　金岩玄枪出现在手中，一道星光从叶星眉心冲出，化成火焰星相。

　　呼——

　　恐怖的火焰威势爆发，叶星的身体汇聚了大量的火元气，如同火焰使者一般。

　　叶星转他们的，向令狐飞扬看了过去，透露出惊天的战意。

　　他将目标，选择为实力更强的令狐飞杨，而非另一边的两个一星尊者，因为叶星心中清楚，如果他向两个一星尊者的方向突围，令狐飞扬肯定会立即追上来。

　　但是，如果他向令狐飞扬这边突围，两个一星尊者却不会插手，令狐飞扬可是第二档次的后辈强者，对付一个半步尊者还冲上去帮忙，这岂不是侮辱他么？

　　两个方向突围，一个方向要同时对付三个，另一个方向只需要对付一个，叶星当然是选择对付一个。

　　“杀——！”

　　叶星一声冷喝，火之大势运用到极致，引动出大量的火元气，金岩玄枪光芒绽放，璀璨无比。

　　风之大势运用，叶星的速度快如鬼魅，刹那间出现在令狐飞扬面前，金岩玄枪一枪抽打而下。

　　轰——

　　虚空爆响，这一枪抽下，力量足以裂山碎岳，威力恐怖。

　　令狐飞扬面对这一枪，一拳轰出，一道青色的拳芒绽放，刹那间大如小山一般，猛击在金岩玄枪之上。

　　砰——

　　恐怖的罡气瞬间向四面八方扩散，形成一道可怕的冲击波纹。

　　金岩玄枪反弹而起，令狐飞扬也神色一讶，感受到一股恐怖的冲击力，若不是他的实力惊人，此刻肯定会被击退。

　　嗖——

　　令狐飞扬瞬间运用了星相，星光冲天，化成一颗青色的星辰，上面郁郁葱葱，充满了木气。

　　是极等的木系星相。

　　木属性生生不息，在攻击力方面不突出，但胜在后劲绵长，并且，木系星力拥有治疗效果，一点小伤可瞬间复原。

　　令狐飞扬运用星相之际，叶星已经第二枪猛攻而来。

　　“给我滚——！”

　　令狐飞杨轻喝一声，他的双手戴着一副玄兵手套，向前轰出两拳。

　　拳劲震得虚空生波，那星罡冲出，与木系星力、木元气凝聚，化成一条条粗大的藤蔓，猛击向前，与金岩玄枪碰撞在一起。

　　轰——

　　叶星只感觉到一股恐怖的力量冲击而来，手中的金岩玄枪巨震，身体不由自主的便向后方爆退出数百米。

　　纵然木属性在攻击力方面不突出，但是，令狐飞杨的实力太强大了，是三星尊者级别的实力，在运用星相后，实力全面爆发，叶星根本抗衡不了。

　　眼看令狐飞杨又要攻来，叶星施展残影步法，身影陡然间一分，残影重重。

　　化境的残影步法，再配合天人合一的风之大势，并且，还引动了风元气汇聚于身，叶星的速度极快无比，步法出神入化。

　　“在我令狐飞扬面前，还想逃——？”

　　令狐飞扬冷笑，化拳为掌，速如闪电般向各个方向抓去。

　　刹那间，那藤蔓星罡爆涨，一条又一条延伸而出，以令狐飞扬为中心，如同蛛网一般散开，将峡谷的出口封锁，叶星的残影再多，都不可能冲出去。

　　叶星还未冲出峡谷，便身影一合，双眉一紧，这令狐飞扬的能力，对于阻拦别人逃走，相比其他武者的确是有着巨大的优势。

　　不过，叶星的本事可不是仅此而已。

　　嗖——

　　又是一道星光冲天而起，化成一个黑洞漩涡，叶星运用了黑洞星相。

　　正在冷笑的令狐飞扬突然间脸色一僵，露出一丝惊讶之色，突然之间，他的四周便化为一片黑暗，伸手不见五指，陷入了黑暗世界之中。

　　竟然有让人看不到任何东西的星相？

　　令狐飞扬心中一惊的同时，陡然间明白了左丘山的死因。


第603章 玄阴殿的偷袭！

　　令狐飞扬拍出的藤蔓星罡，数量虽多，但也不可能防死整个峡谷出口。

　　之前，叶星的速度虽快，但令狐飞扬还能够看到叶星的身影，现在身陷黑暗世界，却是伸手不见五指。

　　并且叶星运用黑暗之势，汇聚黑暗元气汇聚于身，身体与黑暗世界完美的融合，遮掩了一切气息，让令狐飞扬无法凭星象宫的秘术感应到他的位置。

　　一瞬间，叶星但彻底消失在令狐飞杨的感应之中。

　　峡谷另一边，星象宫的两位一星尊者，却是将这边看得清楚，他们没有陷入黑暗世界，感受不到黑洞星相形成的黑暗，但是，叶星身体汇聚了黑暗元气，他们却是看得一清二楚。

　　只见叶星全身都被漆黑的黑气笼罩，身影在藤蔓星罡中穿梭，向峡谷外面快速移动。

　　“令狐师兄怎么不抵挡？”

　　两位一星尊者，很是不解。

　　“小子，滚出来……！”

　　令狐飞扬看不到叶星，看不到一切，神色大怒，一声大吼。

　　怒吼中，令狐飞杨的攻击更是狂暴起来，一条条藤蔓星罡疯狂的抽打而出，密密麻麻。

　　不过，攻击虽然猛烈，但因为是没有目的的胡乱攻击，却总是被叶星轻易的避过，很快，叶星便越琮了令狐飞扬，要冲出峡谷之外。

　　叶星的青云之翼，已是玄级中品，再加上他天人合一的风之大势，只要逃出峡谷之外，以他的速度，星象宫弟子想要追上他，绝非易事，逃生有望。

　　不过，眼看就要逃出峡谷之外，叶星的心中，却是莫明的一跳，产生了一股致命的危险感觉。

　　叶星的黑暗之势天人合一，在黑暗世界中感应何等灵敏，一感应到危险，便立即感应到前方的黑暗中突然出现了一个人影。

　　这人影竟然能够融入黑暗，显然对于黑暗之势有极深的领悟，躲藏在那里无声无息，叶星也是靠近了才发现。

　　叶星感应到这人影的一瞬间，只见这人影一闪便至叶星面前，一道锋锐的光芒刹那间向叶星的咽喉激射而来。

　　不好——！

　　叶星神色一变，瞬间爆退。

　　此人的攻击速度太快，即使是叶星也闪避不了，不过，幸亏叶星退得快，倒不至于被这道寒光一击穿喉。

　　风影枪法！

　　金岩玄枪刹那间攻了出去，叶星施展出至快的枪术，瞬间横扫迎面击来的寒光。

　　来人的实力极强，反应力极快，只见那寒光折，避过了与金岩玄枪的碰撞，直接轰在了叶星的胸膛之上。

　　噗——

　　叶星顿时口吐鲜血，身体爆退，足足被轰飞数里，眨眼间便退回了峡谷中心。

　　好强！

　　叶星心中大骇，出手之人的实力，不亚于令狐飞扬，是三星尊者的实力。

　　幸亏叶星身上有得自于蒙元真的玄级下品护身内甲，否则，刚才那道攻击肯定能够击穿灵级极品护身内甲的防御，将叶星的身体刺穿。

　　若是这样，叶星受的伤就不是吐几口鲜血这么简单，而是身受重创，甚至致命。

　　叶星受到隐藏于黑暗中的人影突袭的同时，风萧萧同样面临了一个黑暗人影的偷袭。

　　风萧萧独战星流阳、星流羽两大第一档次的后辈强者，虽保不败，却也吃力，突然间受到偷袭，并且偷袭者的实力极强，不亚于星流阳，自然是让他挫手不及。

　　仓促之间，风萧萧只能护住要害，后背被黑暗人影击中。

　　噗——

　　风萧萧也吐出一口鲜血，他的玄级护身内甲替他挡去了大部分攻击力，但出手之人实力太强，他还是受了不轻的伤。

　　风萧萧被击飞之际，手中清风玄剑一挥，剑罡如同如河挥洒而出，护住身后，一声怒喝：

　　“玄夜风，你竟敢偷袭我——！”

　　玄夜风，三星尊者，玄阴殿的天才弟子，实力处于第一档次的几位后辈强者之一。

　　风萧萧顺着玄夜风这一击之力，身影如风卷大地，刹那间冲至叶星身旁，强大的剑势将叶星笼罩在内。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　一道阴森森的笑声响起，黑暗人影的黑气散去，露出了本容，是个看上去非常年轻的黑衣人，不到二十的样子。

　　此人，正是玄阴殿弟子玄夜风，今年二十四岁，星极境三重的修为，四星尊者的实力，与星流阳相当。

　　玄夜风手中拿着一件黑色的短刃，刚才就是用这个在风萧萧后背刺了一下，到现在，风萧萧都还感觉到攻击处传来的疼痛，对方的劲道透入了他的体内，在破坏着他的身体。

　　玄夜风笑罢说道：“风萧萧，我有什么不敢的，你认为你今天还逃得了么？你天赋再高，从今往后，也只是死人一个，何足道哉！”

　　这时，另一位黑暗人影从峡谷入口走了过来，黑气散去，也是一个黑衣年轻人，看服饰同样是玄阴殿弟子。

　　“伤你的是玄阴殿弟子夜云川，他是二星尊者，实力处于第二档次，玄阴殿擅长暗中袭杀，你被他偷袭而不死，算是命大！”

　　风萧萧对叶星传音，介绍了击伤叶星之人的身份。

　　叶星目光如刃，向夜云川看了过去，自从他穿越到星辰大陆之后，踏入武道一路走来，伤到他的人寥寥无几，这夜云川是一个。

　　对于夜云川，叶星的目光中满是杀机。

　　夜云川对视着叶星的目光，嘿嘿笑道：“一个下等大陆的乡巴子，竟然能够在我手下一击不死，啧啧……看来你运气真不小，不过，你能够躲过我一次攻击，还能够躲过二次、三次么？别那么凶巴巴的看着我，今天……你终究是要死的。”

　　峡谷另一边，同样有一位笼罩在黑暗中的黑衣青年现身，嘴角挂着冷笑。

　　原来，前来的人不止是星象宫弟子，而是星象宫弟子在明处，玄阴殿弟子在暗处，将整个峡谷都封锁了。

　　“怎么办，风兄！”

　　叶星向风萧萧传音，对方有精通黑暗之势的武者，就算他运用黑洞是生相，也逃生不了。

　　“不慌，我有办法脱身，刚才没死，现在就死不了！”风萧萧传音道。


第604章 风萧萧的天命！

　　风萧萧毕竟是四星势力的天才弟子，拥有的保命底牌，显然不是叶星所能相比，底蕴要比叶星深厚得多。

　　听了风萧萧的话，叶星心中安定下来，虽然与风萧萧才是第一次见面，但风萧萧是个令人信服的人，叶星相信他的话。

　　“风萧萧，你能独战我与星流阳，实力在第一档次的几人中，你的确是最强的一个，不过，现在加上玄夜风，我们三个打你一个，你……还有活路么，哈哈……！”

　　星流羽大笑起来，心情十分舒畅。

　　在星月大陆，七大四星势力的弟子中，天才辈出，任何一个与普通武者相比，都有横扫同境界的实力。

　　甚至，能够越级挑战的天才弟子，也不在少数，一些杰出的精英弟子，到了星极境都足以越级击杀普通尊者。

　　但是，在星极境还能够越两个境界挑战的，数量就不多了，越两个境界杀敌的，更是极其罕见。

　　星流羽才是二星尊者，的实力却是可以横扫普通的四星尊者，放眼整个星月大陆，那也是名气响当当的天才人物。

　　在平常的时代，像星流羽这样的天才人物，几乎可以引领一个时代，横后同辈，是星月大陆上百年甚至是数百年来第一人。

　　可惜，他与风萧萧处于同一时代，他的光彩完全被风萧萧这个后起之秀所遮掩，风萧萧比星流羽要小了两岁，但是，目前除了修为还差了一个境界，其余各方面都已经将他超越。

　　对于一个心胸狭窄的天才而言，这几乎是不可忍受之事，对于风萧萧，星流羽可谓是恨之入骨，自从风萧萧在星月大陆声名鹤起的那一刻，星流羽心中便对风萧萧动了杀心。

　　如今，总算是到了击杀风萧萧的时候，星流羽当然高兴，心中畅快无比。

　　星流羽、星流阳、玄夜风，这三个实力处于第一档次的后辈天才，成犄角之势将叶星、风萧萧两人包围，令狐飞扬、夜云川等人分别站于三人身后，让叶星和风萧萧在峡谷中彻底没有了逃脱的方位。

　　“风萧萧，别怨我玄夜风，怪只怪你自己，谁让你拥有二星蓝命，若是让你成长起来，星月大陆以你北斗剑宗为尊，哪还有我们其他势力说话的余地，到时候，若是你建立一个一统星月大陆的神朝，我等岂不是皆要成为神朝臣子，再无自由之身，所以……你该死！”

　　玄夜风的声音阴渗渗的，双目盯着风萧萧，咬牙切齿。

　　星月大陆，各大四星势力互相制衡，纵然有一家两家的实力突出，但也没有吃掉其他几大势力的本事。

　　但是，如果星月大陆出现一位二涅准神，那么，平衡将彻底打破，尤其还是一位擅长于战斗的二涅准神，几乎可以横扫整个星月大陆，建立一个统一的神朝，很有可能。

　　因为，各大四星势力的隐世强者，皆只是一涅准神而已，并且每个势力只有寥寥一两个。

　　星月大陆的历史上，就曾出现过二星蓝命的强者，名叫‘星月’，成长起来天下无敌，横扫星月大陆。

　　那是十万年前，最终‘星月’建立了一个神朝，命名为‘星月神朝’，而这片大陆也因此而改名为星月大陆。

　　神朝一旦建立，将一统天下，整个星月大陆的资源，都将优先归于神朝所有，那么，神朝代表的势力，将越来越强盛，不出变故，几乎难以覆灭。

　　‘星月’这位二涅准神去世之后，星月神朝依旧昌盛，汇聚了整个大陆的资源，使得星月神朝天才辈出，其他势力都只能望其项背。

　　星月神朝延续了八万八千多年，才国运耗尽，分崩离析，星月大陆烽烟四起，诸雄并战，最终形成了几大四星势力共分天下的局面，至今已一万余年。

　　王者的寿元，也只不过一千年而已，一个神朝建立，持续的时间便是数万年起，星月大陆的强者都不愿再出现一个新的神朝，风萧萧拥有二星蓝命这等逆天修炼天赋，并且还有逆天的战斗力，自然是大有人欲除之而后快。

　　风萧萧听了玄夜风的话，双眼一眯，射出一道骇人的精光，道：“是谁说我有二星蓝命？”

　　木秀于林，风必摧之，这个道理谁都懂。

　　一般的天才不紧，但是，最天才的那个，绝对是容易遭受杀身之祸。

　　所以，风萧萧的天命，是北斗剑宗的秘密，消息严密封锁，不许外传，而知道风萧萧天命的人，只有北斗剑宗的高层。

　　玄夜风竟然知道风萧萧的天命，这岂不是说，北斗剑宗的高层中有人故意泄露了消息，要将风萧萧致于死地？

　　玄夜风冷笑，道：“你马上就要死了，知道了的答案又如何，何况，你自己应该明白，消息只可能是你北斗剑宗传出来的，否则谁会知道，北斗剑宗出了一个星月大陆十万年来的第一天才，但高层却有人欲致他于死地，哈哈哈哈……！”

　　风萧萧神色冷静，道：“我风萧萧只想追求武道，有朝一日会前往高等大陆，冲击更高的武道境界，我根本没有什么兴趣建立神朝……！”

　　风萧萧话未说完，便已被玄夜风打断：“风萧萧，你现在说这些还有用么？嘿嘿……不管你有兴趣还是没有兴趣，总之今天你上天无路，入地无门，唯有一死！”

　　“嘿嘿……！”

　　星流阳、星流羽等人也冷笑起来，满是杀机。

　　风萧萧目光如剑，盯住了玄夜风，然后又从众人身上一一扫过，道：“玄夜风，我说这些的意思是，原本我与玄阴殿无怨无仇，日后纵然我无敌于星月，与玄阴殿亦不相干，但是……因为你，玄阴殿从今往后，将是我风萧萧的死敌，还有你们——星象宫！”

　　星流羽、星流阳、玄夜风三人皆是一愣，风萧萧这话说得，好像他还能活下来，将来必会成为星月大陆的至强者一样。

　　这怎么可能？

　　正当三人露出不屑的笑容之时，突然间风萧萧手一台，手中出现了一张黄符。

　　“小破空符？”星流羽三人，顿时惊呼，神色大变！


第605章 去他们不敢去的地方

　　就在三人惊呼出声之际，风萧萧一把抓住了叶星，同时捏碎了手中的‘小破空符’。

　　刹那间，虚空被撕裂，产生了一个空间漩涡，叶星和风萧萧受小破空符的影响，被瞬间吸入了空间漩涡之中。

　　空间漩涡出现得快，消失得也快，不过是眨眼之间，便消失不见，叶星和风萧萧也不见了踪影。

　　“该死——！被他给逃了！”

　　玄夜风顿时急得跳脚。

　　风萧萧作为北斗剑宗的弟子，能够杀他的机会不多，刚才风萧萧被困死在这峡谷之中，是多好的机会，可是，竟然被他给逃了，这叫玄夜风如何不心急如焚。

　　风萧萧可是二星蓝命，将来必成二涅准神，若是杀掉也就罢了，现在他逃走了，打蛇不死，日后必受其伤。

　　并且，不仅仅只是玄夜风自己，就连整个玄阴殿都要遭殃，因为，玄夜风击杀风萧萧，可是玄阴殿高层的主意。

　　玄夜风心急如焚，星流阳、星流羽何尝不是如此，既然动了手，只有两个结果，要么杀死风萧萧，要么日后被风萧萧所杀。

　　经过短暂的暴躁之后，星流羽的目光一亮，道：“风萧萧和那个下等大陆的乡巴子在一起，那乡巴子杀了我星象宫弟子，我们能感应到他的位置，走……去找那个乡巴子，小破空符这等宝物，风萧萧不可能有两张，再找到他，他必死无疑！”

　　玄夜风眼中闪过一道精光，道：“走，快的到他！”

　　……

　　域外星陆，某处虚空，陡然间被撕裂，出现一个空间漩涡，叶星和风萧萧从空间漩涡中钻了出来。

　　随即，空间漩涡消失，虚空恢复正常。

　　叶星看着四周，这是一片空旷地带，方圆数十里都一马平川，看不到树木，已经不在无向森林中。

　　“这是什么地方？”叶星扫视四周，问道。

　　“幸亏我手上手一张‘小破空符’，否则的话，今天危险了……！”

　　风萧萧先是嘀咕一声，听了叶星的话，打量了四周一眼，道：“这是神龙平原，位于无向森林的北方。”

　　“小破空符？就是刚才你拿出的那张黄符，让我们直接穿梭虚空？”叶星惊声道。

　　风萧萧点点头，一脸肉疼。

　　“真是好宝物，有一张小破空符在手，再大的危险都不是危险。”叶星感叹道，这等可以瞬间穿梭虚空的宝物，他还是第一次得见。

　　“你说得倒是轻巧，这小破空符，唯有掌握‘空间真义’的准神，才制作得出来，整个星月大陆都无人能制，只有那些古老的古之遗迹中才有可能找到，是可遇不可求的宝物，哪怕是七大至强势力中，也未必每一个都拥有小破空符，我北斗剑宗仅有一张，宗主给予了我，现在就用掉了，以后再碰到必死之局，可就脱不了身了。”

　　风萧萧连连叹息，就好像掉了心头肉一般，心疼得不得了。

　　“原来是这么重要的宝物。”

　　叶星神色一动，抱拳向风萧萧一拜，道：“承蒙风兄耗费如此宝物相救，感激不尽。”

　　“我反正是要用它逃生，你不过是顺手一带而已，又不是为了你而用，何必谢我！”

　　风萧萧挥了挥手，道：“虽然我们逃到了这里，但是并不安全，你杀了星象宫弟子，他们会感应到你的存在，迟早会找到你，我能够帮你的也就是让你暂时脱身了，他们肯定会通过找你来找我，我们不能在一起了，接下来得分道扬镳。”

　　叶星眉头一皱，星象宫弟子能够感应到他的位置，这可真是个大麻烦，只要他在域外星陆中，他就逃不过星象宫弟子的追杀。

　　虽说运用黑洞星相，再用黑暗之势遮掩气息，会让星象宫弟子难以感应到他的存在，但这方法，也只躲得了一时。

　　叶星遮掩了气息，或许星象宫弟子无法感应到他的具体位置，但是，未必不能感应到大概的方位，叶星又不能一直运用黑暗大势，只要对方到了一定的范围之内，找到他只是时间问题。

　　叶星道：“风兄，请问可有什么法子，能够躲避星象宫的追杀？”

　　叶星对于这片域外星陆，对于星象宫弟子，还是不怎么了解，只能够向风萧萧请教。

　　风萧萧道：“要想躲避星象宫弟子的感应，除非你能够逃出他们的感应范围，但这片域外星陆不够广阔，这办法显然是行不通的，其次，除非你能够杀掉所有追杀你的人，这显然也行不通，那就只剩下一个办法了！”

　　叶星呼吸一屏，道：“什么办法！”

　　风萧萧道：“去一个他们不敢去的地方，这神龙平原之所以叫神龙平原，是因为这平原深处，有一处古之遗迹‘神龙禁地’。

　　所为谓地，就是极其危险之地的意思，那里密布着恐怖的阵法禁制，并且据说有人曾看到禁地中有神龙出没，所以被称之为‘神龙禁地’！”

　　“我北斗剑宗曾世世代代探索神龙禁地，但因为里面的阵法禁制太强大，并不能深入其中，但也摸清楚了外围的一些禁制。”

　　说话间，风萧萧抬手拿出一副地图，递给了叶星。

　　“这是神龙禁地的外围地图，你按地图上的路线进入其中，相对比较安全，星象宫的弟子知道你躲在神龙禁地之中，不一定敢进去找你，这样你就有可能逃过一劫了。

　　不过，若是他们真的冒险进入神龙禁地中找你，那就得看你的安全就只能看你的运气了。”

　　叶星接下神龙禁地的外围地图，道：“多谢风兄了，若叶某大难不死，日后有缘再见，必报此恩。”

　　风萧萧道：“我所做的只是举手之劳而已，你不必放在心上，若我是个大圣人，我就不会让你去神龙禁地，而是带着你一起逃命了，哈哈……！”

　　风萧萧笑着拍了拍叶星的肩膀，道：“祝你好运，好好活着，以你的潜力，只要不死，将来下等大陆肯定容不下你，总有前往星月大陆的一天。”


第606章 神龙禁地

　　神龙平原，可以飞行，叶星很快便来到了平原深处的‘神龙禁地’。

　　叶星前方，入眼的是残坦断壁，一片荒芜，寸草不生，在这破败之地，虚空中却到处都充满了杀机。

　　是阵法禁制的气息，这一片永远不到边的破败之地，被强大而恐怖的阵法所笼罩，蕴含的力量令人感到心悸。

　　在这破败之地的深处，有着一座座山峰，大殿，可以看到，有若隐若现的龙形虚影，在深处游走，穿梭于山峰大殿之间。

　　“神龙禁地，不会真的有神龙吧！”

　　叶星心中暗道，即使是在星辰大陆，都有龙的传说。

　　不过，星辰大陆的龙，一般指的是蛟龙，而不是真正的神龙。

　　神龙带了一个‘神’字，足以证明它的非凡，即使是武道中的王者，也不可比拟，只有成为准神的强者，同样沾上了‘神’字，才能够与神龙相提并论。

　　若是神龙禁地中，真的有神龙，若叶星闯入神龙禁地中，可能神龙在神龙禁地深处喷一口气，都能够将叶星瞬间秒杀。

　　“神龙禁地中有神龙，这只是传闻，虽说进入神龙禁地中危险，但只要不深入其中，还是有可能再出来，星象宫弟子能够感应到我的位置，用不了多久就能追杀而来，除了神龙禁地，我的确是没有摆脱他们的办法！”

　　叶星心中一番转念，便大步向前，走入了神龙禁地之中。

　　神龙禁地外围的地图，叶星已经熟悉记于超脑之中，哪些地方比较安全，叶星明了于心。

　　并且，叶星开启超脑扫描，也能够看出前方阵法的虚虚实实，虽然他破不了这些阵法，但躲避阵法中的危险却是可以。

　　实际上，叶星用超脑扫描在神龙禁地中行走，远比风萧萧给他的地图更安全。

　　风萧萧的地图，是进入这片域外星陆的北斗剑宗弟子，一代又一代摸索出来的，不少人因此在神龙禁地中丢掉了性命，是用生命探索出来的地图。

　　但是，叶星的超脑扫描，却是可以直接分辨出来阵法中的危险，这一点是其他武者拍马也比不上的，再多的武者瞎摸索，哪怕用命来填，也不如叶星直接用超脑扫描得到的信息多。

　　叶星看出，这神龙禁地的阵法禁制虽然强大，但出现了不少破损的地方，所以才有许多的安全区域，若是这些阵法禁制完好，那么将是步步杀机，哪怕他用超脑扫描，在神龙禁地中行走也寸步难行。

　　叶星沿着地图上的安全路线前进，一直进入到地图所标示的尽头，此时，叶星已经深入神龙禁区。

　　在叶星前方不远处，便有一座山峰，山峰一旁，露出一座宫殿的屋檐，可是，在他与这山峰、大殿之间，虚空中却是密密麻麻的阵法禁制，充满了杀机。

　　这里是比较完整的阵法禁制，透露出的气机如刀锋刮面，令人心寒。

　　“前方才是真正的禁地，恐怕就算是王者进入其中，都得陨落！”

　　叶星心中暗道，用超脑扫描，仔细观察前方的阵法禁制，但也只是寥寥找出几个破绽之处而已。

　　并且，这些破绽之处并不是阵法禁制的不足，而是不知是因为年代久远还是因为受到了破坏，而出现了一点小小的破损。

　　这些破损之处，并没有连接贯通，所以，想要通过这些阵法破损之处到达那座山峰或者是山峰后的大殿，根本不可能。

　　并且，这些阵法破损之处很小，时不时还有旁边的阵法之力透射而来，产生恐怖的攻击，进入其中，十分危险，若不是叶星有超脑扫描，可以看清隐藏的危险，冒然进入，绝对是十死无生的局面。

　　就算是叶星进入其中，有超脑扫描，都不敢保证一定能活下来！

　　“就到这里吧，前面太凶险了，希望星象宫的人不要追进来！”

　　叶星暗道，放弃了继续前进的打算。

　　过了一会儿，叶星平静下心念，席地而坐，开始修炼玄级下品的落星诀。

　　在这片域外星陆的收获已经够多了，免得被星象宫的人追杀，叶星打算直到离开这里，都不再出去了，就在这里闭关修炼，争取早日突破星极境，成为尊者。

　　……

　　一天后。

　　神龙禁地外，叶星先前停留过的地方，星流羽、星流阳、玄夜风等星象宫、玄阴殿的弟子，全部到达了此地。

　　他们追踪不到风萧萧，所以只能够通过追踪叶星来寻找风萧萧的下落。

　　星流阳看着前方的神龙禁地，双拳紧握，青筋暴起，十分愤怒，喝道：“可恶，这小子竟然进入了神龙禁地，这一定是风萧萧的主意，真他么可恶！”

　　星流羽眯着双眼，目光深沉，遥望神龙禁地深处，透露出杀机，显然是不将叶星、风萧萧杀死，誓不罢休。

　　玄夜风看着神龙禁地，神色间亦有忧色，道：“怎么办，神龙禁地中可危险得很，他们躲在其中，我们进不进去？”

　　星流阳一拳轰在地上，拳罡将地面击出一个大洞，喝道：“进去做什么，他们自己找死，我们也跟着去陪葬么！”

　　对于自己的小命，星流阳可是看得很重，如果要他拼了性命才能杀死叶星和风萧萧，他宁愿不杀。

　　“不杀风萧萧，来日我们迟早丧命于风萧萧手下！”

　　星流羽开口了，道：“并且，神龙禁地外围，并不是那么的危险，我们都是宗门传下的神龙禁地外围地图，只要我们小心谨慎，不闯入深处，除非我们运气差到极点，否则是不会有性命之忧的。

　　那乡巴子和风萧萧，肯定会不躲入真正的禁区，我看他们也是在外围区域，我们能够感应到那乡巴子的位置，进入其中一定能够找到他们！”

　　玄夜风一握拳，狠下决心道：“不错，打蛇要打死，斩草得除根，既然已经动了手，就一定要一口气将他们打死，今天老子拼了这条命，也要灭了风萧萧。”

　　星流羽、玄夜风相视一眼，双双点头，目光中皆是坚定。

　　两人做了决定，星象宫、玄阴殿其他的弟子，自然也没有意见，众人都拿出了宗门传下的地图，向神龙禁地中走去。


第607章 逼入禁区

　　神龙禁地中！

　　正在修炼落星诀的叶星，突然间睁开了双眼。

　　“他们果然还是来了！”叶星双眼，爆射出两道精光。

　　因为防备星象宫、玄阴殿的弟子追上来，叶星在前来的路途中，做了一点手脚，放置了一些监控阵法。

　　无论是监控阵法监控到了什么，还是被破坏，叶星作为阵主都能够第一时间感应。

　　不多时，便有两个隐匿于黑暗中的人影，出现在了叶星前方，叶星此刻超脑扫描，将两人扫描得一清二楚。

　　虽然星象宫、玄阴殿来了不少弟子，但他们决定还是以偷袭为上，所以，玄夜风、夜云川两人率先潜行上了来。

　　“玄夜风、夜云川！”叶星目光盯着两人所在的位置，冷冷地说道。

　　玄夜风、夜云川显露出身影，神色中带着讶色，对于叶星竟然能够看到他们的身影感到惊讶。

　　“小子，这里就你一个人？风萧萧去了哪里！”

　　玄夜风喝问道，他的目标是风萧萧，至于叶星的死活，是星象宫才关心的事，玄阴殿出手只是顺手为之。

　　“你们还真是阴魂不散！”叶星看着后方前来的星象宫弟子，冷冷的道。

　　星流羽，星流阳等星象宫弟子走向前来，见风萧萧不在这里，皆露出愤怒之色。

　　星流阳喝道：“风萧萧在哪里？”

　　进来神龙禁地，星流阳是一千个一万个不愿意，但星流羽、玄夜风坚持要进来，斩绝后患，为了击杀风萧萧，星流阳也只能硬着头皮进来。

　　因为，风萧萧的实力太强，他们若不三人联手，根本没有击杀风萧萧的把握。

　　结果，进入了神龙禁地，却没有看到风萧萧的身影，星流阳感觉自己冒这么大的危险完全是白冒了，心中的愤怒顿时便升了起来。

　　叶星的目光从众人脸上一一扫过，冷笑道：“风兄又没有与我在一起，他在哪里我怎么知道，嘿嘿……风兄你们是不可能找到了，就等着日后风兄取你们的狗命吧！”

　　星流羽向前，冷冷的道：“你有什么好笑的，再怎么样，你今天也得先死在这里！”

　　这里已经是神龙禁地的安全范围尽头，再往里去，便是真正的禁区，进入其中必死无疑。

　　星流羽可不相信，叶星身上也有‘小破空符’，所以，在他眼中，叶星已经是一个死人。

　　已经被逼到了这份上，叶星除了冲入禁区之中，绝地求生，没有其他办法。

　　叶星的双眼中，透露出锋锐的杀机，道：“你们记住了，只要我叶星这次大难不死，日后我定会前往星月大陆，你们若没有死在风萧萧手中，也必死在我叶星手下。”

　　“你还想大难不死？老子让你现在就碎尸万段！”

　　愤怒的星流阳一声怒吼，烈炎玄枪瞬间出现在他手中，一枪向叶星点杀而来。

　　纵然没有使用星相，但星流阳何等实力，一枪杀出，也比三星尊者的全力一击更加可怕。

　　叶星自然不会与星流阳交手，就在星流阳出枪的同时，叶星便施展残影步法，身影一分，便冲入了禁区之中。

　　禁区的几处破损之处，叶星明了于心，自然是准确无误的冲入其中，没有引起阵法禁制的攻击。

　　禁区入之必死，这是星月大陆的武者的共识，叶星竟然冲入了禁区之中，出乎众人意料。

　　不过，反正叶星留下来是死，冲入禁区中也是死，在星流阳的攻击下被吓入禁区之中，这也合理。

　　但令在场众武者震撼的是，叶星闯入禁区，竟然没有被阵法禁制所杀。

　　“记住我的话，总有一天，我们还会再相见的！”叶星站在禁区之中，寒声说道。

　　双方的距离，相隔不远，但是，叶星站在禁区之中，却让星象宫、玄阴殿的弟子有种相隔于两处空间的感觉，似乎极其遥远。

　　看着叶星，众武者杀气腾腾，但是却不敢向禁区踏入一步。

　　“老子隔空灭了他！”

　　最终，还是脾气暴躁的星流阳一声大吼，刹那间运用星相。

　　他不敢踏入禁区中击杀叶星，但他的实力强大，即使是远距离也足以将叶星致于死地。

　　就在这一刻，叶星的脸色突然一变！

　　星流羽也同时拉住了星流阳，道：“别激动！”

　　咻咻咻咻咻……

　　突然间，叶星站立之处，附近一片空间，陡然间劈出了密密麻麻的风刃。

　　这风刃透露出的气息，让在场所有人都感到发毛，若是被劈中，绝对是瞬间化为碎片，这是连王者都难以抵挡的恐怖攻击。

　　叶星的脸色惊变的同时，身影一分便施展了残影步法。

　　这一刻，他将残影步法施展到了极限，也将风之大势运用到了极限，身体汇聚了浑厚的风元气，速度发挥至了超常的状态，躲过了这片风刃的攻击。

　　禁区中，与外围不同，没有绝对安全的地方，哪怕是相对安全的局部范围，那也说不定什么时候就会面临危险。

　　此时此刻，叶星已经管不了那么多，他的超脑运转到了极限，扫描四周，一眨眼的时间计算无数次，计算出下一次落脚的安全地点，在禁区中移动。

　　他每一次落脚，都会引动阵法禁制的反应，不到三个呼吸的时间，便有攻击的攻击杀来，所以，叶星根本没有多少思考的时间，最多一两个呼吸，便又要进行一次大转移。

　　在一次又一次惊险中，叶星的身影，越来越深入禁区，位于禁区之外的星象宫弟、玄阴殿弟子，看着叶星深处的身影，一个个目瞪口呆。

　　虽说叶星步步惊险，但是却并没有受到真正的伤害，竟然就这么深入了禁区，这让人感到不可置信。

　　他们却不知道，这短短的时间内，叶星对于超脑的运用，几乎超过了他这几年之和，在生命的威胁下，叶星的潜力完全爆发出现，整个大脑都在冒烟，急速运转。

　　这短短的时间内，叶星无论是对于身体的控制，还是对于阵法的分析以及反应，叶星都飞速提升。

　　“我们还会再见的！”

　　叶星的身影都已经消失在了星象宫、玄阴殿弟子的视线，但是，叶星的声音依旧从神龙禁区深处传了出来。


第608章 超脑强化

　　叶星一路前进，根本没有休息的时间，他所过之处，阵法禁制被触动，唯有继续向前，方能活命。

　　并且，就算是向前，也不能盲目的乱走，必须得走相对安全的地方，这样才能够保证自己不被瞬间秒杀。

　　所以，时时刻刻，叶星的超脑都运转到极限，在计算着有可能活下去的生路，哪怕是大脑生烟，也不能停下来。

　　禁区中，阵法禁制的破损之处以及薄弱之处，并非是一条直线，叶星得不停的变幻方向，所以，以直线距离而论，叶星前进得并不算快。

　　在超脑高强度的动作下，叶星七窍冒烟，很快便有些大脑昏沉起来，但他并没有倒下，求生的念头让他本能的动作超脑，选择相对安全的路线前进，已经不再受思维所控制。

　　直到……

　　叶星彻底昏迷过去，失去了意识。

　　……

　　禁区之外，星象宫、玄阴殿的弟子，一个个脸色阴沉。

　　叶星进入了禁区深处，风萧萧不知去向，这让星流羽、玄夜风等人彻底失去了目标。

　　虽然不知叶星死活，但星流羽等人都不甘在神龙禁区中冒险等待，只能不甘心的离开了神龙禁地。

　　这域外星空中，有诸多宝物，等待着进来的武者前去探索，他们不可能一直等在这里，浪费时间。

　　“神龙禁地，进入真正的禁区十死无生，从未有武者从里面生还过，那乡巴子肯定活不了多久，不必再理会他了，关键是寻找风萧萧，如果不能趁在域外星陆的机会杀死他，回到星月大陆，北斗剑宗肯定会对风萧萧严加保护，再想杀他可就难了，若风萧萧日后成大器，我们必受其害！”

　　星流羽说道。

　　星流阳、玄夜风等人皆点头认可。

　　玄夜风道：“风萧萧若一心躲藏，找到他的机会微剩下其微，但是，域外星陆关闭的时侯，所有人都会先被传送到玄武玉壁，我们可以在玄武玉壁杀了他！”

　　星流羽点点头，眼中闪过一道忧色，道：“风萧萧才二十一岁，正在飞速提升的时候，虽说修为到了星极境，每提升一个境界都十分困难，但离域外星陆关闭，还有五个月左右的时间，就怕他的修为，到时候已经突破星极境二重，那就难以对付了。”

　　玄夜风双眼微凝，道：“那我们这些日子也多多走动，看看能否遇到机缘造化，让修为更上一层楼，并且，我们可以联系封魔谷的弟子，想必封魔谷也不希望风萧萧成长起来，有封魔谷的封禁大术，就算风萧萧成为二星尊者，亦不足为虑！”

　　星流羽、玄夜风目光一对，双双点头。

　　封魔谷是星月势力中最强大的两大势力之一，并且，封魔谷的弟子中，也有一位实力在第一档次的强者，若是联起手来，风萧萧纵然厉害，也双拳难敌四手。

　　神龙禁地，是星月大陆的武者经过无数岁月探索、验证，被确定为不可能有所收获的险地，划为禁地之一。

　　等星象宫、玄阴殿的弟子离开，神龙禁地又恢复了往日的平静，只有禁区深处的某处，昏迷的叶星还停留在其中。

　　足足三天过后，叶星才苏醒过来。

　　一苏醒，叶星便瞬间坐起，目光警惕的向四周打量，开启了超脑扫描的功能。

　　入眼，是两张金色的大门，叶星心中一动，原来他已经处于一座巨大的宫殿面前。

　　大门前方，有一片范围是安全区域，叶星在意识陷入昏迷之时，超脑本能的运转，控制身体一直来到了这里，叶星才倒了下去。

　　“噫……！”

　　叶星突然一声惊呼，他发现头脑的计算力，比起之前要快了许多，甚至，就连他扫描物体，也更加的细致。

　　眼中所看到的阵法禁制，叶星解析的时间快了十倍不止，一入眼便看出了破绽或薄弱之处，并且，阵法禁制的构造结构，超脑也扫描得清清楚楚。

　　“超脑似乎强化了，难道升级了？进化了？”叶星惊呼道。

　　不管如何，叶星心中高兴起来，这总算是因祸得福，是件好事。

　　“这座宫殿中，会有什么？”

　　叶星站起身来，看着前方的两扇大门，笼罩两扇大门的阵法禁制，已被超脑解析出来。

　　也许是年代太过久远，两扇大门上的阵法禁制，已经出现了破损，否则，纵然叶星能够解析出阵法禁制的构造，也没有办法。

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，叶星运用了火焰星相，金岩玄枪瞬间出现在手中。

　　星罡运转，天地大势摧动，引动天地元气，叶星实力全面爆发，如同火焰倒霉，刺出了攻击力至强的一枪，攻在阵法禁制的破裂之处。

　　轰——

　　一声震天爆响，叶星握枪的手臂发麻，有恐怖的力量反震回来，而两扇大门，则纹丝未动。

　　纵然阵法禁制已经有了破损，但是，却也不是那么容易摧毁的。

　　叶星是能够看出阵法禁制的破损之处，才有攻破的可能，否则，就算是一位尊主级的强者，直接强攻，也振动不了这两扇大门分毫。

　　通过超脑扫描，叶星能够看到两扇大门上的阵法禁制破损处更大了一些，恐怖的气势继续爆发，又攻出至强的一枪。

　　轰轰轰轰轰轰轰——

　　叶星一枪又一枪的攻出，每一次都攻击在同一处位置，将阵法禁制的破损之处，不断的放大。

　　足足攻击了上百次，终于，大门上的阵法禁制被叶星彻底撕裂，两扇大门发出‘吱’的一声刺响，向两边打开。

　　“终于开了！”

　　叶星心中一喜，目光已经射入大殿之中，将里面一切扫描进超脑之中。

　　大殿之中，十分宽阔，并无危险，叶星走入其中。

　　这是一座长宽高皆有十丈左右的正方体大殿，两旁的墙壁上，刻满了图案。

　　这些图案，大部分是人形，还有部分是龙形，但即使是人形图案，那也是身上布满了鳞片的龙人。

　　图案中的人形，动作不一，叶星观看一阵，心中了然：“这些图案，似乎是武学招式？”


第609章 神龙精血

　　墙壁上的招式，算不上精妙，甚至可以说很普通。

　　叶星试着学了两个动作，没发现有什么特别的，连灵武都算不上，只能算是普通武学的范畴。

　　这让叶星感到很是惊讶，这神龙禁地的宫殿中，墙壁上记载的武学，竟然只是普通武学级别？这不应该啊！

　　叶星转移目光，观察起另一面墙壁上的图案，虽然图案中的招式不同，但是，都非常普通，平凡无奇。

　　“就连尊者都没有实力进来，这神龙禁地档次应该很高才对，不可能将普通的武学刻在墙壁上，这些招式平平无奇，难道需要特殊的心法施展，才拥有大威力？”

　　叶星如此猜测，目光投向了大殿深处。

　　对面的墙壁下，只有一张石桌，石桌之上三尺左右，悬浮着一团拳头大小的红色血液。

　　叶星目光扫描，发现这红色血液中，有一条条龙影穿梭。

　　“这该不是龙血吧？”叶星心中讶道。

　　叶星向前走去，离那石桌还有十米左右，虚空生壁，挡住了他前行。

　　这里竟然隐藏有阵法禁制，就连叶星的超脑都没扫描出来，阵法之力投影在后方的墙壁上，显现出一行字迹：

　　学会龙族武学，可得神龙精血！

　　墙壁上的图案是竟是龙族武学，或许只有龙族施展才有威力，怪不得叶星感觉这武学十分普通，原来不是人族修炼的。

　　叶星超脑扫描前方，发现这阵法禁制十分完整，根本无法强行向前突进，获得‘神龙精血’。

　　“看来，获得这‘神龙精血’，唯有将两边墙壁上的龙族武学炼成了。”

　　叶星心道，退了回去，继续观看墙壁上的图案，将它们一招一式，都记在超脑之中。

　　不多时，两面墙壁上的武学招式，叶星都烙印在了脑海之中，永不可望。

　　但是，烙印在脑海是一回事，身体练成又是另一回事，因为是龙族武学，并不适合人族修炼，对于人类而言，这些招式不仅怪异，并且很不连串，一招一式，似乎都是分开独立的，分开修炼对于叶星不是难题，若是连贯性的修炼，却是极其不易。

　　叶星先是一招一式分开，一一修炼了一遍，招式很快便熟悉了，然后尝试了一次，看看能够进入阵法禁制中，获得神龙精血。

　　叶星一进入阵法禁制中，便虚空生壁，一股恐怖的推力袭来，叶星立即施展了石壁上学到的第一招。

　　虽然这招式没有一点威力，但是，却抵消了阵法禁制中传来的推力。

　　可是，还不等叶星前进，又有一股恐怖的推力袭来，叶星正想变招，但是招式之间变化生疏，叶星还没来得及变招，便直接被轰了出来。

　　“看来，必须将这些招式修炼得连续起来，然后从头到属施展出完整的招式，才有可能穿过阵法禁制，获得神龙精血啊！”

　　叶星暗道，定下心来，继续修炼龙族武学。

　　招式之间不连贯？一个字，练！

　　招式变化很生疏？一个字，练！

　　叶星先是在脑海中，进行模拟练习，先是让精神意识对这些招式连贯起来。

　　然后，叶星再进行实践练习，让身体对这些招式连贯起来。

　　有了精神意识上的连贯，叶星实践练习起来，自然是事半功倍，仅仅两天，叶星就把这套龙族武学，彻底练熟，可以顺畅的施展出来。

　　若是别人来修炼，没有超脑的帮助，恐怕需要十倍以上的时间，甚至更久。

　　“再去试试！”

　　叶星再一次向神龙精血走去。

　　靠近十米，阵法禁制立即被触动，虚空生壁，阻挡了叶星的前行，叶星一步向前，踏入虚空气墙壁之中，立即便有一股恐怖的推力袭来。

　　叶星顿时便施展出龙族武学的第一招，推力顿解，叶星一步向前，第二股推力又袭了过来。

　　刹那间，叶星招式变幻，流畅的施展出第二招，推力再一次被化解。

　　如此这般，叶星一步一步向前，不停的施展出龙族武学中的招式，化解阵法禁制中的推力，不多时，终于来到了石桌面前。

　　一套龙族武学施展完毕，四周的阵法禁制直接消逝，被彻底化解。

　　叶星目视前方，悬浮于虚空中的‘神龙精血’近在距尺。

　　“好澎湃的力量！”还没有接触到神龙精血，叶星便能够感受到神龙精血中所蕴含的力量。

　　叶星一伸手，将神龙精血抓在手中。

　　“嗯……？”

　　神龙精血一接触到叶星的手掌，立即便渗入了叶星的掌中，融入了血肉。

　　叶星还没有明白怎么回事，一股剧痛便从接触神龙精血的手掌传来。

　　刹那间，叶星的手掌便长出了密密麻麻的鳞片，那是金色的龙鳞，闪闪发光。

　　“怎么回事！”

　　叶星吓了一大跳，虽然他见识浅，但是可也没有听说过神龙精血，也不知道人类武者接触了神龙精血会怎么样。

　　但是，手掌上传来的剧痛和长出的龙鳞，并且剧痛和龙鳞在向手臂蔓延，叶星此刻却是知道，他遇上了大状况。

　　“我会不会变成妖怪？”

　　叶星心中大惊，想到日后自己将化成一个龙人，全身长满金色的鳞片，便心骇不已。

　　“不能，我绝不能变成妖怪！”

　　这一瞬间，心中有一个声音，战胜了疼痛与恐惧，让叶星瞬间便冷静下来。

　　他立即盘腿而坐，疯狂的运转玄级下品落星诀，将神龙精血中蕴含的力量炼化吸收，而不是让神龙精血主动的融入他的身体。

　　神龙血精血主动融入叶星身体，是神龙精血处于主导地位，完全变身之后，叶星将永远是龙人状态。

　　叶星主动将神龙精血炼化吸收，是叶星处于主导师地位，吸收神龙精血之后，他想龙化就龙化，想人形就人形，完全受叶星自己所控制。

　　所以，看上去似乎是一样的事情，但是，谁占据主动，却完全是两马子事。

　　神龙精血中的能量太澎湃了，叶星运转落星诀，根本吸收不过来，手臂上的剧痛在继续，龙鳞生长依旧在蔓延。

　　“黑洞星相！”

　　叶星心念一动，一道星光冲天，顿时运转了黑洞星相。


第610章 持久的生死大战

　　黑洞星相高悬于上空，黑洞漩涡不停的旋转着，产生巨大的吞噬之力，加快了吸收炼化神龙精血的速度。

　　但是，神龙精血蕴含的力量，实在是太过澎湃。

　　这可是‘神血’，若是这团神龙精血的主要还活着，神血中蕴含主人的精神意志，这一团神血所蕴含的力量，足以灭杀一位王者。

　　而叶星现在，连星极境的尊者都不是，一时半会哪能够将这团神龙精血吸收？

　　所以，神龙精血同化叶星的速度很快，但叶星对神龙精血炼化吸收的速度，相对而言要慢得多。

　　纵然叶星运用黑洞星相，双管齐下，但还是比不上神龙精血的同化速度，手臂上的龙鳞依旧在蔓延。

　　不过，黑洞星相毕竟非凡，也不是没有作用，至少，叶星运用黑洞星相，大大减缓了神龙精血的同化速度，争取了时间。

　　叶星若是被神龙精血同化，不仅身体无法再变回人身，甚至就连精神意识，也会被同化，再也记不起以前的事，认为自己是一个真正的龙人。

　　从某种意义上来讲，被同化，叶星意味着死亡，从此，他将不再是他。

　　这是叶星绝对不能接受的结果，求生的欲望使得他拼命的运转着落星诀，拼命的摧动着黑洞星相，只为了炼化神龙精血的速度，再快一点……再快一点……

　　时间缓缓流逝，叶星手臂上的龙鳞，越来越多，逐渐向身体蔓延。

　　一天后，叶星的整条手臂，都已经生长出金色的龙鳞，完全龙化，龙鳞开始向身体蔓延。

　　叶星早已经陷入了忘我状态，全神贯注的运转落星诀和黑洞星相，将炼化吸收神龙精血的速度，保持在最快状态。

　　一天过去，叶星已经炼化吸收了不少神龙精血，这让神龙精血的同化速度，又有所减缓。

　　但是，对于神龙精血的总量而言，叶星吸收的比例很少，神龙精血对于叶星的同化依旧在继续。

　　又是两天过去，龙鳞已经从这边的肩部，蔓延到另一边的肩部，开始向另一条手臂蔓延。

　　并且，龙鳞的生长，还在上下扩散，往上已经覆盖了叶星的脖子，向下已经覆盖了叶星的胸膛。

　　黑洞星相居于眉心，对于神龙精血向脖子之上的同化，有所阻挡，黑洞星漩位于丹田，对于神龙精血向胸膛之下的同化，有所阻挡。

　　但叶星另一条手臂，在肩部被龙血同化后，却是失去了与身体的联系，同化的速度大大增加。

　　仅仅半天左右，叶星的另一条手臂，也完全龙化，长满了金色的龙鳞。

　　两条手臂都同化之后，神龙精血的力量，开始向上下两个方向扩散，居于眉心的黑洞星相，抵挡力明显比丹田的黑洞星漩要强大得多，龙鳞向脸部生长的速度，比向腹部生长的要慢得多。

　　这神龙精血，灵性十足，竟然懂得暂避锋芒，不再向叶星的头部同化，而是集中力量向叶星的身体下方冲击。

　　如此一来，虽然丹田中的黑洞星漩不停的吸收神龙精血，但神龙精血向下方同化的速度，依旧不慢。

　　七天后，叶星的整个身体躯干都已经密布龙鳞，身前身后都是如此，唯有丹田部位拳头大小一块，因为有黑洞星漩不停的吸收蔓延过来的神龙精血之力，还保持着完好。

　　龙鳞生长包围了丹田，继续向下方蔓延，到了叶星的双腿。

　　此时，双腿已经完全被同化的龙鳞与身体阻隔，同化的速度很快，两天后，两条腿完全被同化出龙鳞。

　　接着，剩余的神龙精血，全力向叶星的丹田猛攻起来，虽然同化了叶星的双臂双腿以及几乎整个身躯，但神龙精血依旧十分澎湃，汹涌而来。

　　龙血的力量太浑厚了，黑洞星漩根本炼化吸收不过来，防御的范围不断的缩小，再缩小！

　　纵然叶星全力运转玄级下品落星诀，丹田中的黑洞星漩全力吸收，也阻止不了神龙精血的同化，三天后，叶星的丹田也被彻底同化，只剩下了头部完好。

　　可是，神龙精血的余威，依旧强大，其余的神龙精血全部都向上方涌去，全力向叶星的头部冲击，只要将叶星的眉心同化，叶星便没有了精神意识，从今往后，是一个新的存在，一个龙人，甚至，最终会彻底化成一条龙都说不定。

　　纵然有黑洞星相弄成的吞噬漩涡，疯狂的吸收，但亦阻止不住神龙精血的同化，龙鳞开始向叶星的脸部蔓延。

　　先是下巴，然后是嘴巴、鼻子、眼睛，然后向两边耳朵、脑后……

　　黑洞星相的非同一般，抵挡太顽强了，神龙精血足足用了近十天的时间，才将叶星的脑袋同化，只剩下了眉心那一小块。

　　从叶星接触神龙精血开始，到现在已经过去了整整二十三天！

　　黑洞星相经过二十三的吞噬，吸收，已经吸收了大量的神龙精血，终于，在眉心也要被神龙精血同化的时候，阻止了神龙精血的冲击。

　　叶星炼化吸收神龙精血的速度，终于和神龙精血同化的速度达到了平衡，无论有神龙精血的力量如何向叶星的眉心冲击，都被黑洞星相吞噬，吸收。

　　叶星虽然在忘我状态全力摧动黑洞星相，但身体的变化他还是能够感知，此刻终于心中大定，只要速度达到平衡，那么，随着黑洞星相吞噬吸收的神龙精血越来越多，优势迟早要向他这边倾斜。

　　平衡的过程，足足持续了半个多月，随着神龙精血吸收得越来越多，叶星终于控制了主动，开始反向已经龙化的身体强行炼化吸收神龙精血。

　　以眉心为中心，四周的龙鳞一片接一片的消失，恢复原状。

　　这个过程，是缓慢的，但是，叶星心情十分愉悦，难关总算是过去了，这一场生死之战，他是赢家。

　　先是脑袋，然后是脖子，再到胸膛、双肩、双臂……

　　随着时间的流逝，叶星身体外的龙鳞逐渐减少，越来越多的身体部位，恢复原样。


第611章 和大元王朝翻脸

　　星辰大陆，星空大擂台！

　　自从众位后辈天才进入域外星陆之后，至今已过三个月的时间。

　　下等域外星陆开启的时间是三个月，今天，是韦轻萱、叶剑歌……等后辈天才离开域外星陆的日子。

　　星辰大陆离星空大擂台十分遥远，传送一次不容易，所以，门下有后辈弟子进入域外星陆的势力，基本都在星空大擂台等待了三个月。

　　至于其他势力的武者，自然是早就带着后辈弟子回到了星辰大陆。

　　目前留在星空大擂台的势力有——大蒙皇族、周家、段家、叶家、大西帝国、古幽帝国、血锋帝国等等。

　　日正午时，星空大擂台上空，出现了一座虚空阵门，域外星陆的后辈天才，回来的时候到了。

　　很快，第一个身影出现，墨坚尊主的目光一亮，是血锋帝国的后辈韦轻萱。

　　三个月过去，韦轻萱的修为再进一步，已经是半步尊者了。

　　随即，第二个身影出现，是古幽帝国的叶剑歌，叶剑歌在域外星陆显然也有所收获，已经达到星罡境九重的修为。

　　第三个出来的人，是叶如龙，叶如龙同样有所进步，已是半步尊者。

　　第四个是蒙欣兰，然后，是叶威南、周浩歌、段雪晴！

　　这四人还是和进入域外星陆时一样，依旧是九星上人，不过，修为上没有进展，不代表他们在域外星陆中没有收获。

　　段雪晴出来后，便没有人再出来了，大蒙皇族的武者一惊，太子蒙元圣道：“欣兰，昊空呢？”

　　进入下等域外星陆的后辈天才，星辰大陆一共有八人，现在只回来七人，少了大蒙皇族的蒙昊空。

　　蒙欣兰向蒙元圣看了一眼，道：“昊空他……他陨落了！”

　　呼——

　　蒙元圣陡然间爆发出一股可怕的气息，神色大怒！

　　大蒙皇族其余的武者，亦一个个竖眉，至于其他势力的武者，则都是露出惊讶之色。

　　八个人进去，就陨落了一个，偏偏就是大蒙皇族的武者，这运气……

　　这让众武者一下子联想到了三个月前的气运争夺战，蒙元真战力逆天，乃一代妖孽天才，却死在了叶星手上，让叶星获得了十丈星辰大陆气运，成为天命榜第一。

　　那时就已经说明大元王朝的气运开始没落，现在蒙昊空又死了，细细一想，这似乎真是与大元王朝的气运有关，这是不祥之兆，难怪蒙元圣和大蒙皇族的武者皆愤怒无比。

　　上空的虚空阵门，存在了一会儿，便消失不见，韦轻萱等七人，从天空降落，各回各的阵营。

　　“墨坚！”蒙元圣向墨坚尊主走了过来。

　　“元圣王有何指示！”墨坚尊主微微低头，恭声道。

　　因为叶星被墨坚尊主收为血锋学院的学生，而叶星是大元王朝的头号敌人，对于墨坚尊主，乃至整个血锋帝国，大元王朝都是有着极大的怒火。

　　蒙元圣也不例外。

　　不过，此刻蒙元圣却压制着怒火，向韦轻萱一指，道：“她的资质很不错，我大元王朝会全力栽培，她不必随你回东神洲了，跟我前去大元王朝！”

　　韦轻萱是大蒙至高王蒙铁交待过，要带去大元王朝的人，对此蒙元圣自然谨记于心。

　　墨坚尊主道：“元圣王，臣无权替紫萱的未来做决定，她愿不愿意前去大元王朝，臣问问她的意见。”

　　见墨坚尊主向自己看过来，韦轻萱直接摆了摆手，道：“院长不必问了，我愿随院长回东神洲！”

　　蒙元圣脸色一冷，道：“这是至高王的圣谕！”

　　至高王的圣谕，是大元王朝的最高权力指令，圣谕下达，普通天之下，莫敢不从。

　　不从者皆为大元王朝之敌！

　　星空大擂台所有的武者，都向这边看了过来。

　　韦轻萱神色淡然，道：“我想去哪，就去哪，谁的圣谕都没用，院长，我先回去了。”

　　叶星还要三个月才能出来，而韦轻萱已经感觉到，自己突破星极境尊者，指日可待，必须要寻处安静位置闭关修炼。

　　她知道，她成为尊者，记忆肯定又会有一次大觉醒，可能会昏睡很久。

　　韦轻萱言罢，便向传送阵走去。

　　蒙元圣身影一闪，阻拦在了韦轻萱前方，喝道：“你敢违抗圣谕，可知这是什么后果？”

　　韦轻萱看着蒙元圣，道：“你敢在星空大擂台出手？可是这是什么后果！”

　　蒙元圣双眼一瞪，喝道：“你——！”

　　却是无言以对！

　　韦轻萱从蒙元圣身旁走过，她虽然没有完全觉醒记忆，但也知道前世自己是了不得的存在，什么大元王朝、什么王者，对于星辰大陆的武者或许是庞然大物，高高在上的存在，但对于韦轻萱而言，什么都不是。

　　蒙元圣双眼中透露着杀机，向墨坚尊主看了过去，道：“好一个血锋帝国，尽出些忤逆之辈，墨坚，我看血锋帝国没有必要存在了！”

　　墨坚尊主的眼解一跳，虽然他知道迟早有一天，血锋帝国会和大元王朝走向敌对的道路，但这一天真的来临之时，却还是感觉到很大压力。

　　大元王朝，毕竟是星辰大陆的统治者，纵然气运不佳，那也不是什么人都招惹得起的。

　　并且，大元王朝这一任至高王，是四星王者，正值壮年，可以说这是大元王朝最为鼎盛之时，大元王朝若挥师所向，哪一个帝国能够抵挡得了？

　　不过，墨坚尊主想到身后的暗星教，心中却是踏实了不少，血锋帝国位于东神洲，而东神洲是暗星教的大本营，大元王朝鞭长莫及。

　　血锋帝国与暗星教为敌，那是百分之百的死路一条，而有暗星教庇护，大元王朝未必会因此大动干戈，前来东神洲与暗星教决战。

　　墨坚尊主躬着的身躯，陡然间挺拔起来，再也没有了恭敬神态，道：“血锋帝国，恭敬大驾！”

　　言罢，墨坚尊主向血锋帝国的武者手一挥：“我们走！”

　　叶星若活着，还要三个月后才会出来，血锋帝国不好在此公然等待。

　　并且，大元王朝不可能在星空大擂台将叶星留下来，只要叶星活着，必然会回到东神洲。


第612章 尊者雷劫

　　待叶星体外的龙鳞完全消逝，已经是他接触到神龙精血的三个月后了。

　　这三个月的时间，分为三个时间段，第一个时间段，是神龙精血同化叶星，叶星身体逐渐被龙化，第二个时间段，是僵持修阶段，叶星保住眉心不灭，第三个时间段，是叶星的反攻阶段，让身体逐渐恢复如常。

　　所有的龙鳞完全消逝，这代表着神龙精血被叶星彻底炼化吸收，叶星的体质，发生了翻天覆地的变化。

　　神龙精血中蕴含着澎湃的力量，受叶星所控，叶星感觉，这股力量爆发出来，足以轻易灭杀初阶尊者，哪怕是拥有三星尊者的令狐飞扬亦不例外。

　　轰隆……

　　正当叶星惊讶于体内的澎湃力量之时，突然间，头顶传来一道惊雷之音。

　　叶星抬头，只见上方天空，出现了一朵巨大的黑色劫云，这黑色劫云中，一道道闪电惊雷，蕴含着令人恐怖的无上力量。

　　“这……！”

　　叶星神色一讶，此时他竟然已不在大殿之中，而处于另外一个空间，四周没有墙壁，十分空旷。

　　“这是天劫降临，将我转移至了次元空间，这是我的尊者雷劫！”

　　叶星心中一动，脸上露出激动之色，他进入域外星陆时，才是八星上人，因吸收了灵泉，突破至星极境九重，并且修为巩固到了半步尊者之境。

　　现在才过去了四个月左右的时间，他的修为竟然又要突破，并且是突破一个大境界，成为星极境的尊者。

　　星罡境突破星极境，需要经过雷劫的洗礼，只要修为达到星极境，无论身在何处，都会受天道感应，进入次元空间，承受雷劫。

　　上空的黑色劫云，足有方圆数亩大小，里面蕴含着恐怖的雷电之力，并且，随着时间的推移，里面的雷电之力越聚越强，闪电越来越明亮，雷声越来越洪亮。

　　叶星神色一肃，收敛了心神，全力渡劫，虽说星极境的雷劫大部分武者都能够安全渡过，但亦有渡劫时陨落的先例。

　　武者修炼，随着修为的提升，寿元不断增长，改变了天机，引出天道劫罚，这雷劫是每一个突破星极境的武者避不过去的坎。

　　渡过了雷劫，便是真正的尊者，延年益寿，实力大增，可以在武道之路上继续前进。

　　渡不过雷劫，轻则修为倒退，实力大减，重则身死道消，化为飞灰，成为武道之道的失败者。

　　叶星的实力强大，在半步尊者时就已经超越一般的尊者，现在身体吸收了神龙精血，力量大增，对于这星极境的雷劫，倒是信心十足。

　　所以，面对那恐怖的雷劫威势，叶星并不害怕，反而有一种兴奋感，刺激感。

　　武道修炼，是与天争命，雷劫降临，是天道的劫罚，又何尝不是武者与天道的一种较量，你得与天斗，并且斗胜了，才能够争夺寿命，使自己活得更久，在武道之路上走得更远。

　　叶星，期待着这样的较量，没有人能阻挡他的武道之路，天道亦不行。

　　轰隆——

　　一声炸响，黑色劫云中，光芒一闪，一道闪电瞬间直劈而下，向叶星劈来。

　　“来得好！”

　　叶星一声轻喝，体内星罡运转，一伸手便向这道闪电抓了过去。

　　这是一道劫雷，蕴含的力量，足以将山石劈裂，但叶星丝毫无惧，他对自己的身体很自信。

　　砰——

　　劫雷落在叶星手中，手掌传来一股刺疼，随即这股刺疼便从掌心蔓延至了手臂，全身。

　　闪电劈入了叶星体内，如同尖针一般，若凭由劫雷乱冲，叶星的体内肯定会被破坏，身受重伤。

　　但叶星体内的疼痛只存在了一个呼吸左右的时间，便痛感消逝，体内的电芒都被他的星罡镇压，炼化吸收，淬炼肉身。

　　叶星的暗星灵体修炼到了极限，肉身强度本就很高，拥有半步尊者级别的力量，然后又经过了神龙精血的强化，已不弱于普通尊者，自然承受得了雷劫的淬炼。

　　被劫雷淬炼过后，叶星能够感觉到，血肉更加澎湃，星罡更加纯粹，蕴含的力量都有所提升。

　　轰隆——

　　很快，第二声炸响传来，一道足有刚才两倍粗细的劫雷，劈了下来。

　　劫雷粗细翻了一倍，但威力却不仅仅只是翻了一倍这么简单，而是翻了好几倍。

　　第二道劫雷，叶星不敢用身体直接触碰，陡然间运转了火之大势，施展出大日焚天拳，一拳轰出！

　　劫雷势如破竹，将拳罡轰碎，落在了叶星的拳头之上，瞬间便传遍了叶星全身。

　　被拳罡阻挡的劫雷，威力大减，和第一道相关无已，到了叶星身体能够承受的地步，再一次用雷电之力，淬炼肉身、星罡。

　　轰隆——

　　仅过了数个呼吸，第三道劫雷劈下，比起第二道又粗了一倍有余，威力倍增。

　　叶星拿出金岩玄枪，火元气汇聚，刺出一道火焰枪罡，迎击劫雷。

　　火焰枪罡被劫雷劈碎，大大降低了劫雷的威力，叶星的身体再一次承受了雷电之力的淬炼。

　　轰隆——

　　第四声炸响，声音之响亮，让叶星有种头皮发麻的感觉，可见这道劫雷的威力，已经到了极其恐怖的地步。

　　星极境的雷劫，只有四重，第四重是最后的考验，威力最是惊人，许多陨落在渡劫中的武者，就是死在了这道劫雷之下。

　　嗖——

　　叶星运转了火焰星相，火之大势全力运转，大量的火元气受他引动，汇聚于身，化成了一个火焰巨人。

　　叶星实力全面爆发，迎着第四道雷劫，刺出一枪。

　　轰——

　　炸响声震耳欲聋，火焰枪罡溃散，叶星手中的金岩玄枪一震，恐怖的力量传来，第四道劫雷已经轰在叶星身上。

　　这道劫雷的威力实在是太大了，刹那间叶星便被劈得全身冒烟，身上传来一阵剧痛，劫雷中的电芒如刀，在叶星的体内横冲直撞。

　　幸亏叶星的肉身强度非同一般，才将这股劫雷的力量，压制下来。

　　轰隆——

　　这时，天空中传来了第五道炸响声，叶星的寒毛一竖，感受到了危险。


第四卷 尊者


第613章 成为尊者

　　“怎么回事？尊者雷劫不是只有四重么？”

　　叶星心中一惊，这第五道劫雷的炸响声，比起第四道又要恐怖得多，叶星听在耳中，心脏都在本能的颤抖。

　　“不对！我的第四重雷劫，也要比其他武者更加恐怖，若其他武者的第四重雷劫也那么强大，刚刚踏入星极境的尊者，有几人能够渡过？”

　　叶星刹那间，便反应过来，他的雷劫似乎与他听说中的尊者雷劫有所不同。

　　叶星的实力，远非一般的尊者可比，就刚才第四道雷劫的威力，一般的尊者，谁遇到谁死，基本是十死无生。

　　可是，据叶星所知，陨落在雷劫中的尊者数量并不多，一百个人中，只有寥寥几个而已，渡劫的成功率是非常高的。

　　由此可见，普通尊者遇到的雷劫，肯定没有叶星的雷劫威力那么恐怖。

　　可是，叶星的雷劫不仅威力恐怖，还与普通武者的雷劫，出现质的不同，那就是，其他武者的尊者雷劫只有四重，而他却遇到了第五重雷劫。

　　即使是叶星，面对第五重雷劫，都有一种本能的恐惧，感受到了死亡危险。

　　叶星心中的惊讶，只存在了一瞬间，关注力便转移到了天空中劈下的第五道劫雷之上。

　　嗖——

　　星光冲天，化成一个黑洞漩涡。

　　叶星运用了黑洞星相，黑洞漩涡产生了巨大的吞噬之力，向第五道劫雷吞噬。

　　与此同时，叶星叶星运用风之大势，汇聚风元气，以他为中心形成了一个飓风漩涡，保护着身体，雷劫劈下必须得先经过飓风漩涡的消弱。

　　呼——

　　叶星的身体，则在这一瞬间化成了火焰巨人，金岩玄枪也烈焰腾腾，叶星将力量爆发至极限，刺出了至强状态下的恐怖一枪。

　　第五道劫雷，先是经过黑洞星相的吞噬，然后被飓风漩涡削弱，才与火焰枪罡碰撞在一起。

　　即便如此，火焰枪罡还是被瞬间碎成了粉碎，劫雷落下，劈在金岩玄枪枪尖，刹那间，便沿着金岩玄枪传递至了叶星的身体。

　　刹那间，叶星身体各处，便传来了撕裂般的剧痛，金岩玄枪瞬间脱手，身体被劈得卷缩于地，几乎变成焦炭，冒着青烟。

　　这一击，太恐怖了，叶星咳嗽一声，直接咳出了鲜血，身体躺在地面，无力动弹。

　　在劈出了五道劫雷之后，天空中的雷音渐小，黑色劫云越来越小，在快速分散，虚空出现了变化，叶星又回到了神龙禁地的大殿之中。

　　尊者雷劫，终于结束了。

　　足足过了二十多个呼吸的时间，叶星才挣扎着坐了起来，看着四周熟悉的大殿，知道尊者雷劫已过，他已经成为一名真正的尊者，虽然身体还在疼痛中，但嘴角却是露出了笑意。

　　星极境的尊者，真玄域从来都没有出现过，而今，叶星打破了这个记录，成为真玄域的第一位尊者。

　　当然，严格的来说，叶星已经并不算是真玄域武者，他的舞台早已经到了东神洲，到了整个星辰大陆，甚至是域外星陆，若是他一直呆在真玄域，不可能成为尊者。

　　叶星盘腿而坐，眉上了眼睛，运转星罡，炼化体内残存的雷电之力，继续淬炼肉身、星罡。

　　第五道劫雷太恐怖了，恐怕中阶尊者，都未必承受得住，叶星之所以渡过了雷劫，不仅是因为他的实力强大，抵挡不了少雷劫威力，更是因为他的肉身强大，受到过神龙精血的淬炼，远非其他的尊者能够相比。

　　毕竟，尊者的肉身强大，也只是因为经过了雷劫的淬炼，但是，成为尊者之后修为提升，肉身就没有太大的强化了。

　　所以，很多中阶尊者的肉身都还不如叶星，论抗雷劫的攻击，自然是叶星更强一筹。

　　叶星不知的是，他的尊者雷劫之所以如此恐怖，远超其他尊者，与他体内的神龙之血大有关系。

　　尊者的雷劫威力，是与实力成正比的，神龙之血使得叶星的实力大大提升，面临的雷劫威力自然也远远超过其他的尊者。

　　至于中星的雷劫次数比其他的尊者多了一重，那则是星相之故，拥有至高星相的武者，雷劫都要比其他武者多一重。

　　半个时辰后，叶星睁开了双眼，两眼之中精芒绽放，似乎射出了两道闪电。

　　体内残存的雷电之力，叶星已经完全炼化吸收，体表被电击得焦黑的皮肤，纷纷脱落，露出了新的皮肤。

　　新的皮肤富有光泽，成健壮的古铜色，充满了力量感。

　　体内，叶星的气血澎湃，流动起来如河流奔腾，强劲有力，骨骼如金刚石玉一般，坚固无比，整身体有了脱胎换骨般的变化。

　　叶星起身，穿上一件新的衣服，嘴角挂着淡淡的笑意，成为了星极境的尊者，在这域外星陆中，何惧任何武者？

　　哪怕是实力处于第一档次的后辈强者，叶星亦有信心与之一战。

　　而处于第二档次的令狐飞扬之流，已经不被叶星放在眼里。

　　不过，时间过去了好几个月，叶星也不知道处于第一档次的几位后辈强者，有没有遇到什么机缘造化，修为有没有提升，如果他们的修为突破，实力肯定又会有很大的进展，就难以对付了。

　　“反正我在神龙禁地中，他们进不来，我也难以出去，碰不到一起，与他们比实力高低，毫无意义！”

　　叶星心中暗道，目光落在了墙壁上的龙族武学上，眼中一亮，“我已经炼化了神龙精血，可以龙化身体，不知再使用这龙族武学，会有何等威力？”

　　如此一想，叶星心中一动，便摧动了神龙精血，刹那间，叶星的身体都长出了金色鳞片，甚至头上还长出了两只角来，身后还长出一截龙尾，变成了一个龙人。

　　叶星一握拳，一扭身，体内传来骨骼扭动的爆响声，龙化之后，叶星感觉到自己的肉身力量翻了数倍，强大无比。

　　叶星按照墙壁上的龙族武学施展起来，仅仅施展一招，体内便诞生了一股更强的力量，使得叶星的力量再次爆涨。

　　“好恐怖的力量……！”叶星大吃一惊！


第614章 轻萱的雷劫

　　体内汹涌的力量，让叶星感到震撼，大吃一惊。

　　他无法判断体内的力量，究竟强到了什么程度，但是他很清楚，比起他在正常状态下，实力爆发至极限，还要恐怖得多。

　　或许，哪怕是实力位于第一档次的后辈强者，此刻对于叶星而言，都已经变成可以轻易击败的对手。

　　墙壁上的龙族武学，叶星一招一招施展出来，越是到后面的招式，叶星能够感觉到，体内产生的力量越是恐怖。

　　这一套龙族武学，足有八十一招，叶星才施展到第九招，便感觉到体内的力量已经膨胀到了极限，身体几乎都支撑不住了，第十招怎么都施展不出来。

　　“我的天，这套武学定然极其不凡，我现在竟然才能够施展九分之一的招式，若要全部施展，得到什么境界？”

　　叶星停手，心中震撼。

　　他没得到神龙精血时，这九九八十一招，叶星都修炼得极其娴熟，感觉就像是普通武学，直到现在，他炼化吸收了神龙精血，化身龙人状态，才知道这套龙族武学，是多么的不凡。

　　“以我的实力，足以横扫这个域外星陆所有的武者了吧，真想和星象宫、玄阴殿的弟子们再见一面……可这神龙禁地中的阵法禁制超强，想要离开难于登天！”

　　叶星目光四扫，再次打量了大殿一眼，转身离去，来到了殿外。

　　这神龙禁地的阵法禁制，从外面进来，叶星通过阵法中的破损与弱点，还有可能，但是，进来的路是弱点，而出去时方向相反，已经不是弱点，反而充满了恐怖的杀机。

　　叶星的超脑进化，功能强大了许多，能够看出来，这里的阵法禁制进易出难，没有超强的实力，或者是超高的阵法造诣，根本离不开。

　　“我有超脑扫描，优势比其他的武者大得多，其他的武者，可能成为王者或者是五级阵法师，才有离开的机会，我只要有了四级阵法师的造诣，以超脑对阵法禁制的解析，应该就有离开这里的可能！”

　　叶星心中转念。

　　现在叶星的目的就是离开神龙禁地，然后找星象宫、玄阴殿的弟子报仇，所以，接下来的时间，他要好好钻研这里的阵法禁制，提高自己的阵法造诣，争取在域外星陆关闭之前，找到星象宫和玄阴殿的弟子！

　　若不然，域外星陆关闭，叶星回到星辰大陆，星象宫、玄阴殿的弟子回到星月大陆，叶星想报仇都不知道要等到何年何月。

　　叶星在大殿外盘腿坐下，开启超脑扫描，解析眼前的阵法禁制，参悟其中的阵法道理。

　　参悟一阵，叶星便在前方的地面勾勾画画，构建阵法模型，尝试构建出四级阵法。

　　阵法每一级之间，都有着巨大的区别，三级阵法到四级阵法，就如同星罡境的真人突破至星极境的尊者那么艰难，不……难度还要大得多。

　　阵道比武道艰难，这是公认的事实，相对于星极境的尊者而言，四级阵法师的数量十分稀少，不足尊者的十分之一，可见阵道之难，几乎是武道的十倍以上。

　　神龙禁地中的阵法禁制，十分高级，据叶星推测，至少也是小成级别的五级阵法，甚至是五级之上。

　　对于普通的三级阵法宗师而言，最多能够参悟一下四级阵法，而对于四级之上的阵法，基本上参悟不出什么东西来，因为难度太高了，根本看不懂，看不懂还能有什么收获？

　　叶星显然是个例外，他有超脑扫描，相当于有个最好的师父在教，哪怕神龙禁地中的阵法禁制等级很高，叶星也能够通过超脑扫描，解析出它的构造，慢慢钻研它的阵法道理。

　　只是，通过超脑解析出它的构造不难，但领悟出它的阵法道理，却是难度不小，非一朝一夕之功。

　　日子一天一天过去，叶星每天都在参悟阵法之道中渡过，四级阵法，已经牵扯到天地元气，叶星没有蕴含天地元气的阵法材料，只能够通过自身引动的天地元气来补充。

　　幸亏叶星的火、风、黑暗三种天地大势，都达到了大成之境的天人合一级别，并且在大成之境已经走出很远，引动的天地元气极为浑厚，不亚于中阶尊者，用来补充阵法构造，绰绰有余。

　　并且，随着叶星对于火、风、黑暗三种元气的运用，叶星对于三种天地大势的领悟，亦水涨船高，在缓慢的提升着。

　　每一天，叶星的脸上都有惊喜之色出现，对于阵法禁制的钻研，每天都有收获，让他的阵道造诣一日千里的飞速提升。

　　时间如流水，匆匆而过，一个月后，叶星感觉到自己，已经领悟到了四级阵法的一丝微妙，阵法造诣，离四级水平只差一步之遥，近在矩尺。

　　当然，这一步之遥看似近在矩尺，但想要踏出这一步，并不容易，这需要叶星的阵道水平有质的提升才行。

　　不少三级阵法宗师，钻研阵道一辈子，也达到了只差一步之遥就突破四级阵法师的地步，但是，这一步却始终跨越不过，穷其一生之精力亦难以达成。

　　当然，也有一些天才阵法师，只用了很少的时间，便踏出了这一步。

　　叶星究竟能否短时间内踏出这一步，成为四级阵法师，还得看他的运气造化，或者说看他的阵道天赋。

　　……

　　星辰大陆。

　　韦轻萱到东神洲，已经两个月。

　　到达血锋帝国之后，韦轻萱便通过传送阵回到了暗星教，她之所以成为血锋帝国学院的学生，就是为了前往域外星陆，现在目的已经达成，她自然是要回到暗星教。

　　有蓝沁王安排，韦轻萱闭关修炼的地方绝对安静，无人打扰。

　　经过两个月的闭关修炼，韦轻萱的修为，终于水到渠成的突破至了星极境。

　　刹那间，韦轻萱体内涌出了澎湃的血脉之力，修为突破，她的血脉之力更加恐怖。

　　还未来得及记忆觉醒，韦轻萱的修为被天道感应，被转移至了次元空间，尊者雷劫开始。


第615章 小轮回功

　　韦轻萱拥有至强星相‘处女座星相’，尊者雷劫同样是五重。

　　并且，她体内的血脉之力十分强大，虽然并没有完全觉醒，却不亚于叶星体内的神龙精血，所以，她的尊者雷劫，同样威力惊人，远超其他武者。

　　五重雷劫过后，韦轻萱也被劈得全身焦黑，但她体内血脉运转，很快便化解了伤势，恢复如常。

　　体外焦黑的皮肤脱落，露出比之前更加细腻洁白的肌肤，受处女座星相之力的影响，韦轻萱的皮肤隐隐有着圣洁之光，如同神女临世。

　　韦轻萱穿上新的衣服之后，前世的记忆又一次觉醒，从血脉深处觉醒而来。

　　她又看到了那个挥手间毁灭星辰的中年文士，以及脸上充满了慈爱的中年美妇。

　　这一次，韦轻萱觉醒的记忆，十分清晰，前世的经历，成长，在她脑海中不段的显现。

　　相对于其他武者，韦轻萱的前世，绝对是高高在上，羡煞旁人。

　　她的父亲，那位中年文士，乃一位至尊，为‘轮回至尊’，是凌驾于真神之上的存在。

　　她的母亲，那位中年美妇，则是一位强大的真神，在真神中实力通天。

　　作为至尊之女，韦轻萱一出世，便拥有其他武者拼搏一辈子都无法拥有的条件、资源。

　　从小，她吃的是整个天下各地最美好的食物，喝的是琼浆玉液，修炼的是至强功法，并且还有至强的强者指导。

　　她的修炼天赋，极其惊人，拥有‘紫色天命’，乃是天命中最高的真神天命，命中注定可以水到渠成的修炼成真神。

　　在轮回至尊的指导下，她的修为进展，自然是一日千里，突飞猛进。

　　十岁之前，只是打基础的武道修炼，十岁便突破星漩境，十一岁突破星罡境成为真人，十三岁突破星极境成为尊者，十六岁突破星海境成为王者，二十岁便第一次涅槃，成为准神！

　　出身如此优越，修炼如此快速，天下无人能比，并且，又极得父母宠爱，任何想要的东西，只要一开口就拥有，挫折对她而言，根本不存在。

　　在父母的羽翼下成长，她不懂人心之险恶，不懂武道之艰难，还未彻底成长至真神，她的性格便害死了她。

　　她泄露了不该泄露的事情，让人知道她的星相是处女座星相，并且，在轮回至尊离开轮回宫时，被人骗出了轮回宫，被轮回至尊的对手‘血厉至尊’所擒。

　　纵然轮回至尊给她留下了大量保命的宝物，但是，面对一位至尊，只要不在轮回宫内，什么保命宝物都难有效果。

　　因她被擒，其母持至尊神器离开轮回宫与血厉至尊一战，身死道消，只是拖延了一点时间让轮回至尊赶回。

　　两大至尊于轮回宫外发生了毁灭星辰般的大战，虽然轮回至尊最终赢了这一战，将血厉至尊击伤，但却未能赢得女儿的生命，只赢来一具尸体，血厉至尊在逃生之际，杀了她。

　　妻子与女儿全部丧命，轮回至尊却只能救下一个，陷入两难之境，最终，轮回至尊将妻子冰封，选择了救下女儿，以轮回大道，让女儿重生。

　　这一世，轮回至尊没有让女儿出生在什么神族世家，也不是什么王者势力，而是让她出生在一个最普通的武道家族，让她从武道最底层起步，一步一步成长。

　　为此，轮回至尊封印了她的血脉与记忆，让她随着修为的提升，才能够一步一步慢慢解开封印，血脉与记忆觉醒。

　　虽然，她这一世的条件，远远比不上前世，修炼速度也拍马难及，但是，在艰难的环境中，一步一步成长起来，心境的磨炼显然不是温室里的花朵可以相提并论。

　　上一世，她拥有紫色天命，可以水到渠成的修炼成真神，但她的终点，基本上也就是真神，而这一世，轮回至尊对她寄以厚望，希望她也能突破至尊之位。

　　脑海中的记忆画面消逝，只剩下了一个中年文士的身影，便是轮回至尊。

　　“萱儿，你能够觉醒这些记忆，说明你已经踏入星极境，开始初窥天地，算是真正的踏入武道殿堂，有一番作为。”

　　“武道是探索天地奥妙，控制天地元气，才算是真正的踏入武道，你到了这个境界，可以修炼为父的‘小轮回功’，现在便传将于你。”

　　只见轮回至尊结了一个手印，手一挥，韦轻萱便感觉到血脉深处又涌出了一股记忆。

　　是‘小轮回功’的修炼传承，韦轻萱心中一跳，这可是神级的修炼功法。

　　若是一般的武者，就算得到了‘小轮回功’，也修炼不得，神级功法太高级了，看都看不懂，如何修炼？

　　不过，韦轻萱体内有轮回至尊的血脉，而‘小轮回功’又是轮回至尊所创，韦轻萱前世也修炼过，所以，有一种十分熟悉的感觉，勉强可以修炼。

　　星极境的尊者，修炼神级功法，就算只是勉强修炼，只能达到皮毛之境，那威力也不是同阶的尊者可以相提并论，足以越阶挑战。

　　也就是说，韦轻萱只要练会小轮回功，横扫初阶尊者轻而易举，哪怕是中阶尊者亦可越级一战。

　　轮回至尊的身影还在，声音继续在韦轻萱脑海中响起：

　　“萱儿，别怪我不救你母亲，你母亲武道潜力已尽，无缘至尊之位，但是你有，我让你重生，只要你将来问鼎至尊之位，你我合力，便有让你母亲重活于世的希望。”

　　“你母亲因救你而死，若非有她拖延时间，待我赶回轮回宫，你定已被‘血厉’抓走，下场比死还凄惨，而今，你母亲的命运，全在于你手上！”

　　“你成至尊，你母亲便有重活的希望，不成至尊，你母亲将永不苏醒！”

　　“萱儿，你要加油，父亲在轮回宫等着你，希望你能靠自己的努力，有朝一日回到轮回宫！”

　　言尽于此，轮回至尊的身影，在韦轻萱脑海中消逝。

　　先前的记忆画面，历历在目，母亲的容颜，已经铭刻在韦轻萱心中。

　　“我一定要成为至尊！”韦轻萱眼中有泪，但是绽放出坚定的目光，心中发誓。


第616章 四级阵法师

　　域外星陆，神龙禁地。

　　叶星不断的钻研阵法禁制，参悟阵道，日复一日。

　　每一日，叶星的阵道造诣，都一日千里，飞速提升，风、火、黑暗三种天地大势的领悟，亦水涨船高。

　　当叶星离四级阵法师只剩下一步之遥后，仅过了半个多月的时间，叶星便踏出了阻挡了许多三级阵法师宗师一生的这一步，阵道突破，成为四级阵法师。

　　当第一个四级阵法模型构造完整，叶星心中泛起强烈的喜悦，舒畅无比，终于有了离开神龙禁地的希望。

　　叶星起身，超脑扫描，目光四扫，成为四级阵法师后，他的阵道水平有了质的提升，再看这些阵法禁制，便多出了一些以往无法察觉的破绽与薄弱区域。

　　在三级阵法宗师时，纵然叶星能够用超脑扫描出阵法禁制的构造，但是，却感觉无懈可击，而现在再看，却是能够找出一条离开的路，这就是阵道造诣的重要性。

　　叶星向前，进入了阵法禁制之中，他以相应的步法行走，果然没有引起阵法禁制的攻击。

　　偶尔遇到一些阻隔类的阵法禁制，叶星便拿出金岩玄枪，找出弱点，强行攻破。

　　这样一来，虽然速度不快，但叶星却始终向前，如此花费数日之功，终于离开了神龙禁地的中心禁区。

　　到了外围区域，以叶星如今的超脑功能，哪里安全哪里危险一清二楚，叶星直接飞奔起来，不多时，彻底离开了神龙禁地。

　　叶星回身，看向神龙禁地深处，里面依旧有龙形精气游走，山峰大殿重重，叶星无法分辨出自己是进入了哪座大殿，但心中却是很肯定，这神龙禁地中，有大宝藏，他获得的，只是很小一部分而已。

　　“不知是什么人物留下的宝藏，条件如此苛刻，或许主人的初心就是不想被人所得，我能够获得一团神龙精血，学到那些龙族武学，已经是极其逆天的造化，万幸万幸！”

　　“若不是有超脑，我进入中心禁区，必死无疑，若不是有黑洞星相，我接触神龙精血，必被神龙精血同化，这样的机缘，在生死之间摇摆，实在是再难碰到第二次。”

　　叶星的目光从神龙禁地收回，转身看向他去，目光中皆是兴奋的战意。

　　“星象宫、玄阴殿，现在该是我追杀你们的时候了！”

　　叶星喃喃自语，透露着杀气。

　　算算时间，进入这域外星陆，已经将近半年了，已经快要到关闭的时候了，叶星皱了皱眉，这域外星陆虽然说不大，但也不小，现在他根本不知道星象宫、玄阴殿的弟子都在哪里，短时间内想找到他们，并不容易。

　　青云之翼出现在叶星身后，随便挑了个方向，向前飞去。

　　如此搜寻了一个多时辰，不仅没有遇到星象宫、玄阴殿的弟子，就连一个武者都没有遇见。

　　这片域外星陆中，星月大陆总共只进了一百名后辈武者，其中有三个还陨落在了叶星的手下，其余的也有可能陨落，活着的分散各地，想要遇上一个真不容易。

　　正当叶星心中想着，怎么才能找到星象宫、玄阴殿弟子的时候，突然间一股气息锁定了他。

　　刹那间，叶星四周虚空成壁，让他动弹不得。

　　呼——

　　叶星心中大吃一惊时，四周虚空陡然间化成空间漩涡，叶星被扯入其中。

　　一阵在旋地转的感觉后，叶星再次踏上了实地，空间漩涡消失，四周恢复正常，他已经出现在一块巨大的玉壁面前。

　　叶星的目光，陡然一亮，这玉壁前方，不仅仅有他存在，还有许多其他的武者，足有七八十人。

　　北斗剑宗弟子风萧萧，以及星流阳、星流羽等星象宫弟子、玄夜风、夜云川等玄阴殿弟子，皆在其中。

　　从众人的神态，可以看得出来，他们和叶星一样，都是突然之间被空间漩涡给传送到了这里。

　　叶星心中涌出强烈的喜悦之感，这还真是……踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫啊！

　　他正想着找星象宫、玄阴殿的弟子报仇呢，竟然这么快大伙就又碰到一起了。

　　“风萧萧……你逃不了，哈哈哈……！”

　　星流羽一声大笑，便向风萧萧冲了过去，与此同时，还有一位黑衣青年，也从另一个方向，冲向了风萧萧，形成夹击之势。

　　叶星向风萧萧看去，发现他现在的状态并不好，身上的衣衫都有些破烂，显然刚刚正经历了一场大战。

　　“嗯，已经是二星尊者！”叶星立即从风萧萧爆发出的气息中，感受到了他的修为变化。

　　“星流羽的修为也突破了，已是三星尊者！”叶星的目光投向了夹击风萧萧的星流羽和黑衣青年。

　　那黑衣青年叶星是第一次见到，并不认识，但他的气息十分强大，不弱于星流羽，并且修为高达星极境四重，是在场武者中修为最高之人。

　　风萧萧突破二星尊者后，实力大增，开始反击，但是，星象宫的星流羽修为也突破了，成为三星尊者，实力并不比他逊色多少。

　　并且，封魔谷的天才弟子封雄，在域外星陆也有大际遇，修为突破，成为中阶尊者，星象宫和玄阴殿找封雄合作，有封雄的加入，风萧萧以一敌二，落入下风，被星流羽和封雄追杀。

　　好不容易，风萧萧才逃出了星流羽和封雄的追踪，结果却到了域外星陆关闭的最后一天，所有的武者都被传送到星陆中央的‘玄武玉壁’，又碰到了一起。

　　叶星的目光，接着从星流阳、令狐飞扬、夜云川等认识的武者身上扫过，发现他们的修为还是和四个月前一样，没有变化。

　　说时迟，那时快，叶星打量众武者，星流羽、封雄攻向风萧萧，只不过是弹指的时间。

　　“小子，你竟然没死！”

　　叶星打量他人的时候，他人也看到了他，星流阳一声大喝，两眼瞪得巨大，目露惊色向叶星看来。

　　“没死今天也得死！”

　　令狐飞扬直接向叶星冲了过来，目露凶光。


第617章 瞬间秒杀

　　令狐飞扬，虽然修为没有突破，依旧是二星尊者，但是，修为巩固到了星极境二重极限。

　　他的实力比起四个月前大有提升，在三星尊者中，令狐飞杨已经处于顶尖水准。

　　上一次，令狐飞扬便击败了叶星，险些被叶星逃走，这一次遇上了，当然是第一个杀了上来，弥补上一次的错失。

　　令狐飞杨杀向叶星之时，玄阴殿弟子夜云川，身上黑气一涌，然后消失不见，隐藏了身影。

　　叶星现在的超脑，比起之前要强大许多，哪怕相隔甚远，也将夜云川的身影扫描得一清二楚，知道后者正绕向自己的后方，断自己后路。

　　叶星的嘴角一翘，露出一丝冷笑。

　　断他的后路？叶星可从没想过要逃！

　　见令狐飞扬冲了上来，叶星故意后退，向夜云川退去。

　　夜云川暗中偷袭，击伤了叶星，叶星将他列为必杀之人的第一位。

　　隐藏了身影的夜云川，见叶星向他后退，嘴角露出一丝凶残的笑意，他以为叶星是慌不择路，却不知叶星是故意而来。

　　“哪里逃……！”

　　令狐飞扬一声大喝，身体刹那间如鹏鸟划过天空，向叶星追来。

　　嗖——

　　星光冲天，令狐飞杨运转星相，垂落下澎湃的木系星力，他大手一挥，星罡便化成一条巨大的藤蔓，向叶星抓了过来。

　　青云之翼出现在叶星身后，他后退的速度陡然间爆涨，看上去像是在闪避藤蔓大手的攻击，便仅是眨眼之间，便已经闪至了隐藏的夜云川身旁。

　　“来得好——！”

　　夜云川哪知叶星是故意退来，见叶星荒不择路退到了自己身旁，顿时出手，寒光一闪，刺向叶星的咽喉。

　　叶星手臂一抬，两指一夹，寒光便落入他两指之间，是一柄黑我的短刃。

　　叶星的肉身，经过神龙精血的流传炼之后，就已经不弱于一般的尊者，再经过尊者雷劫的淬炼，变得更加强大。

　　他的尊者雷劫，比普通尊者的雷劫要强大得多，并且还要多一重，雷劫威力强大，虽然渡劫是危险，但获得的好处也是巨大的。

　　叶星的肉身经过雷劫的淬炼，比其他武者的肉身强化程度要高得多。

　　毫不夸张地说，仅是凭肉身之力，叶星就可以横扫同阶尊者。

　　夜云川虽有三星尊者的实力，但此刻没有运转星相，暗中一击，威力并不是很强，比二星尊者强不了多少，叶星自然是轻而易举的便用两指夹住了对方的攻击。

　　夜云川刺出的短刃竟然被叶星两指给夹住了，让他大吃一惊，这时叶星另一手五指成爪，向下方抓下，快如闪电，出乎夜云川的意料，自然是被抓了个正着。

　　啊——

　　一声凄厉的惨叫声响起！

　　叶星的五指如精钢玄铁，直接插入了夜云川的脑袋，五指星罡劲射，一瞬间便将夜云川的脑袋内部给震成了浆糊。

　　说时迟，那时快，夜云川暗中出手，到叶星将他反杀，不过是一个眨眼的时间。

　　玄阴殿天才弟子夜云川，瞬间毙命。

　　嘶……

　　在场的武者，都倒吸了一口冷气，夜云川的实力，可是位于第二档次，在尊者之境都有越级挑战的能力，竟然会被人瞬间秒杀。

　　并且，还是在他暗中刺杀的时候被人瞬间秒杀，这让人不敢置信。

　　向叶星追杀而来的令狐飞扬，同样大吃一惊，神色大骇。

　　论正面对战的实力，令狐飞扬不逊色于夜云川，但是，如果两人进行生死之战，令狐飞扬感觉自己的胜率可能不足三成。

　　夜云川的暗中刺杀之术，神出鬼没，令人防不胜防，令狐飞扬自问，自己如果突然间遭遇夜云川的刺杀，能够平安脱身就是最好的结果，绝对不可能反杀夜云川，更何况是瞬间反杀？

　　能够瞬间反杀暗中刺杀的夜云川，那是何等的实力？

　　一瞬间，令狐飞扬心中便出现了胆怯之色。

　　叶星拥有古怪的星相，能够让人陷入黑暗世界，令狐飞扬深有体会，所以，即使他实力强于叶星时，他也奈何不了叶星，现在，叶星的实力竟然到了如此地步，若是他再陷入黑暗世界，哪还有命？

　　令狐飞扬心中，先是胆怯，随即便化成了生死之间的大恐怖，连忙收招，转身就逃。

　　不过，此时他离叶星的距离已近，哪是那么容易逃得了的。

　　“留下来吧！”

　　叶星一声冷喝，瞬间将夜云川的尸体一扔，身后青云之翼一拍，风之大势运转到极限，向令狐飞扬冲去。

　　同时，金岩玄枪出现在叶星手中，叶星施展了化境的风影枪法，风影枪法本就是讲究速度，再加上风元气的加速，如同一道流星划过天空。

　　噗——

　　刹那间，金岩玄枪追上了令狐飞扬，从后颈刺入，咽喉刺出，贯穿了令狐飞扬的颈部。

　　令狐飞杨若是全力抵挡，叶星没有运用星相，他应该能挡下这一枪，让星象宫其他的武者来得及出手救援。

　　但是，他转身就逃，在叶星面前却是犯了个大错误，叶星的速度太快了，根本不可能逃掉，只会是更快的死亡。

　　令狐飞扬瞪大了双眼，看着从自己咽喉透出来的枪尖，想要说什么，却是什么都说不出来。

　　叶星枪挑着令狐飞扬，鲜血从枪头两旁的凹槽中快速流出，冷冷地说道：“你……逃得了么？”

　　听到叶星的声音，令狐飞扬两眼中满是绝望与恐怖之色，瞬间颈部传来剧烈的疼痛，却是叶星瞬间将金岩玄枪收了回去。

　　枪尖倒挂而回，将令狐飞扬的颈部拉开一个血窟窿，纵然尊者生命力强大，令狐飞扬也瞬间流逝了生命，双手捂着咽喉倒地，睁大了双眼，死不瞑目。

　　冲向叶星的星象宫、玄阴殿弟子，全部都停下了脚步，看着叶星满是震撼。

　　星流阳作为三星尊者，实力可比中阶尊者，此刻看着叶星脸色凝重，不敢有丝毫轻视。

　　“你……竟然突破了星极境！”

　　星流阳盯着叶星，一字一字说道，声音中透露着惊意。


第618章 战星流阳

　　四个月前，星流阳见过叶星，那时叶星的修为，不过是刚踏入半步尊者而已。

　　星罡境与星极境之间，是武道之路的一个大坎，哪怕是星月大陆的天才，在半步尊者之境，都可能会卡上一两年的时间。

　　叶星仅是下等大陆的武者，竟然这么快就渡过了尊者雷劫，成为星极境尊者，着实让星流阳大吃一惊。

　　叶星手持金岩玄枪，体外有火元气汇聚，四周有风元气围绕，透露出恐怖的气息。

　　叶星的双眼，满是杀意，落在星流阳身上，道：“怎么……你怕了？是你将我逼我神龙禁地的中心禁区，否则我怎么会这么快踏入星极境，说实在的，我还真是要感谢你，不如……我送你和令狐飞扬团聚，如何？”

　　“老子会怕你——？”

　　星流阳一声怒喝，须发皆扬，修为外放，恐怖的气息爆发，道：“就算你踏入了星极境又如何，老子虽然没有突破修为，但实力大进，四星尊者中横扫无敌，即便你的战力再逆天，能与普通的四星尊者相提并论，在我面前，依旧只有一个结果，那就是——死！”

　　金岩玄枪摇指星流阳，叶星寒声道：“那你就来试试！”

　　星流阳的目光向星象宫、玄阴殿众弟子一扫，向他们传音，如果形势不对，就一拥而上，将叶星乱刀斩死。

　　而后，星流阳看向叶星，冷冷一笑，道：“既然你这么想死，老子成全你！”

　　嗖——

　　一道星光冲天，化成一颗火焰星辰，是极等火焰星相。

　　同时，星流阳手一抬，烈炎玄枪出现在他手中，大量的火元气受他引动，汇聚于身，使他变成了一个火焰使者。

　　嗖——

　　叶星同样运用了火焰星相，星流阳的实力，非同小可，叶星必须全力以赴，方能一战。

　　“火龙出山！”

　　星流阳一声大喝，手中的烈炎玄枪绽放出璀璨的火芒，一枪杀来，化成一条烈焰腾腾的火龙枪罡。

　　这火龙张牙舞爪，充满了狂暴的力量，足以将三星尊者，瞬间重创，甚至是秒杀。

　　风影枪法！

　　叶星枪如寒光，一枪刺出，如流光一闪，速度快得不可思议。

　　这一枪，蕴含风与黑暗两种力量，不仅速度快，还难以令人察觉，叶星直接绕过了火龙枪罡，直接刺向星流阳的咽喉。

　　若是一般的四星尊者，叶星这一枪的‘攻魏救赵’之计，肯定能逼得对方回守。

　　可星流阳不是一般的四星尊者能比，他一见叶星出枪速度太快，立即打开了武道天眼，嘿嘿一声冷笑。

　　“想凭速度逼我回守？做梦，火龙摆尾！”

　　刹那间，星流阳化刺枪为横扫，火龙枪罡的尾部瞬间横移，与叶星刺出的枪罡碰撞在一起。

　　轰——

　　风影枪罡，瞬间溃散！

　　论星罡强度，叶星逊色，论武学造诣，叶星是极品灵武化境，星流阳是玄级下品武学大成，叶星稍逊，论星相威力，两人相当，论手中武器，叶星的金岩玄枪是玄级下品，星流阳的烈炎玄枪是玄级中品，还是叶星逊色。

　　纵然叶星的天地大势领悟，在天人合一已经走出一段距离，控制的天地元气比星流阳只强不弱，但正面碰撞，依旧不是星流阳的对手，叶星要逊色一筹。

　　星流阳一枪抽碎叶星的风影枪罡，威势不减，顺势向叶星刺来，叶星施展残影步法，身影一分，避过这一枪。

　　“火龙飞天！给我死！”

　　星流阳大喝，气息爆发至极限，施展出火龙枪法中的一式绝招。

　　这一枪施展而出，火龙枪罡身长百米，冲天而起，围绕星流阳疯狂的飞行。

　　所过之处，气浪滔天，地面仅是被急速的气流划过，便裂出了缝隙，可见火龙枪罡的本体有多么恐怖。

　　火龙枪罡冲刺得太快了，一圈又一圈，不断扩大，哪怕叶星的残影步法精妙，神出鬼没，亦有一种避无可避的感觉。

　　“风影重重！”

　　叶星将实力爆发至极限，同样施展出风影枪法中的绝招，刹那间满天枪影，都向火龙枪罡杀了过去。

　　砰砰砰砰砰……

　　爆响声连连，一道又一道风影枪罡，与火龙枪罡碰撞在一起，爆出璀璨的火花。

　　但是，火龙枪罡威势惊人，势不可挡，风影枪罡一道接一道碎裂，火龙枪罡却是继续冲刺向前，仅是弱了些许威势。

　　“你的攻击力不行，挡不住的，哈哈……！”

　　星流阳大笑，叶星施展的武学，才是灵级极品，纵然达到化境，对付一般的尊者没有问题，但在他星流阳面前，就不堪一击了。

　　叶星知道自己的短处是武学，风影枪法本来就只是灵级极品，并且还与火焰星相不相配，所以，论威力，是无法与星流阳的火龙枪罡相提并论。

　　风影枪法的优势是速度，这方面被星流阳的武道天眼克制，自然不是对手。

　　如果换成大日焚天拳，叶星的武学威力就会提升许多，但叶星心中有数，大日焚天拳也只是灵级极品，虽然施展出来可以与星流阳抗衡一二，但也不可能击败他。

　　想要击败星流阳，唯有……

　　叶星心中一动，一道星光冲天而起，运用了黑洞星相。

　　只有将星流阳变成了瞎子，才挡不住他神出鬼没的枪术，纵然星流阳的实力更强，那也只有死路一条。

　　黑洞星相高悬于天，星流阳刹那间陷入了黑暗世界，伸手不见五指，大吃一惊。

　　咻——

　　叶星瞬间身如闪电，人枪合一，速度发挥至极限，一枪向星流阳来。

　　星流阳顿时感受到了生死危险。

　　“火龙护体！”

　　刹那间，星流阳便将火龙枪罡一收，护在自己体外，同时武道天眼运转到极限。

　　但是，在黑暗世界中，就算是武道天眼，也大大削弱，直到叶星的枪罡刺入十米之内，星流阳才看到一丝淡淡的枪影。

　　幸亏火龙护体正好护住了这一块，星流阳全力摧动星罡，将这一块的防御提升到极限。

　　铛——

　　火花飞溅，火龙枪罡被刺掉一大块身体，挡住了叶星这一枪，叶星瞬间收枪后退。


第619章 围攻叶星

　　“玄夜风！”星流阳一声大喝，头上冒出了冷汗！

　　在这黑暗世界中，叶星的枪术神出鬼没，他根本没有把握，可以挡住叶星的下一枪，并且，在这黑暗世界，恐怕其他的武者都帮不上忙，只有实力不亚于他的玄阴殿天才弟子玄夜风才可以。

　　星流阳出声之时，玄夜风便已经出手，身影化成一条黑线，瞬间冲向叶星，两指向前，点出一道漆黑的指罡。

　　这漆黑的指罡，速度飞快，并且像波浪一样泛着波纹，威力十分恐怖。

　　这是玄阴殿的玄级武学——暗玄指。

　　叶星战斗时，眼观四路，耳听八方，玄夜风出手，叶星心知肚明，一枪点杀而出，烈焰腾腾，与暗玄指罡碰撞在一起。

　　砰——

　　恐怖的反震之力袭来，叶星瞬间被震飞百米之外，玄夜风的实力，一点都不比星流阳弱，硬拼不是对手。

　　叶星的肉身强大，并未受伤，气机将玄夜风笼罩，让后者也限入了黑暗世界。

　　“好强的黑暗之势，你这星相很是不凡，可惜，我也是参悟黑暗大势的，这黑暗阻挡不了我。”

　　玄夜风冷笑，虽然他陷入黑暗世界，让他视力大受影响，但他依旧能够看到叶星的身影，领悟了黑暗之势，在黑暗中自然不是其他的武者能够相比。

　　尤其是玄夜风打开武道天眼，视力增强，那更是看破黑暗，锁定了叶星的身体。

　　咻——

　　虚空撕烈，暗玄指罡，再一次向叶星杀来。

　　虽然黑暗世界未能影响玄夜风，但叶星在黑暗世界中，就像是主宰一般，可以感触黑暗世界中的一切，一切波动叶星心中都一清二楚，他的反应速度大大提升。

　　身影一分，叶星躲过了玄夜风的攻击，陡然间一枪杀向星流阳。

　　在黑暗世界中，叶星难以对付玄夜风，但星流阳彻底陷入黑暗世界，是叶星优先击杀的目标。

　　玄夜风被风元气围绕，如同一阵狂风，瞬间阻挡在了叶星与星流阳之间。

　　“你的速度很快，但我也不慢，在我玄夜风面前，你还想杀人，真是痴心妄想！”

　　玄夜风一声冷笑，施展出暗玄指，将叶星击退。

　　不过，叶星在黑暗世界中的反应速度太快了，总是料敌先机，只要他不主动去攻击星流阳，玄夜风就捕捉不到叶星的移动轨迹，每一次攻击，都被叶星躲过。

　　“其余人远离放箭！”玄夜风一声大喝。

　　玄夜风心中清楚，若是其他人冲上来，恐怕会像他和星流阳一样，陷入黑暗世界中，帮不上什么忙。

　　这黑暗世界，显然与上方那个黑洞漩涡的星相有关，可星相的影响范围有限，只要距离够远，就不会受其影响。

　　所以，玄夜风让人远离放箭。

　　星象宫、玄阴殿弟子中，兼修箭道的很少，箭道高手更是只有一个，是星象宫弟子‘晏兰’。

　　宴兰的实力，和令狐飞扬相当，但是，她比令狐飞扬要可怕得多，因为她的箭术令人防不胜防。

　　令狐飞扬要杀一个人，必须近距离动手，而宴兰，只需在远处暗中放一箭，目标死了都不知道是谁下的手。

　　这一点，晏兰完全可以和玄阴殿的弟子相比，擅于刺杀之术。

　　玄夜风话音一落，包括晏兰在内的几个后辈武者，都远离叶星，足足退出十数里之外。

　　尤其是晏兰，退出了二十里外，拿出了一柄玄级宝弓——地玄弓！

　　玄级宝弓，都能引动天地元气，无需箭矢，开弓即可凝聚天地元气为箭。

　　一般的箭矢，根本承受不住天地元气，威力还不如天地元气箭强，所以，玄级宝弓根本不用箭矢。

　　至于玄级箭矢，每一支都像是玄兵一样宝贵，非常稀少，玄级宝弓配玄级箭矢，自然威力最强，但很少人会这么浪费，使用天地元气箭，足已。

　　其余的箭手，手中都是极品灵弓，唯独晏兰手中，是玄级宝弓。

　　弹指之间，包括晏兰在内，数位弓手都拉开了手中之弓，向叶星射出一箭。

　　正被玄夜风追杀且寻找击杀星流阳机会的叶星，陡然间眉毛一皱，感受到了危险。

　　向他射来的箭矢有好几支，但令他感受到危险的，只有一支！

　　是一支土黄色的元气箭矢。

　　“有人使用玄级宝弓！”叶星心中一动，残影步法施展到极限，不停的变幻方位。

　　能够使用玄级宝弓，肯定是箭道强者，而箭道强者，箭矢变幻方向，轻而易举，叶星自己就是箭道高手，心中很清楚，躲避箭道强者的箭矢，必须要不停的变幻方位，一定要快。

　　眨眼之间，叶星闪避了六七次，当他闪避三次方位，身后追杀的箭矢就只剩下了一支，正是那支土黄色的元气箭。

　　这支元气箭足足变幻了五次方向，才力尽消逝，可见，射箭者的箭道造诣，达到了随心五变的层次。

　　如此高的箭道造诣，配合玄级宝弓，由二星尊者射出，就算是中阶尊者，也会感受到危险，何况是叶星。

　　呼——

　　叶星的杀机，瞬间扩散，将远处放箭的武者，全部笼罩。

　　刹那间，离叶星十数里之外的几个箭手，全部陷入了黑暗世界。

　　但，离叶星足有二十余里的晏兰，却是例外，可见，黑洞星相影响的范围有限。

　　咻——

　　刹那间，晏兰又拉开了地玄弓，射出了第二箭。

　　叶星因躲避刚才那一箭，不停的变幻方向，忽略了玄夜风的存在，此刻正被玄夜风抓住机会攻击，暗玄指罡一道又一道点出，叶星正在逃避玄夜风的追杀，突然间一箭杀来封住了他的退路，仓促之间，让他避无可避。

　　残影步法虽然精妙，但也需要叶星来施展，叶星上气不接下气，哪还能一瞬间变幻六七次方向？

　　不过，事到临头，不能也得能！

　　叶星瞬间吸了一口气，再一次身影分开，变幻方位，躲过了暗玄指罡的攻击。

　　但是，这一次却是没能瞬间变幻六七次，仅仅变幻了四次方位，便被那土元色的元气箭矢追上。

　　叶星堪堪避过咽喉被攻击，身体猛的拔高，被箭矢射中了胸膛。


第620章 化身为龙

　　噗……

　　叶星瞬间吐出了一口鲜血，身体被一箭射飞。

　　土黄色的元气箭矢中，蕴含的力量太恐怖了，哪怕中箭的是四星尊者，都得重创，甚至是丧命。

　　元气箭矢，并没有射入叶星体内，而是被叶星的玄级护身内甲挡住。

　　这是万幸，若无玄级内甲挡住箭矢，这一箭足以将叶星的身体给穿透了，不死也得重创。

　　不过，内甲虽然挡住了元气箭矢，但元气箭矢中蕴含的劲道，却是透射至了叶星体内，让叶星受伤不轻，所以瞬间口吐鲜血。

　　土黄色的元气箭矢中，力量一重又一重，连绵不绝，足足将叶星射飞数百米，才消散不见。

　　数百米外，叶星又吐出一口鲜血，元气箭矢蕴含的劲道太尖锐了，对他体内破坏不小，尤其是那劲道并不是一次性贯入，而是一重接一重，将伤害达到了最大化。

　　玄夜风没有急着进攻，叶星已经受伤，在他看来再也欣不起什么风浪，有晏兰在远处用箭术进行牵制，他近身攻击，完全把叶星克制得死死的，无法翻身。

　　玄夜风冷笑着，道：“小子，就算你再强大，再逆天，你也是下等大陆的蝼蚁、垃圾，敢与我们为敌，你……只有死路一条，死无葬身之地！”

　　“叶兄，今天我们这对难兄难弟，恐怕是要交待在这里了，可恨啊，你我皆绝顶天才，却要死于这些庸人围攻之下……！”

　　风萧萧的声音，从远处传来，语气很是不甘。

　　星流羽和封雄的修为都要高于风萧萧，但是实力却都比风萧萧要弱一筹，可是，两人联手，却是发挥出了一加一大于二的实力。

　　封雄的封禁之术，大大削弱了风萧萧的实力，让后者难以招架星流羽的攻击，身上已然带伤，若非有玄级中品的护身内甲，已然丧命。

　　但是，久战之下，风萧萧迟早力竭，护身内甲只能护住身体，其他地方还是得靠风萧萧的剑术防御，一旦力竭，就有性命之忧。

　　叶星踏立虚空，擦掉了嘴角的血迹，身上的气息，依旧狂暴，大声说道：“我——死不了！风兄……你也死不了！今日死的，将是这些庸人，星象宫、玄阴殿的人，统统都得死！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　玄夜风大笑起来，道：“小子，你现在在说梦话么？你还能有什么手段，尽管施展出来瞧瞧！”

　　星象宫、玄阴殿的弟子，皆冷笑起来，叶星已经连吐两口鲜血，受伤不轻，在他们看来已是强弩之末，瓮中之鳖，连逃生的希望都没有，怎么可能会还有实力杀死他们？

　　不过，风萧萧曾与叶星交谈，对于叶星算是有些了解，在他印象中，叶星不是一个说梦话的人。

　　风萧萧相信，叶星敢这么说，肯定有一定的凭仗，顿时信念大增。

　　风萧萧大喝道：“叶兄，我信你，不过死的人再加上封魔谷的弟子，行不行？”

　　叶星大声回应：“今日我大开杀戒，风兄想要谁死，谁就得死！”

　　说话间，叶星摧动了体内的神龙精血，顿时，一片又一片金色的龙鳞，从叶星体内生长而出。

　　并且，叶星头顶长出两角，身后长出龙尾，全身金色龙鳞灿灿生辉，双手双脚皆化为金色的龙爪，透露出一股绝世恐怖的威势，令人心悸。

　　是龙威！

　　神龙天生就是神级生物，拥有神性，所以，龙威亦相当于神威，是来自于更高生命体质的本能威压。

　　在场众人，都是星极境的尊者，相对于凡人，甚至是一般的武者而言，高高在上，举手投足之间，都有恐怖的威压。

　　但是，在拥有神性的龙威面前，尊者的感觉，和在尊者面前的凡人、普通武者没什么区别。

　　当然，威压仅是威压，并没有实际的攻击力，只能够助长气势，真正分胜负，还得看实际的力量。

　　但是，这股龙威散发而出，已经足以让在场的武者都心惊胆颤。

　　“这是什么……？”

　　“我怎么有种看到了神龙的感觉？”

　　……

　　众武者心中颤抖，惊呼起来。

　　玄夜风神色大变，指着叶星喝道：“你……你究竟在神龙禁地中经历了什么？”

　　叶星金色的龙眼在星象宫、玄阴殿众武者身上扫过，声音冷漠：“你们……都得死！”

　　化身为龙，叶星少了一分人性，多了一分龙性，龙虽尊贵，但实际上亦属兽类，只不过是神兽而已，龙的杀性、凶性都非常强盛。

　　此刻，叶星便散发着滔滔凶威，杀气漫天，一些还没有踏入星极境的半步尊者，此刻看到叶星就腿软了。

　　他们没有经过雷劫的淬炼，根本承受不住叶星散发出的凶威。

　　至于渡过了尊者雷劫的尊者，见识过浩浩雷劫，对于叶星散发出的凶威虽然感到心悸，却还承受得了。

　　玄夜风感受着叶星的威势，便知叶星化身为龙后，力量强大了许多许多，自己难以抵挡，仅是晏兰在后方牵制，他与叶星正面交战，恐有性命之忧。

　　必须要有更多的人联手围攻此人才行，玄夜风心道。

　　玄夜风心念一转，大声喝道：“此人已非人类，他肯定被神龙禁地的怪物夺了身体，现在凶性大发，会杀光所有的人类，各位，联手杀了他，否则你们都得死，都得死……！”

　　在场，一共有七大势力的武者。

　　北斗剑宗的弟子，只剩下寥寥几个，风萧萧被星流羽和封雄围攻，另外几个也被封魔谷的弟子牵制着。

　　星象宫、玄阴殿的弟子，在围攻叶星，除此之外，还有巨灵宗、金狮宗、斩月宗三大宗门的弟子。

　　玄夜风的话，的确让在场的武者，有些担忧，现在叶星散发着滔天凶威，实在是让人感到害怕。

　　而害怕，则正是让人产生杀心的一个重大因素！

　　因为害怕蛇，一旦有打死蛇的机会，就肯定不会错过。

　　但是，如果这条蛇太大，打死蛇的机会小，被蛇吃掉的可能性大，恐怕就没几个人敢上了。


第621章 大开杀戒

　　玄夜风话音一落，几个没有动手的封魔谷弟子，率先冲了上来。

　　另外三大宗门的弟子，有不少都有些意动，但并未动身，进行观望。

　　封魔谷和星象宫、玄阴殿合作，一损俱损，不得不上，至于巨灵宗、金狮宗、斩月宗的弟子，得先看看，有没有杀死叶星的可能性再说。

　　如果有可能，那么，他们不在乎联手取一位下等大陆的武者性命，毕竟，这个武者能化身为龙，让他们感到恐惧。

　　封魔谷弟子冲上来的同时，叶星也动手了，金色龙目锁定了玄夜风，身影一闪便向玄夜风冲了过去。

　　咻——

　　这时，远处的晏兰，又一次开弓，射出一支土黄色的元气箭矢。

　　这一次，叶星面对元气箭矢，没有躲避，直接伸手一抓。

　　咔嚓——

　　土元气箭矢被金色的龙爪抓成了粉碎。

　　咻——

　　这时，玄夜风施展了暗玄指，也向叶星杀了来，同时身体爆退。

　　金色的龙爪一弹，暗玄指罡瞬间被击成粉碎，叶星的身影如金光一闪，便到了玄夜风面前，速度快得不可思议。

　　虚空中出现了撕裂的声音，一道金色的爪芒瞬间向玄夜风头顶抓下。

　　玄夜风魂胆皆丧，挥掌向天，阻挡金色的龙爪，同时另一手中握着一柄黑色短刃，刺向叶星的心脏。

　　咔嚓——

　　玄夜风的手掌与龙爪一碰，便出现了骨头碎裂的声音。

　　同时一声脆响，刺向叶星心脏的黑色短刃，被另一只金色龙爪抓了个正着。

　　“死——！”

　　叶星一声大喝，拍向玄夜风脑袋的龙爪继续落下，瞬间便拍了个脑袋开花。

　　巨灵宗、金狮宗、斩月宗的弟子，没有受黑洞星相的影响，玄夜风脑袋开花的画面看得一清二楚，一个个心胆皆丧，赶近后退，远离叶星，哪还有一个敢冲上去送死！

　　至于冲上去的封魔谷弟子，则被叶星的杀机笼罩，和星象宫、玄阴殿的弟子一样，陷入黑暗世界，只有远处的晏兰不在黑暗世界中。

　　“怎么回事？玄夜风？玄夜风？”

　　星流阳大喊起来，他在黑暗世界中，武道天眼只能够看清身旁十米左右的范围，根本不知道玄夜风已经命丧黄泉。

　　但是，玄夜风突然没有了声音，却是让星流阳心中惊恐起来。

　　“你去陪他吧！”

　　一道冷漠的声音响起，随即星流阳便感觉到眼角闪过一道金光。

　　星流阳心中闪过一道恐怖的死亡危险感，正想爆退，突然间脑袋传来剧痛，被金色的龙爪扫中，瞬间开花。

　　先是玄夜风没了声音，紧接着是星流阳，这让陷入黑暗世界的星象宫、封魔谷、玄阴殿弟子，一个个魂惊胆丧。

　　玄阴殿的弟子中，也不是个个都领悟了黑暗大势，就算是几个领悟了黑暗大势的玄阴殿弟子，对黑暗大势的造诣也不如玄夜风，夜云川，只有到了一定的范围内，才能够看到一道金色的身影。

　　在远处的巨灵宗、金狮宗、斩月宗弟子眼中，叶星已经化作一道金芒，看不清身影，他每经过一个武者身旁，那个武者的脑袋便会开花，瞬间丧命。

　　只有某个武者脑袋开花的时候，叶星的身影才会有短暂的停顿，让人看清，其余时间就是一道金芒，速度快得不可思议。

　　仅仅是几个呼吸的时间，已经有上十位武者陨落，全部脑袋开花，一击毙命。

　　死亡的速度太快了，陨落的武者连惨叫都来不及，这画面落在远处的武者眼中，无比惊恐。

　　晏兰看着一个又一个星象宫弟子脑袋开花，心在滴血，但更多的是惊恐，她又拉开地玄弓对叶星射了几箭，但是，毫无例外的，每一支土元气箭都被叶星轻易的击溃。

　　化为龙身，叶星的实力大大提升，达到了四星尊者都无法抗衡的地步，再加上黑洞星相让众武者陷入黑暗世界，杀人如同割草一般。

　　哪怕被他击杀的武者，修为大多数都已经达到了星极境，是为尊者，甚至有的在尊者境还有越级挑战的能力，但此刻，在叶星面前，皆命如草芥，金色的龙爪扫过，任谁的脑袋都得开花，瞬间丧命。

　　“封兄，你先拖住风萧萧，我去斩了那小子，不然我们三大宗门的弟子都要被他杀光了！”

　　远处，星流羽一声大喝，立即放弃了风萧萧，转身飞速向叶星而来。

　　星流阳已丧命，令狐飞扬亦死，还有好几个星象宫弟子的脑袋开花，星流羽看在眼中，目眦欲裂，怒火滔天。

　　“住手——！”

　　星流羽一声大喝：“够胆与我一战，我要将你碎尸万段！”

　　此刻叶星龙性占据上风，凶威盖世，正杀得兴起，哪里会理会星流羽，就在星流羽说话间，又有几个武者脑袋开花，命丧黄泉，其中就有一个星象宫弟子。

　　“死——！给我死——！”

　　星流羽怒吼，手中金羽玄剑绽放出璀璨的金光，施展出金元震杀剑，一道金色的剑罡，远隔数里劈至叶星身后。

　　星流羽也是妖孽天才，本就战力逆天，二星尊者时，便可越级战败四星尊者。

　　现在，星流羽突破三星尊者，实力更是已经达到了五星尊者层次，和风萧萧一个级别，盛怒之下的一击，何等恐怖？

　　剑罡袭来，叶星立即感应到了危险，龙爪一握，转身便是一拳。

　　龙拳金光绽放，与金色的剑罡碰撞，发出一怕震响。

　　剑罡终究是远距离劈来，力有不及，被叶星一拳震散，但叶星也感受到了剑罡中蕴含的力量，极其强大，若是近距离碰撞，他未必会占上风。

　　星流羽这一剑，成功吸引了叶星的注意力，叶星的杀机瞬间将他笼罩，让星流羽陷入了黑暗世界。

　　然后，金光一闪，叶星速如闪电般向星流羽冲去。

　　“天眼，开！”

　　星流羽打开武道天眼，金光绽放而出，与上空的金属性星相，互映生辉。

　　极等金属性星相，照亮了星流羽身旁数十米的范围，而天眼中射出的金光，却是看出了百米之外。


第622章 妖孽陨落

　　星流羽的实力，非星流阳、玄夜风可以相提并论，叶星的黑洞星相压制不住。

　　百米之距，对于尊者而言，近在矩尺，但星流羽非同常人，有百米的反应距离，足够了。

　　当叶星靠近星流羽百米之内，瞬间便被星流羽发现，一道金色的剑罡，瞬间便劈了过来。

　　叶星龙爪紧握，同样轰出一拳，两人的攻击再一次碰撞在一起。

　　轰——

　　爆响声震天，叶星感觉到手臂一震，星流羽的实力的确恐怖，攻击力不亚于他。

　　嗖嗖嗖——

　　叶星身影如金光闪烁，快速无比，变幻方向，向星流羽展开恐怖的攻击，一拳又一拳轰出。

　　咻咻咻……

　　星流羽踏立不动，双耳竖起，武道天眼扫视八方，金色的剑罡总是能够第一时间，挡下叶星的龙拳，并且展开反击。

　　不过，叶星毕竟是占据了黑洞星相的优势，在黑暗世界中，叶星可以感知一切，反应力达到了骇人听闻的程度。

　　在黑暗世界中，叶星可以与实力高于他的武者交战，如没有化身为龙时，玄夜风虽然不受黑暗世界的影响，但是却奈何不了叶星，需要晏兰在远处用箭术相助，才有击败叶星的希望。

　　现在，星流羽的力量，和叶星相当，而叶星速度飞快，在黑暗世界中神出鬼没，自然是大占上风。

　　星流羽憋屈无比，他以为凭自己五星尊者的战力，回来斩杀叶星，轻而易举，哪能料到叶星才是一星尊者，实力却达到了如此逆天的地步？

　　这比风萧萧在一星尊者时还要逆天得多。

　　星流羽在感叹叶星的强大，叶星亦对星流羽的实力，也在感叹，他现在可是运用了神龙精血的力量，散发着龙威，力量逆天，并且还是在黑洞星相的黑暗世界中，说什么也是他大占优势。

　　可是，无论他的攻击有多么快速，角度有多么特殊，却总是被星流羽给抵挡下来，可见星流羽的反应力实在是极为出众。

　　在星月大陆，星流羽也就是被风萧萧遮掩了光芒，实际上他也是妖孽天才，叶星除非有压倒性的实力，否则击杀星流羽，基本不可能。

　　两人拳来剑往，激烈的碰撞，很快便交手上数十招，星流羽虽然处于下风，但防守起来十分稳当，形势并没有转劣，叶星依旧奈何不了他。

　　“星兄，你速度，否则我牵制不住了。”

　　远处，传来封雄的急切呼喊声。

　　之前，封雄与星流羽联手，能压制风萧萧，现在，他和风萧萧单打独斗，纵然封禁之术能够压制风萧萧的实力，但是久战之下，他却是越来越坚持不住。

　　“马上过来！”

　　星流羽一声大喝，他的双眼之中，露出了血红之色，喝道：“小子，你能够将我逼至这个地步，的确很出乎我所料，但是，你还是得死！”

　　话音落，星流羽整个身体，都泛起了一层血光，他的实力爆涨。

　　星流羽施展了一种秘术‘燃血大法’，以燃烧精血来换取强大的实力，但这种实力是短时间内增幅的，时间一过，他便会变得很虚弱。

　　这种秘术，在对付风萧萧时，他都没有施展，而是和封雄联手，和风萧萧慢慢缠斗，让风萧萧力竭而死。

　　现在，他已经管不了这么多了，虽然他还能够挡住叶星的攻击，但是，只要封雄落败，等风萧萧杀过来，他将面临风萧萧和叶星的联手攻击，必死无疑。

　　为今之计，只有先将叶星杀死，然后趁着燃血大法威力爆发的时候，也将风萧萧杀死，这样才有活命的可能。

　　砰——

　　拳剑相击，一声爆响，叶星的身体顿时被震得向后方飞了起来。

　　施展了燃血大法，星流羽的实力，爆涨了一倍不止。

　　“给我死！”

　　星流羽一声怒喝，身影如箭，激射向前。

　　趁着叶星被震飞之际，星流羽施展出金元震杀剑中的绝招杀术，猛攻而来，要一股作气将叶星置于死地。

　　此刻，叶星避无可避，面对星流羽杀来的恐怖剑罡，除了正面抵挡，别无他法。

　　刹那间，叶星身体做出一个古怪的动作，施展了在神龙禁地中所学的龙族武学。

　　一股恐怖的力量，瞬间从叶星体内诞生。

　　铛——

　　眼看星流羽的剑罡，要将叶星一剑斩头，突然间龙爪击来，一声爆响，将剑罡挡了下来。

　　什么——？

　　星流羽神色大震，此刻他施展燃血大法，实力爆发比起风萧萧都要胜过一筹，施展出的绝招竟然被叶星一爪给挡住了？

　　“金元切割剑！”

　　星流羽一声马吼，施展出金元震杀剑中的终极绝招。

　　金元切割剑，攻击力骇人听闻，哪怕是玄级下品的护身内甲，都抵挡不住。

　　叶星施展出龙族武学中的第二招，体内力量再次增加，龙爪成拳轰出，刺耳的尖响声响起，火花飞溅，星流羽的金元切割剑，又被抵挡住了。

　　星流羽两眼瞪得巨大，露出不可置信之色，继续施展金元切割剑，向时星拦腰斩杀。

　　龙族武学，第三招。

　　叶星动作一变，十分流畅，体内力量继续攀升，金色的龙拳轰出，瞬间将切割剑芒震散。

　　并且，叶星的力量未尽，反将星流羽震退一步，将星流羽的攻击节奏打乱。

　　龙族武学，第四招。

　　叶星一步向前，趁势展开了反击，施展到第四招，威力又更强了一分。

　　轰——

　　星流羽以金元切割剑抵挡，剑罡瞬间溃散，恐怖的力量袭来，让他连连后退，眼中骇然，叶星竟然越战越强。

　　龙族武学，第五招！

　　第六招！

　　第七招！

　　叶星占据了上风，攻击连绵不绝，一招又一招龙族武学施展，实力急速攀升，打得星流羽连连后退，口吐鲜血。

　　终于，当叶星施展出第七招，星流羽再也抵挡不住，手中金羽玄剑脱手，金色的龙拳爆射向前，击中了星流羽的脑袋。

　　嘭——

　　脑袋开花，星流羽丧命！

　　一代妖孽天才，就此陨落，命绝于域外星陆。

　　远处，巨灵宗、金狮宗、斩月宗的武者，一个个瞪大了双眼，目瞪口呆，不敢置信，心中怦怦直跳。


第623章 玄武玉壁

　　呼——

　　黑洞漩涡疯狂的流转着，产生恐怖的吞噬之力。

　　叶星眉心中，天命之火继续成长起来，从七簇青色的火焰，变成了八簇、九簇，才停了下来。

　　星流羽的天命，是九星王者天命，被叶星彻底吞噬，从此，叶星的天命进化至九星青命，离那准神级的蓝色青命，只一步之遥。

　　吞噬天命，叶星只是停顿了片刻，在远处众武者惊讶而疑惑的目光中，叶星又动了起来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　每一次移动，都如金光闪烁，陷入黑暗世界的星象宫、玄阴殿、封魔谷弟子，一个接一个丧命。

　　短短十数个呼吸，除了星流羽丧命时就已经逃之夭夭的晏兰，陷入黑暗世界的三大宗门弟子，全部丧命。

　　另一边，风萧萧与封雄的战斗，也已经接近尾声，封雄已经受伤多处，离死不远。

　　咻——

　　叶星收了星相，向逃走的晏兰追去，如同一道金光划破天空，速度比晏兰快了一倍不止。

　　不多时，一道青光划过天空，叶星回来了，已经变回人身，青云之翼张开在身后，手中已经多了一把宝弓。

　　玄级宝弓——地玄弓！

　　此弓本是晏兰之物，现在已归叶星所有。

　　叶星回来，风萧萧与封雄的战斗也已经落幕，一道剑光闪过封雄咽喉，刺出一个血窟窿。

　　“为什么……会是这样……我……好恨！”

　　封雄捂着咽喉，鲜血却止不住的外流，他艰难的说出一句话，眼中尽是不甘。

　　对于风萧萧的成长，无论是以封魔谷而言，还是封雄个人而言，这都是不乐意见到的。

　　但是，封魔谷并没有对弟子下令，在域外星陆中杀掉风萧萧，封雄之所以带领封魔谷弟子参与围杀北斗剑宗的弟子，是封雄的个人决定。

　　他觉得这个决定，对于封魔谷只有好处，没有坏处，因为，风萧萧成长起来，必定无敌于星月大陆，会影响到封魔谷的至高地位。

　　而星流羽，虽然也是妖孽天才，但没有妖孽到风萧萧的程度，未来最多只能成为星月大陆的一方霸主，但达不到一统星月的地步，对封魔谷的至高地位没有影响。

　　所以，封雄决定，联手星流羽，在域外星陆中除掉风萧萧。

　　原本这事一定会成功，谁能料到，这事会毁在一位自下等大陆而来的武者手中？

　　封雄当然不甘，他不是料错了风萧萧，而是没料到天机、命运，含恨而死。

　　封雄倒地，风萧萧的身体也跟着一晃，吐出一口鲜血，以清风玄剑撑地，才稳住了身体。

　　风萧萧在星流羽和封雄的联手合击之下，本已受伤，好不容易逃走，结果所有人都被传送到了玄武玉壁，他又落在了星流羽和封雄手里，在两人的合击下伤势加重。

　　星流羽抽身而退后，风萧萧独战封雄，一直都压制着体内的伤势，直到将封雄击杀，才松了这口气，体内翻涌的气血才没控制住，吐了出来。

　　“风师兄……！”

　　北斗剑宗的弟子都跑了过来，共有七人。

　　北斗剑宗，一共进来了十四名天才弟子，除封雄外，只活了这七人，另外六人皆陨落在星象宫、玄阴殿、封魔谷弟子的手下，这七人实力都比较强，并且组成北斗剑阵，才保住性命。

　　风萧萧吃下一颗疗伤玄丹，调息了几个呼吸，向七人点了点头，目光向走来的叶星看了过去。

　　风萧萧道：“叶兄，这次真是多谢了，幸亏有你，否则我风萧萧和我北斗剑宗几位弟子，今天都得交待在这里了。”

　　言罢，风萧萧向七位北斗剑宗的弟子介绍：“这位是叶星叶兄弟，是他救了我们的命，不要因为他是下等大陆的武者而心存轻视，他的实力有多强，你们刚才都亲眼看见了，不是我们能够相提并论的。”

　　“多谢叶兄弟！”

　　七人皆抱拳，向叶星微微躬身。

　　叶星刚才一人，灭掉了星象宫、玄阴殿、封魔谷三大宗门除封雄之外的所有弟子，实力有多么强大，在场的武者心中都清楚得很，七人哪敢轻视叶星，畏惧叶星还差不多。

　　叶星向七人点点头，目光落在风萧萧身上，笑道：“风兄见外了，当初若不是你救我脱困，我哪还有命在，我们各救各一命，算是两不相欠，哈哈……！”

　　风萧萧走到叶星面前，手掌拍在叶星肩头，兴奋的道：“我以为你躲进神龙禁地，能够逃过这一劫就很不错了，没想到啊，你竟然在神龙禁地中有这样的造化。

　　哈哈……你刚才变得看上去跟龙似的，实力也太变态了吧，我向来以战斗力而自豪，可我在一星尊者时，跟你完全不能比啊，变态……太变态了……！”

　　叶星汗颜，你拍着我的肩膀一个劲的说我变态，这话听得可真渗人。

　　叶星呵呵一笑，道：“你只看到我现在好的一面，可不知道我在神龙禁地中的危险，差点变成那东西都回不来了，甚至连意识都差点失去，永远的变成怪物。

　　幸亏我死守眉心，保持自身意识，最后才控制了这股力量，想想差点永远变成怪物，心中就后怕，不过收获很大，不枉我经历了那些危险。”

　　叶星说着，话锋一转，道：“风兄，刚才我们是怎么回事，为什么我们都被传送到这里来了？”

　　风萧萧目光转到旁边那块巨大的玉壁上，道：“这是玄武玉壁，武者仔细观看，可以领悟玄级武学，域外星陆快关闭的时候，所有的武者都会被传送到这里，这是惯例。”

　　“玄武玉壁？”

　　叶星看着那块光滑的玉壁，道：“风兄，对于你们星月大陆七大势力而言，难道还缺少玄级武学吗？这玄武玉壁对你们没什么用处吧？”

　　风萧萧连连挥手，道：“叶兄此言差矣，从玄武玉壁上领悟的武学可不简单，武者观看玄武玉壁，并不是学到什么武学，而是自己悟出的武学，自己悟出的武学，自然是跟自己极其相配，这是其他的武学无法相比的。”


第624章 三招枪术

　　叶星这才注意到风萧萧所说的关键，观看玄武玉壁，不是学到玄武，而是自己领悟玄武。

　　自己领悟武学，这可是极其困难之事，领悟武学，等于是创造一种新的武学，只有领悟力极其逆天的妖孽天才，耗费大量的精力、心血，才有可能创造新的武学。

　　以叶星的悟性和超脑的逆天，创造出一种武学倒不是没有希望，可也要投入大量的时间和精力才行。

　　叶星行，不代表其他的武者也行，可是，这玄武玉壁，却能让这么多的武学都领悟属于自己的武学，这功能也太变态了。

　　一瞬间，叶星对玄武玉壁的看法大变，这是宝物，无价的宝物。

　　“叶……叶公子，请问……我们可以在玄武玉壁面前参悟武学么？”

　　这时，远处一位三星尊者飞了过来，神色恭敬的向叶星说道。

　　此人是巨灵宗的弟子，在巨灵宗、金狮宗、斩月宗弟子中修为最高，被三宗弟子推举出来，询问叶星的意见。

　　实际上，玄武玉壁又不是叶星的，他们想参悟就参悟，跟叶星没什么关系。

　　但是，叶星刚才一人灭了星象宫、玄阴殿、封魔谷三大宗门的弟子，实在是凶威太盛，令巨灵宗等三宗弟子，心中震撼，畏惧，不敢无视。

　　所以，才推举了一人上来，请求叶星的意见。

　　叶星觉得好笑，没想到他们竟然会如此害怕自己，就连参悟玄武玉壁，都来问问他的意见。

　　叶星恶趣味的笑了笑，道：“你们这些人中，刚才也有人对我起了不好的念头吧，现在我没收拾你们，你们就该庆祝了，还想参悟玄武玉壁？”

　　“啊……？”

　　这三星尊者的神态一僵，玄武玉壁啊，参悟它可以领悟属于自己的武学，这是可遇不可救的大气运！

　　域外星陆，三十年开启一次，但是只有二十五岁以下的天才才进得来，这代表不是所有的天才武者，都有希望进入域外星陆。

　　所以，进入域外星陆，有希望参悟玄武玉壁，这本身就是一种幸运。

　　巨灵宗等三宗弟子，就是因为害叶星，所以来问问叶星的意见，以示尊重，这样给足了叶星面子，叶星总不至于不让他们参悟。

　　没想到，叶星真的就不让他们参悟玄武玉壁，这一下搞得巨灵宗等三大宗门的弟子都愣了。

　　这下怎么办？

　　叶星都发话了，他们不敢不听，叶星的实力他们可都是亲眼看见了的，一个人足以灭掉他们三大宗门所有人。

　　但是，好不容易进来了域外星陆，有了这样的大机缘，却不参悟玄武玉壁，这也让人心痛了吧？这怎么甘心！

　　风萧萧怪异的看了叶星一眼，目光微讶，心道叶星看起来不像是这么小心眼的人啊？

　　这时却见叶星哈哈一笑，道：“跟你们开个玩笑，你们想怎么参悟就怎么参悟，这玄武玉壁又不是我的。”

　　“啊——？多谢叶公子，多谢叶公子！”

　　那三星尊者先是一愣，随即反应过来，神色大喜，连连道谢，方才退去。

　　风萧萧这才明白，笑道：“原来叶兄是开玩笑，可把他们都吓死了。”

　　叶星微微一笑，道：“也不尽是开玩笑，刚才他们之中，的确有不少意动想对我下手，只是见我实力太强被吓得不敢动手而已。

　　若我没有那么强大的实力，说不定他们就冲上来了，我借机吓他们一下，算是给他们一个小小的惩罚，警告他们，不要对别人起不该有的念头！”

　　风萧萧一想，是这个道理，道：“只有强者，才能让别人怕你，敬你，所以武者的目的都一样，都是想变得更加强大，想站在武道巅峰，这样才能不受他人的压迫，而弱者，要么看强者脸色行事，要么被强者碾压，武道世界，强者为尊，便是如此。”

　　叶星眼中露出坚定的目光，道：“所以风兄，我们要做站在武道巅峰的强者！”

　　风萧萧点头，目光同样坚定：“对，我们要做站在武道巅峰的强者！叶星我们也开始参悟玄武玉壁吧，我们被传送到这里，只有一天的时间，一天后便要传送出域外星陆。”

　　“好——！”叶星露出淡淡的笑意，道：“风兄，一天后也许来不及告别，但我终有一日，会前往星月大陆的。”

　　风萧萧微微笑道：“我在星月大陆等着你，以叶兄的潜力，在星月大陆也是璀璨夺目的绝顶天才，或许，我们以后有希望前往高级大陆闯荡闯荡，哈哈……！”

　　高级大陆？

　　那可是拥有真神的大陆，叶星微微一笑，他也很向往，有朝一日能够前往高级大陆闯荡，他会为了这个目的而努力。

　　叶星和风萧萧分开坐下，目光投向玄武玉壁，收敛心神，开始参悟。

　　玄武玉壁，光滑无比，初看没有任何东西。

　　但是，聚精汇神，细细一看，这光滑的玉壁上，在不同的武者眼中，出现了不同的景象。

　　叶星眼中的玄武玉壁，出现了三种景象，一种是风，一种是火，还有一种是黑暗，这是叶星主修的三种天地大势。

　　显然，玄武玉壁上的景象，是根据各个武者对于天地大势的领悟，而显现出来。

　　不同的武者，领悟的天地大势不同，就算是同一种天地大势，不同的武者领悟的测重点也不相同。

　　叶星全神贯注的盯着玄武玉壁，最终，玄武玉壁上的三种不同属性，化成了三式枪招。

　　一招火属性，拥有火的特点，狂暴，威力大。

　　一招风属性，拥有风的特点，迅捷，速度快。

　　一招暗属性，拥有黑暗的特点，吞噬，吸力强。

　　三招枪术，深深的烙印在叶星脑海。

　　这三招玄级枪术，无法划分具体的品级，会随着叶星对于天地大势的领悟越高而威力越强，最终，足可达到玄级极品的武学威力。

　　叶星并不知道，他能够在玄武玉壁上，领悟到三招武学，有多么的变态，但是，他的领悟，并没有因三式枪招而结束。


第625章 我叶星回来了！

　　当三式枪招被叶星完全领悟，玄武玉壁上的景象，又发生了变化。

　　原本，风、火、黑暗三种不同的属性，在玄武玉壁上，分割出三个区域，各自占据一块。

　　但是，现在这三种属性，竟然全部都向中间融合，汇聚在了一起。

　　最终，三种属性汇聚成了一把弓箭，动了起来，化成了一套弓武学。

　　叶星心中一动，看来玄武玉壁上的领悟，不仅与武者领悟的天地大势有关，还与兵器的领悟有关。

　　兵器在手，也是有不同造诣的技巧，技巧越高，兵器发挥的威力越强。

　　甚至，当技巧达到巅峰，神乎其技，引起质变，同样能够引动天地大道。

　　所以，剑有剑道，刀有刀道，枪有枪道，箭亦有箭道。

　　叶星对于兵刃的领悟，枪道和箭道比较精深，所以，在玄武玉壁上，领悟出来的武学，分别是枪术，箭术。

　　如果是剑道强者，那么，领悟出来的武学自然是剑术，刀道强者领悟出来的武学就是刀术了。

　　玄武玉壁，不同的武者领悟的武学，都是不一样的。

　　并且，叶星的箭道造诣，比枪道造诣还高，随心六变的箭道造诣，在星极境的箭道强者中，除了那些高阶的尊主，叶星绝对是名列前矛。

　　正因为叶星的箭道更胜枪道，所以，领悟出的箭道武学也要更厉害一些。

　　三招枪术，分别是三种属性，而箭术则是三种属性融合在一起的，叶星不可能三招枪术同一时间施展，将三种属性融合在一起，可见，三种属性融合在一起的箭术，比三招枪术的威力要强大得多。

　　叶星全神贯注，仔细的观看着玄武玉壁上的弓箭武学，这套弓箭武学，并不是严格意义上的箭术，因为还有近身的战斗招式。

　　玄武玉壁上的弓，时而烈焰腾腾，透露出恐怖的威势，时而如风刃切割，快如闪电，时而化作一团黑影，拥有一投极强的吸收力。

　　这近身战斗招式，倒是和三招枪术差不多，三种属性都是分开的，各有各的特点。

　　但是，当弓上出现了箭矢，便出现了质的变化，箭矢破空而出，既有火的霸道与威势，又有风的锋锐和速度，两者并不是组合在一起那么简单，而是相互融合，风助火势，火增风速，达到了一加一大于二的效果。

　　同时，箭矢还蕴含了黑暗属性，原本风的速度要撕裂虚空，火的狂暴将散发出澎湃的气势，箭矢离弦，便立即能被人感应出来。

　　但是，蕴含了黑暗属性，箭矢虽然蕴含有狂暴的力量，破空的速度，却是无声无息，令人防不胜防，这样才是真正的杀人利器。

　　“好可怕的箭术！”

　　叶星自己都在感慨，学会了这样的箭术，若是暗中出手，杀死实力比自己更强的对手，都不算是难事。

　　这样的箭术，暗中出手，足以让目标在不知不觉中丧命。

　　哪怕是正面出手，箭矢无声无息，同样是神出鬼没，令人防不胜防，射杀实力更强于自己的强者，亦很有可能。

　　叶星聚精汇神，将玄武玉壁上显现的箭道武学，一丝不差的领悟至脑海，深深的烙印于脑海中，变成自己的一部分。

　　这套箭道武学，本就是玄武玉壁根据叶星的自身的条件而形成，自然是被叶星彻底领悟。

　　所有的武者，都全神贯注的看着玄武玉壁，这样的机会，可遇不可求，生怕浪费了某一瞬间。

　　时间，在领悟中，缓缓流逝，叶星以玄武玉壁映照，反复的参悟所领悟的三招枪术和一套箭道武学，加深领悟程度。

　　三招枪术，火属性枪招威力霸道，力量恐怖，就称之为‘霸火之枪’，风属性枪招锋锐无比，速度极快，就称之为‘锐风之枪’，暗属性枪招吞噬力强，可化万力，就称之为‘万化之枪’。

　　霸火之枪！

　　锐风之枪！

　　万化之枪！

　　叶星心中给三招枪术命名。

　　至于那套箭道武学，蕴含风、火、黑暗三种属性，集近战武学，远程箭术于一体，倒是很难用一个合适的称呼来命名。

　　就叫‘黑暗风火箭诀’吧，虽然直白，但也算是得体。

　　所有的武者，都沉醉在玄武玉壁的武学领悟之中，一天的时间很快过去，域外星陆关闭的时刻到了。

　　每一武者身旁，突然间出现了一个空间漩涡，众武者立即从领悟武学中惊醒过来，被吸入了空间漩涡。

　　不多时，叶星便停止了穿梭虚空的感觉，四周的空间漩涡消逝，他已经出现在星辰大陆的星空大擂台上空。

　　此时的星空大擂台，空空荡荡，只剩下了一位武者，坐在擂台中央，是大元王朝留下来等待消息的人。

　　叶星去了中等域外星陆，需要半年的时间才能出来，究竟有没有陨落在域外星陆中，大元王朝当然想第一时间知道。

　　所以，留下一位武者在星空大擂台看守。

　　这是一位六星尊者！

　　星空大擂台上，禁止动手，就算是留下一位王者，也不可能在这里取叶星的性命，但是，留下的武者也不能修为太低，若是叶星未死，至少在修为上要镇压得住叶星才行。

　　叶星进入域外星陆，才是八星上人，半年过去，就算是修为有所突破，一位六星尊者，也足以在修为上压住他。

　　叶星出现在星空大擂台上空，六星尊者蒙战锋感觉到空间异动，抬头看去，双眼中顿时闪出了两道精光。

　　蒙战锋喝道：“逆贼，你竟然没有死在域外星陆？”

　　叶星的目光落在蒙战锋身上，嘿嘿一笑，道：“大元王朝的人？可要让你们失望了，我没有死，并且活得好好的。”

　　说话音，叶星落地，站在了蒙战锋面前，接着道：“去给蒙铁通报吧，我叶星回来了！”

　　蒙战锋虽是六星尊者，气息澎湃，威势滔天，但对于叶星而言，如微风拂面一般，对方的修为压制，对叶星一点用都没有。

　　叶星化身为龙，爆发的龙威可比蒙战锋的六星尊者修为威压要恐怖得多，在气势威压这方面，就算大元王朝留下的是尊主，甚至是王者，也对叶星没什么效果。


第626章 重返神洲

　　蒙战锋双目如刀，狠狠的盯在叶星身上，道：“你没死在域外星陆，也没关系，你回到星辰大陆也活不了多久，必死无疑。”

　　叶星呵呵一笑，道：“好！我在东神洲等侯大元王朝强者的大驾光临。”

　　言罢，叶星不再理会蒙战锋，向传送阵走去。

　　星空大擂台的传送阵非常高级，可自主吸收星辰之力，传送所需的能量，不靠星晶来维持。

　　叶星将传送的目的地调整为东神洲，便启程了传送阵法，刹那间，传送阵绽放出炫白的光芒，将叶星包围。

　　“叶星，你一定会死无葬身之地！”

　　看着那即将消失的人影，蒙战锋冲着传送阵中一声怒吼。

　　话音落，炫白的光芒冲天，形成一道洁白的光柱，眨眼之间，那光柱便冲天而起消失在虚空，叶星的身影已然消失不见。

　　蒙战锋马上也走入了传送阵中，他要将这消息第一时间汇报给至高王蒙铁，时至今日，有关乱世妖星的消息，早已经不是秘密，被传播开了。

　　大元王朝的武者都知道，叶星是乱世妖星，是至高王蒙铁的眼中钉，肉中刺。

　　……

　　星空大擂台的传送阵法，无法与东神洲的传送阵法定点相连，所以，叶星可能被传送至东神洲的任意地方。

　　叶星到达东神洲后，先是易容了相貌，然后一打听，原来自己位于天狼帝国境内。

　　天狼帝国，是东神洲九大中品帝国之一，叶星在真玄域前往神洲山参加东神洲后辈天才大比时，曾借道过天狼帝国的传送阵。

　　天狼帝国的帝都，有大成的四级传送阵，可传送数百上千万里，叶星可以通过传送阵直接传送至青羽帝国都城。

　　叶星成为尊者，驾驭风元气飞行，本来就速度奇快，再加上玄级中品的青云之翼提速，叶星的速度更是到了骇人听闻的程度，与尊主的速度相比，都毫不逊色，半天后，叶星便到了天狼帝都。

　　叶星回东神洲，一是想先了解一下情况，二是前往落星宗旧址，进入星辰殿完成尊者境的试炼，然后才是前往暗星教，至于以后的打算，到了暗星教再与黑彪王商量。

　　了解情况，叶星有两个去处，一是去血锋帝国找墨坚尊主，二是去青羽帝国找辰岳尊者。

　　叶星的乱世妖星身份暴露，已经半年，也不知道大元王朝采取了什么措施，不知前往血锋帝国或青羽帝国，安不安全。

　　血锋帝国是上品帝国，青羽帝国是下品帝国，如果有危险，相对而言当然是青羽帝国的危险低一些，叶星选择了青羽帝国。

　　并且，落星宗便位于青羽帝国境内，不知情况如何，叶星已经离开了一年多的时间，想回去看看。

　　“尊者大人，青羽帝国的传送阵已关闭，无法定点连接。”

　　天狼帝都的传送大殿中，一位九星上人对叶星尊敬地说道。

　　“传送阵关闭？”

　　叶星心中一讶，好端端的，为什么关闭传送阵？莫不是青羽帝国出了什么问题？

　　叶星道：“那帮我传送到青羽域境内吧，尽量离青羽帝都近一点。”

　　“是，尊者大人。”

　　叶星通过传送阵，传送至了青羽帝国境内。

　　不是定点传送，便可能会出现偏差，叶星找到附近一个城镇一打听，知道了自己所处的位置，位于青羽帝都的西北方，距离十三万余里。

　　既然知道了青羽帝都的方位和距离，到达青羽帝就只是时间问题了，叶星急速飞行，向青羽帝都而去。

　　仅仅半个时辰，叶星便来到了青羽帝都之外。

　　此时，青羽帝都一片烽烟，破败不堪，只有内城帝宫区域，被一层阵法光罩所笼罩。

　　并且，那帝宫区域之内，还有着重重阵法禁制。

　　阵法光罩之外天空中悬浮着数十艘巨大的飞船，是大型飞行灵器，每一艘飞船上，都站着大量的武者，修为最低的也是星罡境的真人，强大的更是星罡境高阶的上人。

　　一艘飞船，就有上千人，数十艘飞船，足有数万人。

　　这是一支由真人组成的军队，数万真人在一起，实力太恐怖了，比数百上千万武圣的破坏力要强大得多。

　　每一艘飞船的大旗上，都飘扬着两个字——苍龙！

　　叶星瞳孔一缩，这是苍龙帝国的军队。

　　在这数十艘飞船中央，是一艘最豪华的飞船，品级比其他的飞船要更高一些，达到了玄级，上面配有令尊者都忌惮的星晶大炮。

　　这艘玄级飞船上，上人的数量比其他飞船要多得多，甚至，其中还有几位尊者。

　　一位二星尊者，站在玄级飞船的前方，凌空虚立，是苍龙帝国的皇帝龙元广，他大声喊道：“羽辰岳，你再不打开阵法禁制，主动投降，接下来我再屠你青羽帝国子民十万……！”

　　阵法禁制外的地面，尸横遍野，到处都是残肢断体，其中还有十万活人，男女老少皆有，有的是普通凡人，有的是武者，修为从星淬境到星漩境不等，甚至还有一些星罡境的真人。

　　这十万人，都是青羽帝国之人，他们四周被苍龙帝国的阵法师布下了阵法禁制，无法离开，只能够在这尸横遍野之地等死。

　　“羽辰岳，你太冷血，太残忍了，根本不顾你青羽帝国的子民死活，三天了，每过一个时辰本尊便屠你子民十万，足足屠杀了几百万，你竟然还不投降，你要眼睁睁看着青羽帝都之人被屠杀至尽，你才甘心么，哈哈哈哈……！”

　　龙元广大声呐喊着，哈哈大笑。

　　下方，哀嚎遍野，所有人都陷入死亡恐惧之中，不少人嚎嚎大哭。

　　龙元广继续大笑：“羽辰岳，你听到他们的哭喊声了么？这都是你青羽帝都的子民，哈哈……你作为他们的帝王，就眼睁睁看他们一批又一批的死去，羽辰岳，你怎如此狠心，如此冷血？”

　　“龙元广，你这个恶魔，苍龙帝国如此丧尽天良，迟早遭报应的……！”

　　一个充满愤怒的声音，从阵法禁制中传来，是青羽帝国太子羽承乾的声音。


第627章 万化之枪

　　“哈哈哈……！你羽氏皇族连自己的子民性命都不顾，才是真的丧尽天良，要报应也是你青羽帝国遭报应，现在我就让你看看，你青羽帝国与叶星为舞，与大元王朝为敌的报应，给我杀……一个不留！”

　　龙元广大声喝道，手臂一挥，向下方斩去。

　　“给老子住手！”远处的天空中，传来一声怒吼。

　　一个长着八字须的中年人，踏空而来，正是易容后的叶星。

　　叶星这一声大吼，星罡震荡，冲出重重气浪，不亚于突然间响起一道惊雷，传遍数十里，所有人都听得一清二楚。

　　正准备攻击下方的苍龙帝国真人，都神色一愣，目光向叶星看了过来。

　　叶星修为外放，展现出一星尊者的修为，喝道：“你们都是真人，甚至是尊者，却以屠杀普通凡人和普通武者为乐，你们还有没有人性，莫非都是披着人皮的畜生不成！”

　　愤怒，叶星很是愤怒，地面上足有数百万人的残肢断体，这不是战场上的撕杀，而是单方面的屠杀，这些人竟然下得去手，心肠之狠毒，不敢想象。

　　龙元广看着叶星，冷哼一声，道：“区区一星尊者，也敢多管闲事，找死么？”

　　叶星仔细的观察了龙元广一阵，发现他和龙啸的长相很是相似，道：“你是苍龙帝国的皇帝，龙元广？”

　　龙元广神色一傲，道：“正是本尊！”

　　叶星眼中透露出强烈的杀机，道：“你们犯下如此滔天罪恶，死有余辜，既然是苍龙帝国的人，那就更是该死，今天既然碰上了，我就灭了你们苍龙帝国！”

　　龙元广神色大怒，冷笑道：“就凭你？敢这么说话，我看你也是活得不耐烦了，龙巩、龙铉，你们两个去斩了他！”

　　龙元广身后的玄级飞船上，还有两位一星尊者，应声道：“是！”

　　言罢，两人飞空而起，向叶星而来。

　　叶星露出不屑的冷笑，无论是龙元广，还是龙巩、龙铉两位一星尊者，叶星都视如草芥。

　　并且，叶星超脑扫描出，在那玄级飞船的舱内，还有两位尊者，都是星极境四重的中阶尊者，叶星同样没将他们放在眼里。

　　叶星说要灭掉苍龙帝国，已将这两位四星尊者也包含在内。

　　“敢管我苍龙帝国的闲事，本尊看你是嫌命长了！”

　　“不知天高地厚的东西，下辈子长点记性！”

　　龙巩、龙铉两位一星尊者尽是冷笑，他们两人联手，自然不把同是一星尊者的叶星放在眼里。

　　话音落时，龙巩和龙铉同时出手，向叶星杀来。

　　“死——！”

　　此时，叶星一声冷喝，玄级中品的烈炎玄枪出现在手中，向前方刺出。

　　锐风之枪！

　　尖锐的破空声起，虚空撕裂，龙巩龙铉的攻击还没落下，便光芒一闪，叶星又退了回去。

　　但是，龙巩和龙铉的咽喉处，却都出现了一个血窟窿。

　　锐风之枪，速度何等之快，击杀一星尊者简直就是杀鸡屠狗一般，叶星一枪连杀两位一星尊者，仅是刹那之间。

　　速度太快，龙巩和龙铉都没有感觉到痛苦，完全没有意识到自己已经中枪，继续向叶星杀来。

　　但是，等他们冲到叶星面前，双眼中却是已经化为恐惧，鲜血从咽喉处的血窟窿中汹涌而出，生命在急速流逝。

　　两人哪还顾得上攻击叶星，两手顿时捂住了咽喉，张嘴欲叫，却是发不出声音，两人双双往地面栽去。

　　苍龙帝国，众真人的瞳孔一缩，心中骇然。

　　尊者，在苍龙帝国是站在巅峰的存在，只有寥寥数人，高高在上。

　　可是，两位尊者，竟然在刹那之间就被叶星收割了性命，这实在是让众人难以置信。

　　别说是这些真人，就连龙元广这个二星尊者，也心中一寒！

　　刚才那一枪，是他无论如何都抵挡不住的，若是他面临那一枪，结果与龙巩龙铉没什么两样，同样是被一枪穿喉的下场。

　　怎么会有如此厉害的一星尊者？”

　　“你……你究竟是什么人？”

　　龙元广惊骇的指着叶星，随即神色一动，突然间想到了什么，大声喝道：“开炮！用星晶大炮轰死他！”

　　玄级飞船上的星晶大炮，早就装载完毕，随时都可以击发。

　　嘭——

　　龙元广一声令下，顿时便有反应快的真人，轰出了一炮。

　　星晶炮弹轰出，将虚空冲出一道恐怖的冲击波纹，一眨眼便轰至了叶星面前。

　　苍龙帝国的这艘玄级飞船，算不上很好，上面的星晶大炮威力并不是特别强大，但也足以轰杀一星、二星尊者，三星尊者也抵挡不住多少炮。

　　叶星面对轰来的星晶炮弹，并没有后退，只见烈炎玄枪上突然间蒙上了一层黑暗之气。

　　叶星一枪挑出，黑暗之气围绕烈炎玄枪旋转，形成了一个小形的黑暗漩涡。

　　万化之枪！

　　星晶炮弹与烈炎玄枪碰撞在一起，并没有直接爆炸，竟然被那黑暗漩涡一引，顿时飞向了一旁。

　　轰——

　　星晶炮弹足足飞出上千米外才发生爆炸，声音震耳欲聋，可见其威力有多么强大。

　　但，这对叶星却没什么威胁。

　　虽然相隔千余米，叶星也感受到了一股强大的气浪冲击而来，但这气浪对于他而言，就像是微风拂面，没有半点攻击力。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　第一发星晶炮弹轰出，很快便是第二炮，第三炮……

　　叶星继续施展万化之枪，手中已经不见枪影，只看到一个巨大的黑暗漩涡，星晶炮弹全部都被他瞬间化解了力量，甩至了远处。

　　轰轰轰轰轰……

　　千余米外的天空，爆响声连绵不绝，这星晶炮弹，一炮接一炮都轰在了空处。

　　对于叶星而言，星晶大炮毫无威胁。

　　呼——

　　突然，一股恐怖的气息，从玄级飞船上散发而出，一位四星尊者从船舱中走了出来。

　　这是一位头发如白雪的老者，但他的面容一点也不显老，童颜鹤发，身姿挺拔，双眼炯炯有神。

　　“停手——！”

　　这老者轻声说道，如同一道闷雷响彻在众人心中，星晶大炮的攻击顿时停了下来。


第628章 行宇尊者

　　苍龙帝国的真人，目光落在这老者身上，满是尊敬之色。

　　龙元广也神色恭敬的来到了老者面前，行了一礼：“老祖！”

　　在苍龙帝国，能够被龙元广恭敬的尊称为‘老祖’的强者，只有一人，那便是苍龙帝国曾经的皇帝——龙行宇。

　　龙行宇便是叶星超脑扫描到的两位四星尊者之一，不过，据叶星所知，苍龙帝国的行宇尊者是三星尊者，没想到之前听到的传言有误，龙行宇竟是四星尊者。

　　龙行宇虚空踏步，直接走出了飞船，向叶星而来。

　　他的目光远远的锁定了叶星，如同利刃一般在叶星身上切割，锋锐无比。

　　“我苍龙帝国，曾经有过各种不知天高地厚的敌人，可结果是，苍龙帝国一直存在，繁荣昌盛，但那些敌人……都已经死了！”

　　龙行宇缓缓说道，声音平静，像是在讲述一件事实，“就连青羽帝国这样的庞然大物，与我苍龙帝国为敌，现在都到了绝路，你……！”

　　龙行宇的语气陡然激烈，双目一瞪，爆发出一股恐怖的威势，向叶星盖压而来。

　　“你算什么东西！单人匹马，一介莽夫，也敢阻我苍龙帝国！”

　　“行宇尊者！”

　　“行宇尊者！”

　　……

　　龙行宇的话使得苍龙帝国的真人大军士气大盛，所有的真人都大声呐喊起来，气势震天动地。

　　叶星微微一笑，这笑中有些不屑，有些嘲讽，道：“龙行宇？百年前赤焰那个半步尊者，击杀了苍龙帝国两位尊者，你当时作为苍龙帝国的皇帝，堂堂三星尊者与赤焰老鬼一战，却让赤焰老鬼逃了生，你就是这样一个货色，在我面前装什么大尾巴狼！”

　　呼——

　　叶星的话令龙行宇爆发出一股恐怖的杀机，将叶星笼罩。

　　百年前的赤焰尊者，让苍龙帝国丢尽了脸，也是龙行宇一生中的一个污点，三星尊者与半步尊者一战，却让半步尊者给逃了，这的确是一份拿不出手的战绩。

　　叶星在龙行宇的杀机中，如春风佛面，神色淡然，道：“你这么看着我做什么？想凭目光杀死我？嘿嘿……想杀我仅凭目光可不行，你得动手，不过，你不要以为你年纪大我就不杀你，只要你一动手，我立马取你狗命！”

　　“你想死，老夫成全你！”

　　龙行宇被气得脸都红了，手中刹那间出现一柄玄品宝刀，一刀向叶星斩下。

　　这一刀，如流星追月，快速至极，并且威力惊人，虚空气流瞬间被劈成两半。

　　空间好像突然间向两旁一分，那刀芒便瞬间爆射而来。

　　锐风之枪！

　　比速度？叶星怕得了谁来，刹那间一枪刺出，如寒光一闪。

　　虚空被洞穿，枪尖刹那间直指龙行宇咽喉，枪速比刀速更快。

　　直到叶星出手，龙行宇才知道叶星这一枪有多么可怕，之前他还以为龙巩龙铉丧命，是因为太过轻敌，现在看来，哪怕龙巩龙铉精神极度警惕，也挡不住这一枪的刺杀。

　　龙行宇终究是四星尊者，已踏入中阶尊者之列，实力远非龙巩龙铉这两个一星尊者能够相比。

　　“杀——！”

　　龙行宇一声暴喝，体内的星罡瞬间爆发，冲向体外，冲起层层气浪，如同一个又一个护体罡罩向外面排挤。

　　纵然叶星这一枪的穿透力极强，连连刺破了十数层罡气，但枪速却是受到了一点点影响。

　　四星尊者的反应力何等之快，这一点点的影响，对于龙行宇而言足够了。

　　玄品宝刀立即方向一变，劈在了烈炎玄枪之上。

　　铛——

　　烈炎玄枪被震开，论力量，龙行宇作为四星尊者要更强一些。

　　呼——

　　星光冲天，龙行宇顿时运用了星相，是金属性的上等星相。

　　金系星力垂落，使得龙行宇的实力大增，他大喝：“疯魔十八刀！”

　　话音起，金色的刀罡便瞬间斩出，一道接一道。

　　疯魔十八刀，玄级下品武学，连斩十八刀，威力一刀强过一刀，速度一刀快过一刀。

　　叶星第一时间运转了火焰星相，极等火焰星相增加的实力，比龙行宇的上等星相要强得多，两人之间的力量差距瞬间缩小。

　　叶星继续施展‘锐风之枪’，枪速如流光，与对方的刀罡碰撞，力量上并不逊色。

　　但是，龙行宇的刀法一刀快过一刀，在这疯魔十八刀之内，锐风之枪却是无法突破对方的刀法攻击。

　　并且，龙行宇的刀法，威力每一刀都在增强，仅仅是弹指之间，龙行宇便劈了十数刀，叶星的枪法在力量上，终究是逊色了一筹，落入下风。

　　“第十八刀，死！”

　　疯魔十八刀，最后一刀斩出，龙行宇一声大喝，威势爆涨。

　　最后一刀，是疯魔十八刀的绝招杀术，前十七刀积累的气势，瞬间爆发，使得这一刀的威力比之前一刀强大了数倍。

　　叶星在抵挡第十七刀，力量上就已经落入下风，这一刀龙行宇有十足的信心，将叶星劈杀。

　　不过，叶星的出招，却是出乎龙行宇的预料。

　　叶星一直都是施展锐风之枪对战疯魔十八刀，可这最后一刀，叶星的招式突然一变，烈炎之枪引动黑暗元气，一枪击出，化成了一个黑色的漩涡。

　　万化之枪！

　　刀罡劈入这黑色的漩涡中，龙行宇便感觉到一股巨大的吞噬之力，突然间将刀罡的力量化解，一眨眼，刀罡的威力便降了好几倍。

　　最关键的是，这一刀明明是斩向叶星的脑袋，但是陷入黑暗漩涡中，却是有一股巨大的吸引之力，让这一刀的攻击方向瞬间发生了偏移，劈向了叶星旁边的空处。

　　之前，叶星施展万化之枪，转移的是星晶炮弹，现在转移的是龙行宇的刀招，效果却是相同的，都被万化之枪转移了方向。

　　“不好——！”

　　龙行宇见刀招落空，一声惊呼，连忙爆退。

　　锐风之枪！

　　然而，叶星却是瞬间变招，趁龙行宇手中宝刀方向偏移之际，烈炎玄枪爆刺向前。

　　噗——

　　这一枪何等之快，龙行宇想闪避都来不及，只见寒光一吐一收，龙行宇的咽喉处便出现了一个血窟窿。


第629章 叶星的爱好

　　鲜血如喷泉，从龙行宇咽喉处喷射而出。

　　龙行宇惊骇的一声大叫，抬手捂住了咽喉部位，眼中尽是惊恐之色，立即爆退。

　　武者渡过雷劫，成为尊者，寿元提升的同时，生命力也大大增强。

　　普通武者，咽喉要害中枪，瞬间毙命，而一般的尊者，却是还能够挣扎几个呼吸的时间。

　　成为中阶尊者之后，生命力更是顽强，咽喉部位重创，及时得到救治，都还有活命的可能。

　　至于高阶尊者级别的尊主，生命力就更上一层楼了，咽喉已经不属于要害位置，被刺出一个窟窿，也不算致命伤害。

　　“大人救我！”

　　龙行宇后退间，星罡震动，向玄级飞船中的另一位四星尊者传音求救。

　　虽然同是四星尊者，但龙行宇却是凭药物强行突破星极境四重，是四星尊者中最普通的，实力最差。

　　而玄级飞船中的四星尊者，则是凭自己修炼而成，并且修为已经巩固到四重后期，实力比龙行宇要强大得多，三个龙行宇也未必是前者的对手。

　　并且，前者是蒙氏皇族的武者，修炼的功法，武学造诣，都不是龙行宇能相提并论。

　　龙行宇出声之际，叶星身如闪电，又是一枪刺出。

　　依旧是极速的‘锐风之枪’。

　　这一枪速度太快，如寒芒一闪，就算是玄级飞船中的四星尊者已经冲了出来，也来不及阻挡这一枪。

　　“住手——！”

　　蒙氏皇族的四星尊者一声大喝，从玄级飞船上一步迈出，如同闪电般向叶星冲了过来。

　　噗——

　　烈炎玄枪并没有丝毫停顿，以极致的速度，追上后退中的龙行宇，在龙行宇额头处一点即收。

　　刹那间，龙行宇的眉心之处，便被刺出了一个大窟窿。

　　龙行宇一声凄厉的惨叫，十分短促，然后身体便向下方坠落，一命呜呼。

　　眉心空间，乃人精神所居之处，叶星这一枪虽然一点即收，但是却刺穿了龙行宇的脑海，将他们的眉心空间完全刺毁。

　　没有了精神，龙行宇便只剩下了一具肉壳，当然是瞬间丧命，那惨叫声，刚刚响起就停止了，十分短促。

　　苍龙帝国的武者，全部都傻了眼，龙行宇在苍龙帝国，威势极重，哪怕让出了皇帝之位，但他依然是苍龙帝国武者的精神领袖。

　　可是，此刻龙行宇却在苍龙帝国武者眼前，被叶星先是一枪穿喉，然后是一枪爆头，直接丧命。

　　这对于苍龙帝国武者的打击，完全是毁灭性的，苍龙帝国大军的士气一落千丈，众武者一脸震撼，甚至有些惊恐，心慌意乱。

　　“大胆！”

　　蒙氏皇族的四星尊者蒙苍，见叶星没有听从他的话，神色暴怒，一声怒吼：“你找死！”

　　龙行宇，是因为蒙氏皇族相助，才靠药物将修为提升至星极境四重，是蒙氏皇族培养的一条狗。

　　直接让尊者晋级修为的药物，可不普通，十分珍贵，蒙氏皇族养了这条狗，自然有他的用处，现在叶星直接将这条狗给杀了，用在龙行宇身上的珍贵药物等于是白白浪费了，蒙苍当然怒火冲天。

　　蒙苍怒喝间，便已然出手，他五指握拳，一拳向叶星轰了过来。

　　轰——

　　一声爆响，虚空震响，拳罡轰出，产生一道肉眼可见的冲击波，向叶星轰来。

　　蒙苍的战力，在四星尊者中，处于一流，哪怕没有运用星相，这一拳之威都要比龙行宇实力全面爆发更加恐怖。

　　面对那突然间轰来的一拳，叶星冷哼一声。

　　呼——

　　天地间的火元气汇聚，叶星化成火人，四周温度陡然间爆涨，气息有些狂爆。

　　霸火之枪！

　　叶星施展出威力最为狂暴霸道的火属性枪招，似针尖对麦芒一般，向轰来的拳罡刺去。

　　这一枪刺出，狂暴的火焰顺着烈炎玄枪飞舞，就像是一条火龙扑向前方，威势震天。

　　刹那间，拳罡与枪罡碰撞在一起，一声爆响，拳罡炸开，化成流罡向四方飞溅。

　　蒙苍毕竟没有运用星相，实力虽强，这一拳却也不比龙行宇强过太多。

　　叶星却是运用了火焰星相，实力爆发在巅峰状态，一枪刺灭蒙苍的拳罡，并不稀奇。

　　拳罡炸开，威力比起玄级飞船轰出的星晶炮弹要大得多，恐怖的冲击波纹向四方冲去，叶星和蒙苍的身体，都顺着冲击波纹，退出数百米。

　　“大元王朝武者，不得直接参与东神洲之间的争斗，这是大元王朝与暗星教的约定，这位蒙氏尊者，你违反了约定，想引起大元王朝与暗星教之间的直接战斗么？”

　　皇宫内城中，传来一道声音，叶星一听便知，是青羽帝国皇帝辰岳尊者的声音。

　　辰岳尊者的声音中气不足，显然身体不在完好状态，应该是受了伤。

　　叶星，蒙苍，相隔千米而立，互相对望。

　　听了辰岳尊者的话，蒙苍嘿嘿一笑，道：“你们帝国之间的战斗，本尊当然不会直接插手，但此人可不是你青羽帝国的武者，我将他杀了，不算是违反约定，有什么问题？”

　　叶星看着蒙苍，也嘿嘿一笑，道：“原来你是大元王朝蒙氏皇族之人？”

　　蒙苍冷笑，道：“正是，现在你怕也没用，你杀了龙行宇，让我大元王朝白白浪费了一条狗，你只有两个结果，要么代替龙行宇，做我大元王朝的狗，要么就去死。”

　　龙行宇丧命时，蒙苍暴怒，只想击杀叶星心平心中之怒。

　　但是，现在他冷静下来一想，眼前之人的实力比龙行宇要强大得多，如果替代龙行宇成为大元王朝的狗，对于大元王朝更有好处。

　　如此一来，大元王朝便可以利用此人，在东神洲攻城拔寨，消灭所有倒向暗星教的下品帝国。

　　“哈哈哈哈……！”

　　叶星大笑起来，道：“你可知道，我的爱好是什么？”

　　叶星答非所问，让蒙苍眉头微微一皱，但还是忍不住问道：“是什么？”

　　叶星嘴角翘起，微微一笑，道：“我的爱好是击杀大元王朝的武者，尤其是蒙氏皇族的武者！”


第630章 霸火之枪

　　蒙苍怒了，真的怒了，简直气得七窍生烟。

　　大元王朝，乃星辰大陆的主宰，唯一统治者，何等高高在上。

　　而蒙氏皇族，是大元王朝的主宰，地位更是高上，在星辰大陆的武道势力中，属于最巅峰的存在。

　　说起大元王朝，哪个武道势力不忌惮，说起蒙氏皇族，哪个武者心中不畏惧？

　　哪怕是那些倒向暗星教的武道势力，对于大元王朝，对于蒙氏皇族那也是害怕得很。

　　可是，今日蒙苍却听到，有人竟敢说他的爱好是击杀是大元王朝的武者，尤其是击杀蒙氏皇族的武者，这让作为蒙氏皇族一员的蒙苍，听了哪能不气得七窍生烟！

　　“混账！你该死！你竟敢如此大逆不道，星辰大陆再无你容身之处，天上地下都没有人能救你！”

　　蒙苍愤怒的咆哮起来，气息变得狂暴。

　　嗖……

　　一道星光冲天，蒙苍运用了星相，是水属性的上等星相。

　　星相之力垂落，使得蒙苍的实力爆涨。

　　话音落，蒙苍一拳轰出，杀向叶星。

　　拳罡攻来，蕴含着极强的水元气，波纹阵阵，后劲绵长，这一拳之威，即使是四星尊者，能够接下的也不多。

　　叶星身影一分，施展残影步法，瞬间闪避。

　　蒙苍的实力，相比他在域外星陆遇到的武者，和星流阳相差不多。

　　在域外星陆中，叶星是凭黑洞星相，才杀死了星流阳。

　　之后叶星参悟玄武玉壁，领悟了三招枪术，一套箭道武学，实力大大提升，现在对上蒙苍，他并没有运用黑洞星相的打算。

　　他想要试试，凭玄武玉壁上领悟的武学，能不能让他越级，战胜一位四星尊者级别的强者。

　　龙行宇虽然也是四星尊者，但实力在四星尊者中最普通，算不上是四星尊者级别的强者，蒙苍的实力在四星尊者中居于一流，绝对算。

　　“哪里逃！”

　　蒙苍拳招变化极快，一声大喝，又是一拳，拳势如波浪重叠，更胜一筹。

　　“他的招式，和龙行宇的刀法有异曲同工之妙，都是一招强过一招，积累威力，得打断他的攻击节奏。”

　　叶星心念一动，没有闪避第二拳，烈炎玄枪汇聚黑暗元气，一招‘万化之枪’施展而出。

　　黑暗漩涡与拳罡碰撞在一起，疯狂的化解对方拳罡中的力量，不过，蒙苍拳罡中，力量一重又一重冲来，如同海浪一般，极难化解。

　　拳罡继续轰向前方，方向几乎没有偏移。

　　天下之柔，莫过于水，水元气的力量虽然不如其他一些元气狂暴，霸道，但后劲绵长，力量最难以被化解，更难以被转移。

　　万化之枪的效果不大，仅仅稍稍拖延了一下拳罡轰来的时间，叶星身体爆退，同时枪法一变。

　　烈炎玄枪上的黑暗元气散去，取而代之的是火元气。

　　烈炎玄枪，本就是火属性的玄兵，配合火元气，威势最大。

　　叶星的星相，也是火属性，火系星力垂落，与火元气、火之大势相合，爆发出的威力，最为狂暴，最为强大。

　　霸火之枪！

　　叶星如同火焰使者，手中的火焰长枪猛刺而出，施展出三招枪术中最狂暴霸道的一枪。

　　烈炎玄枪，枪出如同，带着恐怖的火焰之威，与对方的拳罡再次碰撞。

　　柔能克刚，但刚若太强，亦能碾压一切阴柔变化。

　　叶星这一枪，便是至刚至强，火焰之威横冲直撞，势不可挡，哪怕蒙苍的拳罡后劲绵长，亦被这狂暴霸道的一枪，全部杀退。

　　甚至还有余力，那恐怖的火焰枪罡顺势向前，如同一条火龙扑向蒙苍。

　　蒙苍的第二招被破，攻击节奏被打乱，面对突然间扑杀而来的火焰枪罡，蒙苍身影一闪，同样是选择了闪避。

　　锐风之枪！

　　叶星招式再变，趁势而进。

　　论力量，蒙苍实际上并不逊色于他，刚才叶星已经是实力爆发至极限的一击，力量爆发至了极限，也只是略微胜了蒙苍一筹。

　　但是，蒙苍绝招还未施展，实力并没有爆发至极限，若是两人都将实力爆发至极限，正面碰撞中，蒙苍的拳劲绵绵不绝，叶星的刚碾压不了，必被对方的柔所克制，恐怕吃亏的会是叶星。

　　对此，叶星心中明了，所以，蒙苍一退，他便抓住机会占据战斗的主导地位，快速抢攻起来，以快打快，不给蒙苍反攻的机会。

　　锐风之枪，速度太快了，虚空中寒光一闪，烈炎玄枪的枪尖，便已经到了蒙苍面前，直往蒙苍咽喉刺来。

　　蒙苍的瞳孔一缩，好快的枪，本能的一拳轰出。

　　仓促一拳，威力哪比得上有准备的一拳，这一拳威力虽然比起龙行宇的攻击要强大不少，但对于蒙苍自身而言，却是只发挥了八成左右的力量。

　　即便只是八成左右的力量，叶星也不与蒙苍硬拼，枪尖与拳罡轻轻一碰，便一闪不见。

　　锐风之枪！

　　下一瞬间，叶星已经改变了方位，又向蒙苍一枪刺来，枪尖直指后者的要害之处。

　　叶星的残影步法，已达化境，相比玄级轻功，亦不逊色，再加上他天人合一的风之大势，风元气汇聚于身，他的速度太快了，神出鬼没。

　　蒙苍还没做出准备反击，叶星又一枪杀到，使得他再次脸色一变，身体再退，一拳轰出。

　　咻咻咻咻咻……

　　叶星一枪比一枪快，身体不停的变幻方向，施展锐风之枪，向蒙苍快速抢攻。

　　蒙苍实力虽比龙行宇更高，但以快打快，却是不如后者，在叶星的攻势下，连连后退，空有实力却一直被叶星的速度所压制，发挥不出来。

　　不过，叶星追求速度，枪术的威力有所降低，蒙苍虽然惊骇，每次都是仓促间出拳，却也将叶星的攻击都抵挡了下来。

　　很快，叶星便已经连刺了上百枪。

　　轰——

　　叶星又是一枪杀出。

　　火势铺天盖地，烈炎玄枪，如同一条火龙窜出，抽打而下。

　　这一枪，蒙苍以为叶星还是以快打快，攻来的枪术可以被他随意一拳就可抵挡，本能的一拳轰出。

　　直到拳罡离体，蒙苍才反应过来，叶星的枪招已变，这一枪的力量极其恐怖。


第631章 蒙苍之死！

　　霸火之枪。

　　威力至刚至强，力量狂暴霸道，是叶星的最强杀招。

　　纵然蒙苍的实力，比起叶星只高不低，但面对威力如此恐怖的一枪，又岂是他随意一拳就能够抵挡得了的。

　　至刚至强，碾压一切阴柔变化，蒙苍的拳罡蕴含水元气，后劲如海浪一般重重叠叠，却也被这一枪瞬间完全击灭。

　　烈炎玄枪带着恐怖的火焰威势，继续抽打而下，猛的抽打在蒙苍轰出的拳头之上。

　　蒙苍的双手，都戴有玄级下品的拳套，才没有被烈炎玄枪直接将拳头抽裂。

　　但是，那恐怖的力量，却是瞬间透过了拳套，向蒙苍的身体冲来。

　　噗噗噗噗噗……

　　一眨眼的时间，蒙苍手臂上的衣衫寸寸碎裂，手臂的血肉筋骨都传来一阵剧痛。

　　并且，随着力量的冲击，这股剧痛瞬间便蔓延至了蒙苍的五脏六腑。

　　蒙苍一口鲜血吐出，身体向地面猛然坠落，如同流星天降。

　　砰——

　　蒙苍的身体，和大地狠狠的碰撞在一起，发出一声爆响。

　　霸火之枪的威力太恐怖了，蒙苍一招判断失误，顿时便伤在这一枪之下。

　　不过，中阶尊者的生命力澎湃，这一枪虽然让蒙苍吐血，但也不会让他受太重的伤，叶星并没有就此收手。

　　而是，趁他病，要他命！

　　“死——！”

　　叶星一声大喝，火之大势、火焰星相、火元气、肉身力量都摧动到极限，威力爆发出最强状态，手中的烈炎玄枪向蒙苍猛掷而出。

　　嗖——

　　烈炎玄枪划过一道赤色的光芒，紧随蒙苍的身体从天而降，带着恐怖的力量，向蒙苍刺去。

　　这一枪，太快了，叶星直接掷出，比他持枪刺杀而来的速度，快了一倍不止。

　　蒙苍虽然受伤，但是心中很清楚，落地后一定得马上转移位置，防止对方的继续攻击。

　　但是，当他的身体与大地狠狠碰撞在一起，剧烈的震荡却是让他的头脑产生了短暂的空白。

　　这大脑空白的时间，就是一瞬间的事，但，就在这一瞬间，叶星掷出的烈炎玄枪，已经落下。

　　烈炎玄枪，从蒙苍前胸刺入，后背透出，然后刺进了下方的大地，直接将蒙苍的身体钉在了地面。

　　蒙苍身上，穿着玄级下品的护身内甲，防御力极强，但是，烈炎玄枪可是中品玄兵，并且再加上叶星的掷出之力，枪尖以点击面，穿透力何等恐怖，根本不是玄级下品内甲能够抵挡得了的，自然是被刺了个通透。

　　这一枪，消耗了叶星的全部力量，他精力大大消耗，在天空中也微微一晃，险些栽倒，连忙摧动了青云之翼，身体才没有从天空坠落而下。

　　地面，蒙苍看着天空中的叶星，眼中尽是不可置信之色，他堂堂四星尊者，竟然会死在一位一星尊者手上。

　　蒙苍眼中的生命色彩，正在急速退去，烈炎玄刺破了他的心脏，就连星极境高阶的尊主，心脏都是致命的要害位置，心脏被刺破，蒙苍自然是生命快速流逝，不过几个呼吸的时间，蒙苍便眼前一黑，命丧黄泉。

　　先是两位一星尊者，然后是四星尊者龙行宇，再然后是四星尊者蒙苍，相继死于叶星之手。

　　一星尊者，越三个境界击杀四星尊者，这完全是闻所未闻的战绩，东神洲，什么时候有过如此逆天的一星尊者？

　　这还是人么？或许只有传说中的恶魔才有这么逆天的实力吧？

　　此刻，苍龙帝国的皇帝龙元广，以及苍龙帝国的真人大军，看着叶星，目光中只剩下惊恐与畏惧。

　　“撤——！全部都撤——！”

　　龙元广声音在颤抖，连忙回到了玄级飞船之内。

　　“龙元广！你逃得了么？”

　　叶星一声大喝，抬手收回烈炎玄枪，青云之翼一拍，向玄级飞船急速飞去。

　　那玄级飞船，位于诸多灵级极品飞船之间，但是，叶星冲入其中，却如入无人之境，灵级极品飞船上的真人，谁敢向叶星动手？

　　甚至，就算是玄级飞船上的真人，都没有人敢再向叶星轰出星晶大炮。

　　仅仅几个眨眼的时间，叶星便已经上了玄级飞船。

　　“苍龙帝国的狗杂种们，你们都死吧！”

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　……

　　这时，青羽帝国的皇宫内城中，传出了山崩海啸般的杀喊声。

　　阵法禁制散去，一艘艘飞船冲了出来，都是灵级极品飞船，其中也有一艘玄级飞船，上面站有几位尊者。

　　龙元广喊撤，苍龙帝国的真人们也心中惊恐，当然是连忙就撤。

　　这时，青羽帝国的大军杀出，并且还有尊者出手，自然是如同砍瓜切菜一般，苍龙帝国的真人大军全线溃败。

　　苍龙帝国的玄级飞船上，当叶星上船后，便有一些普通四级阵法禁制出现，封印了整座飞船。

　　叶星超脑扫描，区区普通四级阵法，对他而言几乎不存在一般，叶星手持烈炎玄枪，几枪便破了一大片阵法禁制，杀入了船舱之内。

　　飞船上的阵法禁制，越来越少，都被叶星轻易破去，最终，彻底消逝，叶星和龙元广在船舱底部再次相遇。

　　龙元广面如死灰，万万没想到，这一星尊者竟然还是一位厉害的阵法师，飞船上的四级阵法，竟然如同虚设。

　　“英雄饶命……！”

　　龙元广看着面对的叶星，彻底失去了意志，心中只剩下恐惧，跪倒在地，不停的求饶：“英雄……您大人有大量，求求你放过我，不要杀我……！”

　　叶星冷冷的看着龙元广，没想到对方身为帝国之皇帝，星极境的尊者，面对死亡时竟然是如此的不堪。

　　叶星的声音冷漠：“放过你？你曾经可有放过我？”

　　龙元广不解，讶道：“英雄，我什么时候得罪过你？”

　　叶星道：“苍龙帝国的二星尊者曾经追杀我，你作为苍龙帝国的皇帝，你敢说不是你下的命令？”

　　龙元广不知叶星说的是哪件事，仔细回想，突然间脸色一变，满脸震撼，惊呼出声。

　　“怎么可能，你是……？”


第632章 形势变化

　　锐风之枪！

　　咻，寒芒一闪，枪尖瞬间刺入了龙元广的眉心之中。

　　龙元广还没来得及说出叶星的名字，脑海便被这枪尖透出的力量毁灭，一命呜呼。

　　至死，龙元广都瞪大着双眼，两眼之中皆是不敢置信之色。

　　叶星的话，让他想了起来，最近几年，他只派出二尊者追杀过叶星，难道眼前之人是叶星所扮？

　　可叶星在一年多前，才是星罡境六七重的尊者，现在却已然是一星尊者，怎么可能会有这么快的修炼速度？

　　龙元广难以置信，至死心中都带着疑问。

　　叶星收了龙元广的储物戒指，出了玄级飞船。

　　这时，大战已经接近尾声，青羽帝国有尊者带领真人大军出手，苍龙帝国全线溃败，大部分当场被击杀，逃走的部分也正被青羽帝国的真人大军追杀清剿之中。

　　大战时，青羽帝国几位尊者出手，现在形势已定，他们自然没有自降身份，去追杀苍龙帝国的真人，向叶星所在的玄级飞船而来。

　　共有四位尊者，除了羽辰岳这个三星尊者外，还有一个二星尊者，两个一星尊者。

　　羽辰岳的脸色有些苍白，另外三人的脸色也不太好，显然都有伤在身。

　　“多谢英雄相救，青羽帝国上下，感激不尽。”

　　羽辰岳等人来到叶星面前，齐齐行礼，神是感激。

　　“我与苍龙帝国也有一些旧怨，今日碰上顺手灭了它，举手之劳而已，你们不必放在心上。”

　　叶星淡淡的挥手，目光落在羽辰岳身上，道：“辰岳尊者，在下有些事情想问问你，能否单独谈谈？”

　　羽辰岳微微躬身，道：“当然可以，请英雄移驾内城，羽某知无不言。”

　　……

　　青羽帝都，内城皇宫。

　　羽辰岳带着叶星，两人来到一座富丽堂皇的宫殿之内。

　　进入殿中，羽辰岳立即抱拳躬身，道：“多谢叶公子救我青羽帝国。”

　　叶星看着羽辰岳，微讶道：“我打扮成这样，辰岳尊者还认得我？”

　　羽辰岳道：“一开始是不认得的，但是，叶公子使用飞行羽翼，羽某便认了出来，虽然公子的飞行羽翼品级更高，但是样式却一点都没变。”

　　叶星微微一笑，他既然找羽辰岳单独相见，就没有隐瞒身份的打算，被对方认出来也没什么。

　　叶星道：“我刚从域外星陆回来，还没去暗星教，辰岳尊者应该知道我想要问什么？”

　　羽辰岳点头，道：“公子去了域外星陆后，这半年来星辰大陆的确发生了不少事，最大的一件事，莫过于公子是乱世妖星的消息传开，星辰大陆的武者，几乎人尽皆知了。”

　　叶星点点头，他的身份在星空大擂台上暴露，被传开也属正常。

　　不过，这消息传开，应该不是大元王朝干的，他们遮掩这个消息还来不及，不可能让天下人知道，有人能够威胁到大元王朝的统治地位。

　　而知道叶星是乱世妖星的，只有大元王朝和暗星教，所以，很有可能是暗星教故意放出的消息，动摇天下武者对大元王朝的信心。

　　羽辰岳继续说道：“消息中，乱世妖星会覆灭大元王朝对星辰大陆的统治，所以，大元王朝自然是欲将公子除之而后快，只是，公子去了域外星陆，大元王朝没有办法，就只好向公子的身边人下手。”

　　叶星冷哼一声，道：“大元王朝身为三星势力，竟然也干出这等无耻之事，幸亏我早有准备。”

　　羽辰岳道：“大元王朝派了一位三星王者出手，但是，那三星王者刚到落星国，就被黑彪王给打败，轰了回去，后来，大蒙至高王亲至东神洲，与黑彪王大战了一场。”

　　虽然黑彪王说过，他的实力已经无惧大蒙至高王，但叶星听黑彪王和至高王蒙铁打了起来，心中还是有些担心。

　　毕竟，大蒙至高王，是星辰大陆唯一的四星王者，实力说是星辰大陆第一，一点都不为过。

　　叶星道：“结果如何，黑彪王没吃亏吧？”

　　羽辰岳摇摇头，道：“那一战，惊天动地，整个东神洲的尊者，都能感应到天地间的元气暴动，最终的结果具体如何谁也不知，但这一战后，东神洲的势力分为两派，一派继续听从大元王朝的号令，另一派则听从暗星教的号令，两人约定大元王朝和暗星教不得直接参与东神洲的争斗，想必是两人都没能奈何得了对方，才有这样的约定。”

　　叶星心中一宽，看来黑彪王对自己的实力预估很准，至高王蒙铁的确是奈何不了他。

　　大元王朝占据统治地位，势力雄厚，如果黑彪王不是至高王蒙铁的对手，大元王朝直接派大军前来东神洲，轻易就能碾压一些不听从大元王朝号令的势力，无需顾忌暗星教的插手。

　　既然约定两边都不得直接参与，可见大元王朝对于暗星教的插手，还是很头疼的。

　　叶星很清楚，在绝对的强者面前，人数是几乎没什么优势的，只有同样的绝对强者，才能够让对方忌惮。

　　就如叶星，一个人面对苍龙帝国的数万真人大军，视如无物，唯有实力能与他相比的强者，才能够阻挡他的脚步。

　　大蒙至高王亦是如此，忌惮暗星教，显然不是因为暗星教有多少人，而是忌惮有黑彪王的存在，所以才做出让步。

　　叶星道：“东神洲的局势如何？”

　　羽辰岳道：“暗星教在东神洲发展千余年，并且，因为乱世妖星之事，也让不少武者对大元王朝动摇了信心，有过半的势力都投靠了暗星教，总体形势而言，双方的实力都差不多，几个月来，战斗各有胜负，还没听到有哪个帝国被灭。

　　正因如此，大元王朝才拿出了珍贵的药物，选择了苍龙帝国，作为他们横扫东神洲下品帝国的工具，让龙行宇的强行突破成四星尊者，使得苍龙帝国的实力大增。

　　原本，我的实力虽然胜不过龙行宇，但亦可自保不败，苍龙帝国与我青羽帝国的战斗，持续了两个月也没有分出胜负，但龙行宇成为四星尊者后，我败于他手，青羽帝国这才溃败，不得不退守皇宫内城，凭阵法禁制死守。”


第633章 清点收获

　　武道势力的对决，拼的不是人数，而是最强战力的对决。

　　羽辰岳和龙行宇实力相当的时候，就算双方的真人大军有所胜负，也影响不了大局。

　　一旦羽辰岳和龙行宇的战斗分出了胜负，那么，双方的局面，立即就会被打败。

　　所以，龙行宇成为四星尊者，羽辰岳伤在龙行宇手下后，青羽帝国便立即溃败，舍弃了所有的国土，只能够凭阵法禁制，死守皇宫内城。

　　叶星从羽辰岳口中得知了星辰大陆这半年来发生的事，以及当下的局面，便离开了青羽帝都。

　　虽然东神洲现在争斗四起，但是局面还算平稳。

　　大概是因为叶星在域外星陆，生死不明，所以，大元王朝对于东神洲的争斗，投入力度并不是很大，目前而言，也就对下品帝国中的苍龙帝国下了血本扶持。

　　不过，叶星从域外星陆回来的消息，一传到至高王蒙铁的耳中，形势恐怕会有些变化。

　　至高王蒙铁对叶星是必杀态度，叶星在东神洲，既然一定要将叶星致于死地，肯定会加大力度扶持东神洲的势力，甚至，直接派强者击杀都说不定。

　　“虽然成为了尊者，虽然可以越级战斗，虽然化身为龙实力更是强大，但是，与大元王朝相比还是不够啊！远远不够！”

　　“没有暗星教的庇护，我面对大元王朝，连保命的实力都没有，我还得修为更高，实力更强。”

　　叶星心中默默转念，并没有因为自己的修炼速度远胜于其他人而沾沾自喜，而是时刻都保持着一颗坚定而紧迫的武道之心。

　　离开青羽帝都，叶星先是传送至了蛮荒山脉附近，等到天黑，叶星才以黑暗元气遮掩了所有的气息，向蛮荒山脉中的落星宗而去。

　　叶星的黑暗大势，在天人合一的境界都已经走出很远，星极境的尊者中，少有人能相提并论。

　　以黑暗元气遮掩行踪，哪怕是白天，也少有追踪高手能够追踪到他的气息，至于夜晚，那更是连王者也难以追踪到他。

　　落星宗，是叶星的软肋，前去落星宗，叶星得谨慎又谨慎，不能让这个软肋被大元王朝抓住。

　　黑夜中，叶星来到了落星宗所在之地，这里的阵法禁制，都是叶星所布置，叶星无声无息的，便穿过了阵法，进入其中。

　　此时入夜未深，落星宗大多数人，还未入睡，叶星来到华天锋的住处，里面还有灯火。

　　嘭嘭嘭——

　　叶星敲响了房门。

　　“谁……？”华天锋的声音从里面传来。

　　“师父，弟子叶星回来了。”叶星在门外，恭声说道。

　　“叶星……？”

　　华天锋一声惊呼，惊讶的声音中带着喜悦。

　　随即，吱呀一声，房门便开了，华天锋看着叶星，满眼惊喜。

　　“叶星，真的是你？”

　　华天锋抓着叶星的手臂，十分高兴，道：“听说你在星空大擂台上，夺得了天命榜第一，把大元王朝的天才都击杀了，获得了十丈星辰大陆气运，获得了进入中等域外星陆的资格，你终于从域外星陆回来了！”

　　虽然落星宗隐居于此，但有关叶星的消息，羽辰岳总是会送来。

　　叶星微微一笑，道：“嗯，弟子回来了，落星宗怎么样，一切都还好吧？”

　　“一切安好，一切安好！”华天锋展笑开颜，心情愉悦，“你回来了，我去通知一下古宗主等人，也让他们高兴高兴。”

　　不多时，叶星便与古天殇、林彤钰等高层都见着了，叶星是落星宗的神话，对于叶星的归来，众人都高兴得很。

　　一年多不见，古天殇、林彤钰的修为，都有所提升，古天殇已成为三星真人，林彤钰也突破了星罡境，成为真人。

　　当晚，叶星便在落星宗住下。

　　房间中，叶星手一挥，足有数十个储物戒指，出现在前面的桌子上。

　　这些储物戒指，三分之二是中品，三分之一是上品，都是从星象宫、玄阴殿、封魔谷弟子的身上获得，另外，还有苍龙帝国几位尊者的储物戒指。

　　这些人死在了叶星手上，叶星自然是顺手便将他们的储物戒指给收了。

　　得到这些储物戒指，叶星不是忙着在玄武玉壁参悟武学，就是忙着赶往青羽帝都或落星宗，现在终于安闲，自然是要清点清点这些储物戒指中的收获。

　　收获是十分巨大的，一般的二星势力，手中的收藏都远远比不上这些收获。

　　仅是玄兵，叶星就收获了二十多件，其中绝大多数都只是玄级下品，但也有几件玄级中品，价值非凡。

　　比如，得自星流阳手中的烈炎玄枪，得自星流羽手中的金羽玄剑，还有，玄夜风手中的暗纹拳套，也是玄级中品兵器。

　　中品玄兵，对于二星中等势力，都是镇宗之宝的级别，拥有一件都很不错了，拥有三件中品玄兵的二星势力，可怕只有上品帝国。

　　除了大量的玄兵，几十个储物戒指中的星晶加起来，也是海量的收获，足有上千万，就连上品星晶，叶星清点了一下，都有数万之多。

　　至于各种材料，那更是堆积如山，数量最多，炼器材料、阵法材料，应有尽有，叶星便找到了好几块玄级中品的青金。

　　可惜，叶星的青羽之翼已经是玄级中品，吸收了这些青金，也不能进化至玄级上品。

　　但叶星还是拿出一块玄级中品的青金，炼入了青云之翼中，让青云之翼在中品飞行玄器中的档次更高，飞行速度更快。

　　叶星想找到一些武学类秘籍，最好是玄级的，但让他失望的是，基本上每个储物戒指中，都没有。

　　看来就算是星月大陆的宗门，对于武道秘笈的控制也很严格。

　　“噫……！”

　　叶星惊呼一声，他在一个上品储物戒指中，发现了一本秘笈，“燃血大法，这是星流羽的储物戒指？”

　　叶星拿出《燃血大法》，翻开一看，效果果然和星流羽施展的秘术一样。

　　“的确是星流羽的东西，星象宫其他弟子都没有施展燃血大法，只有星流羽施展了，看来，这不是星象宫的秘术，应该是星流羽自己探险时所得，所以放在了身上。”


第634章 黑暗风火箭诀

　　燃血大法，可以通过燃烧鲜血获得强大的力量。

　　血脉越强，获得的力量越强。

　　不过，人体之中鲜血的数量是有限的，若是鲜血燃尽，命也没了，所以，燃血大法只能够持续一定的时间。

　　并且，施展燃血大法之后，鲜血燃烧，身体会虚弱，燃烧的鲜血越多，身体越虚弱，直到身体造血，体内血液达到正常状态，才能够恢复如常。

　　“虽然副作用很大，但效果却很强，燃烧鲜血获得的力量十分恐怖，实力爆涨，足以击杀实力更强于自已的强者。”

　　“我的鲜血原本很普通，恐怕施展燃血大法也提升不了多少实力，但是，现在就不一样了，我炼化了神龙精血，拥有神龙血脉，十分强大，施展燃血大法获得的力量，可能比星流羽都更强。”

　　叶星暗道，对于燃血大法，很是满意。

　　叶星将所有的上品储物戒指，都炼化为已用，将《燃血大法》收了起来，他没打算在这里久留，现在不是修炼的时候。

　　天色未亮，叶星便来到了华天锋的住处，将连夜整理出来的一些药草、丹药，交给了华天锋，这些对于落星宗的发展有用。

　　然后，叶星趁着天色黑暗，离开了落星宗，待天亮时，他已经翻过了蛮荒山脉，快到达真玄域了。

　　风元气汇聚于身，叶星在高空中急速飞行，速度虽然没有发挥到极限，但也极快无比。

　　一日之间，叶星飞行百余万里，还未至黄昏，叶星便来到了青云地区，落星宗旧址。

　　“嗯，有人？”

　　叶星在落星宗旧址上空，神色一讶。

　　他隐藏在云层中，目光远视，超脑扫描，在落星峰大殿中，发现了一个黑衣人。

　　叶星记得这个黑衣人，曾经隐藏在灵月宗遗址，他和韦轻萱前去灵月宗遗址，差点被此人发现。

　　没想到，现在此人竟然转移到了落星宗旧址。

　　当初，叶星只是匆匆扫描了此人一下，还未看出具体修为，便被此人感应到。

　　现在，叶星已是尊者，隐匿气息的本事已非当初可以相提并论，并且超脑也进化至了更强状态，在此人身上扫描而过，此人却是感应不到了。

　　“原来是位四星尊者，不过此人的气息，比起蒙苍更加澎湃，实力应该要强大得多，修为肯定到了星极境四重极限，战力在同境界中，恐怕少有人能相提并论，几近无敌。”

　　叶星的超脑一扫描，对方的情况心中一清二楚。

　　此人的实力，与叶星在域外星陆中碰到的星月大陆天才相比，只逊色于风萧萧、星流羽、封雄等实力在五星尊者级别的三人，比其他所有人都更加强大。

　　并且，比起星流羽，此人的实力相差并不远，只要再向前一小步，实力就能达到五星尊者级别。

　　叶星心中自语：“此人的实力很强，不过，对于现在的我而言，也不算什么了。”

　　除了这黑衣人外，这里还多了点其他的东西，落星谷外，有几个监控阵法和防御阵法，都是普通的四级阵法。

　　叶星若想进入落星谷，必须要破坏这些阵法，想必，这些阵法应该是这黑衣人布置，作为阵主，叶星无论何时闯入落星谷，他都能够第一时间感应。

　　“把阵法布置在落星谷外，显然是发现了里面的落星秘境，猜测到我可能还会回来，所以守在这里，挡住了去路！”

　　“看来，要想进入星辰殿，得先除掉你才行。”

　　叶星显露出身影，从天而降。

　　既然不可能秘密潜入落星谷，那么，就正大光明的闯进去。

　　叶星显露身影，气息泄出，落星锋上的黑衣人立即便有所感应，身影一闪，便从大殿中离开。

　　叶星刚至落星谷外，黑衣人便已经出现在他前方，双目如勾，冷冷的盯着叶星。

　　黑衣人看上去约三十左右，作为尊者，真实年龄可能已经六七十岁，他的脸色有些发白，就像是营养不良造成的。

　　作为尊者，肯定不会营养不良，应该是修炼某种武学所致。

　　黑衣人看着叶星，叶星也看着黑衣人，两人四目相对，注视了几个呼吸的时间。

　　“你是叶星？”

　　黑衣人微微皱眉，显然这个判断连他自己都有些不信。

　　叶星摇头，对方是大元王朝的人，叶星还是尽可能的隐藏自己的身份，不管别人猜得对不对，至少，自已别暴露自己。

　　黑衣人却不信叶星的否定，道：“虽然你如此年轻便踏入尊者之境，让我感到有些不可置信，但……只有落星宗的武者，才会回来这里，才知道这里有一处秘境空间，能够成为尊者的人，落星宗只有你，叶星！”

　　黑衣人越说语气越肯定：“你的气息，充满了朝气，说明你十分年轻，你的外表显然是易容过了，才显得年纪不小，这处秘境空间，连我蒙氏皇族的王者都无法破解，显然非同一般，落星宗区区一星宗门，肯定没有完全开发这处秘境空间，所以，叶星，总有一天，你会回到落星宗，你会再进入这处秘境空间，我说得没错吧？”

　　叶星淡淡的一笑，道：“不管我是谁，反正我要进入谷内，你都要阻止我，那么，我只有杀了你！”

　　嗖——

　　刹那间，一道星光冲天，叶星运用了星相。

　　“杀我？刚成尊者就如此狂……！”

　　黑衣人话未说完，脸色便一变，四面八方突然间一片漆黑。

　　叶星运用的是黑洞星相，将对方陷入了黑暗世界。

　　此人的实力极强，若不龙化，很难对付，唯有凭黑洞星相以弱胜强。

　　嗖——

　　黑衣人的反应极快，脸色大变之时，便也运用了星相，是上等凶星陀罗星。

　　他的脸色，陡然间变得更加苍白，透露出一股阴森之气，双手戴了一副黑漆漆的玄兵手套，手套五指上都有尖尖的利爪，十分锋利。

　　叶星身在远处，拿出地玄弓，一开弓，土元气凝聚成一支土黄色的箭矢。

　　黑暗风火箭诀！

　　叶星施展了从玄武玉壁上领悟的箭术。


第635章 再入星辰殿

　　土黄色的箭矢上，刹那间又汇聚了火元气、风元气，风助火势，力量十分恐怖。

　　但是，在风元气、火元气之中，又有黑暗元气融合，将那狂暴的力量遮掩了气息，无声无息。

　　嗖——

　　突然间，又是一道星光冲天，化成一副巨大的星辰弓箭。

　　射手座星相运用，使得箭矢的威力倍增，达到了极限点。

　　就在这时，黑衣人一声大喝，向叶星扑了过来，他的手掌一挥，便抓出了几道绿莹莹的爪罡，显然蕴含剧毒。

　　此人的感应力，十分灵敏，通过叶星运用射手座星相那一瞬间的星力波动，便锁定了叶星的位置，在黑暗世界中没有半点畏惧和惊慌。

　　与此同时，地玄弓上的元气箭矢，也离弦而出，向黑衣人爆射而去。

　　元气箭矢，在虚空中凌空一折，变幻方向，眨眼间变幻了六次方向。

　　黑衣人虽然在黑暗世界中看不到箭矢，因为黑暗元气的阻隔也感应不到箭矢的存在，但是，他能够感受到箭矢给他带来的危险。

　　黑衣人另一手高高举起，危险来自哪个方向，便向哪个方向抓去，欲挡住这一箭。

　　一眨眼的时间，黑衣人抓出的手掌变幻了五个方向，反应力快到了极点。

　　可惜，叶星射出的箭矢，共有六次变化，黑衣人还是没能抓住。

　　噗——

　　元气箭矢从黑衣人的掌旁激射而过，射入了脑袋之中，恐怖的力量在他脑袋中炸开，瞬间摧毁了他的脑海。

　　黑衣人应声倒地，被一箭秒杀。

　　叶星身影一分，将激射而来的爪罡避过，身影合聚已经出现在黑衣人的尸体面前。

　　“黑暗风火箭诀，果然厉害，防不胜防，此人的反应力绝对是我击杀的武者中，最快最灵敏的一个，看不到箭矢，感应不到箭矢，却能够根据心中感应的危险进行准确的防御，若是化身为龙，不施展龙族武学都很难杀了他！”

　　叶星心中转念，初试‘黑暗风火箭诀’，很是满意。

　　将星相收起，手一抓，便将黑衣人的储物戒指给收了过来。

　　然后，叶星引动火元气，用元气之火将黑衣人烧成了灰烬。

　　落星谷外的普通四级阵法禁制，对于叶星而言形同虚设，被叶星轻易毁去。

　　进入落星谷后，叶星拿出星辰令，与星辰殿连接，一道光芒将他的身影笼罩，嗖——消失不见。

　　叶星出现在星辰殿的第一层，开始星极境的试炼。

　　“嗯……？叶星，这么快你就踏入星极境了？”

　　叶星一入星辰殿，龟公便感应到了，声音在星辰殿中响了起来。

　　叶星微微点头，道：“在域外星陆遇到了一些机缘造化，否则没这么快。”

　　“很好，很好，你在修炼一途，突飞猛进，龟公我见识过的天才中，你不算是最年轻踏入星极境的，但却是从星罡境到星极境用时最少的，若能在武道之路上保持这股势若破竹的大势，想必用不了几年，你就能够成为星海境的王者，彻底的得到星辰殿了。”

　　龟公的声音传来，语气很是高兴。

　　叶星道：“我尽力而为。”

　　“好了，开始试炼吧，星极境的试炼奖励规则，和星罡境一样，一二层没奖励，三四层才有，但是奖励的物品要高级得多。

　　第三层，奖励玄级上品的落星诀和一件中品玄兵，第四层，奖励玄级极品的落星诀和一颗中品玄丹。

　　并且，通过星极境的试炼，还有另外的奖励，你先完成试炼再说吧，到时候再告诉你。”

　　龟公的声音传来，叶星的星极境试炼，拉开了序幕。

　　叶星踏入星极境，因为身体融合神龙精血，在玄武玉壁上领悟出属于自己的武学之故，越级挑战的能力，比起在星罡境时更胜一筹，通过星极境的试炼，自然是轻而易举。

　　第一层……第二层……第三层！

　　前三层，叶星轻轻松松通过，很快便到了获得奖励的时候。

　　先是一道光芒出现，射入叶星脑袋，叶星脑海中顿时便多出了玄级上品的落星诀修炼功法。

　　龟公的声音传来：“中品玄兵，你选择什么类型的武器？”

　　叶星身上，有三件中品玄兵，烈炎玄枪、金羽玄剑、暗纹拳套，其中，金羽玄剑叶星用不上，而烈炎玄枪、暗纹拳套都很适合叶星。

　　叶星擅长的兵器中，中品玄兵就只差弓了。

　　地玄弓只是玄级下品，与中品玄弓相比，威力显然不在同一档次。

　　叶星道：“选择弓类武器。”

　　很快，叶星前方光芒一闪，一把宝弓出现。

　　这是一把乌黑的宝弓，弓身乌黑，弓弦也乌黑。

　　龟公声音响起：“这是乌玄弓，弓身由顶尖的中品玄金‘乌玄黑金’锻造而成，弓弦由四级高阶妖兽‘黑冥蛟’的蛟筋打造而成，乌玄弓的威力惊人，在中品玄弓中绝对属于第一档次。”

　　看着这乌黑的弓并不起眼，没想到材料却如此惊人，叶星将‘乌玄弓’拿在手中，连道好弓，心中高兴无比。

　　叶星试着拉了一下乌玄弓，任他将力量发挥于极限，乌玄弓的弓弦也只是微微的扬起一下，以他现在的力量，竟然连乌玄弓都拉不开。

　　箭矢射出的威力，与弓的关系最大，越是强大的弓越是难开，这很正常。

　　否则，宝弓谁都能开的话，只要一把宝弓在手，哪怕修为低下，岂不也能够横扫无敌？

　　叶星将乌玄弓收起，他的修为一直在突飞猛进，现在拉不开乌玄弓，等他的修为再度突破，实力提升，到时候就能开了。

　　星辰殿，第四层。

　　叶星看到了变成小老头的龟公，两条长长的八字须在嘴角飘荡，小眼睛看着叶星，绽放着光芒。

　　“好，好啊！叶星，你还真是个怪胎，你的天赋一开始并不是很高，但是，往后每见你一次，你的天赋都要比之前高出一大截，这一次更是如此，这等天赋，哪怕是中等大陆，都难得一见，难得一见啊！”

　　龟公看着叶星，边连感叹。


第636章 星辰殿的来历

　　叶星微微一笑，在域外星陆，他的身体融合了神龙精血，体内有了神龙血脉，并且吞噬了星流羽的天命，变成了九星王者天命，现在他的天赋当然是尖顶尖了。

　　有黑洞星相，可以吞噬他人天命，他的天赋只可能越来越高。

　　理论上来讲，这世间的天才天赋能有多高，叶星的最终天赋就有希望达到这个档次。

　　龟公问道：“第四层的试炼，马上开始么？”

　　叶星点头：“马上开始。”

　　第四层的试炼目标，修为高叶星三个境界，叶星没有龙化，也没有使用黑暗风火箭诀，仅是凭黑洞星相，锐风之枪、霸火之枪，没有耗费多大的力量，便完美的通过了试炼。

　　“你第一次通过第四层的试炼时，还艰难无比，等到星罡境，第二次通过第四层的试炼，就轻松了不少，现在到了星极境，第三次通过第四层的试炼，竟然已经没什么难度了。

　　你连全部实力都没有暴露出来，就轻轻松松通过，修为越高，越级挑战反而变得越来越强，这也太超出常理了，其他的天才都是修为越低，越级挑战越厉害，到你这竟然反着来！”

　　龟公看着叶星，连连感叹。

　　叶星微微一笑，这时，一道光芒射入他的脑袋，脑海中多出了玄级极品的落星诀修炼功法。

　　玄级极品落星诀，足够叶星修炼到星海境的极限，再往上，就是星涅境的准神，需要神级修炼功法，才能达到。

　　星涅境的准神，目前离叶星还太过遥远，根本不可能遇见，玄级极品落星诀，足够叶星修炼了，哪怕是到了星月大陆，这都是极好的修炼功法。

　　“中品玄骨丹，能够大大提升你的肉身强度，并且，若是你的修为巩固到星极境一重巅峰，可以让你直接突破至二重。”

　　龟公说话间，一挥手，一颗丹药飞至叶星面前。

　　叶星将中品玄骨丹收入一个玉盒中，道：“既然玄骨丹能够让我突破境界，自然是留到星极境一重巅峰时再用，龟公，你说完成星极境的试炼还有特殊奖励，现在能够告诉我了吧。”

　　龟公点头，道：“你能够成长到这个地步，现在有资格知道星辰殿的来历了，坐，我跟你聊聊。”

　　“星辰殿的来历？”

　　叶星的双眼中，绽放出兴趣的光芒，见龟公坐地，便在龟公面前盘腿坐下。

　　龟公点头，第一句话便让叶星大吃一惊：“星辰殿，是一件神器！”

　　叶星倒吸了一口冷气，道：“神器？星辰大陆上最强的武者也只是四星王者，竟然有神器？”

　　龟公道：“星辰殿虽然在星辰大陆，名字也很相近，但是，星辰殿可不是星辰大陆的宝物，而是意外来至这里，它是高等大陆的宝物！”

　　叶星眨巴了一下眼。

　　高等大陆，那可是拥有真神的地方，高等大陆的宝物，怪不得是神器。

　　叶星道：“我知道，流光界有三个高等大陆，星辰殿是哪个大陆的宝物？”

　　龟公奇异的看了叶星一眼，道：“你在星辰大陆这普通大陆中，竟然也知道流光界，知道高等大陆？”

　　叶星呵呵一笑，道：“我也是去过域外星陆，见识过其他大陆天才的人，并且，星辰大陆在两千年前，还有高等大陆的来客，我当然知道。”

　　“高等大陆的人物竟然会来这小地方，真是怪哉！”

　　龟公惊叹一句，并未深究，继续自己的话题说道：“星辰殿是我主人得自于暗星大陆，他作为暗星神殿的弟子时，获得了此宝……”

　　叶星惊呼起来：“暗星神殿？两千年前，那个高等大陆的来客，也是暗星神殿的弟子，可真是巧了。”

　　龟公眨巴了几下眼，道：“如此说来，这星辰大陆和暗星神殿还真是有些缘份啊，你好好努力，有星辰殿在手，有朝一日，你可以前往中等大陆，甚至，只要你的实力足够强，最终到达高等大陆都有可能，若是能够到达暗星大陆，那么，将会有一个巨大的宝藏等着你。”

　　叶星耸了耸肩，道：“啥——？暗星大陆会有一个巨大的宝藏等着我，龟公，你开什么玩笑？”

　　龟公嘿嘿一笑，说道：“我可没有骗你，那宝藏与星辰殿有关，据我主人说，他得到的这个星辰殿，只是一个仿品，而真正的星辰殿，便位于他获得这个星辰殿的宝藏之地，但他实力有限，无法深入宝藏之地的核心区域，无缘获得真正的星辰殿。”

　　叶星目瞪口呆，星辰殿仿品就是一件神器，那么……真正的星辰殿，是什么宝物？

　　叶星看着龟公，过了半晌后问道：“你主人是谁啊？”

　　“我主人……！”

　　龟公的语气一扬，但随即想到了什么，语气立即低落起来，道：“我主人是‘星汉大帝’，是星月大陆星象宫的大长老！”

　　叶星惊讶的看着龟公，嘴巴简直可以塞下一颗鸡蛋。

　　有没有搞错，星月大陆，星象宫？

　　还能不能更巧一点？

　　现在，叶星得知这星辰殿竟然是星象宫大长老‘星汉大帝’的宝物，落星宗的诞生也是因为这位‘星汉大帝’的星辰殿，可以说，星汉大帝是他叶星的恩人，也是落星宗的恩人。

　　可是，在域外星陆，叶星与星象宫弟子可是死仇，并且，将星象宫弟子杀了个一干二净，这让叶星有种做错事的感觉。

　　“但这真怪不了我啊！”叶星心中轻叹，实在是星象宫弟子欺人太甚，他被迫反击。

　　龟公见叶星目瞪口呆的样子，道：“你什么反应，你该不会连我主人星汉大帝也听说过吧？”

　　星汉大帝可是星月大陆的人，与星辰大陆风马牛不相及，龟公实在是不敢相信，叶星会知道星汉大帝。

　　叶星摇摇头，道：“星汉大帝没听说过，不过，我在域外星陆，却是碰到了不少星象宫弟子。”

　　龟公讶道：“啊？你去的是中等域外星陆？”

　　叶星点点头。

　　龟公仔细观察着叶星的表情，双眼一眯，露出一种老狐狸的神色，道：“你与星象宫弟子之间显然发生了什么事情，说说……！”


第637章 大破空符

　　在龟公的目光逼视之下，叶星想说句谎言混过去，却怎么都说不出来。

　　“呃……我……我杀了几个星象宫的弟子。”

　　叶星迟疑一下，便如实说了出来，当然，把数量说少了一些。

　　星辰殿的主人‘星汉大帝’是星象宫的大长老，叶星若是说在域外星陆把星象宫弟子都杀光了，谁知道龟公会不会大发雷霆？

　　只是杀了几个的话，还能够解释一下，杀光了，叶星想想都不知道如何解释。

　　不过，出乎叶星意料的是，叶星说杀了几个星象宫的弟子，龟公顿时激动得两眼冒光。

　　龟公一声大喝：“杀得好啊！”

　　啊——？

　　叶星一愣，怎么回事，你主人星汉大帝不是星象宫的大长老么，为什么我杀了星象宫弟子你还说好？

　　叶星不解的看着龟公。

　　龟公见状，说道：“你不知道，我主人就是星象宫的人害死的。”

　　叶星讶道：“星汉大帝不是星象宫的大长老么，大长老，绝对的宗门高层啊，他不就代表星象宫么，怎么还被星象宫害死？”

　　龟公叹息一声，讲起了故事：“我主人年轻的时候，并不是星象宫弟子，而是一个下品王者家族的子弟，但他血脉返古，资质非常高，年纪轻轻，便修成王者。

　　那时恰逢高等大陆的暗星神殿，在星月大陆招收弟子，三十五岁之下的武者可以报名，但是，报名权却在星月大陆七大四星势力手中。

　　于是，我主人为了报名，便挂在了星象宫的门下，最后在众天才中脱颖而出，被暗星神殿收为弟子，到达了暗星神殿。

　　最终，我主人在暗星神殿修成九星王者，但潜力已尽，无力踏入星涅境成为准神，将近三百岁的时候，我主人在外历练时，有了一次奇遇，获得了这座星辰殿。

　　可我主人还是没有成为准神的希望，在暗星神殿，王者级的弟子并不受重视，我主人身怀神器，并不是好事，反而是怀壁在身，若是暴露，难免会被人杀人夺宝。

　　于是，我主人便趁暗星神殿前往星月大陆招收弟子的时候，申请回去，便跟着招收弟子的队伍，回到了星月大陆。

　　在暗星神殿，九星王者只是弟子，而是生月大陆，九星王者可以封帝，九星巅峰王者更是可称大帝，我主人便被人尊称为‘星汉大帝’。

　　因我主人修为高绝，实力强大，被星象宫封为大长老，在星月大陆，我主人除了准神，实力数一数二，相对于在暗星神殿时，心中的警惕性降低了许多。

　　因为准神之下第一人的名声之争，我主人和另一位大帝大战一场，两人实力相当，大战三天也没分出胜负，本来应该是平局收手。

　　但我主人为了夺得准神之下第一人的称号，便祭出星辰殿，将那位大帝击败，本以为在星月大陆祭出一件神器，没有人敢抢，因为哪怕是准神亦难挡星辰殿的神威。

　　可是我主人万万没有料到，星象宫竟然会算计他，在一次宗门年度庆典上，星象宫的太上长老‘准神星河’，竟然在我主人的酒菜里面下了剧毒‘绝王散’。

　　哎……若我主人心中警惕，有防范之心，断然不可能中此剧毒，可那日星象宫的宫主，各位长老纷纷向我主人敬酒，奉承我主人是准神之下第一，说什么神器一出，准神亦避。

　　我主人听得顺耳，便敞开了喝，那酒可不是凡酒，王者喝多了亦醉，‘星河’趁我主人醉酒之时，给我主人下了‘绝王散’，要挟我主人交出神器，否则不给解药。

　　绝王散在星月大陆，无药可救，唯有神级解毒灵丹方能解救，我主人身在星月大陆，哪能解毒，中毒必死，自然不信‘星河’之言，却遭到了‘星河’与星象宫宫主、众长老围攻。

　　我主人身知自己必死无疑，但死了也不能让‘星河’得到星辰殿，我主人获得星辰殿时，也获得了两张‘大破空符’，便使用了一张大破空符，撕裂虚空，来到了星辰大陆，便是这里了。”

　　叶星听了唏嘘不已，‘星汉大帝’虽贵为星象宫大长老，但是，星象宫明显没有将‘星汉大帝’当自己人。

　　若是当自己人，星象宫有星汉大帝这样的强者，高兴还来不及，哪可能整个宗门高层都算计他。

　　叶星左右看了看，道：“龟公，这么说，星汉大帝也在星辰殿中？”

　　龟公点头，道：“在，但只剩下尸体，绝王散的毒太厉害，我主人来到这里不过几个星辰，便丢掉了性命，只来得及在星辰殿外布置几个阵法，遮掩星辰殿的气息，到现在，已经死了七百年了，哎……回想起来，和主人在一起的日子，犹如昨日。”

　　龟公说话间，手一抬，手中出现一张黄色的纸符，道：“这是‘大破空符’，我主人获得两张，用了一张还剩一张，给你保命吧，这便是特殊奖励，如何？”

　　叶星将‘大破空符’接了过来，神色惊讶，道：“看上去平平无奇，竟然能够撕裂虚空，甚至还能够到达另外的大陆，这符的功效太神奇了。”

　　在域外星陆中，叶星曾见风萧萧使用过一张‘小破空符’，但是，那时风萧萧拿出来就使用了，叶星只是匆匆扫了一眼，看得不仔细。

　　哪能想到，回到了星辰大陆，自己竟然能够获得一张完好的‘大破空符’，这可真是世事难料。

　　风萧萧可是说过，就连‘小破空符’，在星月大陆都是少之又少的稀罕宝物，这‘大破空符’听名字就知道，比小破空符更高级，那就更是稀世之宝。

　　叶星观察一阵，问道：“如何使用，直接把他捏烂就行么？”

　　龟公道：“将星罡注入其中，便会激发此符，遇到再大的危险，都能够脱身，没有人能阻止大破空符撕裂虚空，当然，传说中的至尊例外。”

　　叶星将大破空符收了起来，道：“虽然是保命的好宝贝，但我可不想有用到它的一天，一使用，直接撕裂虚空到达另一个大陆了，还怎么回得来。”


第638章 九天神游术

　　龟公呵呵一笑，道：“说得也是，我主人当时使用大破空符，就是不想星辰殿落在‘星河’手中，但是，到了星辰大陆却又叹息，说自己死后连尸体都无法回葬故土，只能流荡在外星大陆。”

　　顿了顿，龟公接着说道：“我主人的遗愿，便是想回葬故土，叶星，如果有一天你的实力达到了星辰大陆承载的极限，可以前往星月大陆，将我主人葬在故土，了他心愿。”

　　叶星收敛了随意的神色，表情严肃起来，点头道：“我一定会做到。”

　　龟公起身，道：“叶星，我相信你一定会做到，迟早会有那一天，你来，我带你去个地方。”

　　叶星起身，跟在龟公身后。

　　龟公所过之处，虚空墙壁纷纷避让，带着叶星七弯八拐，来到一座阁楼面前。

　　星辰殿里面，竟然有一座阁楼，的确是稀奇。

　　不过，星辰殿里面的空间本来就大，别说是一座阁楼，就算是一座大山都装下得。

　　龟公指着前方的阁楼，道：“这是‘玄武殿’，共有四层，里面收藏着我主人获得的玄武秘笈，第一层是玄级下品，第二层是玄级中品，第三层是玄级上品，第四层是玄级极品。

　　本来玄武殿要等你完成王者境的试炼，彻底掌控星辰殿后才对你开放，但我对你很是看好，多学些武技防身，能够提升你的生存率。

　　你现在没有彻底掌控星辰殿，可别遇到生死之危，使用‘大破空符’去了别的大陆，再也回不来，所以，你要尽可能的变得更强大，越强大越好。”

　　叶星看着前方的玄武殿，两眼放光，高兴地说道：“玄武殿中的玄级武学，任我观看，任我修炼？”

　　龟公点头道：“任你观看，任你修炼，不过有个小小的要求，修炼武学要一步一步来，学一种武学，就要将这种武学修炼到出神入化的境界，这样才能提升你与兵器的融合度，早日人器合一，领悟出武意。”

　　叶星知道武意，这是武者与兵器达到人器合一后，才能够领悟出来的武道意志。

　　比如，人剑合一，可领悟出剑意，人枪合一，可领悟出枪意。

　　使用什么兵器，武道意志的体现便是什么类型，如果擅长的拳脚功夫，兵器是拳套，那么就称之为拳意。

　　星辰大陆，只有极少数的王者，才能领悟出武意。

　　叶星讶道：“将武学修炼至化境，能够提升人与兵器的融合度，加快领悟武意的速度？”

　　这是他第一次听说。

　　龟公点头，道：“不错，武学造诣越高，说明你与兵器的融合度越高，能够将玄级武学修炼到化境，就能够人器合一，成为兵器大师，领悟武意的机会大增。”

　　叶星修炼武学，相比其他武者本就有巨大的优势，他向来也都是一修炼武学，便都要修炼到化境，所以，他感觉到自己与兵器之间越来越熟悉，看来是隐隐有成为兵器大师的迹象。

　　成为兵器大师，人器合一，代表着技巧巅峰，出手已经无须拘泥于招式，任何武学，只要修炼内功心法就行，招式随意，哪怕是随手一击，都拥有绝招一般的威力。

　　也就是说，兵器大师一出手，武学就是出神入化的境界。

　　叶星有些明白了，为什么将武学炼至化境，会提升人与兵器之间的融合度，因为，兵器大师和出神入化，非常相似。

　　叶星道：“好，我就先将下品玄武修炼到化境，然后再修炼中品玄武、上品玄武，一层一层来。”

　　龟公微微一笑，指向‘玄武殿’右边，道：“玄武殿右边，是‘练武殿’，进入其中便会和进行试炼一样，你会遇到越来越强的对手，可以在战斗中修炼武学，加快武学造诣的提升速度，这本来也是要等你完成王者试炼后才能开放的，现在对你开放了‘玄武殿’，这‘练武殿’一并开放了吧，你好好修炼，什么时候觉得好了再离开。”

　　有玄武修炼，还有陪炼目标，这条件可真是绝了。

　　叶星心中大喜，道：“多谢龟公。”

　　龟公道：“你就在玄武殿和练武殿修炼吧，其他的地方别乱跑。”

　　言罢，龟公身影一闪，消失不见。

　　叶星看看眼前的‘玄武殿’，又看看一旁的‘练武殿’，脸上露出笑意，道：“好好好，星辰殿中安全无比，我正好来次闭关，一来修炼武学，二来我有大量的‘宙极花’，正好提升修为，看看那数百株宙极花能让我的修为达到什么境界。”

　　叶星进入‘玄武殿’中，里面的空间很宽阔，只有四排书架，每个书架上，都摆有二三十本秘笈，总共约百本左右，都是玄级下品的武学。

　　叶星不可能将所有的下品玄武都修炼，那难度太大了，他擅长箭术，修炼箭道，同时又修炼枪术、拳术，所以，叶星的目的很明确，一本箭术秘笈，一本枪术秘笈，一本拳术秘笈就行。

　　除此之外，玄级的轻功身法，亦必不可少。

　　箭术秘笈、枪术秘笈、拳术秘笈，再加上轻功秘笈，叶星只需要寻找四种合适的下品玄武学习即可。

　　这上百本下品玄武秘笈中，箭术秘笈只有两种，一种是‘烈焰无情箭诀’，一种是‘金光断魂箭诀’，叶星选择了火属性的烈焰无情箭诀。

　　枪术秘笈则更多一些，一共有六本，叶星选择了风属性的‘无影夺命枪诀’，这枪尖和锐风枪法有些相近，修炼起来应该会很轻松。

　　拳术秘笈，比枪术又要更多一些，一共有八本，叶星选择了暗属性的‘黑暗镇魂拳’，叶星的拳套是暗属性的暗纹拳套，与暗属性武学比较相配。

　　至于轻功秘笈，一共有十本，叶星选择了一本叫‘九天神游术’的秘笈，看介绍，九天神游术是一种玄级极品的轻功身法，共分四卷，这里只有第一卷，相当于玄级下品级别。

　　这九天神游术中，带了一个神字，显然是了不得的轻功身法。


第639章 突破二星尊者

　　哪怕是玄级下品级别，速度也要比其他的玄级下品轻功更快，日后还可以修炼玄级中品、上品、极品的进阶轻功，叶星自然是选择了它。

　　至于修炼难度，这个叶星不考虑在内，他修炼任何武学，还从来没有遇到过难度。

　　虽然只修炼四种玄武，但叶星将上百本玄武秘笈，都翻阅了一遍，内容全部都扫描进了脑袋之中。

　　所有的武学全部都修炼至化境，叶星没有那样的精力，但是，记住它们的修炼方法，叶星却是轻而易举。

　　虽然，仅是记住修炼方法，并不能提升叶星的实力，但是，却能大大增加叶星的武学知识，这对于叶星的武道修炼，也有一定的作用。

　　叶星未在玄武殿中久留，出了玄武殿，也没有急着修炼武学，而是在玄武殿外，盘腿而坐，拿出一朵‘宙极花’吃了下去，修炼起来。

　　他要先将修为巩固到星极境一重巅峰，然后，服用中品玄丹‘玄骨丹’，强化血崩筋骨的同时，让修为提升至星极境二重。

　　修为越高，修炼武学的难度越低，叶星突破二星尊者，难度不大，当然是突破二星尊者后再修炼武学。

　　任何药草，都是越吃效果越差，第一次吃的效果最佳，宙极花亦是如此。

　　一株宙极花，便让叶星的修为提升了不少，仅用了几个时辰，从一重初期，提升到了一重中期。

　　后面几株的效果就要差些，叶星吃了五株，耗时两天，才突破到一重巅峰。

　　修为巩固到一重巅峰，叶星嘴角一翘，睁开了双眼，目光明亮起来。

　　终于，可以向星极境二重突破了啊！

　　算算突破至星极境的时间，才过去两个月左右，在尊者境界这么快便突破一个境界，叶星的心情的确有些小激动。

　　叶星的‘宙极花’还有很多，接下来，他在星极境的修为，还将迎来一次修为快速突破的时期。

　　叶星将‘玄骨丹’拿了出来。

　　之前叶星在星辰殿中获得的丹药，虽然也是强化肉身的效果，但却是以强化皮膜血肉为主，而玄骨丹中带有一个骨字，显然是以强化骨骼为主。

　　人之身体，骨骼占据着极其重要的地位，骨骼强身体才是真的强，外表强，骨骼弱不过是花架子。

　　骨骼强壮，不仅体魄强大，力量强大，造血功能也强大，气血自然澎湃，气血强，营养可以传送至身体每一处，自然皮肉也跟着增强。

　　所以，身体强不强，骨骼是根本。

　　玄骨丹作为玄级的丹药，自然比起灵级丹药效果强大得多，以强化骨骼为主要效果，抓住身体的根本，这一点就要比叶星之前得到的灵级丹药高档。

　　叶星调整了气息，将‘玄骨丹’吃了下去，叶星立即感觉到，一股澎湃的力量在他体内炸开。

　　对，的确是炸开，这股力量太浑厚了，散开的速度又快，就像是爆炸一般，若不是叶星的肉身强大，血肉强度很高，那药力炸开，就足以让他受伤。

　　玄骨丹，只有尊者的身体才能勉强承受，中品玄骨丹，那更是一般的尊者都可能身体经受不住药力冲击而受伤，若是真人吃一颗中品玄骨丹，直接会将身体炸开，死于非命。

　　无需叶星主动引导，那澎湃的药力，便在叶星体内如同江河奔腾起来，沿着经脉冲向全身。

　　三分之一的药力，散至全身血肉，三分之二的药力，冲向全身骨骼。

　　刹那间，叶星体内便响起了推磨一般的声音，全身的骨骼都受到玄骨丹的药力影响，在迅速强化。

　　玄骨丹的药力实在是太浑厚了，哪怕叶星的血肉和骨骼，都在快速的吸收着，但一时半会，体内的药力根本散不开，需要不少时间才能够全部吸收炼化。

　　时间一分一秒过去，叶星体内的声音逐渐发生变化，一开始是推磨一般的声音，慢慢的转变成爆炒豆子般的时间，最后变成了弓弦拉开的声音。

　　最后，传来了阵阵水滔之声，就像是水泉冒水似的，实际上却是叶星的骨骼强化后，造血功能大大提升，时时刻刻都有大量鲜血造出，从骨髓中涌出，流入各大血管。

　　随着玄骨丹的药力逐渐被吸收，炼化，肉身脱胎换骨之时，叶星的修为，也水到渠成的提升了一个境界，突破至了星极境二重，成为二星尊者。

　　当最后一道药力被血肉筋骨吸收，叶星感觉全身都充满了力量，有一种能将天扛起，将地打穿的错觉。

　　这是精力太充沛，体内力量充盈的迹象，叶星就想找个目标好好发泄一场，将体内狂暴的力量发泄出来。

　　这个时候，自然是最佳修炼武学的时候。

　　叶星一起身，体内的骨头一伸，发出弓弦拉伸的声音，充满了韧性，他的身体一扭，立即响起了爆炒豆子的声音，充满了爆发力。

　　“好，终于成为二星尊者了，先去‘练武殿’修炼一下武学，然后继续修炼，我倒要看看，我的宙极花能够让我突破几个境界。”

　　叶星微微一笑，心情十分高兴，抬步向‘练武殿’中走去。

　　进入练武殿，殿中便出现一个和叶星修为一样的对手，是二星尊者。

　　叶星的实力，自然不是同境界的尊者可以相提并论，不过，叶星初学玄武，难以对战强敌，正好用二星尊者来练练手。

　　二星尊者出现后，立即便向叶星扑了过来。

　　叶星先是修炼‘九天神游术’，闪避对方的攻击，万一出现失误，闪避不了，就正面对战。

　　如果修炼了一个时辰，叶星的九天神游术造诣，飞速提升，达到了小成境界。

　　这主要是因为叶星的残影步法出神入化，相对于玄级下品的轻功，也造诣颇高，相当于大成，如此一来，叶星将九天神游术修炼到小成境界，自然是轻而易举。

　　小成境界的九天神游术，速度飞快，二星尊者已经难以碰到叶星的衣角了，叶星戴上暗纹拳套，开始修炼黑暗镇魂拳。

　　叶星的拳术、枪术、箭术，都是灵级极品，造诣出神入化，这让他将玄级下品武学修炼到大成，都不算困难。

　　叶星一样接一样修炼，玄级下品的拳术、枪术、箭术，都很快都达到了小成境界。


第640章 随心七变

　　‘练武殿’中的目标，从二星尊者，变成了三星尊者，最后变成了四星尊者。

　　叶星与不同境界的试炼目标对战，武学造诣在大成之前的提升速度都很快。

　　仅仅十余天的时间，叶星的烈焰无情箭诀、无影夺命枪诀、黑暗镇魂拳、九天神游术，便纷纷达到了大成境界。

　　灵武与玄武，之间有着本质的区别，化境的上品灵武，威力与大成的极品灵武相当，但是，化境的极品灵武，却是不如大成的下品玄武。

　　叶星将四种下品玄武都修炼到大成境界，之前的武学造诣积累已经消耗光，再往后的修炼，难度大增。

　　将下品玄武修炼到圆满、化境，是大工程，叶星从练武殿退了出来，准备先提升修为再说。

　　武学之道，要循序渐进，一步一步慢慢来，忌一口气吃成胖子。

　　有时候，一个劲的苦命钻研，并不是最好的方式，中途休息休息，做点别的事情，放松一下，然后再接着钻研，会有更好的效果。

　　叶星便是如此，修为突破二星尊者后，他没有急着继续修炼，而是去练武殿修炼武学，让紧崩的修炼神经放松。

　　在练武殿将四种下品玄武修炼到大成境界后，叶星也没有急着继续修炼，而是转而修炼落星诀，让紧崩的动作神经放松。

　　天地、日夜、阴阳，一正一反，一张一弛，修炼有道，才会出大成就，才能以最快的速度，完成目标。

　　叶星盘腿而坐，继续服用宙极花修炼，加快星极境的修炼速度。

　　在星极境一重，叶星仅用了五株宙极花，便将修为巩固到了巅峰，现在他已成二星尊者，宙极花也吃了好几株，效果有所减弱，需要的数量比第一重时多得多。

　　十株宙极花，叶星的修为巩固到二重中期。

　　二十株宙极花，巩固到二重后期。

　　五十株宙极花，巩固到二重巅峰。

　　耗时一个月，吸收了八十株宙极花的药力，叶星才将修为巩固到二重巅峰。

　　以宙极花的价值而论，仅是二星尊者便消耗了八十株，这代价有点大。

　　但是，以修炼速度而论，一个月便将修为巩固到二重巅峰，叶星觉得值了。

　　叶星不在乎宙极花的价值，在乎的是自己的武道，花再大的代价，都值。

　　达到二重巅峰，叶星停止了修炼，他若是一股作气的冲破修为壁垒，突破三星尊者，不是不可能，但是，消耗的宙极花，肯定是个非常大的数字，消耗的时间，也不会短。

　　这时，还不如先放松一下，修炼武学，在战斗中将修为继续巩固，也许，修为壁垒在不知不觉中，就会水到渠成的突破了，速度不比用宙极花强行突破慢多少。

　　即便没有水到渠成的突破，修为巩固到一定的程度，再用宙极花来强行突破，那也要比现在轻松得多。

　　进入练武殿，叶星开始修炼武学，二星尊者、三星尊者的试炼目标，很快便被叶星摧毁。

　　就连四星尊者，也没在叶星的大成下品玄武下支撑多久，直到五星尊者级别的试炼目标出现，叶星才感到了巨大的压力。

　　这不是生死之战，而是追求武学的造诣提升，叶星没有运用星相，单纯以武学对敌。

　　叶星的玄级下品落星诀，在突破二星尊者后，便达到了第七重的最高境界，之后在修炼过程中，星罡已经转化成玄级中品第三重。

　　论星罡强度，叶星远胜三星尊者，与四星尊者相比，也只因为修为等级的压制，而有些差距，叶星以大成境界的下品玄武对敌，他的天地大势领悟远胜于四星尊者，武学引动的天地元气比四星尊者要多得多，四星尊者自然不是他的对手。

　　但是，五星尊者的实力，可比四星尊者要强大得多，或许在天地大势的领悟上，五星尊者不如叶星，但是，在武学造诣上，却是还要更胜一筹，下品玄武施展，接近圆满境界，引动的天地元气，不比叶星少，再加上三个境界的修为压制，自然是实力要远胜于叶星。

　　若是运用星相，叶星面对五星尊者，压力将大减，但是，有压力才有动力，只要面对强大的对手，身处危险之境，才能够最大程度的刺激叶星的潜力，对战中武学造诣的提升才能够更加快速。

　　叶星与五星尊者大战，时而以黑暗镇魂拳对敌，里面变成无影夺命枪诀，什么时候最适合用哪种武学，叶星就施展哪种武学。

　　一旦抵挡不住，叶星便施展九天神游术闪避，拉开距离后便施展烈焰无情箭诀远距离射击。

　　总体而言，四种下品玄武的造诣，都提升得很快，说是一日千里都不为过。

　　但是，提升得最快的，还是箭术造诣，这与叶星的箭道造诣最高有着绝对的关系，并且，叶星的箭道天赋也最高，有超脑，他是天生的神射手。

　　在修炼中，叶星的箭道造诣，又有了进展，水到渠成的突破至了随心七变之境。

　　箭道造诣突破，更是让箭术造诣提升的速度加快，仅仅一个月左右，叶星的烈焰无情箭诀，率先突破至圆满境界。

　　圆满境界的下品玄武，威力十分强大，叶星以地玄弓施展烈焰无情箭诀，射出的箭矢威力，到了连五星尊者都有危险的地步。

　　有好几次，五星尊者试炼目标，都没能彻底避过叶星射出的箭矢，也没能挡住，被射中了身体。

　　当然，只是射到了一些无关紧要的部位，造成的伤害很低，无法摧毁试炼目标。

　　这还是叶星没有运用星相，运用星相，威力更强，造成的伤害也许会摧毁试炼目标，若是运用射手座星相，那就更是巩固了，绝对是一箭就将试炼目标秒杀。

　　随心七变的箭道造诣，表示叶星的心力已经达到第七层，虽然叶星的心力偏向于箭道，但是，对于其他的武道修炼，也还是有一定的作用。

　　在之后的半个月时间内，无影夺命枪诀、黑暗镇魂拳、九天神游术，相继突破至圆满境界。


第641章 兵器大师

　　四大下品玄武，全部圆满。

　　相对于二星尊者而言，这已经是极高的武学造诣，哪怕是一些妖孽天才，也很少能在二星尊者时，将下品玄武修炼至圆满之境。

　　何况，还是四种下品玄武，全部圆满。

　　经过一个半月的战斗，叶星虽然没有水到渠成的突破三星尊者，但是他能感觉到，他的修为已经巩固到二重极限，触碰到了星极境三重的边缘。

　　到了这个境界，修为的积累是能够水到渠成突破的，之所以没有突破，大概是因为离上次突破的时间太近的缘故。

　　不过，没有水到渠成的突破，叶星主动推一下，突破三星尊者，自然是轻而易举。

　　叶星盘腿而坐，拿出一株宙极花服下，借助宙极花的药力，向星极境三重的壁垒冲击。

　　一天一夜后，叶星仅服用了四株宙极花，便冲破了星极境三重的壁垒，体内的星罡，出现了质的变化，对于天地元气的感觉，更加清晰。

　　叶星的修为，突破至了星极境三重，成为三星尊者。

　　突破星极境的尊者后，仅用了两个月的时间，便突破了二星尊者，然后，又过了两个半月的时间，突破了三星尊者。

　　这样的速度，哪怕是在星罡境的真人时，相对于普通武者，都称得上是神速。

　　在星极境，哪怕是星辰大陆的妖孽天才，哪个不是需要一年以上，才可能提升一个境界？

　　若是到了星极境高阶，更是可能需要好几年的时间，才提升一个境界，而叶星却是半年不到连续突破两个境界，对于其他武者而言，这简直就是光速了。

　　当然，叶星的真正修炼速度，也没有这么快，之所以如此神速，身上的宙极花是个非常重要的原因。

　　除此之外，中品玄骨丹也让叶星突破修为，大大缩短了时间，若是正常情况下，星极境初阶，叶星能半年突破一个境界，就已经是很快的速度。

　　突破三星尊者，叶星对于天地元气的感触，清晰了许多，对于天地的感悟，也达到了玄之又玄的状态。

　　叶星心中大喜，这种状态可遇不可求，是领悟天地大势的最佳状态。

　　也许是短时间内，叶星在尊者境连续突破修为，才引起了这种状态，或者是什么其他的原因，叶星现在可不管这些，顿时收敛心神，保持平静，感悟天地大势。

　　这种状态，足足持续了一个时辰左右，才恢复正常。

　　时间虽然不长，但叶星的收获却是巨大的，无论是风之大势，还是火之大势、黑暗大势，都有了不小程度的提升。

　　武者成为高阶尊者，便能够将天地大势领悟至天人合一的境界，但是，要将天地大势领悟圆满，正常状态下，星海境高阶的封皇王者才能达到。

　　从高阶尊者，到高阶王者，之间的修为差距甚远，但这个修为段内，一般的武者对于天地大势的领悟，都是势之大成，天人合一。

　　不过，高阶尊者、初阶王者、中阶王者，不同的境界，对于天地大势的领悟高低，自然也有所不同，所以，同样是天人合一的境界，亦有高低之分。

　　如果说，叶星之前的天人合一，还停留在高阶尊者的境界，那么，现在已经达到了初阶王者的境界。

　　可见，这一个时辰的领悟，效果非常大。

　　那玄之又玄的状态消失，叶星继续细细体悟一翻，将领悟的天地大势彻底明了于心，才起身向练武殿走去。

　　修为突破至星极境三重，天地大势领悟更高，这对于武学的修炼，更有优势，将四种下品玄武修炼至化境的希望，又大了不少。

　　不过，这次叶星进入练武殿，并没有将武学练至化境的打算，这需要很长的时间，等修为提升至三重巅峰后，再花长时间修炼武学，对于修为巩固也有很大的作用。

　　现在，只是熟悉一下修为突破至三星尊者后的实力而已。

　　只要熟悉了自己的实力，熟悉身体，修炼起来才能事半功倍。

　　成为三星尊者，并且下品玄武是圆满境界，五星尊者的试炼目标，自然已经不够看，没过多久便被叶星摧毁，六星尊者的试炼目标出现，叶星又感受到了巨大的压力。

　　叶星在练武殿修炼了几天时间，熟悉了三星尊者的实力，就退出了练武殿。

　　在练武殿外盘腿而坐，叶星平静心神，拿出了宙极花，继续修炼，提升修为。

　　时间过得飞快，等叶星将修为提升至三重巅峰，已经是一个多月以后，至于宙极花，越往后，效果越差，足足消耗了数百株。

　　叶星起身，脸上带着微笑，宙极花消耗得再多，他都不心疼，修为提升，才是关键。

　　现在他是三星尊者，再突破一个境界，就是四星尊者，但却是初阶尊者与中阶尊者的区别。

　　对于突破四星尊者，叶星很期待。

　　“修为已至三重巅峰，玄级中品落星诀修炼至了第四重，一切准备都已就续，接下来就看下品玄武的造诣，能否突破化境了。”

　　叶星心中暗道，向练武殿走去。

　　进入练武殿，又是一次长久的修炼开始。

　　叶星有超脑扫描纠正招式，每一次战斗，叶星都知道自己的错误在哪里，然后不断的改正，再好的师父指点，也比不上超脑对于自身的了解，比不上自身的纠正，这使得叶星的武学造诣，不断的完美，没有尽头，直到踏入化境，无懈可击。

　　对于叶星而言，化境不是问题，唯一的问题就是时间。

　　一个多月后，烈焰无情箭诀，率先踏入化境。

　　玄级下品的箭术踏入化境，叶星立即感觉到，他与弓箭之间似乎紧紧的联系在了一起，紧密无间。

　　这是一种十分玄妙的状态，弓箭在叶星手中，变得奇妙无比，似乎举手投足间，都能够施展出完美无缺的武学招式。

　　这是人器合一的表现，叶星人与弓箭合一，成为兵器大师中的箭术大师。

　　成为箭术大师，是领悟箭意的前提，在箭道武者中，只有领悟了箭意，才能算是真正强大的神射手。

　　现在，叶星终于达到了这个条件，在箭道上登堂入室，成为大师级人物。


第642章 陷入重围

　　一法通，万法通！

　　烈焰无情箭诀踏入化境之后，黑暗镇魂拳、无影夺命枪诀，相继突破化境。

　　叶星不仅成为箭术大师，还是拳术大师，枪术大师，相对于绝大多数兵器大师，只有一种兵器人器合一，叶星绝对算得上是博学多才，这都是超脑的功劳。

　　若不然，叶星在如此年纪，这等修为，无论哪种兵器，恐怕都达不到人器合一的境界。

　　相对于几种武技的修炼，轻功身法‘九天游神术’达到化境的难度，要大不少，多花了上十天的时间，才终于突破化境。

　　整整两个月，四种下品玄武，全部出神入化，可以前往玄武殿第二层，学习中品玄武。

　　玄武殿第二层，中品玄武的数量，比第一层少了将近一半，只有六十本左右，叶星按照惯例，只选四种武学。

　　箭术、枪术、拳术、轻功身法。

　　轻功身法，自然依旧是九天神游术，其他的武学，叶星则是继续选择了火属性箭术、风属性枪术、黑暗属性拳术。

　　论实战，叶星已是兵器大师，一出手便出神入化，招招都是绝招，论武学，叶星在玄武玉壁领悟了三招武学和一套箭术。

　　所以，选择中品玄武，叶星并不需要它的实战目的，而是需要修炼它，提升他与兵器之间的联系。

　　兵器大师，并不是人与兵器融合的极限，人器合一之上，还有武意，领悟武意，才是叶星的真正目标。

　　因此，叶星只是需要修炼中品玄武，而不是要依靠中品玄武战斗。

　　叶星修炼了一下四种中品玄武的心法，都只是达到了大成之境。

　　武学心法是很容易修炼的，无法达到某种境界，只有一个原因，自身修为不够。

　　心法不圆满，武学便无法达到化境，继续修炼已无意义，只有等修为突破，成为四星，或者是五星尊者之后，或许才能将中品玄武修炼至化境。

　　叶星感受了一下修为的进展，的确已经巩固到三星尊者的极限，但是，却没有感触到星极境四重的修为壁垒。

　　只有感触到下一个境界的修为壁垒，才有强行冲破的希望，连修为壁垒都感触不到，就算是强行突破，也没有前进的方向。

　　“四星尊者，是中阶尊者，我突破尊者之境，虽然经历了不少大战，但修为提升还是太快。”

　　“尤其是突破二星尊者后，一直都是闭关修炼，只是与试炼目标战斗，并没有经历真正的生死之战。”

　　“修为能够突破到三星尊者，是因有宙极花之故，现在根基不牢，短时间内难有进展，我进来星辰殿已八月有余，该出去了。”

　　叶星静思片刻，便做出了决定。

　　这次进入星辰殿，叶星的收获颇多，武道进展非常大，他心中十分满意，很是高兴。

　　“龟公，叶星离开星辰殿了。”出去之前，叶星恭敬的向前方虚空行礼，说道。

　　“去吧去吧，一切小心，早日成王，来取星辰殿。”龟公的声音传来。

　　“是——！”

　　叶星微微点头，拿出星辰令，激发传送。

　　星辰令发出柔和的光芒，将叶星笼罩，刹那间，叶星便从星辰殿中离开，出现在落星谷。

　　呼呼呼呼呼——

　　叶星刚刚出现在落星谷，便感觉到一重重恐怖的杀机，让他不禁打了个寒颤。

　　怎么回事？

　　叶星还没反应过来，便听到一声大喝：“出来了！”

　　这声音一出，叶星便感觉到四周的虚空一紧，变得如同铜墙铁壁一般，将他禁锢。

　　同时，一道刺眼的光芒，突然间从远处出现，刹那间笼罩了整片天地，叶星立即感受到一股窒息感。

　　仅仅是一刹那的时间，叶星便看清了这道看上去笼罩了整片天地的刺眼光芒，是一道巨大的刀罡，几乎将天空斩成了两半，光芒万丈。

　　这刀罡，说它断江斩岳，都是小瞧了它，这一刀若是落下，足以毁灭一座城池。

　　现在，这一刀正向叶星斩来。

　　刹那间，叶星便有一种灵魂出窍的死亡感觉，心跳到了嗓子眼里。

　　砰——

　　一声炸响，那恐怖的刀罡突然间被一道黑色的拳罡击中，炸成了粉碎。

　　爆响的冲击波，充满了毁灭威能，附近的山峰都被削掉了一层，纷纷溃裂。

　　叶星离这毁灭冲击波的中心不远，但是，他却没有感受到半点冲击力，在他前方，一个高大的身躯站立，有一种顶天立地般的感觉，他所立处，四周风平浪静，那毁灭的冲击波纹无法撼动分毫。

　　这高大的身躯，身穿黑衣，黑发披肩，叶星只是一眼便认了出来，是黑彪王。

　　那毁灭冲击波纹威力恐怖，但散去得也快，仅是几个呼吸的时间，便风平浪静，但四周的一片狼籍却见证了刚才那恐怖的威能。

　　“蒙铁，有老子在，你也想杀人，哈哈哈……做梦！”

　　黑彪王一声大喝，大笑一声，声音中充满豪情。

　　叶星闻言大惊，刚才斩向他的那一刀，竟然是大蒙至高王出手？

　　“难怪那么可怕，在这一刀下，连动都动不了，若不是黑彪兄出手相救，刚才那一刀落下，我现在恐怕已经成为一摊肉泥！”叶星心中转念，瞬间释然。

　　“大蒙至高王为什么会在这里？还有那么多的大元王朝强者！”

　　叶星看到了大蒙至高王，也看到了蒙铁身后有着大量的强者。

　　“是了，我在这里杀了一个大元王朝的尊者，然后就进入星辰殿修炼，大元王朝的人肯定是找到了这里，知道我进了里面，便把这里围了，守株待兔！”

　　“大意，太大意了，当时我怎么没有考虑这个问题，若不是黑彪兄相救，这下我可真成了瓮中之鳖，必死无疑。”

　　叶星超脑运转，何等之快，只是刹那之间，便理顺了一切因果，对于自己的大意，很是自责。

　　“黑彪兄！”

　　叶星看着黑彪王的后背，走了上去，他们之间无需言谢，但叶星的语气却充满感激。

　　黑彪王回头看了叶星一眼，道：“叶星老弟，你可真叫人好等啊，这么多人，为了你足足等了大半年。”


第643章 至高王蒙铁

　　叶星进入星辰殿后不久，大元王朝的人便来了。

　　叶星回来的消息，辰岳尊者也第一时间汇报至暗星教，暗星教一查叶星的行踪，大元王朝如此大动静，自然是也把暗星教给吸引了过来。

　　于是，这两大势力的强者，便在落星宗旧址对峙起来。

　　大元王朝要等叶星出来杀了他，暗星教要等叶星出来救他，两边都不退，当然是就这么等啊等，等了半年有余。

　　两大敌对势力对峙在一起，自然是火药味十足，免不了干仗，一开始，两边天天都在打，一天一小战，三天一大战。

　　只不过，大元王朝的目标毕竟是叶星，目标人物还没看到，不愿和暗星教拼个两败俱伤，而暗星教相对大元王朝，实力要弱，也不想和对方全面开战，所以，战况并没有蔓延。

　　随着时间流逝，左等叶星不出来，右等叶星不出来，两边都等得不耐烦，战斗越来越少了。

　　最近上十天，双方都没有开战。

　　大元王朝，至高王蒙铁亲自出动，并且还带了一堆王者，大量尊主，就为了等一个人，等了半年多，想想他们有多么憋气。

　　若不是叶星作为乱世妖星，身份的确是不一般，事关大元王朝的生死存亡，大元王朝早就退了。

　　自从叶星在星空大擂台上的表现后，至高王蒙铁便对国师司空衍的话深信不疑，认定大元王朝日后必因叶星而有覆灭的可能，对于叶星的杀心，坚如磐石，不杀叶星，誓不罢休。

　　所以，确定叶星的确是进入了秘境空间，至高王蒙铁自然是要等到叶星出来为之，趁早将叶星除掉。

　　至高王蒙铁不退，黑彪王要护叶星周全，自然也不可能退。

　　并且，叶星成为尊者，越级击杀四星尊者的消息，传到暗星教，引起了暗星教的重视。

　　叶星的表现超过了星辰大陆有史以来任何一个天才，哪怕是之前对乱世妖星之说并不认可的武者，现在也因叶星的逆天表现而改变了看法。

　　黑彪王将叶星的消息汇报给了他的师尊，也就是暗星教的太上教主，获得了太上教主的支持。

　　有太上教主发令，黑彪王才能够组织起暗星教的力量，与大元王朝抗衡。

　　否则，黑彪王虽然实力强大，但仅是他个人之力，也无力抗衡整个大元王朝。

　　叶星走至黑彪王身旁站定，目光在暗星教、大元王朝等人身上扫过，讶道：“这么多人，一直在这里等，等了大半年？”

　　黑彪王点了点头，道：“他们不退，我们便不能退，对峙在这里，偶尔打一仗，也不是很无聊。”

　　黑彪王说得轻巧，但叶星很清楚，这么多的人在这里等上半年，那是什么滋味。

　　通过此事，叶星更是清楚，至高王蒙铁除掉他的信心有多么坚定。

　　见叶星表情凝重，黑彪王还以为叶星对大元王朝摆出的阵仗畏惧，笑道：“叶星老弟，你不必担心，有我黑彪在，你的安全绝对没有问题。”

　　说着，黑彪王拍了拍自己的胸膛。

　　“黑彪，你堂堂三星王者，和一个乳臭未干的黄毛小子称兄道弟，不害躁么？王者的脸面，都被你丢尽了。”

　　至高王蒙铁冷哼一声，语气很是不爽。

　　“叶星将来必成王者，成为覆灭大元王朝的英雄，我与他称兄道弟，有何不可？这是我黑彪的荣幸，嘿嘿……”

　　黑彪王嘿嘿一笑，头微微一扬，道：“老子欣赏谁，就和谁称兄道弟，蒙铁，别看你比老子大了几百岁，和老子称兄道弟老子还看不上呢，哈哈……！”

　　至高王蒙铁的脸色顿时变得阴沉起来，喝道：“本座乃至高王，星辰大陆唯一的四星王者，大元王朝的主宰，跟本王称兄道弟，是你不配！”

　　黑彪王大手一挥，道：“废话别说这么多，蒙铁，今天有我黑彪在，你大元王朝人再多，也休想动他一根毫毛，你们趁早退了，别做无用之功。”

　　至高王蒙铁的目光，在暗星教众武者身上扫过，道：“为了叶星一个人的性命，你们都得付出生命的代价，值么？”

　　蒙铁的声音如刀如剑，狠狠的切割在暗星教武者的心中。

　　暗星教有像黑彪王一样的人，早早就坚信乱世妖星，能够推翻大元王朝，他们自始至终，都坚定的和黑彪王站在一起。

　　但是，暗星教也有不少武者，对于乱世妖星的说法，并不认可，虽然叶星的逆天表现，让他们现在相信，叶星的确是那个乱世妖星，可……不代表着他们愿意为了这个乱世妖星，付出自己的生命。

　　所以，至高王蒙铁的这句话，对暗星教众武者的冲击力是非常大的。

　　叶星的反应何等敏锐，一下子便看出，暗星教有不少武者，目光挣扎。

　　和大元王朝相比，暗星教实力还是要弱一些，全面大战，暗星教肯定吃亏。

　　至高王蒙铁对叶星的杀心，所有人都看得出来，不杀叶星誓不罢休，以蒙铁的杀心，只要能够击杀叶星，哪怕与暗星教全面开战，恐怕也在所不惜。

　　黑彪王见蒙铁之言，动摇暗星教的人心，一声冷笑，喝道：“你们大元王朝武者的命，在你蒙铁眼里，难道就不是命么？他们与叶星无怨无仇，就因为你的杀心，他们就要抛洒鲜血，献出生命，难道这就值么？”

　　至高王蒙铁的话如刀剑刮心，黑彪王的话何尝不是。

　　叶星有暗星教保护，蒙铁想取叶星性命，只有利用大元王朝人多势众的优势，对暗星教全面开战，才有可能。

　　一旦全面开战，暗星教实力弱些，定然吃亏，但大元王朝就不死人了么？

　　两个三星势力全面开战，众多王者出手，到时候，除了几个实力处于巅峰层次的强者，谁敢百分百的保证自己不死？

　　就算是王者，在这样的大战中，都有可能陨落。

　　大元王朝的武者，当然爱惜自己的生命，黑彪王的话，如同重锤敲响在他们心中，他们也不愿开战。


第644章 一触即发

　　全面开战，双方都会有死伤，只是数量多少而已。

　　谁敢肯定，在大战中陨落的人中，一定没有自己？

　　所以，无论是暗星教，还是大元王朝的武者，都不想开战。

　　但是，决定权从来不是人多说了算，而是在至高王蒙铁的手里。

　　对于至高王蒙铁而言，叶星威胁到大元王朝的基业，只要能够击杀叶星，再大的代价也值得。

　　至高王蒙铁的目光如刀，在大元王朝众武者身上一扫，所有人都能感受到蒙铁目光中的杀气，顿时一个个表现得气势汹汹，要与暗星教决战的架势，不敢展露出任何的胆怯之心。

　　其中一位尊主，却了没有来得及隐藏心中的畏惧，被至高王蒙铁看在眼中。

　　至高王蒙铁冷喝一声：“你害怕？”

　　大战开启，就连王者都有可能陨落，尊主虽然已算是一方强者，但在全面大战中，比炮灰强不了多少，他心中当然害怕。

　　这尊主勉强稳住心神，劝道：“大战一起，死伤无数，请至高王三思！”

　　至高王蒙铁双眉一竖，一掌拍出，一道掌印瞬间飞至这尊主上空落下，一掌便将这尊主拍成了肉泥。

　　“废物！留你何用！”

　　至高王蒙铁冷冷地说道，大元王朝所有的武者心中一颤，只感觉后背一阵凉风。

　　一位蒙氏皇族的王者见机喝道：“誓死听从至高王的号令，诛杀逆贼叶星！”

　　大元王朝众武者纷纷表决心，振臂高呼：

　　“誓死听从至高王的号令，诛杀逆贼叶星！”

　　“誓死听从至高王的号令，诛杀逆贼叶星！”

　　……

　　声音整齐划一，气势排山倒海。

　　至高王蒙铁，在大元王朝有绝对的统治力，这一点，比起黑彪王在暗星教强多了。

　　黑彪王在暗星教地位虽高，却也不是教主，但是，即使是暗星教主，也做不到一声令下，就让教中所有武者出生入死的地步。

　　宗门统治和政权统治，有着根本的不同。

　　面对大元王朝众武者的汹涌气势，暗星教武者中，已经有不少人露出惧色，在这种状态下，一旦大战开启，肯定有不少人直接逃走。

　　“稳住，我暗星教没有孬种，自立教以来，本教便与大元王朝相斗，已经一千余年，什么时候怕过？”

　　“你们的祖先，都曾和大元王朝的强者交过手，他们什么时候被吓退过？”

　　一个苍老的声音响起，从远处一座山峰传来。

　　有暗星教强者惊呼出声：“是太上教主的声音！”

　　“太上教主和我们在一起！”

　　“说得对，我们的祖先没怕过，我们不能丢了祖先的脸！”

　　“干他娘的，不是为了叶星，而是为了暗星教的尊严，为了这口气，大元王朝算个屁，老子就是不怕！”

　　……

　　暗星教中，众武者大喝起来。

　　声音壮势，一些原本心中畏惧的武者，听得身边的人一吼，心中的热血被唤醒，也都变得坚强起来。

　　虽然还是有人畏惧，但只是很少一部分。

　　有太上教主出声稳住局面，黑彪王松了一口气，他实力虽强，但平时不管事，在暗星教的威望不是很高，说再多都比不上太上教主振臂一呼。

　　至高王蒙铁，脸色坚毅，并没有因为暗星教的士气高涨，而有任何变化。

　　至高王蒙铁虎目一扫，喝道：“叶星不死，本王誓不罢休，你暗星教不交出叶星，那本王今日就灭了你暗星教，让你们和叶星一起去陪葬！”

　　只见至高王蒙铁，手臂一举，双方武者的心脏，这一瞬间都跳到了嗓子眼里，只要至高王蒙铁这一声令下，这里马上就要变成人间炼狱，积尸如山，血流成河。

　　黑彪王也有些紧张，双方全面开战，这并不是他想要的结果，他大声喝道：“蒙铁，你知道我的本事，我要带叶星走，你们谁都阻挡不住，你的目标是叶星，我带叶星走了，大元王朝的武者，死了也是白死，这战斗，还有意义么？”

　　至高王蒙铁闻言，不禁迟疑起来。

　　他的目标是叶星，只要能杀死叶星，付出再大的代价他都觉得值得！

　　可是，如果杀不死叶星，付出那么大的代价，还值不值？

　　答案是肯定的，不值！

　　暗星教的实力，虽然不如大元王朝，但一个三星势力经过千余年的发展，实力也不容小觑，这一战大元王朝纵然能胜，可杀敌一千，自损八百，也是巨大的损失，定会让大元王朝元气大伤。

　　如果能杀死叶星，损失再大都值了，可是，杀不死叶星，损失那么大，不就白白损失了么？

　　按照值与不值这个观念想下去，至高王蒙铁心中的战意，顿时冷却下来。

　　但是，至高王蒙铁换了个角度一想，目光中的锐气，陡然间又强烈起来。

　　叶星是乱世妖星，为了大元王朝的未来，叶星必需要除掉。

　　现在，叶星就在眼前，怎能因为有暗星教的阻拦而放弃，这要是传出去，别人还以为他至高王蒙铁怕了暗星教。

　　开什么玩笑，他堂堂至高王，大元王朝的主宰，整个星辰大陆的统治者，会怕了暗星教？

　　就算不为了杀叶星，为了面子，为了尊严，也不能因为暗星教的阻拦就放弃！

　　至高王蒙铁，为了他的脸面，为了大元王朝的尊严，目光中的战意达到了极限，马上就要下令开战。

　　“等等——！”

　　叶星时刻都在关注着至高王蒙铁的情绪变化，见状一声大喝。

　　叶星知道，到现在为止，暗星教的坚持与大元王朝的坚持，重要点已经不在他叶星身上，而是变成了各自的面子、尊严问题。

　　暗星教不退，不是因为暗星教的人都愿意陪他叶星出生入死，而是因为尊严。

　　至高王蒙铁坚持要战，不是非要让部下没有意义的死去，也是为了尊严。

　　既然重点已经不是叶星本身，那事情就好办了，其实双方都不想开战，只是没有台阶下而已。

　　只要给个台阶下，事情就解决了。

　　至高王蒙铁目光落在叶星身上，准备挥下的手停顿在半空中，道：“你有什么可说的，要主动投降么？”


第645章 敢打赌么

　　“主动投降？呵呵……”

　　叶星呵呵一笑，陡然间双目如电，气势爆涨，一声喝道：“大蒙至高王，你……可敢与我打个赌？”

　　大元王朝、暗星教的武者，神色皆是一讶，在这个关键时刻，叶星竟然要与至高王蒙铁打赌？

　　赌什么？

　　大蒙至高王冷冷的瞥了叶星一眼，道：“你有什么资格与本王一赌，又有什么东西值得本王一赌？”

　　声音很是不屑，甚至带着愤怒。

　　他堂堂至高王，四星王者，而叶星，才是三星尊者而已，双方完全不在同一档次，虽然叶星是乱世妖星，是至高王蒙铁必杀之人，但至高王蒙铁从来没把叶星放在平等的地位。

　　一个三星尊主，竟然敢说与他打赌，这更是激起了至高王蒙铁心中的怒火，眼中的杀意更是强烈起来，立即就要下令。

　　大蒙至高王的手臂已经向下一挥，叶星顿时一声大喝：“你不敢？”

　　此言一出，大蒙至高王的手臂，定在了虚空中，他双目如电，盯着叶星，冷声道：“本王有什么不敢的，是你不配！”

　　黑彪王对于叶星的话，也是感到惊诧，顿时向叶星星罡传音：“叶星，现在形势不妙，何必激怒蒙铁，他怒火越盛，你逃走便越困难，等下若开战，你别动手，紧跟在我身旁，我带你杀出去，你别搞出乱子。”

　　叶星向黑彪王微微一笑，没有多作解释，继续向大蒙至高王说道：“我乃乱世妖星，你大元王朝将来都要覆灭于我叶星手下，为何没有资格？再说了，你说我没有东西与你一赌，错！你不是想要我的命么？那我就拿我的命与你打个赌，如何？”

　　“你的命？”

　　至高王蒙铁眨了一下眼，露出了一丝兴趣之色，将举在半空中的手臂放了下来。

　　他如同毒蛇一般的双眼盯着叶星，道：“赌你的命，本王倒是有点兴趣，说，你想怎么赌？”

　　叶星微微一笑，道：“大元王朝，一统天下，蒙氏皇族，站在大元王朝的最巅峰，定然是实力强大，天才辈出，无论在哪个境界，都有那实力超强之辈，远胜于同境界的普通武者。”

　　至高王蒙铁的脑袋微微一扬，道：“那是自然！”

　　大元王朝的武者，也都露出了得意之色，尤其是蒙氏皇族的武者，最为骄盛。

　　而暗星教的武者，则一个个皱眉，脸色不愉，叶星竟然拍大元王朝和蒙氏皇族的马屁？

　　黑彪王却是饶有兴趣的看着叶星，他知道，叶星肯定不会拍大元王朝的马屁，这话肯定还没说完。

　　果不出黑彪王所料，只见叶星一声冷笑，语气一变：“呵呵……说他们是实力超强之辈，其实是抬举了他们，也就是与普通武者相比，实力显得出众一点而已，但在我叶星眼中，不过是一群土鸡瓦狗，哪里称得上天才，狗屁还差不多！”

　　暗星教的武者，脸上的不快之色顿时一扫而光，神色大喜，更有不少，直接大笑出声。

　　而大元王朝的武者，得意之色都凝固在了脸上，脸色变得极其精彩。

　　至高王蒙铁还以为叶星是在说好话求情，没想到一转眼叶星就把蒙氏皇族的武者贬得连狗都不如，简直气得七窍生烟。

　　不过，还不等至高王蒙铁发话，叶星语气一扬，已继续说道：“大蒙至高王，你别不信，我虽只是三星尊者，可你蒙氏皇族的中阶尊者在我眼中皆是土鸡瓦狗。

　　你若不信，我们就打个赌，我在此向你蒙氏皇族的任意一位中阶尊者发出生死挑战，看看谁输谁赢，我输了就输掉我的命，大蒙至高王，你敢不敢赌？蒙氏皇族的土鸡瓦狗们，你们敢不敢赌？”

　　叶星的话音一落，暗星教众武者便已经惊呆了。

　　叶星才是三星尊者，竟然挑战蒙氏皇族任意一个中阶尊者！

　　疯了，这简直就是疯了，暗星教众武者难以相信，叶星竟然会发出如此愚蠢的挑战，这简直就是赤裸裸的找死啊！

　　四星、五星、六星尊者，都属于中阶尊者，或许叶星的实力的确是很逆天，能够越级战四星尊者，战五星尊者，可是……

　　三星尊者离六星尊者的差距也太大了吧？

　　虽说叶星在一星尊者时，击杀过四星尊者，也是越三个境界杀敌，但是，暗星教众武者，毕竟没有亲眼看见，耳听为虚，一些事情不是亲眼所见就体会不到那种震撼，自然对叶星的实力很没信心。

　　更何况，随着修为越来越高，越级挑战的难度也变得越来越大，就算叶星在一星尊者时，的确是击杀过四星尊者，现在成为三星尊者了，却也未必能越级战六星尊者。

　　退一万步说，叶星的确拥有越级挑战六星尊者的实力，但大元王朝天才辈出，难道就没有能够超级挑战的六星尊者天才？

　　同是六星尊者，实力也有极大的差别，叶星不是挑战哪一个，而是挑战任意一个，大元王朝若是挑选一个实力最强的来与叶星一战，那叶星不就死翘翘了。

　　暗星教众武者在目瞪口呆的那一瞬间，心中闪过了无数个念头，最终只化为两个字——愚蠢！

　　大元王朝的武者，同样惊诧，简直难以置信，会有人发出这样的挑战，这简直就是自杀式的挑战，主动找死的节奏！

　　蒙氏皇族中，六星尊者不在少数，其中，实力普通的有，实力强大的有，实力横扫同阶的有。

　　甚至，就连实力可抗衡七星尊者的战斗天才，也有一个。

　　没有人相信，叶星区区三星尊者，能够战胜蒙氏皇族所有的六星尊者，这完全是不可能的事。

　　大蒙至高王蒙铁，眯着双眼看着叶星，想要看出叶星的底细，看出叶星的虚实。

　　虽然这是不可能的，是自杀式的挑战，是愚蠢的挑战，但是，至高王蒙铁却很难将叶星与愚蠢之人联系到一起。

　　可惜，叶星神态如常，蒙铁看不出什么来。

　　叶星就像是一潭深水，看不出深浅。


第646章 一个打十个

　　至高王蒙铁没有贸然下决定，就那么看着叶星。

　　叶星呵呵一笑，道：“莫非至高王真是不敢么？的确，蒙氏皇族的中阶尊者，虽然实力不弱，但在我叶星面前，确实是一群土鸡瓦狗，不让他们送死是对的！

　　这样好了，挑战一个，你们不敢，那我挑战十个，如何？

　　哈哈……我叶星一个，挑战你蒙氏皇族十个中阶尊者中的天才，接受他们的车轮战！

　　大蒙至高王，我一个打十个，你敢不敢与我一赌？

　　大蒙皇族的土鸡瓦狗们，我一个打十个，你们敢不敢接受我的挑战？”

　　叶星语气激昂，将大蒙皇族的武者藐视到了极点。

　　暗星教众武者，对于叶星的话目瞪口呆，而大元王朝的武者，则一个个怒火冲天，尤其是蒙氏皇族的武者，何尝被人如何轻视过，被气得爆跳如雷。

　　话说到这份上，就连至高王蒙铁，也觉得脸上火辣辣的，满腔热血往脑袋上涌而来。

　　至高王蒙铁双目一瞪，大喝一声：“好——！既然你找死，本王成全你，与你一赌。”

　　叶星心中一喜，既然答应了赌战，那今日这一触既发的战斗形势，自然是解了。

　　至于与蒙氏皇族中阶尊者的生死之战，在别人看来叶星是自杀式的挑战，但在叶星心中，这是百分百赢的挑战。

　　之所以只挑战中阶尊者，叶星是打算不暴露他龙化形态时的战力，仅是人身形态对敌。

　　但是，若对方的中阶尊者中，的确有战力逆天之辈，实力不在七星、八星尊主之下，那么，叶星也只有暴露龙化形态，将其斩杀。

　　所以，这一战，无论如何，叶星都是必胜。

　　用一场必胜的挑战打赌，解除眼前战争一触即发的危险局面，何乐而不为？

　　至高王蒙铁言罢，过了晌又接着道：“既然是生死之战，那就约个时间、地点，还有规则。”

　　因为和暗星教对质，至高王蒙铁带来的武者中，以高端战力为主，都是王者、尊主。

　　星极境一重至六重的尊者，反而是少数，并且，实力最强的六星尊者皆不在此，自然是要另约时间一战。

　　并且，至高王蒙铁不信叶星的实力真那么逆天，可以横扫蒙氏皇族的六星尊者，认为叶星是有其他的依靠。

　　比如，在上古遗迹中获得一些强大的禁器，或者是一些可怕的符箓等，又或者是一些短时间爆涨修为的丹药等等……

　　叶星之前去了中等域外星陆，若是获得禁器、符箓、丹药等方面的宝物，不足为奇。

　　所以，生死之战得定规则，什么东西能用，什么东西禁止使用，得约定好，谁违返约定，就算是输，而生死之战中，输代表死。

　　至高王蒙铁要约定规则，叶星乐得如此。

　　大元王朝底蕴深厚，叶星还怕对方有什么厉害的宝物呢。

　　叶星说道：“时间定在一个月后的今天，地点……？”

　　叶星向黑彪王看去，道：“黑彪兄，地点你来定。”

　　叶星的安全，在黑彪王手中，黑彪王觉得哪里合适，就哪里合适。

　　黑彪王道：“青云山脉吧！当年本教创始祖师曾与大元至高王蒙野在青云山脉中大战一场，未分胜负，这一次，叶星你代表我暗星教，与大元王朝分个高低。”

　　叶星点头：“好！”

　　至高王蒙铁道：“青云山脉中对决可以，但时间不能太久，最多给你半个月的时间准备，三月初三，生死一战！”

　　“战——！”

　　大元王朝的武者，齐声大喝。

　　至高王蒙铁接着道：“这次生死之战，除了除了兵刃防具，禁止使用任何外物，禁器、符箓、丹药，统统不许使用，若是违反便以输论，众起诛而杀之。”

　　说话时，至高王蒙铁双目死死的盯着叶星，眼神中透露出一种意味：你别想玩什么把戏，没用！

　　叶星见状，故作微微惊诧之色，但只是隐隐一露便收敛不见。

　　虽然表情变化甚是微少，但叶星相信，至高王蒙铁肯定看在眼中，他表现得越收敛，对方会越相信，觉得自己没有料错。

　　叶星镇定神色，道：“兵刃防具最高只能到玄级中品，禁止使用玄级上品的兵刃防具。”

　　至高王蒙铁嘿嘿一笑，道：“没问题。”

　　玄级上品的宝器，就连星辰大陆的王者，拥有的也很少，威力太强，中阶尊者根本驾驭不了玄级上品宝器。

　　半月之后，青云山脉，叶星挑战大元王朝蒙氏皇族十位中阶尊者，这一场生死约战，确定下来。

　　“叶星，半个月后，你会死无葬身之地，哈哈……！”

　　至高王蒙铁一声大笑，大手一挥：“撤！”带领大元王朝众武者离去。

　　至此，暗星教的武者心中，才算是彻底放松下来，刚才双方对峙，就算是叶星提出的约定让暗星教的武者觉得是找死，心中惊诧，但心中那根弦却是一直紧崩着。

　　黑彪王的目光从远去收了回来，拍了拍叶星的肩膀，道：“叶星老弟，你这赌打得太危险了，你有几成把握？”

　　叶星淡淡的一笑，伸出一个手指。

　　黑彪王双眼一瞪，惊道：“一成？有没有搞错，一成把握你敢打这样的赌？”

　　叶星摇头，道：“是十成！黑彪兄你就等着看好戏吧，半个月后，看我如何碾压蒙氏皇族的狗屁强者。”

　　叶星嘴角一翘，言语中信心十足。

　　“十成？”

　　黑彪王依旧瞪大了双眼，但神色是惊喜，道：“你确定？不是为了让我放心而忽悠我吧？”

　　叶星点头：“绝对没忽悠，你放一万个心！”

　　叶星心道，本来想过一个月再战，看看一个月后有没有希望突破四星尊者，那就更是能够轻松碾压，现在离开战只有半个月的时间，突破四星尊者基本不可能了。

　　不过也没关系，叶星还有龙化形态的底牌，这场生死约战，万无一失。

　　黑彪王一拍手掌，喜道：“那就好，不过为了保险起见，这半个月你还是要尽可能的提升你的实力，你已成尊者，可以修炼暗星玄体了，这半个月，暗星宝塔包给你了。”


第647章 少教主卓玉鹏

　　叶星挑战大元王朝蒙氏皇朝的消息，在黑彪王派人有意传播之下，如同长了翅膀一般，飞速传开。

　　既然叶星有十足的把握赢得这场生死赌战，黑彪王自然是要闹得人尽皆知，让天下人都知道这一战，关注这一战，造成一股大势。

　　叶星一个三星尊者，挑战蒙氏皇族十位中阶尊者，这样的挑战在众武者看来本就是自杀式的挑战，若是叶星最后反而胜了，结果可想而知。

　　那必将轰动整个星辰大陆，对于大元王朝的威势，将是巨大的打击。

　　那时，乱世妖星之说必将深深的震撼在每一个武者心中，一旦信了乱世妖星日后必定覆灭大元王朝，对于大元王朝还有什么信心可言？

　　当星辰大陆绝大多数武者对大元王朝都没有了信心，那么，倒大元王朝的气势便会占据上风。

　　什么是势？什么是运？

　　人心所向便是大势，众心所望便是大势，与大势顺行，势若破竹，如日中天，其运自佳，与大势逆行，行事艰难，处处受阻，自然是倒霉透顶。

　　虽然乱世妖星之说，已经在星辰大陆传开，但仅是东神洲因为暗星教的影响，才有不少势力选择与大元王朝对抗，但其他三洲，还是更相信大元王朝的实力，武者心中都还向着大元王朝。

　　至于中天洲，那更不必说，武者们对于大元王朝深信不疑，根本不信什么乱世妖星能够覆灭大元王朝。

　　所以，现在天下之势还在大元王朝那边，纵然叶星在星空大擂台获得了十丈星辰大陆气运，但大元王朝行事，还是势若破竹，运势相当不错。

　　黑彪王现在造势，目的便是要破了大元王朝的势，让其霉运缠身，当星辰大陆各地的武者对大元王朝丧失了信心，自然便转投至了暗星教这边，哪怕只是保持中立，那对于大元王朝，也是不小的损失。

　　当消息正快速向星辰大陆各地蔓延时，叶星已经回到了暗星教。

　　“韦轻萱在大半年前，便已经突破了星极境，之后便一直在闭关修炼，你只有半个月不到的修炼时间，就别去打扰她了，用心修炼暗星玄体，尽可能的提升实力。”

　　当叶星问起韦轻萱，黑彪王如此说道，将叶星带来了暗星宝塔。

　　“星使大人，少教主在里面。”守塔者周坤山，走了过来。

　　黑彪王的目光落在暗星宝塔上，道：“他进去多久了？”

　　周坤山道：“已经几个时辰了。”

　　黑彪王道：“应该快出来了，先等等。”

　　叶星的时间虽然紧迫，但是，一两个时辰也等得起。

　　周坤山道：“少教主的修为突破了星极境七重，估计这次在塔内修炼的时间不短，星使大人，等的话，可能要等两三天。”

　　叶星记得，他第一次来暗星宝塔的时候，刚刚参加完东神洲的后辈天才大比，进入血锋帝国学院，那时十九岁，正好遇到了暗星教的少教主卓玉鹏，那时，卓玉鹏二十九岁，刚突破六星尊者，黑彪王说他打破了暗星教的记录。

　　那时候，叶星觉得卓玉鹏的修炼速度，简直逆天。

　　如今两年过去，卓玉鹏已三十一岁，已突破七星尊主，依旧保持着暗星教的修炼记录，并且，有望在三十五岁之前，成为和星尊主，有很大的希望，成为暗星教第一个在四十岁之前成为王者的人。

　　可是，时过境迁，叶星对于卓玉鹏的修炼速度，已经没有两年前的惊叹了。

　　两年前，叶星还在和星罡境的真人争锋，卓玉鹏在叶星眼中，非常强大，而现在，卓玉鹏即使是成为了七星尊主，叶星亦不觉得有半点可怕。

　　两年时间，叶星成长了太多太多，见识了太多太多，星辰大陆，已经没有让他觉得惊叹的人物，反而，他自己已经成为整个星辰大陆的武者惊叹的人物。

　　“老周，让他出来吧！”

　　听周坤山说得等两三天，黑彪王便挥挥手道。

　　等一两个时辰，甚至几个时辰都可以，但是等两三天，黑彪王是无论如何也不能让叶星等下去。

　　约定了三月初三进行决战，叶星的时间很紧迫，满打满算，也只能够修炼十余天。

　　黑彪王清楚，叶星的体质特殊，可以无限吸收黑暗星力强化身体，只要时间足够，他就能够将暗星玄体修炼到很高的造诣。

　　叶星现在，要的就是时间。

　　三月初三那一战，事关重大，黑彪王已经派人造势，将消息向整个星辰大陆传开，到时候星辰大陆势力的武道势力，都会关注这一战，这一战必须赢，不能输。

　　赢了，就破了大元王朝的势，黑彪王的目的达成。

　　输了，反而助了大元王朝的势，并且叶星要丢掉性命，大元王朝将稳固如山。

　　周坤山略有些为难，道：“星使大人，少教主不同于西门竹，难道也强行将他逼出来？”

　　黑彪王拍拍周坤山的肩膀，道：“你尽管做，他出来了，我可以向他道歉，但是叶星的时间紧迫，必须要暗星宝塔不可。”

　　叶星说道：“黑彪兄，你不必强人所难，我等两三天也没什么问题。”

　　叶星有自己的底牌，就算是不修炼暗星玄体，也有十足的把握，赢得这一战。

　　不过，黑彪王不是叶星，叶星有什么底牌黑彪王不清楚，他只知道叶星的挑战十分冒险，哪怕叶星说有十成把握，他依旧有些担心。

　　所以，只要有一丝希望，让叶星的实力变得更高，那么，黑彪王就不会放弃。

　　黑彪王道：“过了这段时间，卓玉鹏想怎么修炼，就怎么修炼，他又没什么要紧的事情去做，如果他也和暗星教的人有生死约战，我照样清除其他人，让他一个人在暗星宝塔中修炼，老周，去吧！这一战关系重大，卓玉鹏作为本教少教主，他知道事情轻重，能够理解。”

　　“好吧……！”

　　周坤山点点头，来到暗星宝塔旁边，拿出一块令牌，按在了笼罩暗星宝塔的阵法禁制上。

　　很快，光芒一闪，便有一道身影出现，被暗星宝塔排挤出来。


第648章 再入宝塔

　　“周坤山！”

　　卓玉鹏一出暗星宝塔，便一声怒吼！

　　他乃堂堂少教主，未来将会接掌教主之位的人物，在暗星宝塔中修炼，竟然会被强行逼出来，心中的怒火可想而知。

　　怒吼之后，卓玉鹏便看到了黑彪王和叶星，神色释然。

　　卓玉鹏将怒火压制下去，道：“我道是谁，敢把我强行逼出暗星宝塔，原来是黑彪叔啊，难怪了。”

　　虽然有些不情愿，但是，卓玉鹏的言语中，却是透露出对黑彪王的忌惮。

　　黑彪王与至高王蒙铁一战，不相伯仲，震惊天下。

　　这一战，也让暗星教的人知道了黑彪王的战力，竟然不逊色于大蒙至高王，这使得黑彪王在暗星教的地位大增。

　　即便是暗星教主，知道黑彪王的战力后，也对黑彪王礼让三分。

　　武道世界，终究还是实力为尊，暗星教主的教主之位，的确为他的地位加了不少分，但是，在绝对的实力面前，他亦不得不退让。

　　暗星教主尚且对黑彪王礼让三分，卓玉鹏纵然心高气傲，也对黑彪王充满忌惮，毕竟，日后他就算成为三星王者，实力也未必比得上黑彪王。

　　当然，忌惮归忌惮，卓玉鹏的身份毕竟非同一般，是未来的教主，并且也是一个资质妖孽的天才，也不至于甘心向黑彪王低头，言语中透露出一股酸味。

　　黑彪王道：“叶星的时间紧迫，这半个月的时间，暗星宝塔得优先他修炼，玉鹏，就只能委屈你让一下，抱歉了。”

　　卓玉鹏那如同玉雕一般的眉头微皱，道：“莫非在黑彪叔看来，他的时间紧迫，我的时间就轻闲得很，不用修炼么？”

　　卓玉鹏是几个时辰前进入暗星宝塔中闭关，还不知道叶星突破三星尊者，与大蒙至高王赌战之事。

　　但是，叶星之前在青羽帝国的消息，卓玉鹏却是早有耳闻。

　　叶星这么快便踏入了尊者之境，并且还拥有那么逆天的实力，这让身为暗星教第一天才的卓玉鹏，很是不高兴，心中十分嫉妒。

　　卓玉鹏一直认为，如果有乱世妖星，那么乱世妖星只可能是他卓玉鹏，第一次见叶星时，便对叶星充满了蔑视。

　　如今叶星成长起来，表现得越来越出众，是卓玉鹏很不愿意看到的。

　　现在，黑彪王让周坤山将他从暗星宝塔中强行逼出来，只是为了给叶星让路，这简直让卓玉鹏无法忍受，哪怕在黑彪王面前，也难以压制心中的怒火。

　　黑彪王道：“相对于叶星，你的时间的确是很轻闲，叶星已和大蒙至高王打赌，挑战大元蒙家十位中阶尊者，进行生死之战，时间就在半个月后，三月初三！”

　　卓玉鹏听了第一句话，见黑彪王真的拿他和叶星对比，心中怒火更盛，但是，听了后面的话，卓玉鹏心中的怒火却是散去，只剩下惊骇，惊骇得目瞪口呆！

　　挑战大元蒙家十位中阶尊者？

　　这怎么可能，这不是找死吗？

　　卓玉鹏心中转念，不敢置信。

　　黑彪王将卓玉鹏的神色收在眼中，露出一丝讥讽的神色，道：“叶星是三星尊者，就敢挑战大元蒙家任意一个中阶尊者，玉鹏，你现在是七星尊者，只要你敢和大蒙至高王打个赌，半个月后挑战蒙家任意一个尊主，进行生死之战，我可以让叶星退让，这半个月天天让你在暗星宝塔修炼，任何人都不会打扰你，如何？”

　　三星尊者？

　　卓玉鹏暗暗倒吸一口冷气。

　　之前他听到的消息，叶星还只是一星尊者，没想到，仅仅半年多的时间，就变得了三星尊者，这修炼速度简直就是神速。

　　若是叶星继续这么突飞猛进，恐怕用不了两三年时间，就能追上他卓玉鹏，这让卓玉鹏惊讶的同时，很是不爽。

　　不过，卓玉鹏转念一想，叶星挑战了大元蒙家十个中阶尊者，这完全是自杀式的挑战，心中的情绪便好多了。

　　“竟敢如此挑战，简直就是找死，愚蠢透顶，本少何必为了一个白痴而生气！”卓玉鹏心中暗道。

　　他嘴角一翘，心中的不爽之意散去，笑道：“黑彪叔，这种自杀式的挑战，我的确是不敢，哈哈……既然这白痴时间紧迫，暗星宝塔就让给他修炼好了，我是不会和一个将死之人计较的。”

　　卓玉鹏言罢，不屑的目光扫了叶星一眼，离去。

　　叶星对于卓玉鹏的话，完全当作是放屁，情绪丝毫不受卓玉鹏的话所影响，倒是黑彪王，怒火一下子就冲了起来。

　　叶星拦住了黑彪王，卓玉鹏蔑视的是叶星，叶星就算是想证明自己，也不会靠黑彪王帮忙。

　　叶星只需要在三月初三的生死赌战上大获全胜，那就是用实际行动，啪啪啪……大抽卓玉鹏的脸。

　　周坤山打开暗星宝塔第一层的塔门，叶星进入其中。

　　前两次进入暗星宝塔，叶星都是止步于第四层，这一次，叶星一口气，就冲到了第五层。

　　第五层，对应着暗星玄体的下品层次，也就是入门级别，这一层的黑暗人影，从一星尊者到五星尊者不等。

　　第一个黑暗人影出现，是一星尊者，叶星立即运用了黑洞星相，手上带着暗纹拳套，冲了上去和对方近身战斗。

　　叶星的肉身，经过尊者雷劫的淬炼，然后又经过中品玄骨丹的脱胎换骨，已经十分强大，仅是肉身的力量，就足以横扫同境界的尊者。

　　并且，叶星在黑洞星相形成的黑暗世界中，能够凭黑暗大势感应到黑暗世界中的一切，黑暗人影的一举一动，叶星都是明了于心，可以轻易的破掉对方的招式。

　　所以，无论是一星，还是二星、三星尊者的黑暗人影，在叶星面前，完全不堪一击。

　　第一个黑暗人影被叶星干掉，便有一道光芒注入叶星的脑海，是‘暗星玄体’的修炼信息，黑暗人影所化的黑暗星力，在黑洞星相的吞噬下，被叶星全部吸收。

　　很快，是第二个黑暗人影被干掉，接着是第三个……第四个……


第649章 玄体小成

　　随着黑暗人影一个又一个被叶星干掉，慢慢的，出现的黑暗人影修为逐渐提高。

　　先是变成了二星尊者，后又变成了三星尊者。

　　当三星尊者的黑暗人影也被叶星干掉了一大堆后，出现的黑暗人影变成了四星尊者。

　　四星尊者的黑暗人影，叶星才感觉到有些吃力，力量处于劣势，但是，身处黑暗世界中，叶星却也能凭借料敌先机和敏锐的反应，扭转劣势，将四星尊者的黑暗人影击杀。

　　每击杀一个黑暗人影，便会化成精纯的黑暗星力，被叶星修炼暗星玄体的肉身吸收，使得叶星的肉身力量越来越强大。

　　当黑暗人影变成了五星尊者时，叶星的暗星玄体，在入门级造诣已经不低，几乎可与四星尊者的实力相提并论，凭借着黑洞星相，叶星依旧仅靠肉身力量，和黑暗人影激战，将对方干掉。

　　当肉身力量消耗之后，对于黑暗星力的吸收更是快速，叶星的暗星玄体修炼，一日千里。

　　每当叶星心神疲惫之后，便会回到第一层休息，休息完毕，便去第五层修炼，如此反复，日子一天又一天过去。

　　第七天，叶星的暗星玄体，达到了入门级极限，肉身力量，可以横扫五星尊者。

　　而五星尊者的黑暗人影，所蕴含的黑暗星力，却是对叶星的暗星玄体修炼，效果微乎其微，只有进入第六层，才有将暗星玄体突破至小成级的希望。

　　叶星来到了第六层。

　　第六层的黑暗人影，从六星尊者到半步王者不等，出现的第一个黑暗人影，是六星尊者。

　　叶星依旧以肉身力量，配合黑洞星相对敌，让肉身力量大大消耗，加快吸收黑暗星力的速度。

　　六星尊者所蕴含的黑暗星力，品质果然比五星尊者所蕴含的要高不少，被叶星吸收后，叶星能够感觉到全身血肉传来的舒畅感，可见，继续修炼下去，肉身力量还有可提升的范围，至少可以达到六星尊者的层次。

　　两天后，叶星的暗星玄体，突破至了小成级，力量相当于六星尊者。

　　暗星玄体，越往后，修炼的难度越大，需要的黑暗星力越多，虽然依旧每天进展很快，但是，突破一个小层次需要的时间却是越来越长。

　　当七星尊主级的黑暗人影出现，叶星不得不实力全开，才能抗衡，最终动用了龙化的底牌，才将其击杀。

　　但是，令叶星失望的是，七星尊主的黑暗人影所蕴含的黑暗星力，品质太高，他的身体竟然无法吸收。

　　看来，他对于暗星玄体的修炼的确不是无限的，目前修炼至六星尊者的实力，就是极限。

　　叶星退至第五层，然后再进入第六层，第六层的黑暗人影，又重新从六星尊者级别开始出现。

　　每当七星尊主级的黑暗人影出现，叶星便果断退至第五层，击杀一名七星尊主太麻烦，并且还无法吸收对方的黑暗星力，叶星自然是避免与之一战。

　　时间到了第十三天，叶星的暗星玄体，力量达到六星尊者的巅峰，六星尊者的黑暗人影所蕴含的黑暗星力，对于暗星玄体的效果已经微乎其微。

　　既然七星尊主级的黑暗人影所蕴含的黑暗星力，目前无法吸收，那么，继续修炼下去就没有意义了，暗星玄体不可能突破至七星尊主级的层次。

　　叶星离开了暗星宝塔，第一眼便看到了黑彪王。

　　虽然知道叶星这一次会在暗星宝塔中修炼很久，黑彪王却一直没有离开，他一直在等待，对于三月初三的生死赌战，他比叶星这个当事人都更加重视。

　　“黑彪兄！”叶星走至黑彪王面前。

　　“情况如何？”黑彪王问道。

　　“堪堪达到小成级！”叶星说道。

　　“好！”黑彪王的目光一亮，暗星玄体，即使是堪堪达到小成级，也相当于六星尊者的实力。

　　既然叶星之前敢挑战，就有很大的把握，再加上如此强大的肉身力量，黑彪王对于此次生死赌战，总算是放下心来。

　　一旁，周坤山看着叶星，倒抽冷气，他可是知道，叶星上次只是将暗星灵体修炼到圆满，原本他以为叶星这次能够将暗星玄体修炼到入门级极限，就很逆天了，哪能料到叶星竟然修炼至了小级成。

　　黑彪王拍拍叶星的肩膀，道：“修炼了这么久，累坏了吧，我带你去住处，好好休息一下，做好准备，将大元蒙家杀个片甲不留，哈哈……！”

　　真人级的武者，就可以几天几夜不睡，尊者、王者坚持的时间更是久，但是，尊者王者累了，同样是需要休息的。

　　叶星和黑彪王都是十几天没睡，离三月初三的战斗，只剩下两天时间，自然是要好好休息，用最好的状态迎接生死赌战。

　　黑彪王将叶星带至左星使府邸。

　　左星使府邸，占地极广，府院颇多，黑彪王的族人并不多，府邸中有不少空置的院落，黑彪王给叶星挑了一个离他住处最近的院落。

　　在黑彪王的府邸，叶星彻底放松了心弦，美美的睡了一觉，足足睡了两天两夜才醒来，一扫前十几天没日没夜修炼的疲惫，精神十足，全身充满了力量。

　　今天已是三月初三，生死赌战的日子。

　　决战的时刻在日正午时，暗星教的传送阵法，可以传送至东神洲的每一片区域，午时之前赶到不难。

　　叶星正要去找黑彪王时，黑彪王已经找了过来。

　　“叶星老弟，休息得怎么样？”黑彪王远远的问道。

　　“很好，精神十足。”叶星微微一笑。

　　“哈哈……今天万众瞩目之下，将他蒙家十位中阶尊者，全部斩杀，看他蒙铁老小子还有什么脸面，吹嘘大元王朝无敌。”

　　黑彪王哈哈大笑，心情十分高兴。

　　“我们现在就出发么？”叶星问道，他也很是兴奋，对于这一战，有些迫不急待了。

　　“走，我先带你认识一下我暗星教的诸位王者，虽然我们在青云山脉中做好了准备，但也要多去些强者，免得蒙铁输了翻脸。”黑彪王道。


第650章 诸位王者

　　暗星大殿。

　　黑彪王带着叶星来到这里，大殿中已经汇聚暗星教的高层。

　　正前方上首，居中摆着两把大椅，坐着两位强者，一个看上去是个年过三旬的中年人，另一个白发苍苍，看上去是个年过花甲的老者。

　　这应该是教主坐的地方，既然坐着两人，叶星不难猜出，定是暗星教主，和太上教主。

　　黑彪王介绍道：“左首这位老者，是我的恩师‘孝木王’，是本教太上教主，右首这位，是我的师兄‘星龙王’，本教教主！”

　　叶星抱拳，向两人依次行礼：“拜见孝木王、星龙王！”

　　孝木王、星龙王皆是点头微笑。

　　孝木王道：“叶星，今日之战，可有把握？”

　　叶星道：“万无一失！”

　　孝木王目光一亮，道：“好，本王今日亲自为你护法，你不必碍于大元王朝的强势，而不敢对蒙家武者下杀手，生死赌战，不是你死就是他亡，你尽管杀，本教已做好准备，无惧大蒙至高王发飙。”

　　叶星微微躬身：“谢孝木王。”

　　在教主宝座左右，往下一个台阶，也有两把大椅，左边的椅子上空空，右边椅子上坐了一个年过花甲的老婆子。

　　黑彪王道：“叶星，这位你已经见识过了，是本教右星使……！”

　　西门曼青冷冷的打断黑彪王的话：“既然见识过了，就不必介绍，这小子能不能活过今天都难说得很，至少要活过今天，才有让本座相识的资格。”

　　西门曼青，岁过七百，比太上教主卓孝木小不了几十岁，在黑彪王面前，一直以长辈自居，纵然黑彪王的实力，已是暗星教第一，但她依旧倚老卖老，不给黑彪王面子。

　　黑彪王见状，便越过了西门曼青，要不是出于礼数，他才懒得介绍这疯老婆子。

　　在左右星使的座位，往下一个台阶，左右各有两个座位，坐有四位王者。

　　黑彪王介绍道：“这四位是本教的四大护教法王，左边两位，上首‘建功王’卓建功、下首‘秋水王’卓秋水，右边两位，上首‘冠天王’西门冠天，下首‘沧海王’林沧海。”

　　叶星微微躬身，向四人依次行礼：“见过四位法王。”

　　建功王、秋水王、冠天王、沧海王皆微微点头，西门冠天虽然是西门家族的王者，因西门曼青之故，与黑彪王不对路，但是，他却不能像西门曼青倚那样，不给黑彪王面子。

　　这四位护教法王，皆是二星王者，年纪最大的是林沧海，看上去已经年近六旬，恐怕比西门曼青小不了多少。

　　至于另外三人，则年轻一些，有的年约四旬，有的年约三旬，卓秋水更是看上去才三十不到，是个韵味十足的少妇。

　　四位法王的座位，再下一个台阶，就是大殿的地面，左三右四共有七个座位，分别坐着七位王者。

　　这七位王者，是暗星教七大长老，暗星教的地位，教主高于星使，星使高于法王，法王高于长老，长老是高层中的最低一档。

　　黑彪王一一介绍：“左边三位，依次是‘东周王’卓东周、‘飞雪王’卓飞雪、‘相柳王’西门相柳，右边四位，依次是‘金刀王’林金刀、‘蓝沁王’蓝沁、‘道尘王’凌道尘、‘文锋王’赵文锋，是本教七大长老。”

　　叶星的目光，多打量了‘蓝沁王’一眼，道：“见过七位长老。”

　　暗星教，一位太上教主，一位教主，两位星使，四位法王，七位长老，一共十五位王者，叶星这次认了个遍。

　　这十五位王者，是暗星教的最高层，通过这十五位王者，叶星总算是知道，卓家与西门家族在暗星教占的比份有多重。

　　十五位王者中，卓家占据六个位置，教主、太上教主都在卓家手中，四大法王占据两个席位，七大长老占据两个席位，作为暗星教创始祖师传下的家族，不愧是第一家族，实力极其强大。

　　西门家族占据三个位置，虽然比卓家有所不如，但却是其他家族忘尘莫及，左右星使占据一个席位，四大法王占据一个席位，七大长老占据一个席位。

　　另外的王者家族，全部加起来，权势也无法与卓家和西门家族相提并论。

　　不过，单以实力而论，却是左星使黑彪为第一，武道世界，实力为尊，使得黑彪在暗星教占据着举足轻重的地位，西门家族想压都压不住。

　　除了蓝沁王之外，另外六位长老都是向微微点头一笑。

　　蓝沁王却是说道：“叶星，本王很早就听轻萱说起你，本王一直在想，哪位天之骄子能够让轻萱也为之动心，今日一见，你果然非凡，乃人中之龙！”

　　叶星听蓝沁王说起韦轻萱，心中莫明的高兴，道：“蓝沁王过奖了。”

　　蓝沁王微微一笑，道：“你乃乱世妖星，若你真有覆灭大元王朝的能力，我这些话岂是过奖，恐怕都有些配不上你，今日你多多加油，打赢这一战，杀一杀大元王朝的威风，我们也跟着扬眉吐气。”

　　叶星道：“必不让蓝沁王失望。”

　　“哼……！说得好听，若是万一输了，丢的可是本教的脸。”

　　右星使西门曼青冷哼一声，道：“此战只许胜，不许败，若是败了，本王饶不了你。”

　　叶星轻笑一声，道：“我若是败了，蒙家的武者可不会留我一命，怕是劳烦不了曼青王。”

　　黑彪王一听西门曼青说话就来气，立即转移了话题，道：“师尊，前去青云山脉的人选定好了么？”

　　孝木王点头，道：“星龙与曼青师妹坐镇教中，黑彪，我与你前往青云山脉，另外，建功、沧海、东周、相柳、蓝沁、道尘六人相随。”

　　“是，太上教主！”六位王者被点名，尽皆起身。

　　孝木王和黑彪，都是三星王者，另外还有两位二星王者的法王，四位一星王者的长老，一共出动八位王者，可见孝木王对于此次生死赌战的安全，是非常重视的。

　　黑彪王点头，脸上露出淡淡的笑意，对于出动的阵营和人员，都很满意。


第651章 齐聚青云

　　和叶星一起从暗星教前往青云山脉的人，只有八位王者。

　　这次生死赌战，一旦叶星赢了，难保大蒙至高王会恼羞成怒，当场发飙。

　　所以，出动的人员在于精而不在于多，可以轻易抽身而退。

　　这半个月的时间，暗星教、大元王朝都在青云山脉中布置了阵法，做好了准备，谁都别想轻易的吃掉对方。

　　暗星教在青云山脉布置了临时传送阵法，叶星和八位王者直接从暗星教的传送阵，传送到了这个临时据点。

　　“拜见太上教主、左星使，各位法王、长老！”

　　八位王者一到，暗星教看守临时据点的武者，便都过来拜见。

　　这个临时据点，武者也不多，但个个都是强者，除了尊主之外，修为最低的都是中阶尊者。

　　孝木王看向负责这个临时据点的九星尊主，道：“大元王朝的人来了没有？”

　　这九星尊主说道：“还没。”

　　孝木王一挥手，道：“走，我们先去。”

　　临时据点之外，有一座塔楼，约百丈高，塔楼顶部，有不少座位，孝木王、黑彪王等暗星教的王者，皆来至了塔楼顶部坐下。

　　在前方，有两层阵法光罩，笼罩了方圆十里范围，是生死赌战的场地。

　　这两层阵法光罩，皆是五级阵法，只有防御之功效，分别由暗星教和大元王朝掌控。

　　只有双方同时开启阵法，外面的人才进得去，同理，只有双方同时开启阵法，里面的人才出得来。

　　如此一来，就彻底杜绝了其他人插手战斗的可能。

　　即便是大蒙至高王，想插手战斗，也会被阵法光罩所阻挡。

　　十里之外，有另一座高高的塔楼，是大元王朝的观战点，后方是大元王朝的临时据点。

　　这方圆十里的阵法光罩之外，有不少方向，都汇聚了大量的武者。

　　叶星挑战大元王朝十个中阶尊者，此事在短短几天之内，便被黑彪王派遣的强者，传遍了星辰大陆各大帝国。

　　如此重要的一战，哪一个帝国不关心结果，所以，星辰大陆五大洲域，各大帝国都派有强者前来观战，每一个都是星极境的尊者。

　　当然，更多的是真人级的武者，都是真玄域本地，或者是附近几域的真人，前来看热闹。

　　这些武者，数量足有数千人，分散各个方向，但共同点是，都离两座塔楼很远。

　　两座塔楼可是暗星教和大元王朝的王者观战的地点，谁都不敢靠近，怕冲撞了他们。

　　不多时，大元王朝的武者到达。

　　相比暗星教的人数精简，大元王朝出动的武者数量就多多了，王者的数量，比暗星教这边多了一倍不止，约有二十人左右。

　　另外，尊主、尊者级的强者，更是带了近千人，声势浩荡。

　　大蒙至高王，带着众王者登上塔楼顶部，远远的看向对面的塔楼，大笑一声：“黑彪，看来你们暗星教迫不急待的想要那小子送死啊，来这么早！”

　　十里之距，相对于王者而言，跟普通武者相隔十米差不多，王者的声音可瞬间传出十里之外，目光更是可以看清十里之外的蚊子，如在眼前。

　　对于暗星教的武者而言，这一行人中，太上教主孝木王的地位最高，是首领人物。

　　但对于至高王蒙铁而言，暗星教只有黑彪王是他的对手，所以，他说话的对象，当然是黑彪王，其他的暗星教王者，皆不在他眼中，不管是教主也好，太上教主也罢。

　　黑彪王将至高王蒙铁的得意神色看在眼中，冷笑一声，道：“蒙铁，你现在抓紧时间笑，等下战斗开始，你蒙氏皇族的武者，一个接一个丧命，你想笑也笑不出来，嘿嘿……！”

　　至高王蒙铁的心情显然很不错，大笑依旧，道：“哈哈哈哈……你真以为那小子能够连胜十场？本王告诉你，那小子必死无疑，你就等着给他收尸吧！”

　　对于至高王蒙铁而言，只要能够击杀叶星，他派出的十位强者死去九个也没有关系，就算是十个人全部都死，只要最后一个能拉着叶星同归于尽，也没有关系，损失再大也是胜利。

　　黑彪王懒得跟他争论，道：“那我们就走着瞧吧，你们蒙家的参战之人呢？”

　　至高王蒙铁道：“急什么，你会看见的，蒙影，第一战，你上！”

　　“是，至高王！”

　　一个声音响起，一个阴影从塔楼中走了出来。

　　蒙影，六星尊者，精通于黑暗之势中的阴影奥妙，是刺杀高手，只要有足够的条件，他连七星尊主都能刺杀。

　　知已知彼，百战不殆，只要是有可能成为叶星对手的人，自然会被暗星教调查，然后告诉叶星他们的特点。

　　蒙影，他正面战斗的实力，或许并不出色，但是，他的刺杀之术，却让人防不胜防，最顶尖的六星尊者，也对他很是畏惧。

　　就连七星尊主被蒙影盯上了，都难以安心，提心掉胆睡不好觉。

　　至高王蒙铁抬抬手，大元王朝的阵法光罩便打开了一个入口。

　　蒙铁道：“还等什么？让他们入场吧！”

　　叶星的对手，一共有十个，但至高王蒙铁现在就喊出了蒙影一个，让人看不出后面的对手都是谁，心痒难耐。

　　未知的结果，是令人好奇，也令人担心的，甚至会有些畏惧，至高王蒙铁，就是要叶星好奇，担心，心存畏惧。

　　暗星教的阵法禁制，乃是护教法王卓建功所布置，黑彪王并没有让他急着打开阵法入口。

　　黑彪王道：“急什么！这场生死赌战，可是说好了，不许任何人插手，也不许使用禁器、丹药、符箓，以及玄级中品以上的宝器，本王可信不过你们，谁参战，得先接受本王的检查，禁制使用的物品，一概都不能带入场地，并且，我还得检查他们的修为，会不会是尊主封印修为参战，这些可都是很有可能的。”

　　至高王蒙铁大怒，道：“放你的屁，这一战天下皆知，万众瞩目，我大元王朝会耍这些小手段？”


第652章 赌战开始

　　至高王蒙铁大义凛然，但黑彪王可信不过他。

　　万一参战的人是尊主封印了修为，进入了战斗场地，阵法禁制笼罩了方圆十里空间，叶星可就成了瓮中之鳖。

　　并且，外面的人有阵法光罩阻挡，还无法救援，黑彪王也只能眼睁睁的看着叶星被尊主击杀。

　　就算不是尊主封印了修为，真是中阶尊者，万一身上带了禁器呢？

　　以大元王朝的底蕴，击杀王者的禁器有没有这很难说，但是，击杀尊主的禁器肯定有。

　　若是参战者带了可击杀尊主的禁器，那不是把叶星瞬间秒杀，尸骨无存？

　　到时候，大元王朝违背约定，自然是受人唾弃，但再怎么受人唾弃，叶星也已经死了，乱世妖星没了，大蒙至高王恐怕会笑裂了嘴。

　　所以，黑彪王必须得亲自检查对方每一个参战者，确保一切危险都不可能发生。

　　黑彪王执意要检查，至高王蒙铁自然拒绝不了，否则这场生死赌战就进行不下去了，最终两人谈定，至高王蒙铁同意黑彪王检查，但他也要检查叶星。

　　黑彪王带着叶星，至高王蒙铁带着蒙影，四人离开了双方的塔楼，在阵法光罩上空碰面，互相检查。

　　最终，叶星只留下了烈炎玄枪、暗纹拳套、乌玄弓等三件中品玄器，放在一个空空的储物戒指之中，其余的物品，都交给了黑彪王。

　　蒙影同样如此，只留下宝器，其余的物品都交给了至高王蒙铁。

　　然后，双方的五级阵法师，打开阵法禁制，叶星和蒙影，进入了战斗场地之中。

　　无论是暗星教，还是大元王朝的武者，或者是其他观战的武者，精神都为之一振。

　　这是一场生死之战，无需有人宣布战斗开始或者结束，只要双方人员一进入战斗场地，就是开始，直到一方死去，才是结束。

　　战斗的双方，叶星是传言中的乱世妖星，是夺得十丈星辰大陆气运的真命之子，是星辰大陆有史以来最妖孽的天才。

　　而另一方，蒙影则是大元王朝成名多年的强者，刺杀之术，神出鬼没，无影无踪，曾有过成功刺杀七星尊主的记录，让所有的中阶尊者都为之丧胆。

　　叶星虽妖孽，但只是三星尊者，还处于成长阶段，而蒙影则早就威名赫赫，数十年前就已经成为六星尊者。

　　这两人的生死之战，谁生谁死？

　　除了极少数的人对叶星有信心，绝大多数的武者，都认为叶星这是在以卵击石。

　　天才之所以可怕，是因为他们的未来很可怕，而不是现在，观战的武者中，有不少都是六星尊者，他们对于蒙影都十分忌惮，甚至是畏惧，但是对于叶星，都自认为胜过叶星绰绰有余。

　　甚至，就连一些五星尊者，都认为叶星的实力在现在比不上自己，哪会认为叶星是蒙影的对手。

　　竟敢挑战十个，恐怕第一场就要命丧黄泉！这是绝大多数武者心中的想法。

　　叶星和蒙影进入战斗场地，阵法光罩的入口，立即封印起来，两人能够活动的空间，只剩下方圆十里的范围。

　　蒙影一入场地，整个人立即消逝，无影无踪。

　　而叶星，则落在一座百余米高的小山之巅，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　精通黑暗大势的对手，叶星早就遇到过了，在域外星陆，叶星遇到的玄阴殿弟子，在修为和实力上，的确不如蒙影，但是，论融入黑暗的功法精妙，却是要胜过蒙影许多。

　　叶星的超脑进化后，连玄阴殿弟子隐藏的身影都能看见，何况是蒙影。

　　蒙影隐藏在数里外一个山谷之中，他精通于刺杀之术，虽然他作为六星尊者，自认为正面对战也要胜过叶星，但他还是用自己最擅长的方法，来击杀叶星。

　　他先隐藏起来，等待时机，让叶星等得心烦意燥之后，他再动手，一击必杀。

　　叶星不知道蒙影要等多久，才对自己下手，或许是半个时辰，也有可能是一个时辰，甚至是几个时辰……叶星懒得等待。

　　他的目光向数里外的山谷看去，便举步闪行，风元气在脚下汇聚，他踏虚而行，往那山谷而去。

　　山谷中，隐藏的蒙影有些发懵：他怎么会向这边来？

　　难道他发现我了？

　　这不可能！

　　就连尊主也只有靠近了我才有可能发现，他隔这么远，怎么可能发现？

　　他肯定是在寻找我，碰巧走到这边来了！

　　肯定是！肯定是碰巧！

　　蒙影心中转念，唯有把叶星向这边走来是归于碰巧，他心中才能接受。

　　可是，等叶星离他越来越近，越来越近时，蒙影心跳加速，不禁怀疑起来：他该不是真的知道我在哪里吧？

　　当叶星离蒙影，只剩下了五十米左右的距离时，突然加速，扑向了一个方向。

　　砰——

　　叶星的身影出现在百米之外，一拳将一块巨石轰成了粉碎。

　　蒙影见状，心中的警惕顿时放松，暗道：还好，还好，他果然是碰巧！我就说他不可能发现的……

　　蒙影心中的话还没说完，突然间心中一跳，一股劲风将他笼罩，让他大吃一惊。

　　却是叶星一拳轰碎远处的巨石之后，竟然没有丝毫停顿的瞬间转身，冲至了蒙影身后，一拳轰来。

　　蒙影心中的警惕，刚刚放松，完全没有防备，哪能反应得过来，被叶星一拳击中后背。

　　嗖——

　　蒙影的身体瞬间被轰飞，一眨眼便飞出千米之外，发出一声惨叫。

　　叶星的肉身力量，何等强大，这一拳足以打死任何一位中阶尊者，蒙影哪怕是有玄级内甲护体，也被这一拳震得五脏六腑俱伤，人在空中便已经连连吐出鲜血。

　　嗖——

　　叶星将风之大势运转到极限，施展了九天神游术，速度快如闪电，追上了蒙影还在后退中的身影。

　　砰砰砰砰砰……

　　叶星一拳又一拳轰出，一眨眼便在蒙影身上轰出七八拳！

　　蒙影的身体再次被击飞，并且速度爆涨，直接摔出了数里之外。

　　他的体内，五脏六腑已经全部被震碎，落地没有一点动静，已然气绝。


第653章 快刀蒙闪

　　说时迟，那时快。

　　从叶星第一次出手佯攻，击碎巨石，到蒙影被叶星击毙，不过是弹指之间。

　　蒙影万万没有想到，他这个精于刺杀之术的刺客，竟然会死在叶星的突袭之下。

　　蒙影刺杀目标，靠的是暗中偷袭，出其不意，攻其不备，叶星刚刚却是明着突袭，一样的出其不意，攻其不备，跟蒙影杀敌，有异曲同功之妙。

　　阵法光罩之外，观战的武者完全傻了眼，目瞪口呆。

　　他们绝大多数，都认为叶星在第一场生死之战中，就要丧命于蒙影之手，可结果却与他们心中的意料大相径庭。

　　这么短的时间内，战斗就结束了，并且死的人还是蒙影，这结果让众武者难以置信，两眼震惊的看着蒙影的尸体，呆了。

　　“哈哈哈哈……！”

　　黑彪王大笑，遥望至高王蒙铁，道：“蒙铁，你笑啊！你继续笑！现在你还笑得出来么？”

　　至高王蒙铁阴沉着脸，虽说损失一个蒙影没什么大不了，他不在乎，但是，蒙影在众目睽睽之下被叶星击杀，丢的却是蒙氏皇族的脸面，至高王蒙铁哪还能笑得出来。

　　蒙氏皇族的武者，皆是脸色铁青，这样的结果让他们很不高兴。

　　至于大元王朝另外的武者，虽然不至于因为蒙影毙命而有多不高兴，但此刻也得装作愤愤不平。

　　而暗星教这边的武者，则是一个一个展笑开颜，叶星第一战赢得如此漂亮，让他们信心大增。

　　“蒙影的长处，就是暗中刺杀，令人防不甚防，失去了这一点，他就是一个普通的六星尊者，而叶星，却能够发现蒙影的位置，恰恰克制了蒙影的长处，再加上叶星假装看错，令蒙影心中松懈，然后突然袭击，蒙影抵挡已措手不及，这才被叶得轻易击毙，实际上，叶星的实力在六星尊者中，并不是很强，只是肉身力量十分强大而已。”

　　大元王朝一位异姓王者说道，点评了这一战。

　　他的声音不大，但却传开甚远，众武者都听到了他的点评，心中恍然，连连点头。

　　“的确是这样，蒙影见叶星攻击错了位置，便松了一口气，没想到叶星立即就向他杀了过来。”

　　“叶星太狡猾了，先是走向蒙影所在的方向，让蒙影以为被发现了，心中紧张，然后故意攻击错位置，麻痹蒙影的神经，让蒙影放松心弦，心中很紧张的时候，突然间松口气，那是防备最低的时候，叶星抓住这个间隙陡然出手，这才让蒙影措手不及，死于他的快拳之下！”

　　“蒙影就不该暗中刺杀，若是正面对战，叶星不一定是他的对手。”

　　……

　　绝大多数的武者，心中还是不承认叶星的实力，懂了叶星在第一战的计谋后，议论纷纷。

　　“蒙铁，你哑了么？”黑彪王见至高王蒙铁不说话，喊道。

　　至高王蒙铁冷哼一声，道：“他才不过是赢了第一场而已，并且也只是靠偷袭取胜，你有什么好得意的。”

　　蒙铁将蒙影安排在第一场，对于蒙影是寄予厚望的，想蒙影将叶星暗中刺杀，漂漂亮亮的取胜。

　　叶星不是要挑战蒙氏皇族十个中阶尊者么，看，完全是无知狂妄，不知死活，第一战就死了。

　　可蒙铁没有等到这个结果，反而是蒙影被叶星突袭击毙，然后被黑彪王取笑，心中的气不打一处来。

　　黑彪王就是得意，笑得很欢，道：“生死之战，能够击杀对方就是胜利，花费的代价越低，胜果越完美，叶星轻易就击杀了蒙影，赢得漂漂亮亮，我当然得意，哈哈哈……叶星能杀得了第一个，就能杀第二个……第三个，直到第十个，蒙铁，你准备派谁第二个送死？”

　　派谁第二个送死？

　　黑彪王的话，让至高王蒙铁很不高兴，他的双眼中，杀机爆涨，喝道：“蒙闪，第二战你上，斩了那小子。”

　　“是，至高王！”

　　塔楼中走出一人，是一个年约四旬的中年，背着一把单刀。

　　武者的兵器，一般都是放在储物戒指中，想拿的时候，随时都能够拿出来。

　　通常，背上背刀，或者是背剑的武者，都是刀术、剑术极其高明的武者，他们与兵器的融合度很高，并且，所修的武学也与他们的习惯有关，背上背刀，极有可能是出刀时那个角度正是合适。

　　叶星知道此人，快刀蒙闪，他只是四星绿命，能够修炼到六星尊者，已经是经历了机缘，修为达至了极限，不可能再有进展。

　　当修为不再有进展之后，蒙闪便将精力都投入到了刀道上面，追求刀速的极致，所以才有‘快刀蒙闪’的称号。

　　他的修为，仅是星极境六重初期，比起蒙影还要低一个小层次，但是，论正面对战，蒙影却差他一大截。

　　在蒙闪的快刀攻击下，就连顶尖的六星尊者，都难以抵挡。

　　在黑彪王检查之后，蒙闪进入了战斗场地。

　　“这一战，叶星死定了，蒙闪的速度极快，突袭没用，而他的刀极其可怕，听说有一次他与一位星极境六重后期的尊者决战，就出了一刀，便将对方给斩了，速度之快，对方连反应时间都没有。”

　　“这么快的刀？叶星只是三星尊者，怎么抵挡？”

　　“叶星的肉身力量很强，但是，速度跟不上，在快刀蒙闪面前只有挨打的份，以蒙闪的刀术之精妙，一旦叶星中刀，要么一刀断头，要么要害之处被攻击，我看最多三刀，叶星就要丧命！”

　　……

　　一些尊者大声的谈论着，他们都是来自于中天洲的十二帝国，是大元王朝的直属势力，自然是想叶星在生死之战中丧命。

　　阵法光罩内，叶星和蒙闪，相距千米踏虚而立，遥遥相对。

　　对于两人的速度而言，千米之距，就是一眨眼的时间，和近在矩尺没什么区别，只要一瞬间的松懈，就足以遭到对方致命性的一击。

　　第一场，叶星离蒙影不到百米远，蒙影心中松懈了一瞬间便被叶星抓住机会，一拳击中。


第654章 拳术大师！

　　“快刀蒙闪。”

　　叶星看着对方，道：“听说你的刀很快，快到连砍下了别人的脑袋，别人都无法发觉？”

　　蒙闪脸上，露出一丝傲然之色，道：“你知道就好，我会让你感觉不到痛苦的死亡，你就安心的去吧！”

　　叶星微微一笑，道：“你太高看你自己了，我的速度也不慢，不知道你的刀能不能快过我的人！”

　　蒙闪目光一凝，喝道：“试试不就知道了！”

　　话音落，蒙闪的身影一闪，便如同一道流光冲向了叶星。

　　咻——

　　刹那之间，蒙闪背上的宝刀出鞘，一道璀璨的刀光横斩而出，一闪便斩至了叶星的颈前。

　　非常快的刀！

　　观战的武者中，尊主级以下的武者，皆感到脖子一凉，蒙闪这一刀，让他们感到极大的威胁，心生骇然。

　　叶星面对蒙闪的刀，却是面不改色，神态如常。

　　蒙闪一动，他便看了出来，蒙闪的风之大势，已经领悟到天人合一之境，并且，他与刀的融合度也非常高，离人刀合一不远。

　　极高的刀道造诣，加上极高的风之大势领悟，引动了浑厚的风元气，使得他的刀速远胜于同阶武者，极难抵挡。

　　不过，对于叶星而言，这速度却又算不了什么。

　　叶星的风之大势领悟，天人合一达到了低阶王者的层次，比蒙闪要强许多，并且，叶星的九天神游术，造诣非凡，身影一动，便躲过了这一刀。

　　“斩——！”

　　蒙闪一声大喝，第二刀继续斩出，刀光如同赴骨之蛆，向叶星劈来。

　　叶星施展九天神游术，身影化成了一道快速移动的光影，又躲过了第二刀。

　　第三刀，第四刀，第五刀……

　　一连十数刀，都被叶星轻易避过，蒙闪的刀虽快，但是，连叶星的衣角都碰不到。

　　阵法光罩外，观战的武者们又有些惊骇了，如此快的刀，就连许多六星尊者都自问闪避不了，叶星能够避过一刀两刀能够理解，但是，连续十数刀都轻易避过，蒙闪的刀连叶星的衣角都碰不到，这也太不正常了吧？

　　最为惊骇的，是蒙闪，叶星的速度之快，出乎他的意料，除了尊主级的强者，他从来没有遇到过能够这么轻易闪避过他刀术攻击的对手。

　　第十二刀后，蒙闪停了下来，一道星光从他眉心冲天而起，他运用了星相。

　　是上等的飓风星相！

　　飓风星相，与风之大势配合，是一加一大于二的结果，使得蒙闪的四周的风元气大增。

　　风元气围绕蒙闪而动，如同一个飓风漩涡。

　　蒙闪手中宝刀向叶星一指，喝道：“你的速度的确很快，但也仅此而已了，给我死！”

　　‘死’字出口，便刀光一闪，话音落，这一刀已经劈至叶星面前。

　　这一刀，哪怕是尊主级的强者，也只能凭实力抵挡，根本闪避不了，有上等飓风星相增加速度，刀速已经达到骇人听闻的程度。

　　叶星心中一紧，这一刀的确是让他感到了威胁，闪避不及。

　　蒙闪手中的刀，是玄级中品宝刀，刀速如此之快，哪怕玄级的护身内甲，都可能被劈开，若是劈在护身内甲防御之外的身体，那绝对是一刀两断的结果。

　　叶星的肉身力量，的确是很强大，但是，仅凭肉身力量，却是抗衡不了这一刀，也承受不住。

　　在这千均一发之际，叶星体内的星罡运转，暗纹拳套陡然间绽放出了璀璨的光芒，一拳轰出。

　　砰——

　　在所有武者惊骇的目光中，叶星这一拳准确的击中了刀身，发出一声爆响。

　　暗纹拳套也是中品玄兵，蕴含了星罡无坚不摧，自然不怕与对方的中品玄兵宝刀碰撞。

　　只是，蒙闪这一刀，蕴含着极强的大势劈来，叶星却是仓促一拳抵挡，并且没有运用星相，纵然肉身力量强大，这一下的碰撞，也是叶星处于下风。

　　嗖——

　　叶星爆退，瞬间退出百米之外。

　　肉身强大，有肉身强大的好处，一般的尊者受此一击，那震荡的力量在体内冲击，肯定难受，甚至受伤，而叶星，则脸不红，气不喘。

　　“怎……怎么可能，蒙闪这一刀如此快，叶星仓促之间一拳，怎么能够击中刀身？”

　　“这太不可思议了，难道说叶星出拳的速度，比蒙闪的刀还要快？”

　　“他又没有风属性星相，怎么可能比蒙闪还快？”

　　……

　　观战的众武者，一个个目光惊骇，完全不明白为什么叶星的拳术速度会那么快，竟然比蒙闪还要更胜一筹。

　　哪怕是一些尊主级的强者，都看不出来，难以理解。

　　不过，双方的王者们，却是一个个眼界非凡，看出了叶星刚才那一拳中的奥妙。

　　“人器合一，兵器大师！”

　　“他竟然已经将一门玄级下品拳术修炼到了化境，成为拳术大师！”

　　“自古以来，王者之下的兵器大师，极其罕见，千年难出一个，就算是有王者之下成为兵器大师的人物，那也是尊主级的强者，叶星才是三星尊者，怎么可能是兵器大师？”

　　……

　　双方的王者，虽看出奥妙，但却都倒吸冷气，大吃一惊，惊噫连连。

　　“这不可能！”

　　这一刀被叶星挡住，大出蒙闪意料，他大呼一声，“你的拳术怎么可能会挡住这一刀，这是不可能的！”

　　嗖——

　　一道星光冲天，化成了极等的火焰星相！

　　叶星脸上挂着淡淡的微笑，道：“你连人刀合一都没有达到，怎会明白人器合一的奥妙，你也接我一拳！”

　　人器合一？

　　蒙闪瞳孔一张，露出惊骇之色！

　　他成为六星尊者后，修为进展几乎为零，数十年来苦修刀道，目标就是人刀合一，他虽不懂得人器合一的微妙，但是，却也知道人器合一非常强大，极其可怕。

　　此时，蒙闪已经没有时间感慨了，叶星话音落，一拳轰出，如同闪电般轰了过来。

　　叶星这一拳，看似平平无奇，无招无式，但是，落在蒙闪眼中，却是玄妙无比，似乎无论他如何闪躲，如何抵挡，都挡不住这一拳。

　　兵器大师出手，一招一式都出神入化，鬼神莫测。


第655章 蒙千秋

　　“杀——！”

　　蒙闪面对叶星这一拳，避无可避，只能施展出浑身解数，全力防御。

　　刀光闪现，蒙闪险之又险的挡下叶星这一拳。

　　“第二拳！”

　　叶星一喝，暗纹拳套与对方的玄级中品宝刀刚刚碰撞便一收，又是一拳轰出。

　　这一拳，如铃羊挂角，无迹可寻，直接越过了蒙闪的宝刀防御，直轰后者面门。

　　突然间一个斗大的拳头迎面击来，使得蒙闪大吃一惊，叶星出拳的角度，变化，让蒙闪史料未及，仓促之间，几乎来不及反应。

　　蒙闪十分果断，瞬间弃刀，以掌为刀，身体向后方爆退的同时，两掌横切而出。

　　若是蒙闪直接后退，速度必然快不过叶星这一拳，会被击个正着。

　　但是，他身体后退，却还是为他迎得了一点时间，这时连攻两道掌刀，成功住叶星第二拳。

　　可是，蒙闪此刻却是肉掌与叶星的暗纹拳套碰撞，纵然蒙闪的星罡浑厚，使得这一双肉掌可断钢铁，但是与暗纹拳套一碰，还是瞬间受创。

　　咔嚓……

　　手掌中传出骨裂的声音，与暗纹拳套直接碰撞处皮肉崩裂，鲜血如注。

　　“第三拳！”

　　叶星的声音如同摧魂咒一般响起，又是一拳轰来。

　　这一拳，没有什么变化，堂堂正正，直轰向前。

　　但是，这一拳却蕴含了惊人的威势，力量无敌。

　　蒙闪双掌受伤，身体正被击退中，哪还能够抵挡叶星这第三拳，被轰中面门。

　　这一拳之力，何等惊人，蒙闪的脸直接被这一拳打得凹陷下去，身体如同流光瞬间向后方爆射而出。

　　足足飞出千米之外，才化成一道弧线摔落地面。

　　和蒙影一样，落地之后便没有一点动静，在被击飞的过程中，就已然丧命。

　　第二战，叶星继续获胜，蒙家又一位六星尊者丧生。

　　叶星的肉身力量，就足以与六星尊者抗衡，再加上运转星罡，作为一名拳术大师，他的实力，在六星尊者中，难逢敌手。

　　哪怕是正面对战，叶星也无惧最顶尖的六星尊者。

　　并且，叶星几乎全无弱点，能够发现隐藏的蒙影，速度比蒙闪还要快，蒙影和蒙闪虽然可怕，但两人都是剑走偏锋，一旦失去了他们的长处，其实就是最普通的六星尊者。

　　所以，当蒙影的隐藏之术被克制，蒙闪的速度被克制，在叶星面前根本不堪一击。

　　直到此时，那些一开始很不看好叶星的武者才真正的对叶星重视起来，他们终于明白，叶星的挑战，不是自杀式的袭击，而是叶星的确有这样的实力。

　　“哈哈哈哈……！蒙铁，我说了第二个送死，你还不信，现在如何？”

　　黑彪王大笑，心情甚佳，虽然他是对叶星最有信心的一个，但也没有料到，叶星竟然会是拳术大师。

　　黑彪王大声喊道：“蒙铁，别尽派些歪瓜劣枣，你蒙家的强者都舍不得出手么，速速派出第三个送死的人！”

　　蒙影、蒙闪，在一般的武者眼中，很强大，同阶少有人能敌。

　　但是，在黑彪王眼中，就是歪瓜劣枣，因为他们真正的实力并不强，只是某一个方面突出，所以才显得可怕，一旦突出的方面被克制，他们的实力就很一般了。

　　蒙家作为大蒙皇族，强者无数，当然不可能只有这些剑走偏锋的武者，那些全方面都强的强者，不在少数。

　　至高王蒙铁脸色阴沉无比，蒙影、蒙闪虽然真正的实力并不强，但也不是易与之辈，同境界的武者对他们都忌惮异常，结果却被黑彪王说成了歪瓜劣枣，好像是至高王蒙铁故意让他们送死。

　　至高王蒙铁冷哼一声，道：“既然你想他快点死，那本王成全你，第三战，蒙千秋，你上！”

　　“是，至高王。”

　　一个黑袍老者，从塔楼中走出，声音十分苍老。

　　叶星的目光，顿时一凝，蒙千秋，是黑彪王给他的信息中，蒙家六星尊者中，最强的两位之一。

　　这是一个活了两百多年的老怪物！

　　在百岁的时候，蒙千秋就已经横扫六星尊者无敌，他不是凭借某方面的长处而横扫同阶，而是实实在在的实力。

　　防御，攻击力，速度，武学造诣，战斗技巧……项项都突出，相对于六星尊者而言，几乎没有弱点。

　　正面对战，蒙闪虽然可以凭快刀击败不少六重巅峰的尊者，但是，哪怕是好几个蒙闪联手，也不是蒙千秋之敌。

　　在蒙千秋面前，蒙闪的快刀根本无用，而蒙千秋，却可以凭强大的实力，轻易镇压蒙闪。

　　黑彪王的预计中，蒙千秋应该是可以作为压轴的人物，就算不是压轴，也会在第八、第九场才出来，那时候，叶星连战七八场，体力有所消耗，蒙千秋出手，击杀叶星的机率会更高。

　　现在，才第三场战斗，至高王蒙铁就派出了蒙千秋，显然是见识到叶星的实力，一般的六星尊者根本无法抗衡，派上去也是送死，所以，提前派出蒙千秋，终结叶星的性命。

　　一些较为年轻的武者，对于蒙千秋不太了解，但是，星极境的尊者，却是大多数听过蒙千秋的威名，纵然叶星连杀蒙影、蒙闪两位高手，但现在对手是蒙千秋，知道蒙千秋威名的都不认为叶星能够赢得这一战。

　　纵然不知蒙千秋威名的，仅是看一些武者的反应，也知道这黑袍老者的实力，必然极其可怕，这应该会是一场激烈的战斗。

　　黑彪王仔细的检查了蒙千秋之后，蒙千秋进入了战斗场地之中。

　　叶星的双眼，锁定了蒙千秋，这黑袍老者满头白发，胡子也是白色的，脸上全是皱纹，可见他的年纪的确是非常大了，快到寿元的尽头。

　　但是，就是这么一个看上去行将就木的老头子，叶星却是能够感受到一些威胁感，这是在蒙影、蒙闪身上，无法感受到的，可见蒙千秋的确是要比蒙影、蒙闪两人强大得多。

　　叶星在打量着蒙千秋的时候，蒙千秋也在打量着叶星。


第656章 叶星战蒙千秋

　　蒙千秋缓缓说道：“阁下年纪轻轻，却有如此修为，如此实力，的确是一代奇才，万世之妖孽，对于我大元王朝确定是一大患，老朽时日无多，在生前还能够斩杀一位妖孽奇才，为我大朝王朝立功，此生无憾了！”

　　叶星心中虽然警惕，但脸上神色依旧淡然，道：“扬言要击杀我的人多了去了，但结果却是我还站在这里，而那些扬言要杀我的人却都已经命丧黄泉，老头，我看你行将入木，怕是活不了多久，不如我送你一程，让你快点上路如何？”

　　“嘿嘿……！”

　　蒙千秋冷笑，目光如同利刃一般落在叶星身上，阴渗渗的道：“老朽久不行走于世，无知小辈都忘了老朽昔日的威名，老朽虽已风烛残年，但一身修为还在，不到死的那一天，尊主之下，任何人都不在老朽眼中，也包括你……叶星！”

　　蒙千秋言罢，似乎是有些激动了，咳嗽了几声，看上去更加苍老了几分，如同风中烛火，似乎随时都要熄灭。

　　但是，观战的武者却是没有一人真的将蒙千秋当成风中烛火般的老者，而是对这个老人充满了忌惮。

　　修炼了两百多年，一身修为何等深厚，就算没有成为尊主，那也远胜其他的六星尊者，纵然蒙千秋收敛着气息，众武者亦能够感应到蒙千秋体内，那股气息有多么的澎湃，多么的可怕。

　　叶星之所以对蒙千秋忌惮，是因为不打算运用身体龙化的底牌，若叶星底牌全出，哪怕是七星尊主他也不放在眼里，蒙千秋哪能是他之敌，却不料，蒙千秋竟然反将他不怎么放在眼里。

　　叶星也嘿嘿一笑，冷声道：“蒙千秋，你昔日的威名的确很洪亮，但在我叶星面前，却还不够看！”

　　话音落，叶星运用极等火焰星相，一拳向蒙千秋攻了过去。

　　作为拳术大师，叶星随意一拳，都玄妙无比，蕴含武学大道，不比化境的玄级下品武学差。

　　蒙千秋的目光一凝，他之所以不怎么将叶星放在眼里，是因为叶星才是三星尊者，但对于叶星的拳术，他还是很忌惮的。

　　毕竟，他虽然修炼了两百多年，却也没有达到人器合一，不是兵器大师。

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，蒙千秋也运用了星相，是上等的水属性星相。

　　“沧海腾龙拳！”

　　蒙千秋大喝，水之大势运转，引动了澎湃的水元气，再加上水系星力，使得他的气息，瞬间爆发至了极点。

　　轰——

　　蒙千秋反应速度极快，一拳轰出，拳罡如同沧海中冲出的蛟龙，瞬间与叶星的拳头，碰撞在一起。

　　拳头对拳头，猛烈的碰撞！

　　两人的拳术，都威力惊人，碰撞在一起，气流瞬间爆破，随即便是恐怖的星罡冲击波纹，刹那间冲向方圆千米之外。

　　星罡冲击波纹所过之处，地面被削去一层，一时间，尘土飞溅，乱石穿空。

　　蒙千秋的确比蒙闪要强过许多，叶星这一拳，出神入化，若是蒙闪肯定难以抵挡，却被蒙千秋一拳轰了个正着。

　　如此激烈的碰撞，比的就是两人的力量，谁强谁弱。

　　叶星感觉到一股恐怖的力量冲了过来，身体不受控制的向后方退去。

　　蒙千秋虽然苍老，但是体内蕴含的力量太恐怖了，星罡极其浑厚，两人正面碰撞，是蒙千秋更胜一筹，占据了上风。

　　蒙千秋一拳得势，第二拳顿时施展而出，沧海腾龙拳是中品玄武，威力惊人，他修炼两百多年，被他修炼至了离大成之境只剩下一步之遥的地步。

　　单纯的武学威力，就不比化境的下品玄武差多少，但蒙千秋星罡浑厚，修为超过叶星三个境界，形成压制，拳力自然是要胜过叶星。

　　若不是叶星肉身力量强大，也达到了六星尊者层次，第一拳的碰撞，叶星就得吃亏，恐怕会被一拳震飞出去。

　　“腾龙驭水！”

　　蒙千秋一拳得势，大步向前，第二拳立即施展而出，向叶星攻来。

　　知道对方的拳力强，叶星自然是避免与蒙千秋正面碰撞，拳术一变，化刚猛为阴柔，飘忽不定。

　　叶星拳力陡然间的变化，出乎蒙千秋意料，第二拳被叶星化解。

　　“看你能挡我几招！”

　　蒙千秋大喝，继续施展沧海腾龙拳，一拳快过一拳，一拳强过一拳，拳势积累越来越强盛，透露着一股惊天威势，对叶星狠狠压迫。

　　这种压迫，虽然是无形的，但是却如同实质，叶星感觉到四周的气流在对方的威势压迫下，都变得缓慢起来，如同枷锁一般，将他禁锢。

　　在这种威势下，蒙千秋的拳势越来越强，而叶星的拳势却越来越弱。

　　终于，第九拳蒙千秋再次捕捉到了叶星的攻击轨迹，一拳轰出，又与叶星来了次正面大碰撞。

　　蒙千秋此时的拳势何等强大，一声爆响，叶星便被震飞百米，如同一道流光闪烁。

　　纵然他的肉身力量强，防御力远胜同阶，在这样的冲击力下，也不禁受了点伤，嘴角溢出了鲜血。

　　“小子，你还太嫩了点，受死吧！”

　　蒙千秋可不给叶星恢复的机会，一声大喝，身影如箭，向叶星冲来。

　　轰——

　　又是惊天动地的一拳。

　　蒙影、蒙闪，都是在后退中被叶星施展拳术击毙，蒙千秋要以彼之道，还施彼身，让叶星同样在飞退过程中，被他的拳术击毙。

　　可惜，叶星不是蒙影，也不是蒙闪。

　　叶星身体在飞退中，烈炎玄枪便出现在了手中，面对蒙千秋那惊天动地的一拳，叶星一枪刺出。

　　锐风之枪！

　　这一枪，速度快到极点，叶星成为枪术大师后，施展出来速度更是快。

　　蒙千秋的拳头还没碰到叶星的身体，烈炎玄枪的枪尖，便已经点至蒙千秋的咽喉。

　　突然间传来的生死危机，让蒙千秋骇然失色。

　　面对如此一枪，蒙影、蒙闪绝对是瞬间秒杀的结果，但蒙千秋终究不是蒙影、蒙闪能够相提并论。

　　在感应到危险的那一瞬间，蒙千秋便瞬间止住了身体，飞速后退，同时收拳挡在咽喉面前。


第657章 千古之奇迹

　　叮——

　　烈炎玄枪枪尖，点杀在蒙千秋的中品玄兵拳套上，火花飞溅。

　　一股巨大的力量从拳套上传递而来，蒙千秋的身影爆退，瞬间退出数百米之外。

　　叶星后退的速度，也因反震之力而爆涨。

　　一眨眼后，两人稳定身体，已经相隔千余米踏立于虚空，遥遥相对。

　　叶星手中烈炎玄枪遥指蒙千秋，嘴角挂着一丝淡淡的微笑，道：“老头，你的反应速度也非同一般，刚才那一枪竟然被你挡了下来，算你好运！”

　　蒙千秋的眼中，透露着惊骇之色，道：“你的枪术，竟然不在拳术之下，这怎么可能？”

　　叶星的拳术，可是已经人器合一，是拳术大师，若枪术不在拳术之下，岂不也是枪术大师？

　　“他竟然不仅是拳术大师，还是枪术大师！这简直就是创千古之奇迹！”

　　就连一位王者，都忍不住惊呼出声，声音震撼。

　　兵器大师，是指所有人器合一的武者统称，通常所说的兵器大师，都只是一种兵器人器合一。

　　叶星才是三星尊者，能够成为与拳套人器合一，成为拳术大师，已经是星辰大陆的强者们闻所未闻之事，而更是枪术大师，那自然是创千古之奇迹，简直称得上空前绝后。

　　观战的众武者，闻言皆是倒吸一口冷气，看看着叶星目瞪口呆，如此年轻如此修为，竟然是双料兵器大师，这太令人震撼。

　　不过，众王者心中震撼之后，对于叶星将拳术和枪术都人器合一，却并不认同。

　　叶星能够将两种兵器都达到人器合一，那只是证明他的武学天赋有多妖孽，但在众王者看来，叶星成为了拳术大师，就没有必要成为枪术大师。

　　“武学之道，贵于精而不贵于多，无论是哪一种兵器大师，只要坚定的在这条武道上向前行走，就有领悟武意的希望，同时两种兵器人器合一，反而会互受影响，领悟武意的难度会大大提升！”

　　“叶星才是三星尊者，就能够成为双料兵器大师，若是专心参悟一条武道，很有可能在王者之前，就领悟武意，可他却兼修两条武道，虽然在战斗上，拳术和枪术会有些互补，但在武道领悟上，却是各拖各的后退，想要领悟出武意，难！”

　　众王者心中一瞬间便转念了许多。

　　暗星教的王者，都替叶星感到可惜，而大元王朝的王者，则是幸灾乐祸。

　　若是他们知道，叶星不仅是拳术大师，枪术大师，还是箭术大师，不知会作何感想。

　　叶星自然不知众王者心中的念头，他修炼武道，只有在初期受到过紫山侯的指点，往后都是自己根据武学秘笈修行，超脑就是他最好的师傅。

　　他有超脑相助，修炼任何武学都轻轻松松，同时修炼箭道、枪道、拳道，并且还兼修肉身力量，他并没有觉得困难，所以便一直修炼了下来。

　　烈炎玄枪在手，叶星信心十足，豪气自生，道：“我的枪术更胜于拳术，老头，你可以在我枪术之下归西了！”

　　蒙千秋虽只是六星尊者，但却出身大蒙皇族，眼界很高。

　　经过最初的震撼之后，蒙千秋心中已经恢复了镇定，冷笑道：“拳术大师，和枪术大师，有何分别？你以为兼修两种武道，便能够实力翻倍？嘿嘿……痴心妄想，刚才那一想，不过是出乎老朽意料，攻我不备，现在老朽已知你的底细，你以为你还有活路可言？”

　　“是么？那你就尝尝我的枪术！”

　　叶星一声大喝，人枪合一，化作一道流光冲向前方，刹那间，枪尖便已经刺至蒙千秋面前。

　　砰——

　　蒙千秋早有准备，抬手便是一拳，拳劲十分强大，将烈炎玄枪震退。

　　蒙千秋大笑：“说了，枪术大师和拳术大师没什么区别，你的修为限定了你的实力，在老朽面前，必死无疑！”

　　呼——

　　叶星的气势，陡然间爆发，身上都涌出了熊熊火焰，尤其是烈炎玄枪，更是火芒大盛。

　　“接下我这一枪，再说大话！”

　　叶星一声轻喝，施展出在玄武玉壁上领悟的三招枪术中，最为霸道、狂暴的一招！

　　霸火之枪！

　　这一枪刺来，如同一个火焰星球砸了过来，后面拖着长长的火尾，威势之盛，惊天动地。

　　火焰星力、火之大势、火元气、火焰星罡……等力量融合，威力何等恐怖，再配合叶星那恐怖的肉身力量，更是使得这一枪的攻击力培增。

　　阵法光罩中的整个空间，这一瞬间温度爆涨，蒙千秋的神色一骇，立即感受到了巨大的威胁。

　　“沧海龙潮！”

　　蒙千秋大吼一声，施展出沧海腾龙拳中的最强绝招。

　　他能够感受到叶星这一枪，威力极其强大，所以也施展也自己至强的一击。

　　这一拳生出，沧海怒啸，发出了水浪滔天的声音，一道道龙形拳罡冲天而起，与叶星刺来的这霸火之枪碰撞在一起。

　　轰轰轰轰轰——

　　一眨眼的时间内，爆响声连绵不绝。

　　霸火之枪的力量太霸道，太狂暴了，龙形拳罡在碰撞在，层层崩溃，眨眼之间，便全部化成流罡四溅。

　　而烈炎玄枪，依旧烈焰腾腾，蕴含着恐怖的力量，与蒙千秋的拳头狠狠的碰撞在一起。

　　噗——

　　蒙千秋顿时吐出一口鲜血，身体顿时爆退，被震飞数百米。

　　嘶——

　　一阵阵倒抽冷气的声音响起，观战的众武者不敢置信，叶星竟然在正面碰撞中，击飞了蒙千秋。

　　蒙千秋这一拳，拳劲也十分恐怖，纵然被霸火之枪震散了所有的拳罡，但依旧很强的拳劲顺着烈炎玄枪反震而来，让叶星的攻势一阻，在虚空中连连后退十数步。

　　叶星很快便稳住了身体，趁着蒙千秋还在被枪劲震退中，施展出极速的一枪，再次杀出。

　　锐风之枪！

　　这一枪的速度，实在是太快了，叶星刺出时，远隔蒙千秋数百米，眨眼间不到，枪尖便已经刺至蒙千秋的咽喉前方。

　　这是极速的一击，让蒙千秋反应的时间都没有。


第658章 万化之枪

　　叶星这一枪，刺出的时机正佳。

　　蒙千秋被震退中，反应最是迟缓的时候，面对叶星的‘锐风之枪’，完全是避无可避，挡亦难挡。

　　眼看烈炎玄枪就要刺中蒙千秋，突然间一股恐怖的力量，从蒙千秋体内爆发而出。

　　轰——

　　一股强大的气劲爆发，让叶星的枪势一阻。

　　蒙千秋的威势爆涨，竟然燃烧了星罡，使得实力倍增。

　　燃烧星罡，对于自身的危害极大，直接影响到武者的生命本源，将大大缩短武者的寿命。

　　尊者的寿元极限，是三百年。

　　但是，能够活到寿元极限的尊者，极其稀少。

　　尊者一生，两百多年，总会经历一些危险，有受伤的时候，而一受伤，就会影响到生命本源，就算事后治疗伤势，但损伤的生命本源却是难以挽回。

　　所以，根据生命本源受损的情况不同，尊者大多数只能够活两百七十岁左右，生命本源受损得少，可能活到两百八九十岁，生命本源受损得多，可能只活两百五六十岁。

　　甚至，一切受到极其严重创伤，使得生命本源严重受损的尊者，只活过两百岁出头就老死，亦有可能。

　　蒙千秋，已经活了两百六十余岁，他所剩的寿元无多，大概也就是十多年的样子，相比较处于壮年的尊者，这十多年的寿元也不算什么。

　　这是一场生死之战，结果不是你死就是我亡。

　　所以，蒙千秋一旦面临生死危险，毫不犹豫的燃烧星罡，放弃那剩余的十余年寿元不要，也要拼命将叶星击杀。

　　蒙千秋的实力，本就已经超过了六星尊者的极限，现在燃烧星罡，实力倍增，更是可怕，那爆发而出的气劲将烈炎玄枪一阻，蒙千秋便一拳轰出，击中了烈炎玄枪。

　　叶星立即感到一股恐怖的力量冲击而来，身体瞬间被震飞，向后方爆退。

　　蒙千秋的脸色苍白，显得更加的苍老，但是神色却很疯狂，满脸狞笑。

　　趁着叶星爆退之际，蒙千秋身影如电，紧追而上，又是一拳轰出。

　　拳势惊天，带着恐怖的力量，足以摧山毁岳。

　　这一拳若是被击中，哪怕叶星肉身强大，有玄级内甲护体，恐怕也得重创。

　　“老死吧——！”

　　蒙千秋在咆哮，哪怕他明天就老死，只要能够击杀叶星，为大蒙皇族除一大患，他也死而无憾。

　　所有观战的武者，都屏住了呼吸，蒙千秋这一拳太快了，叶星避无可避，唯有凭实力抵挡。

　　在如此恐怖的一拳面前，叶星挡住的可能性，微首其微。

　　而挡不住的结果，所有人都清楚，那就是死！

　　面对蒙千秋轰来的恐怖拳罡，叶星心中一紧，他很清楚，哪怕是施展霸火之枪，也挡不住这一拳之力。

　　叶星刹那之间，心中便有了对策，运转了黑暗大势，刹那间，烈炎玄枪便被黑暗元气汇聚，成了一杆漆黑的长枪。

　　即使是面对如此恐怖的攻击，叶星依旧没有化身龙形，而是施展了‘万化之枪’。

　　烈炎玄枪挥出，划成了一个漆黑的黑暗漩涡，将蒙千秋的拳罡笼罩。

　　同时，叶星也运用风之大势，将九天神游术施展到极限，风元气汇聚于身，飞速后退。

　　这一拳之威太恐怖了，就算是万化之枪，都难以化解那恐怖的拳劲，黑暗漩涡层层崩溃。

　　但这一招的效果也是明显的，阻缓了拳势的压迫，再加上叶星极速后退，使得叶星有了更多的抵挡空间。

　　万化之枪！

　　万化之枪！

　　叶星连续施展这一招，烈炎玄枪不停的挥出，划出一个又一个黑暗漩涡。

　　一个黑暗漩涡崩溃，另一个黑暗漩涡又笼罩而上，将对方的拳劲逐渐化解。

　　弹指间后，蒙千秋轰出的恐怖拳罡，彻底消逝于无，被完全化妥。

　　观战的武者瞪大了双眼，没有想到，叶星竟然真的挡住了蒙千秋这一击。

　　蒙千秋燃烧星罡，突然间爆发的力量何等恐怖，就连七星尊主恐怕都会选择暂避锋芒，可叶星却正面抵挡住了，这让众武者感到十分不解，无比震撼。

　　霸火之枪、锐风之枪、万化之枪！

　　叶星在玄武玉壁上领悟的三招枪术，特点各不相同，但是各有各的用处。

　　比如面临对方力量爆发，施展出最强绝招的时候，叶星难以抵挡，便可以使用万化之枪化解，效果甚佳。

　　蒙千秋一拳落空，心中的惊骇可想而知，刚才那一拳耗费了他太多的力量，他无法做到连续出拳，继续对叶星进行碾压。

　　可叶星却抓住蒙千秋这一拳旧力已尽，新力未生的瞬间时机，一枪刺出，向蒙千秋反攻而去。

　　锐风之枪！

　　这是速度至快的一枪，流光一闪，枪尖便刺至了蒙千秋的咽喉之前。

　　蒙千秋此刻燃烧星罡，实力极其恐怖，叶星若是施展霸火之枪，虽然威力更强，但速度却是慢了一分，只要蒙千秋回过一口气，轻易便能够挡住霸火之枪的攻击，并且对叶星进行反击。

　　但是，叶星施展锐风之枪，却是速度太快，快到蒙千秋这一口气还没有回过来，枪尖便已经刺至咽喉之前。

　　蒙千秋此刻的力量，比正常状态下强大太多，但是，反应速度却是并没有随之提升，反而因为体内的力量有些超过身体的极限，而更加缓慢。

　　所以，叶星这一招‘锐风之枪’，蒙千秋根本反应不及，寒光一点，枪尖便在蒙千秋咽喉处刺出一个大窟窿。

　　烈炎玄枪，一点即收，叶星的身影亦如流光一般飞速后退。

　　咽喉中枪的蒙千秋，将体内的力量彻底引爆，狂暴起来，既然咽喉中枪，在这等状态下必死无疑，那么蒙千秋此刻只有一个念头，那就是拉着叶星同归于尽。

　　可惜，叶星这一枪来得快，退得也快，蒙千秋狂暴的攻击，终究是没能击中叶星的身体。

　　鲜血从蒙千秋的咽喉中，汹涌而出，他体内燃烧星罡的狂暴力量，突然间有了个宣泄口，全部都向咽喉处涌处，蒙千秋想压制都压制不住。

　　短短几个呼吸的时间，蒙千秋的咽喉处便喷出了火焰，火焰瞬间蔓延至全身，化成了一个火人。


第659章 连胜七场

　　那星罡燃烧的力量，全部化为火焰，由内而外，很快蒙千秋便化为灰烬。

　　第三战，蒙千秋死，叶星再次获胜。

　　观战的众武者，看着踏立虚空的叶星身影，目光尽是震撼。

　　在开战之前，绝大多数武者都认为叶星这是自杀式的挑战。

　　可是现在，再无一人怀疑叶星的实力，连蒙千秋都死在了叶星手下，并且是在燃烧星罡的时候被叶星击杀，大蒙皇族的中阶尊者，还有几人能够抗衡叶星？

　　哪怕是那位与蒙千秋齐名的蒙重山，面对叶星，只怕也是败多胜少。

　　从蒙千秋的死亡可以看出，这场生死赌战，叶星的胜率已经占了八九成。

　　大蒙皇族唯一获胜的机会，就是叶星的精力损耗过多，状态虚弱，实力下降，可叶星现在连半点疲惫的迹象都没有，谁敢肯定叶星的精力，撑不过十场战斗？

　　叶星胜券在握，暗星教的强者们，一个个都十分高兴，黑彪王也是彻底放下心来。

　　而大元王朝的武者，则一个个皱着眉头，脸色阴沉，尤其是蒙家的王者，更是心情郁闷。

　　这场生死赌战，整个星辰大陆的帝国势力，都有尊者前来观看，如此众目睽睽之下，大蒙皇族十位中阶尊者，若是全部都死于叶星手下，那绝对是颜面扫尽，威信大失。

　　大蒙皇族，丢不起这个脸！

　　一位蒙氏王者气愤地说道：“这小子的实力，竟然到了如此地步，连蒙千秋都不是对手，那后面的战斗，还有没有必须继续下去？”

　　言下之意，自然是后面七场战斗，干脆不打了，输三场，虽然也丢脸，但是和连输十场的丢脸程度还是不一样的。

　　“不能让暗星教涨了威风，依本王之见，直接锁了阵法，将叶星困于其中，若是暗星教相救，我们借机灭了暗星教！”

　　另一位蒙氏王者说到，眼中透露出强烈的战意。

　　大元王朝，名义上一统星辰大陆，但实际上却并没有，就是因为有暗星教的存在。

　　对于大元王朝其他的武者而言，暗星教实力强大，能够不与之对拼，就不与之对拼，但对于大蒙皇族而言，暗星教乃眼中钉，肉中刺，有机会除掉自然有些想法。

　　当然，暗星教的实力，可不是大元王朝轻易就能够灭得了的，这位王者的提议，并没有得到其他王者的应和。

　　对面，黑彪王得意的笑声传来：“蒙铁，就连蒙千秋都不是叶星的对手，这场生死赌战你蒙家输定了，既然约定了十场战斗，接下来七场要么你现在就向叶星认输，要么就继续派人上去送死！”

　　至高王蒙铁，立即便做出了回应：“第四战，蒙青。”

　　要至高王蒙铁向叶星认输？

　　那是绝不可能的，哪怕是再派七位六星尊者送死，至高王蒙铁也不可能向叶星认输。

　　“是，至高王。”

　　一个年约四旬的中年人从塔楼中走出。

　　蒙青，实力在六星尊者中，属于第一流的存在，但是，比起蒙千秋却还是有不小的差距，让他对战叶星，明显是必死之局。

　　但蒙青没得选择，胆敢违抗至高王蒙铁的命令，立即就会被一掌拍成肉泥，死得毫无意义。

　　而与叶星一战，即便是战死，那也是为大蒙皇族捐躯，尽了贡献。

　　被黑彪王检查之后，蒙青进入了战斗场地。

　　战斗果然如众武者所料，蒙青的实力比蒙秋千差距不小，不是叶星对手，战斗一开始在叶星的枪下便险象连生。

　　仅仅交手数招，蒙青便突然间气势爆发，实力爆涨，和蒙千秋一样，燃烧了星罡。

　　这是生死之战，结果只有死路一条，反正是一死，蒙青哪怕是处于壮年，还有百余年的寿元，他亦舍弃不要，拼死也要拉着叶星同归于尽。

　　然而，蒙千秋燃烧星罡也没能拖叶星一同丧命，蒙青自然也没能完成心愿。

　　蒙青的结果，和蒙千秋一样，被叶星一枪穿喉，体内星罡燃烧的力量找到了宣泄口，汹涌而出，化成了熊熊烈焰，将蒙青烧成了灰烬。

　　第四战，蒙青死，叶星继续获胜。

　　观战的众武者，感慨连连。

　　一开始，他们以为叶星是自杀式的挑战，现在反而成了大蒙皇族这边自杀式的挑战。

　　蒙千秋、蒙青，燃烧星罡，拼死一战，这不是自杀式的挑战是什么？

　　继蒙青之后，叶星又赢得了第五战、第六战、第七战！

　　这三场战斗，至高王派出的六星尊者，实力和蒙青相比有高有低，但低也低不了多少，强也强不到蒙千秋的程度，虽然都燃烧星罡拼死与叶星一战，但没有一个成功，都被叶星刺穿了咽喉，自焚为灰烬。

　　一场又一场自杀式的战斗，一个又一个六星尊者自焚为灰烬，一开始观战的众武者震撼莫明，到后来，都看得麻木了。

　　连续几场战斗后，众武者心中也想明白了，至高王蒙铁，并不是纯粹让这些人送死，而是要最大程度的消耗叶星的精力，让叶星状态虚弱。

　　那么，在最后一场战斗，大蒙皇族还有一个实力不弱于蒙千秋的六星尊者‘蒙重山’出手，那时若叶星状态不佳，实力无法全力发挥，那么，大蒙皇族还有获胜的希望。

　　第七场战斗结束，所有的武者，目光都向大元王朝的塔楼看去，他们知道，至高王蒙铁不会给叶星休息时间，马上就会派出第八场战斗的人员。

　　果然，至高王蒙铁的声音，立即从塔楼顶层响起：“第八战，蒙重山！”

　　至高王蒙铁的声音落在众武者耳中，众武者皆是一愣。

　　怎么回事？蒙重山不应该作为压轴者，放在第十场出战么？

　　叶星现在虽然连战七场，但却并没有明显的疲态，让叶星连战九场之后，再派蒙重山出场，岂不是胜率更高？

　　可现在才第八场，至高王蒙铁就派蒙重山出战，这着实令众武者感到疑惑，难以理解。

　　若第八战蒙重山败了，第九场、第十场大蒙皇族还有谁能够力挽狂澜？


第660章 杀戮机器

　　黑彪王见至高王蒙铁在第八场派出了蒙重山，也是神色一惊。

　　黑彪王可不认为至高王蒙铁会犯傻，既然将蒙重山安排在第八场，那么肯定有他的理由。

　　如果蒙重山在第八场出战，是合情合理的话，原因只可能有一个。

　　那便是，第九场，第十场，至高王蒙铁还能够派出更强大的中阶尊者。

　　黑彪王不禁皱眉，据暗星教收集的情报，蒙千秋、蒙重山就是大蒙皇族中最强大的两位中阶尊者。

　　若是大蒙皇族还有比蒙千秋、蒙重山更强大的中阶尊者，这是情报的严重失误。

　　同时也意味着，叶星即便是胜过了蒙重山，也不一定能够赢得这场生死赌战，后面他还要面临更加强大的对手。

　　若蒙重山是最强大的对手，叶星的胜率原本高达八九成，可现在，谁敢说叶星会赢得这场生死赌战？

　　这场生死赌战的结果，已经笼罩一层迷雾，让人看不真切。

　　这让黑彪王那颗已经放下的心，又悬了起来，有些提心掉胆。

　　第九场、第十场出战的武者，究竟比蒙重山强过多少？有没有达到七星尊主级的战力？这些只能猜想，一切未知。

　　蒙重山从塔楼中走出，他身高足两米有余，如同一座铁塔，身上的肌肉如同一条条虬龙，充满了爆炸性的恐怖力量。

　　他的手臂，比常人的大腿还粗，充满了力量感，难以想象，此人的肉身力量会有多强。

　　“至高王，重山誓死完成任务！”

　　蒙重山在至高王蒙铁面前微微躬身，说道。

　　至高王蒙铁点点头，挥手让蒙重山向前。

　　经过黑彪王的检查后，蒙重山进入了战斗场地中。

　　叶星双目，微微一凝，这蒙重山是比蒙千秋更难对付的人物。

　　蒙重山有一个响当当的外号——杀戮机器。

　　他是纯粹的肉身武者，论攻击力，和蒙千秋不相伯仲，但是论防御力，蒙千秋拍马难及。

　　任何一个七星尊主，在蒙重山、蒙重秋之间选择一个对手，都不会选择蒙重山，纯粹的肉身武者防御力太强，就算实力胜于对方，难也以取胜。

　　至高王蒙铁在第八场战斗，就派出蒙重山，叶星心中也清楚，后面必然还有更强大的对手，只是这对手暗星教的情报中没有而已，显然是属于大蒙皇族的隐秘力量。

　　比蒙重山还要强大，战力至少也与普通的七星尊主相当了，那才是真正的强敌。

　　所以，叶星很清楚，蒙重山第八场战斗上场的目的是什么，是消耗他的精力。

　　既然蒙千秋燃烧星罡都死在叶星手下，现在叶星又不在虚弱状态，蒙重山击杀叶星的可能性不大，只可能是消耗叶星的精力，让叶星消耗过多，状态虚弱，好让后面的强者能够万无一失的将叶星击杀。

　　“小子，你胜得了蒙千秋，却奈何不了我蒙重山，尽管放马过来！”

　　蒙重山一声大喝，他的身上泛起了一层金光，透露出极其澎湃的气息。

　　金罡战气，是蒙重山修炼的肉身功法，吸收金属性的星系，强大肉身，使得身体坚如钢铁。

　　运转金罡战气，蒙重山的身体如同玄兵一样坚固，防御力逆天。

　　叶星面对蒙重山的挑衅，似笑非笑的看着对方，并没有主动出手的打算。

　　蒙重山的特点是防御力强，他若是全力防守，叶星即便是实力全面爆发，亦极其困难。

　　他的目的就是消耗叶星的精力，当然是想要全力防守，让叶星主动攻击，叶星看清了他的打算，哪会上当。

　　前面七场战斗，除了第一场、第二场赢得比较轻松，后面几场的蒙家尊者，都是燃烧星罡和叶星拼命，叶星多多少少都有些消耗，可不会主动攻击蒙重山，浪费自己的精力。

　　叶星就遥遥的看着蒙重山，蒙重山不主动攻击，他就不动，借机恢复精力。

　　蒙重山见叶星不动，怒喝道：“小子，你不敢与我一战？”

　　叶星淡淡的一笑，道：“谁说我不敢，你别着急，等我休息一会儿，再取你性命。”

　　蒙重山哪会给叶星时间休息，叶星不主动攻来，那么他只有放弃全力防御的打算，主动向叶星出手了。

　　“哼！本尊号称‘杀戮机器’，你不主动攻来，本尊照样碾压你！”

　　蒙重山一声大喝，身上的金光大盛，脚往地面一跺，大地龟裂，瞬间产生一圈冲击波纹，向四方冲开。

　　嗖——

　　蒙重山的身体，刹那间便划过虚空，出现在叶星面前，一掌拍了过来。

　　这一掌的速度极快，叶星来不及施展霸火枪法，只是随意一枪刺向前方。

　　砰——

　　蒙重山的攻击力，比起蒙千秋毫不逊色，金色的手掌拍在烈炎玄枪之上，叶星立即感觉到一股恐怖的力量震来，身体顿时被震飞。

　　“给我死！”

　　蒙重山大吼，金光一闪，身体如同一座铁塔碾压而来，又是一掌劈下。

　　叶星见识了蒙重山的速度，早有准备，九天神游术施展，身体爆退，万化之枪施展而出，将这一拳的力量化解。

　　霸火之枪！

　　烈炎玄枪瞬间从漆黑变成赤焰，叶星的枪术转变，出神入化，趁着对方掌劲被化解的那一刹那，立即霸开了狂暴的反击。

　　蒙重山又是一掌拍来，金色的手掌与烈炎玄枪碰撞在一起。

　　轰——

　　霸火之枪的威力，何等恐怖，再加上叶星的肉身力量，一枪便将蒙重山震飞。

　　锐风之枪！

　　叶星身影如流不向前，烈炎玄枪被风元气汇聚，施展出至快的一枪。

　　枪尖瞬间便刺至了蒙重山眼前。

　　蒙千秋面对这样的攻击，极难抵挡，有性命之忧，但蒙重山却未必，他的防御力比蒙千秋要强得多。

　　蒙重山体表的金光大盛，形成了一个璀璨的金色光层。

　　烈炎玄枪刺在金色光层上，发出金铁交击的声音，虽然将金色光层穿透，但枪势却是明显一阻。

　　就在这一瞬间，蒙重山已经一掌拍出，将烈炎玄枪击飞，身体丝毫未损。

　　虽然金色光层穿透后，有枪劲刺入蒙重山的身体，但对于坚如玄兵的身体而言，根本算不上创伤。


第661章 叶星战蒙重山

　　蒙重山的掌法大开大合，直来直往，速度极快。

　　掌劲震开烈炎玄枪，立即便顺势向前，往叶星的胸膛拍来。

　　九天神游术！

　　风元气汇聚叶星四周，叶星将速度爆发至极限，避过蒙重山的掌力。

　　轰轰轰轰轰……

　　蒙重山身影一动，快如幻影，一掌接一掌劈下，每一掌都劈得虚空炸响，掌劲所过之处，山崩地裂。

　　若是一般的中阶尊者，恐怕就算是有一群，被蒙重山冲至近前，也会轻易被全部碾压至死。

　　霸火之枪！

　　叶星又是爆发出这霸道狂暴的一招，将蒙重山震退，但蒙重山在有备防御之下，哪怕是霸火之枪的威力，也伤不了他。

　　“来……再来！”

　　蒙重山越战越勇，被霸火之枪震退，眨眼间又冲了上来，金色的掌印带着恐怖的力量，连连拍向叶星。

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心中冲出，化成一个巨大的黑暗漩涡。

　　叶星运用了黑暗星相，刹那间，蒙重山陷入了黑暗世界。

　　虽说叶星与蒙重山硬拼下来，未必会输给后者，但是，后面两场战斗可能会面临更强大的对手，叶星可不会这么跟蒙重山拼下去。

　　叶星得保存精力，应对第九场、第十场战斗，所以运用了黑洞星相。

　　蒙重山陷入黑暗世界中，看不到叶星的身影，狂暴的攻势顿时一停。

　　蒙重山上空虽有上等金系星相，散发着金光，但在黑暗世界中，却照射不出多远的距离，让蒙重山变成了睁眼瞎。

　　蒙重山干脆闭上了眼睛，叶星的黑洞星相能够让目标进入黑暗世界，这已经不是秘密，蒙重山早就做过了闭目战斗的训练。

　　蒙重山的耳朵竖起，仔细的听着四周的声音，全身的毛孔张开，感受着气流的轨迹，判断叶星的位置。

　　锐风之枪！

　　蒙重山陷入黑暗世界，叶星便立即展开了反击，刺出速度至快的一枪。

　　闭目战斗，毕竟不如眼睛观看那么灵敏，以锐风之枪的速度，即使是蒙重山目光可见，亦难以抵挡，现在在黑暗世界中，自然是反应不过来，被刺个正着。

　　叮——

　　枪尖刺在蒙重山体外的金色光，发出金属撞击的声音。

　　轰——

　　就在枪势受阻的那一瞬间，蒙重山便一掌拍了过来。

　　叶星手中的烈炎玄枪一点即收，瞬间爆退，避过了对方的攻击，刹那间转移方向，又是一招‘锐风之枪’，极速刺去。

　　观战的武者，不受黑洞星相的影响，可以看到阵法光罩中的战斗情景，只见叶星的身影围着蒙重山四面八方走动，一枪接一枪刺出，每一枪都准确无误的刺在了蒙重山身上。

　　但是，蒙重山却都凭强大的防御力，将叶星的枪势一阻，然后立即出掌反攻，反应速度极快。

　　一时间，枪影，掌影，人影重重，看上去叶星的宝枪连连刺中蒙重山，像是占据上风，实际上，却是不仲伯仲，谁也没能奈何得了谁。

　　叮叮叮叮叮……

　　听着那连绵不绝的脆响声，观战的众武者一个个都倒吸冷气，对于蒙重山的防御，着实震撼。

　　叶星的攻击力，绝对恐怖，六星巅峰尊者都难以抵挡，可是，一枪又一枪的刺在蒙重山身上，竟也没能使蒙重山受伤。

　　若是一个普通的六星尊者，蒙重山往那一站，随便前者怎么攻击，都伤不了蒙重山一根毫毛。

　　“小子，本尊的防御无敌，你奈何不了我！”

　　蒙重山闭着双眼，双掌连连拍出，金光一片，嘴中也不停歇。

　　霸火之枪！

　　叶星冷笑一声，虚攻一招之后，身体移形换位之时，枪术陡然一变，变成了威力最狂暴霸道的一招。

　　蒙重山听到破空声，立即一掌拍去，却不料叶星只是虚晃一枪，顿时心中一惊。

　　就在这一瞬间，一股恐怖的气息从身后传来，叶星一招霸火之枪已经杀至。

　　枪术转变得太快，等蒙重山回过神，烈炎玄枪已经刺中他的后背。

　　砰——

　　霸火之枪的威力，可比锐风之枪恐怖得多，一声爆响，蒙重山顿时被击飞。

　　他身上的金色光层，被瞬间刺碎，同时，枪尖在他后背，刺出了一个血窟窿。

　　“啊——！”

　　蒙重山一声怒吼：“小了，你敢使诈！”

　　“就是诈你，如何！”

　　叶星冷哼一声，声音从黑暗中传来，短短几个字却转移了好几处位置，让蒙重山无法判断出他的位置。

　　作为纯粹的肉身武者，蒙重山的防御力、生命力都远胜同阶，哪怕是蒙千秋受了叶星这么一枪，也必定重创，可对于蒙重山而言却不算太严重。

　　金罡战气运转，蒙重山瞬间便锁住了伤口处的鲜血流逝，也阻住了元气流失。

　　锐风之枪！

　　叶星并不给蒙重山喘气的机会，枪罡一闪，又施展至快的枪术攻了过去。

　　在黑暗世界中，叶星以快打快，蒙重山完全抵挡不住，只能够凭强大的防御硬抗。

　　但是，叶星并不是每次出招都是锐风之枪，偶尔会突然变招，施展出霸火之枪，令蒙重山防不胜防。

　　在叶星的有意控制下，攻出的霸火之枪，蒙重山基本都没抵挡住，每施展一次霸火之枪，便将蒙重山击飞一次，身上留下一个血窟窿。

　　虽然蒙重山对要害部位防御得天衣无缝，叶星每次攻击都是刺在了身体其他部位，但连续刺出几个血窟窿后，蒙重山的伤势也加剧起来，难以锁住鲜血的流逝。

　　而人的精力，以及生命都与鲜血有着直接的关系，鲜血流逝，就是精力流逝，生命流逝，蒙重山越来越虚弱，防御力逐渐下降。

　　终于，当蒙重山身上被刺出第十个血窟窿，他再也无法挡住烈炎玄枪对他的生机破坏，这一枪，直接洞穿了蒙重山的身体，枪尖从另一边刺了出来。

　　这一枪蕴含的恐怖力量，在他体内炸开，瞬间便震碎了蒙重山的内脏，造成了致命性的重创。

　　这一次，叶星没有一刺就退，而是手持烈炎玄枪，狠狠的刺入蒙重山体内，蒙重山已无力反击。


第662章 第一张底牌！

　　第八战，蒙重山死，叶星继续连胜。

　　阵法光罩中，叶星手持宝枪，刺穿了蒙重山的身体，画面在这一瞬间被定格，观战的众武者看着这一幕，全部都看直了眼。

　　眼中皆是震撼与惊叹。

　　蒙千秋、蒙重山，大蒙皇族中两个威名最盛的中阶尊者，已经全部死在叶星手下，另外还有六位实力不弱的六星尊者，亦全部丧命。

　　这样的结果，是众武者一开始万万没有意料到的。

　　一些没有意料到，至高王蒙铁会派出更强中阶尊者的武者，此刻心中已经认定了叶星获胜，认为第九场，第十场战斗，已成定局。

　　但是，黑彪王的脸色，此刻才真正紧张起来，他知道，至高王蒙铁安排的真正底牌，即将要展露一张。

　　对于蒙重山的死亡，至高王蒙铁眉头都没皱一下，这个结果他已经预料。

　　他给蒙重山的任务，就是加大叶星的精力消耗，叶星击杀蒙重山，至少出了近百招，定然消耗不小。

　　接下来第九场，才是真正的杀手锏，就算第九场没成功，还有第十场更保险的杀手锏。

　　至高王蒙铁既然敢答应这场生死赌战，自然是有万全的准备，绝对不会让大蒙皇族丢了尊严。

　　作为星辰大陆的统治者，大蒙皇族每一个时代，都在培养着暗中的力量，这是大蒙皇族的机密，除了寥寥几人知晓，就连许多王者都不知道。

　　现在，这些暗中的力量，总算是到了派上用场的时候。

　　大元王朝的武者，目光都向至高王蒙铁投去，蒙重山都死了，不知至高王会派谁第九场出战。

　　至高王蒙铁眼中的神色闪亮起来，道：“第九战，蒙战峰，诛杀此贼！”

　　蒙战峰？

　　大元王朝的武者，都认识此人，只是一个很普通的六星尊者。

　　暗星教调查过大蒙王朝所有的六星尊者，蒙战锋也不例外，他年纪才五十多岁，成为六星尊者就是十年之内的事，并没有什么显眼的战迹，在暗星教的信息中，是被排除在可能出战人员之外的人物。

　　除了寥寥几个知道内情的人，绝大多数的武者，都以为至高王蒙铁已经放弃这场生死赌战，所以派出一个普通的六星尊者，与叶星一战了事。

　　“是，至高王，臣必诛此贼！”

　　一道中气十足的声音响起，一人从塔楼中走出。

　　蒙战锋，外表看上去很年轻，还不到三十岁的样子。

　　黑彪王仔细的检查之后，确认蒙战锋的确是中阶尊者，而不是尊主或王者封印了修为，让蒙战锋进入了阵法光罩之中。

　　“原来是你！”

　　叶星看着蒙战锋，他刚从域外星陆回来的时候，便在星空大擂台和此人打过照面。

　　没想到，原来此人的实力比起他表现的气息要可怕得，竟然是比蒙千秋、蒙重山还要强大的六星尊者。

　　看来，大蒙皇族派蒙战锋看守星空大擂台，等着叶星的消息，可不是随便指派的人，而是留下了一个真正的强者。

　　蒙战锋目光冰冷，如同利刃一般，道：“就是本尊，在星空大擂台我无法对你出手，现在，总算能圆我心愿，将你这逆贼斩杀，正我大元王朝威名。”

　　观战的武者人一愣，蒙战锋这话说的，出乎他们的意料。

　　听蒙战锋的语气，似乎比蒙千秋、蒙重山都还要更强似的，否则，叶星蒙千秋、蒙重山都已死在叶星手下，蒙战锋哪来的信心，能斩杀叶星？

　　可是，这蒙战锋在六星尊者中普普通通，对于不少武者来说更是名不见经传，会不蒙千秋、蒙重山这两个横扫中阶尊者无敌的存在还要强？

　　在众人的惊骇的目光中，蒙战锋的气势，逐渐的提升，越来越澎湃。

　　最终，那滔天的凶威，如同排山倒海一般，让一些七星尊主都神色严肃，虽然隔着阵法光罩，可他们也能够感应到蒙战锋的不凡，恐怕真的是要比蒙千秋、蒙重山更强一筹。

　　“我的天，这蒙战锋竟然有如此强的气势，完全不亚于七星尊主，难道他的实力能够与七星尊主相提并论？”

　　有尊者惊呼起来，对于大蒙皇族竟然还隐藏有实力如此强大的六星尊者，十分震撼。

　　“原来至高王将蒙重山安排在第八场，不是让他提前上场，而是后面还有更强大的中阶尊者，蒙重山本来就是应该第八场上！”

　　“这蒙战锋比蒙重山还要强，可是也只是第九场出战，难不成第十场还有比蒙战锋更强的人出战？”

　　“看蒙战锋这气势，实力应该不亚于一般的七星尊主，第十场出战的人，那会强到什么地步？”

　　“还以为叶星胜过了蒙千秋、蒙重山，这场生死赌战已经赢定了，现在看来实在是太低估大蒙皇族了，也是，作为大元王的掌控者，大蒙皇族怎么会只有表面上看到的这些实力，肯定有一些隐藏的强者！”

　　“六星尊者与七星尊主之间的实力差距太大了，若蒙战锋真有七星尊主级别的实力，不用等到第十场，这一场叶星就得败北，命丧黄泉！”

　　……

　　众武者连连惊叹，之前还普遍认为叶星会赢得这场生死赌战，现在风向立即便转到大蒙皇族那边去了。

　　叶星看着蒙战锋，神色平静，蒙战锋的实力再强，也强得有限，能够达到七星尊主的战力，就极限逆天了。

　　毕竟星辰大陆的武者，在尊者境越级挑战太难了，越一个境界战斗的人都极其稀少，能够越两个境界战斗的更是举世难寻。

　　叶星可不信，那么巧便偏让他碰上一个可以越两个境界挑战的六星尊者，这可能性，不足万亿分之一。

　　叶星淡淡的道：“在星空大擂台你奈何不了我，在这里你照样不能！或许你的实力比蒙重山还要强，但这又如何，这场生死赌战只有一个结果，那就是我叶星得生，你大蒙皇族十个中阶尊者，全部死！你才是第九个而已，后面还有第十个！”

　　叶星的语气斩钉截铁，信心十足。


第663章 金罡破虚刀

　　蒙战锋手一抬，一口玄级中品宝刀出现在手中。

　　嗖——

　　同时一道星光冲天，化成一个金色星辰，是上等金系星相。

　　宝刀在手，金系星力附体，蒙战锋的气势陡然间变得锋锐起来，喝道：“叶星，不用等到第十场，这一战你就得死。”

　　话音落，金光一闪，一道璀璨的刀罡便将虚空气流破成两半，斩至叶星面前。

　　刀速之快，比蒙闪更胜一筹，并且，刀罡蕴含的力量，更是远远超过蒙闪，比起蒙重山、蒙千秋的力量都更强。

　　行家一出手，便知有没有。

　　蒙战锋的玄级中品武学‘金罡破虚刀’，已修炼至大成境界，其威力之强，比起化境的玄级下品武学，丝毫不逊。

　　并且，蒙战锋的金之大势，也领悟到了天人合一的境界，比起七星尊主的领悟还要更高一些。

　　虽然他的修为还没有达到七星尊主级，但是，刀术威力，却是比一般的七星尊主，有过之而无不及。

　　金罡破虚刀，重点在于破虚二字，刀罡一出，便破碎虚空，瞬间便至，速度快如闪电。

　　仅是速度快，力量弱，追得上叶星也没有威胁，仅是力量强，速度慢，连叶星的衣角都追不上。

　　但是，速度快，力量有强的攻击，对于叶星就有很大的威胁了。

　　蒙战锋这一刀，又快又强，叶星避无可避，只来得及横枪一招。

　　铛——

　　宝刀带着金色的刀罡，狠狠的斩在烈炎玄枪之上，璀璨的火花四射。

　　叶星的身体，瞬间便被震飞，咽喉发甜，一口鲜血涌了上来。

　　蒙战锋的攻击力，的确可怕，仅一刀，就让叶星受了一点伤。

　　咻——

　　虚空气流瞬间一分，一道金光闪至，蒙战锋第二刀已经劈至。

　　叶星施展九天神游术，飞速后退，但依旧快不过刀光。

　　万化之枪！

　　后退中，叶星便施展出这一招，黑暗元气汇聚烈炎玄枪，划出一个黑暗漩涡。

　　金色的刀光一闪，黑暗漩涡竟然被切成两半。

　　破开黑暗漩涡的金色刀光，势如破竹，直接劈中了叶星的胸膛。

　　砰——

　　纵然这一刀劈开黑暗漩涡之后，威力大减，并且叶星的身体有玄级防御内甲护身，还是一瞬间便口吐鲜血，身体被劈飞。

　　胸膛处传来一股剧痛，刀罡太锋锐了，防御内甲虽未被劈开，挡住了大部分的攻击力，但还是有部分刀罡透入了叶星体内，对叶星的身体造成了破坏。

　　金色的刀光再现，蒙战锋已经劈出第三刀，哈哈笑道：“叶星，滋味如何？”

　　观战的武者，目不转睛的看着阵法光罩中的战斗，蒙战锋的实力之强，比他们想象中更加可怕。

　　照这个趋势下去，叶星根本抵挡不住几刀，蒙战锋这么一刀接一刀的快攻，将叶星不断的逼退，纵然身处黑暗世界，也能够准确的捕捉到叶星移动的轨迹，准确无误的判断出叶星的具体位置。

　　暗星教的武者，心情都很紧张，这一战的形势叶星十分不妙。

　　至于大元王朝的武者，心情自然相反，兴奋无比。

　　说时迟，那时快，蒙战锋劈出的第三刀，在眨眼之间又已经劈至叶星面前。

　　在这连续快攻之下，叶星无法彻底避过对方的攻击，必须急速后退，身体与虚空气流摩擦，产生的波动被蒙战锋捕捉，始终能够锁定叶星的位置。

　　第二刀叶星就已经吐血，第三刀，又该如何抵挡？

　　叶星的举动，出乎所有武者意料，竟然收起了手中的中品玄枪，换成了一把漆黑的玄弓。

　　虽说这把弓也是中品玄兵，但是，蒙战锋的刀罡已经劈至眼前，拿把弓有什么用？

　　弓是远程兵器，开弓射箭需要一定的时间，近身战斗中，等你开弓射箭，别人早就一刀砍翻你了，更何况，叶星面对的，还是蒙战锋的刀，速度快如闪电，拿把弓怎么抵挡？

　　观战的武者，都神色震撼，不解叶星的举动，在他们看来，这时候换枪为弓，简直就是自杀性的行为。

　　暗星教的武者们，更是唰的一下全部站了起来，叶星此举，简直就是在找死。

　　至于大元王朝的武者，则笑声一遍，心中大喜。

　　别人不知，叶星不仅是枪术大师、拳术大师，还是箭术大师。

　　并且，叶星的箭道，比枪道、拳道走得更远，造诣更深，人器合一的程度，更胜于枪于拳套。

　　弓，才是叶星最为娴熟的兵器。

　　宝弓在手，比手戴拳套或者是手握宝枪，感觉更爽，使用起来更舒畅。

　　别人更不知，叶星不仅仅箭术高超，还领悟出了属于自己的弓武学。

　　换枪为弓，并不是找死，也不是自杀，而是，宝弓在手，比使用宝枪，实力更强，反应更快。

　　乌玄弓在手，刹那间幻化成一片黑影，那是极速移动下形成的残影，也是一个黑暗漩涡，与‘万化之枪’这一招，极为相似。

　　刀光劈入黑暗漩涡中，立即发生了偏移，但黑暗漩涡也在崩溃。

　　随即，宝刀便与乌玄弓碰撞在一起，乌玄弓有一股极强的牵引之力，顺着那黑暗漩涡一转，顿时便将宝刀继续偏移至了一旁。

　　刀光顺势斩下，从叶星身旁一闪而过，虽将虚空气流瞬间破开，却没能碰到叶星的身体。

　　蒙战锋惊了！

　　所有观战的武者，全部都惊了！

　　刚才叶星使用中品玄枪，都没能化解蒙战锋的刀术，现在，叶星使用一把弓，竟然成功将蒙战锋这一刀的轨迹转移了？

　　嘣——

　　就在众人惊骇的那一瞬间，突然间一声劲响，叶星拉了一下弓弦。

　　叶星这一拉一放，速度极快，弓弦上星光汇聚，都还没有凝聚成箭形，便成一片扇形波纹射了出去。

　　没有凝聚成箭形，自然没有箭矢一般的穿透力，但是，却也别小瞧了这片扇形波纹，乌玄弓是最顶尖的中品玄弓，随便射出的劲道也足以威胁到六星尊者。

　　最关键的是，这扇形波纹射出的速度实在是太快了，令人防不胜防，便如光刃一般瞬间切割至蒙战锋的颈部。


第664章 还是箭术大师！

　　若是等星光凝聚成箭形，需要的时间会更久一些，虽然射出的箭矢威力更强，但蒙战锋也有了准备的时间。

　　现在，叶星仅一拉一放，射出的星光波纹速度太快了，令人防不胜防。

　　在没有防备的情况下，若是被这星光波纹击中，蒙战锋恐怕连脑袋都得掉下来。

　　所以，在刹那之间，蒙战锋心中便一颤，感受到了死亡的威胁。

　　嗖——

　　蒙战锋的身体陡然间绽放出金光，飞速爆退。

　　绽放的金光，是蒙战锋瞬间爆发了体内的星罡已经金系星力，形成的防御层。

　　不过，乌玄弓射出的星光波纹，着实锋锐，那金光防御层如同水流一般被切开，星光波纹继续向蒙战锋的脖子切割。

　　咻——

　　蒙战锋极速爆退，再加上护体罡罩的防御，总算是为他赢得了一瞬间的时间，宝刀收回，一刀斩下。

　　星光波纹虽然锋锐，却只是一股气流般的虚物，在刀光下瞬间一分为二，那恐怖的刀光爆射向前，眨眼间便劈至叶星头顶。

　　看上去，蒙战锋这一刀十分霸气，瞬间便反攻到了叶星面前。

　　实际上，那星光波纹的威胁，依旧还在，星光波纹被一刀两断后，继续爆射向前。

　　在蒙战锋惊骇的目光中，星光波纹在他颈部两侧一闪而过，虽然没有疼痛感，但蒙战锋却也感觉到颈部两侧传来的一阵凉意。

　　很显然，他的颈部两侧，已被星光波纹扫中，只因星光波纹扫过的速度太快，所以没有感觉到疼痛感。

　　轰——

　　一声爆响声随即传来，却是叶星手中的乌玄弓烈焰腾腾，爆发出恐怖的力量，与那刀光碰撞在一起。

　　叶星这一击，形似枪术中的霸火之枪，力量狂暴，霸道，将那刀光瞬间震碎。

　　可蒙战锋这一刀的力量，着实恐怖，叶星被震退，这正合叶星心意，加快速度顺势而退。

　　离蒙战锋够远，叶星才有足够的时间开弓，发挥出乌玄弓的真正力量。

　　近距离的星光波纹攻击，虽然令人防不胜防，但威力不足，若是蒙战锋心中有了防备，叶星想凭星光波纹伤他，很难。

　　眨眼间，叶星便已经远离蒙战锋上千米，气息收敛，融入了黑暗世界，无声无息。

　　蒙战锋的颈部两侧，出现了两道血痕，鲜血缓缓的溢了出来，蒙战锋这时已经感觉到颈部传来的痛感，心中一阵后怕。

　　幸亏，这星光波纹只是扫过了颈部的两侧边缘，最深处也不到两公分，气管、大动脉什么的都没受损，算不上什么重伤。

　　若是知道这星光波纹被斩断了还能继续向前攻击，蒙战锋刚才那一刀肯定不会竖斩，而是横扫，星光波纹的力量并不强。被刀罡一扫就灭。

　　等蒙战锋反省，认为下次遇上星光波纹不会再吃亏上当的时候，他心中一惊，他已经失去了对叶星的感应。

　　四周一片漆黑，他的金系星相虽然绽放着金光，但在黑暗世界中却显得很黯淡，蒙战锋根本看不出多远的距离。

　　之前蒙战锋一直能够锁定叶星，是因为在他的连续攻击下，叶星不断的后退，轨迹都在蒙战锋预料之中。

　　现在，叶星彻底收敛了气息，潜藏起来，蒙战锋自然发现不了。

　　阵法禁制，阻隔了这片空间，外面的人能看到阵法光罩中的一切，但是，无法干预，哪怕是声音都传递不进去。

　　所以，观战的武者都能够看到叶星的身影，却提醒不到蒙战锋。

　　蒙战锋运转星罡，锁住颈部的鲜血流逝，收刀摆了个防御姿势，静心宁神，感应四周。

　　为了击杀叶星，参加这场生死赌战的中阶尊者，都受了闭目战斗的训练，只要有任何的风吹草动，或者是星力波动，蒙战锋便能够感应到叶星的存在。

　　叶星在黑暗世界潜行，来到了边缘位置，离蒙战峰足有五六里之遥。

　　叶星没有急着动手，而是在一块石头上盘腿而坐，静心调息起来，刚才被蒙战锋两刀劈得吐血，叶星一直没有机会处理伤势，现在抓紧时间先运功调养一下。

　　若是有疗伤丹药，这点小伤自然是瞬间就好，但生死战斗中禁止使用丹药，叶星没带丹药进来，只能够运功调养。

　　现在，蒙战锋在明处，叶星在暗处，主动权在叶星手里，叶星想什么时候出手，就什么时候出手，可以静心等待，调养身体，恢复精力。

　　但蒙战锋可不能静下心来，他不知道叶星什么时候会动手，所以，得时刻防备着叶星的攻击，精神一直得警惕，不敢松懈。

　　时间缓缓而过，阵法光罩中，一点动静都没有，观战的众武者都等得无聊透顶。

　　叶星运功调养时，蒙战锋也在运功调养，恢复颈部的伤势，待恢复得差不多了，见叶星还没有出手，蒙战锋动了起来。

　　远处叶星起身，乌玄弓一举。

　　不能再等下去了，蒙战锋开始布置阵法，若是等他将阵法布置完成，叶星的可活动空间将失去大半，并且击杀蒙战锋的难度也将大大提升。

　　叶星星罡运转，肉身力量爆发，将弓弦猛的一拉。

　　哪怕是叶星使出全力，也只是将乌玄弓拉开了一半左右，无法拉成满月。

　　乌玄弓拉开，主动的汇聚星辰之力，凝聚成星光之箭。

　　蒙战锋立即便感受到了星力波动，身影如金光一闪，便向叶星冲了过来。

　　一对玄级飞行羽翼出现在蒙战锋身后，数里距离对他而言，只是一眨眼的时间。

　　但是，蒙战锋根本没有一眨眼的时间，乌玄弓上的星光之箭，已经爆射而出。

　　随心七变的箭术大师，射出的箭矢出神入化，威力何等恐怖，蒙战锋站在原地都觉得难以抵挡，哪还敢继续往前冲，当然是瞬间便停了下来，凭着本能感觉一刀斩出。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　蒙战锋的刀罡落空，星光之箭在虚空是凌空转变方向，一刹那间转变了好几次。

　　蒙战锋手中的刀罡芒一收，随着星光之箭的方向转变而移动。


第665章 射杀蒙战锋

　　不得不说，蒙战锋的反应，的确非同一般，一瞬间竟然变化了七次，最后一刀斩出，成功的挡住了这一箭，将星光之箭劈成了粉碎。

　　咻——

　　不过，不等蒙战锋主动向叶星攻来，叶星又射出了第二箭。

　　蒙战锋心中大骇，刚才他手中的宝刀能够跟着星光之箭变化七次，那完全是在生死状态下的超常发挥，再让他来一次，他一点把握都没有。

　　随心七变的箭术，太难抵挡，尤其是在这黑暗世界中，他还只能够凭感觉去防御，难度太大，哪不惊骇。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　星光之箭眨眼间又是七次变向，蒙战锋手中的中品玄刀，也跟着箭光的方向变化角度。

　　人在生死状态下，总是能够激发出更大的潜力，蒙战锋再一次捕捉到了星光之箭的轨迹，手中宝刀第七次角度变化后一刀斩出，又成功命中星光之箭。

　　不过，人的运气并不是每次都那么好。

　　第一支星光之箭，蒙战锋劈了个正着，直接将星光之箭劈成了粉碎。

　　而第二支星光之箭，蒙战锋虽然也成功命中，却是劈歪了一点点。

　　星光之箭，体积总共就那么一点大，劈歪一点点，结果却是有很大的差异。

　　这一刀，斩掉了半个箭尾，使得星光之箭的方向也为之一变，但是，并没有将星光之箭彻底毁灭。

　　方向发生偏移的星光之箭，并没有射中蒙战锋的要害，‘夺’的一声，射在了蒙战锋的肩部。

　　箭矢的穿透力太强了，纵然有玄级内甲防御，亦被射穿，箭矢刺入了蒙战锋的体内，一股剧痛传来。

　　“完了——！”蒙战锋脸色瞬间惨白，露出惊恐之色。

　　这一箭射在肩头，自然要不了他的性命，但是，现在正处于生死之战中，他已经挡不住叶星的第三箭，在阵法光罩中没有人能救他，他必死无疑。

　　咻——

　　如蒙战锋所料，叶星的第三箭立即爆射而来。

　　蒙战锋忍着肩部的剧痛，想要挡住这一箭。

　　但，他没受伤时就已经难以跟上箭术的变化，何况是现在，星光之箭的方向凌空七变，蒙战锋手中的宝刀跟着转变，却终究是慢了一拍。

　　夺——

　　星光之箭转移到蒙战锋后方，射在他的后背。

　　这一箭没有被刀术抵挡，力量全部都在，不仅射穿透了玄级内甲的防御，更是深深的射入了蒙战锋的体内，将心脏穿透，射穿了整个身体。

　　箭头从前胸透出，无力再射穿玄级内甲，将内甲顶起两寸多高。

　　蒙战锋低头，看着自己胸前被箭矢撑起的高耸部位，眼中尽是惊恐之色，鲜血很快便染红了他的身体。

　　很快，蒙战锋上空的金系星相消散，他的眼中也没有了生命的光彩，身体倒在地面，不再动弹。

　　第九场，蒙战锋死，叶星继续获胜。

　　结果，再一次出乎众武者的意料，看着阵法光罩中那个手持玄弓的青年，众武者眼中，皆是震撼之色。

　　“好——！”

　　蒙战锋倒地的那一刻，黑彪王一声欢呼，他悬着的心终于有了着落。

　　叶星的表现太出色了，能够赢下第九场，那么，第十场也有赢的希望，暗星教的武者，都心情大悦。

　　至于大元王朝的武者，则一个个铁青着脸，神色有些呆滞，当蒙战锋表现出隐藏的实力，所有大元王朝的武者，都认为这一场战斗必胜。

　　可结果，却万万超出他们的意料，强大如蒙战锋，几乎不比一般的七星尊主逊色，竟然也死在了叶星手下。

　　“弓箭不是远程武器么，他怎么能用弓近身战斗，哪有使用弓战斗的武技？”

　　“他的箭术，竟然比枪术、拳术还要强大，原来他不仅是枪术大师、拳术大师，还是箭术大师？”

　　“随心七变的箭道造诣，可怕，太可怕了，谁能想到，他最妖孽的竟然是箭术？”

　　……

　　经过短暂的惊愕之后，观战的武者们，才惊呼起来，声音中尽是震撼。

　　这些声音，听在大元王朝的耳中，极其刺耳，脸色更是铁青。

　　尤其是至高王蒙铁，脸色最是阴沉得可怕，蒙战锋已经是普通七星尊主级的战力，竟然也没能击杀叶星，第十场出战的人选，虽然比蒙战锋更强大，但是，也没有必杀叶星的希望。

　　毕竟，至高王蒙铁可是知道，叶星还有射手座星相这个底牌没有拿出来，现在叶星的箭术就如此可怕，若是再运用射手座星相，实力得到什么地步？

　　黑彪王远视着至高王蒙铁，得意地笑道：“蒙铁，看来你蒙家的底牌也不过如此啊，哈哈……都是些送死的货色，还有第十场，你是认输还是继续派一个上去送死？”

　　难得至高王蒙铁吃瘪，黑彪王当然得意，心中十分爽快。

　　“哼——！”

　　至高王蒙铁本就已经很不高兴，被黑彪王一激，更是愤怒，冷哼一声道：“最后一场战斗还没开始，这场生死之战的结果难说得很，你现在得意什么，就算他连赢九场又如何，第十场死了，我大元王朝照样是赢家！”

　　黑彪王一听，便知至高王蒙铁对于第十场战斗也很没把握，心中更是高兴，笑道：“那你就把那个送死的人派出来啊，你现在在怕什么呢，哈哈……！”

　　至高王蒙铁的确是有些犹豫，他原定于第十场出战的人员，是蒙家一位隐藏的妖孽天才，未来必成王者的存在，若是死在叶星手下将是巨大的损失。

　　但是，被黑彪王一激，至高王蒙铁怒火滔天，便没有再去考虑究竟有几成胜率，喝道：“好，本王就让你见识一下，我蒙家的妖孽天才，元霆，去取了叶星的狗命，让他死无葬身之地。”

　　后面那句话，几乎是咬牙切齿，可见至高王蒙铁对叶星的杀意，到了何等程度。

　　至高王蒙铁话音一落，一个十七八岁的青年从塔楼中走了出来。

　　青年穿着黑色的紧身长袍，袍子上绣有龙纹，这是大蒙皇族的王室核心人员，才能够穿的衣服，可见这叫蒙元霆的年轻人，身份很不简单。


第666章 言而无信

　　所有武者的目光，都向蒙元霆看了过去。

　　见蒙元霆如此年轻，就已是六星尊者，尽皆倒吸一口冷气。

　　并且，从蒙元圣、蒙元真等至高王之子的名字可以看出来，蒙元霆的名字中有个‘元’字，应该是一辈的人物。

　　要么和蒙元圣、蒙元真一样，是至高王的儿子，要么就是至高王兄弟的儿子。

　　至高王已经好六百余岁，他的兄弟如果不是王者，早就已经死了，所以，蒙元霆至少也是个王者之子。

　　蒙元霆来到至高王蒙铁前方站定，微微躬身，道：“叔父请放心，叶星那逆贼在元霆手中必死无疑。”

　　叔父！

　　蒙元霆显然是至高王蒙铁的兄弟之子。

　　和至高王蒙铁的有至亲血缘关系的兄弟，共有两人，其兄蒙金，其弟蒙铜。

　　蒙金是一星王者，早在百余年前就已经生过几子女，蒙铜是二星王者，只有一个女儿，才十八岁。

　　王者生命漫长，有千年寿元，他们想要找女人很简单，什么样的美女都能轻易获得，但是，对于一起生儿育女的人生伴侣却很严格，一点都不随便。

　　王者的地位太高，想找一个心中满意的人生伴侣太不容易了，大多数王者都是好几百岁才有子女。

　　比如至高王蒙铁，都六百多岁了，最大的子女就是太子蒙元圣，才五十余岁。

　　王者的子女，数量不会太多，非常注重质量的，就两三个，多一点的，不超过十个。

　　因为越往前，继承到血脉天赋的机率越高，因此，王者的子女一般是前三个比较强大，拥有王者天赋的机率比较高，从第四个开始，成王的机率就很小了。

　　因此，基本可以判断出来，蒙元霆是二星王者蒙铜之子，并且是长子。

　　黑彪王的目光，落在至高王身旁一位二星王者身上，道：“蒙铜，这是你的儿子？”

　　蒙铜嘿嘿一笑，脸上露出傲然之色，得意洋洋的道：“不错，他就是我蒙铜之子——蒙元霆，今年三十岁，六星巅峰尊者，可越级击败九成以上的七星尊主，黑彪，你看我这儿子如何？斩杀叶星的机率有多大？”

　　蒙元霆的天命，比他父亲蒙铜还高，是二星王者天命，将来必成二星王者，若有机缘，成就三星王者亦不在话下。

　　蒙铜对于儿子蒙元霆，自然是相当的满意，有如此妖孽的儿子，但却一直暗中培养，外人不知，这感觉就好像一个人赚了一大笔钱，却一直没人别人知道，无处显摆，终于有一天，显摆的机会来了，当然是笑得跟茄子似的，得意无比。

　　若蒙铜所言属实，蒙元霆可以越级击败九成以上的七星尊主，那蒙元霆的实力可比蒙战锋强太多了。

　　不同的七星尊主，实力差别是很大的，顶尖的七星尊主，不说秒杀普通的七星尊主，至少也能三五招就轻易击败。

　　能够击败九成以上的七星尊主，当然是顶尖七星尊主的战力。

　　叶星虽然射杀了蒙战锋，但与一个顶尖七星尊主生死决战，结果还是难以预料。

　　话虽如此，黑彪王可不会长了他人志气，灭了自己威风。

　　黑彪王道：“你儿子的确不错，是个难得一见的天才，不过可惜啊，他的对手是叶星，是星辰大陆万古以来最妖孽的星辰之子，所以，你儿子的胜率为零，被斩杀的机率倒是有十成！”

　　“嘿嘿……！”

　　蒙铜冷笑，道：“什么万古以来最妖孽的星辰之死，人死了，屁都不是，元霆，今日是你威名扬世的关键一战，去让人见识见识一下你的实力。”

　　“是，父亲！”

　　蒙元霆点点头，走至阵法光罩上空。

　　黑彪王上前，仔细检查一番，突然脸色一寒，他从蒙元霆的储物戒指中，找出一件玄级中品的禁器，威力足以秒杀尊主。

　　虽然这禁器用阵法隐藏了，但黑彪王检查得何等仔细，哪能逃过他的法眼。

　　黑彪王虚手一抓，便将这件禁器给抓了出来，道：“蒙铁，说好了不许使用禁器，你们蒙家之人，可真是言而无信，这件禁器没收了。”

　　观战的众武者哗声一遍，这场生死赌战，整个星辰大陆二星以上的武道势力，都有武者前来观看，如此众目睽睽之下，耍阴谋手段的确是有些丢人。

　　就算是那些拥护大元王朝的中天洲十二直属帝国的武者，此刻也低下了头，不好意思辩解。

　　至高王蒙铁倒是脸色不变，道：“不过是遗忘在储物戒指中的物品罢了，故意隐藏的物品还有你黑彪找不出来的么，我大元王朝不会干这样的蠢事，你喜欢这件禁器，送你就是了。”

　　说得倒是大义凛然，但若不是理亏，怎么会白白送黑彪王一件禁器，击杀尊主的禁器可不多，十分珍贵。

　　“有没有禁器，我击杀叶星，都易如反掌。”

　　蒙元霆傲气冲冲地说道，并没有因为禁器被找出来而势弱。

　　黑彪王怕自己受找出的一件禁器所麻痹，继续对蒙元霆检查了一遍，这一次检查得更仔细，确认无误，才把蒙元霆放了进去。

　　黑洞星相！

　　蒙元霆一进入阵法光罩中，叶星便运用了黑洞星相，杀机笼罩了蒙元霆，顿时让蒙元霆陷入黑暗世界。

　　蒙元霆的实力明显要胜过蒙战锋太多，是一位年轻的妖孽天才，叶星对他没有丝毫的轻视，不让蒙元霆占得先机。

　　一运用黑洞星相，叶星便潜行后退，与蒙元霆拉开距离。

　　陷入黑暗世界的蒙元霆，眉心突然间冲出一道电光，在上空化成一颗巨大的雷电星辰。

　　是极等的雷电星相，电光爆闪，驱散了黑暗，将四周照耀得如同白昼，方圆千米之内跟白天没什么区别，就算千米之氏光线昏暗一点，但也目光可见。

　　“哈哈哈……！”

　　蒙元霆大笑，神色傲然，身影一闪便向叶星追去，一掌拍出，惊雷炸响，带出一片电光拍向叶星。

　　“叶星，你的优势在我蒙元霆面前不值一提，我蒙元霆出手，你必死无疑！”


第667章 最后一战

　　除了光属性的星相，对黑洞星相影响最大的，莫过于雷属性星相。

　　蒙元霆不仅拥有雷属性星相，并且还是极等星相，出乎叶星的意料。

　　黑洞星相的黑暗世界，对蒙元霆完全不受影响，所以，蒙元霆这一掌，准确无误的击向叶星。

　　蒙元霆在五星尊主时，就将雷电大势领悟到了天人合一的境界，现在的领悟自然更是精深，不逊色于八星尊主。

　　并且，蒙元霆施展的中品玄武‘紫电奔雷掌’，已经修炼至大成，雷属性武学，威力最是狂暴，同样的武学造诣，但蒙元霆的紫电奔雷掌，却是要胜过蒙战锋的金罡破虚刀。

　　再配合蒙元霆的雷电星罡，以及极等雷霆星相的雷电星力、自天地宇宙中汇聚而来的雷元气，蒙元霆这一掌之威，就连绝大多数的七星尊主，都无法抗衡。

　　轰——

　　蒙元霆的速度太快了，瞬间便追上叶星，一声炸响，掌心绽放出紫色的电光，紫电奔雷掌的威力全面爆发。

　　叶星大吃一惊，这一掌击来，雷音面前炸响，仅是声音都让人心中本能的颤抖。

　　这一掌来得突然，叶星闪避不及，只能正面抗衡，手中的乌玄弓汇聚了大量的黑暗元气，瞬间挥出，划出一个黑暗漩涡。

　　叶星凭这一招，抵挡过蒙战锋的惊世一刀。

　　但是，蒙元霆这一掌的威力，可比蒙战锋的刀术强过太多，那黑暗漩涡瞬间崩溃。

　　砰——

　　带着紫色电光的掌印，拍在了乌玄弓上，一声爆响，直接把弓身都拍弯了下去。

　　叶星顿时口吐鲜血，身体如同一发炮弹向后方爆射而去，手中的乌玄弓，险些脱手而飞。

　　一眨眼的时间，叶星爆退数百米，身体撞击在一座山峰上面，山体被撞出一个深坑，四周如同龟裂。

　　咝——

　　观战的武者，全部都倒吸一口冷气。

　　叶星击杀蒙战锋后，众人对叶星的实力有了足够清楚的认知，知道叶星完全可以与七星尊主正面相争，哪能料到，在蒙元霆面前，竟然如此不堪一击？

　　仅是这一掌爆发出来的威力，就足以证明，蒙元霆的实力，在七星尊主中绝对处于顶尖层次，已难逢敌手。

　　这样的强者，普通的七星尊主根本不是对手，三五招之间便可轻易击败。

　　对于叶星拥有射手座星相之事，并不是所有的武者都知道，一看叶星被蒙元霆一掌轻易击飞，心中顿时对叶星熄灭了希望，认为叶星必死无疑。

　　哪怕叶星的箭术通神，但是，叶星射杀蒙战锋都耗费了不小的精力，蒙元霆的实力远非蒙战锋能够相提并论，哪怕是叶星远距离射杀，都奈何不了蒙元霆，何况，蒙元霆的攻击速度与此迅疾，有奔雷不及掩耳之势，叶星恐怕连开弓射箭的机会都没有。

　　蒙元霆一掌将叶星击飞，自身也微微一震，那反震的力量极强，不后退几步难以化解。

　　但是，蒙元霆心高气傲，可不想让别人知道，他会被叶星的力量震退，顿时星罡运转，身体如同钉子一般扎根于地，硬生生将那反震的力量抗了下来。

　　若是蒙元霆顺势后退几步，不仅更容易化解反震之力，消耗的时间也少得多，原地不退的硬扛，足足过了两个呼吸的时间，才反震之力化解。

　　“叶星，你也不过如此，在我蒙元霆面前，你连开弓射箭的机会都没有！”

　　蒙元霆大喝一声，身影如电，继续向叶星冲了过去。

　　轰——

　　电光爆闪，蒙元霆施展紫电奔雷掌，又是一掌拍出，掌势惊天动地。

　　嗖——

　　就在蒙元霆掌心吐出紫电光芒，即将轰在山体凹陷处那一刻，一道虚影一闪而出。

　　叶星全力摧动风之大势，汇聚风元气，将九天神游术施展到极限，在千均一发之际，逃过了这一掌的攻击。

　　轰——

　　紫电奔雷掌击中山峰，响声震天，整面山体都龟裂，向下方塌陷。

　　这一掌本可以重创叶星，逼得叶星只能龙化，别无他法，但因为稍稍慢了一瞬间，却被叶星避过，纵然将山峰都击塌，亦无用处。

　　若是蒙元霆之前顺势后退，而不是原地不动强行硬扛，那么，这一掌攻来的速度还会更快一会，叶星绝对不可能避过。

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心冲上高天，化成了一柄巨大的弓箭，运用了射手座星相。

　　此刻叶星的嘴角，还挂着血迹，蒙元霆的实力他见识过了，不动用射手座星相，根本无法抗衡。

　　射手座星相出现的同时，叶星便已经拉开了乌玄弓，星光汇聚，一支箭矢快速成型。

　　蒙元霆第二掌落空，神色大怒，身影如电光闪烁，刹那间便转变了方向，又向叶星扑了过来。

　　“三掌取你性命！”蒙元霆大喝，实力爆发至极限。

　　这一招是紫电奔雷掌中的绝招，威力更胜于第一掌、第二掌，那璀璨的电光绽放出令人不可逼视的光芒，威力之强，骇人听闻。

　　不少观战的七星尊主，都忍不住缩了缩脖子，这一掌的威势令他们感到胆寒，若是正面对抗，有可能会被这一掌灭杀。

　　“尝尝我的箭术！”

　　乌玄弓上的星光之箭成型，叶星也一声猛喝。

　　他的箭术之威，本就已经达到了七星尊主级别，蒙战锋便是死于他的箭下。

　　现在，有射手座星相垂落星力，更是使得箭术之威爆涨，纵然蒙元霆的实力在七星尊主中亦可称雄，叶星亦丝毫无惧。

　　轰——

　　璀璨的紫电掌印和璀璨的星光之箭，速度都是快到了极点，两人的声音一落便已经碰撞在一起，发出一声震天爆响。

　　电芒星光炸开，如同一个光球爆炸，瞬间向四方扩散，刹那间只剩下了刺眼的光芒。

　　叶星和蒙元霆的身体，同时一震，各自感受到了对方攻击中的恐怖威力，身体同时向后方爆退而去。

　　一眨眼的时间，两人各退出近千米，同时喘了一口粗气。

　　两人遥遥相望，蒙元霆眼中尽是震撼，而叶星，嘴角微微一翘，神色平静，充满了自信。


第668章 至高星相之威

　　叶星的箭术，造诣高超，注重变化，随心七变，领人防不胜防。

　　仅是箭术的威力，就已经不逊色于蒙元霆的实力，叶星对于这一战，自然充满了信心，不必龙化，亦可获胜。

　　可蒙元霆，却是无法置信，刚才在他手下还不堪一击的叶星，此刻竟然拥有了与他正面抗衡的实力。

　　哪怕蒙元霆早就知道，叶星拥有射手座星相，但是，星相之力在叶星的实力中，占比并不是非常大，叶星的实力，之所以能够越三个境界和七星尊主相提并论，是各个方面都强的原因。

　　也就是说，叶星的实力，已经提升到了一个近乎极限的程度，到了这一程度，再想将实力往上提升，非常困难，哪怕某一方面再强些，实力也不可能会有太大的进展。

　　事实上，蒙元霆的想法并没有错，但是，他却低估了射手座星相的威力。

　　如果是极等星相，已经有了极等的火焰星相在，威力自然提升不了多少，哪怕是圣级星相，对于叶星此刻的实力提升恐怕也很有限。

　　但是，射手座星相是至高星相。

　　并且是战斗型的至高星相！

　　哪怕叶星的实力，已经超越修为四个境界，已经极其变态，但是，射手座星相一出，还是让他的实力爆涨，从普通七星尊主层次，达到了顶尖七星尊主层次。

　　虽说射手座星相对叶星的实力提升，只限于七星尊主一个层次中，但并不代表射手座星座不强。

　　对叶星的实力提升范围小，是因为叶星的实力本身就已经因为各方面的原因提升到了极高的程度，若是叶星的基础实力在三星尊者级，那么……运用射手座星相，可以一举射杀六星尊者，越三个境界杀敌，都不困难。

　　说时迟，那时快，两人进行大碰撞，然后同时被震退，到两人稳定身体，仅是弹指之间。

　　叶星在后退中，继续开弓，等他身体停下，他已经将乌玄弓拉开，星光之箭汇聚，遥遥锁定了蒙元霆。

　　心中震撼的蒙元霆，对于叶星的箭矢充满了忌惮，没有急着攻来，双目如刀冷冷的盯着叶星。

　　蒙元霆身上的慢慢的绽放出电光，身上的雷元气汇聚得越来越多，威势越来越强。

　　叶星双目一凝，蒙元霆这是在积蓄力量，若是任由他积蓄下去，等他爆发的时候，恐怕将是远胜平常状态的一击。

　　嗖——

　　没有丝毫犹豫，叶星射出了手中的星光之箭。

　　璀璨的箭光如同流星飞速，瞬间爆射至蒙元霆面前。

　　蒙元霆手中紫电爆闪，一掌拍出，顿时将星光之箭震碎，身体微微一晃。

　　之前两人的碰撞，都是在快速移动中，脚不沾地，下盘不稳，所以被反震之力双双震飞。

　　现在，蒙元霆双腿立地，如同扎了根一般，箭矢的力量再想将他击飞，并不可能。

　　这一箭之威，让蒙元霆的威势一顿，甚至稍有所降，但是，对于蒙元霆积蓄力量的趋势，并没有影响，蒙元霆依旧没有急着反击，不停的引动天地宇宙中的雷元气。

　　这种大幅度提升实力的方法，简直超出一般武学的范畴，蒙元霆应该是施展了一种秘术，若是等他彻底释放出这种秘术的威力，会爆发出八星尊主级的实力。

　　叶星继续开弓，射箭。

　　直来直往的箭矢，速度虽快，但蒙元霆的速度如闪电，再快的箭矢他都能够抵挡得住，因此，叶星射出的第二箭，在虚空中连续变幻方向，让蒙元霆防不胜防。

　　蒙元霆对自己积蓄的实力再有信心，也不敢让星光之箭直接射中自己，所以，抵挡星光之箭的攻击是必要的，直来直往的箭矢，他抬手就能挡下，然而，当箭矢不停的转变方向，却是让蒙元霆犯了难。

　　随心七变的箭矢，可以在虚空中变幻七次方向。

　　这种变幻毫无规律性，在下一次方向变幻之前，蒙元霆根本无法预测到箭矢会从哪一个方向来。

　　而以叶星的箭道造诣，射出的箭矢一旦方向变化，可不容易抵挡，蒙元霆不得不将全部的精力放在叶星射来的星光之矢上，全力防御。

　　砰——

　　蒙元霆作为雷属性的武者，速度比蒙战锋更快，随心七变的星光之箭，他也能准确无误的抵挡住。

　　但是，蒙元霆全神贯注的抵挡星光之箭，那种秘术就难以维持了，平时他可以一心两用，但在这种状态下，星光之箭的攻击吸引了他全部的注意力，他不敢有丝毫的松懈，一旦松懈，被箭矢射中，那将有性命之忧。

　　砰砰砰砰砰……

　　叶星连连开弓，连续射出上十箭，都被蒙元霆抵挡住了，随心七变的箭矢，虽然将蒙元霆压制，可是将蒙元霆射杀却很难。

　　见叶星射来的星光之箭不断，蒙元霆干脆散去了秘术，全心全意的抵挡箭矢攻击，喝道：“你的箭矢奈何不了我，我看你能够开多少次弓，等你力尽，便是你丧命之时。”

　　乌玄弓是中品玄弓，以叶星的力量，连乌玄弓拉成满月都做不到，连连开弓的确是非常消耗体力，叶星无法支持太久。

　　不过，叶星一箭一箭射出，却并没有丝毫的停顿。

　　他的确是难以开弓太久，但是，蒙元霆抵挡星光之矢的攻击，也是如同走钢丝一般危险，稍有不慎，若被箭矢击中，那就是丧命的结果。

　　再说了，叶星还有神龙精血的底牌，哪怕累到筋疲力尽，摧动体内的神龙之血，身体龙化，叶星照样能够杀了蒙元霆。

　　既然没有后顾之忧，叶星当然是肆无忌惮的开弓射箭，完全不必分心去顾忌什么。

　　在这种激烈战斗的坑奋状态下，全身每一处血肉都十分活跃，身体的潜力比一个人安静修炼时要高得多。

　　当叶星全心全意的连续射箭，他与弓箭的融合，对于箭道的领悟，都飞速爆涨，远胜于平时的修炼。

　　“杀！杀！杀！”

　　此刻，叶星心中只有一个念头，就是争取在身体筋疲力尽之前，将蒙元霆射杀。

　　至于身体龙化，这是无人知晓的底牌，能不使用，就尽量不使用。


第669章 随心八变

　　拉开中品玄弓，需要的力量极大，开弓一次，对于体力、星力的消耗也非常大。

　　蒙元霆以为，叶星最多连续开弓十几二十次，就会累得筋疲力尽，无力开弓，到时击杀叶星，易如反掌。

　　但是，蒙元霆预料错了，叶星连续几十次，依旧是生龙活虎，那星光之箭，一箭接一箭的爆射而来，箭箭威力惊人。

　　这让蒙元霆很是震惊，就算是一位七星尊主，也难以连续拉开中品玄弓数十次，叶星的实力虽然爆发至了七星尊主级别，但是，论星罡强度，肯定是大大不及，可叶星连开中品玄弓数十次，都依旧生龙活虎，这体力比七星尊主都远远胜之，当然令蒙元霆惊讶。

　　叶星之所以能够连续拉开乌玄弓这么多次，最大的原因当然是他的肉身，他的暗星玄体已经修炼至小成境界，纯粹的肉身力量就相当于六星尊者的实力，再配合他的星罡，自然是不比七星尊主逊色。

　　七星尊主的肉身力量，相比叶星可相差甚远，开弓是体力支持不住，消耗的是星罡，拉开中品玄弓的次数自然不会太多，而叶星的体魄强大，开弓绰绰有余，星罡消耗极少，只要肉身力量不竭，就可以继续开弓。

　　随心七变的星光之箭，方向变幻不定，蒙元霆在星光之箭的攻击下，堪堪能够自保，无力反攻。

　　星光之箭的力量，足够威胁到蒙元霆的生命，任何意外都可能导致他命丧黄泉，蒙元霆不敢有丝毫松懈。

　　见叶星连续不断的开弓，蒙元霆心中暗暗叫苦，他虽然挡住了叶星射来的每一箭，但是，他并没有把握可以挡下之后的每一箭。

　　这种在生死边缘徘徊的感觉，很让人心中恐惧。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　叶星连连开弓，星光之箭连续不断的射出，很快，便射了上百箭。

　　对于叶星的体力，阵法光罩外观战的武者，一个个都十分惊讶，仅是三星尊者，竟然就能够连续拉开中品玄弓上百次，这需要多强的体魄？

　　别说是三星尊者，就算是专修肉身的五星尊者，甚至是六星尊者，也难以开弓这么多次。

　　“已经连续开弓上百次了，叶星应该快力竭了吧？蒙元霆全力防御，滴水不透，叶星射出的箭矢奈何不了他，等叶星力竭，无力开弓，必死无疑，看来这最后一战，最终的胜者还是蒙元霆。”

　　不少武者心中转念，认为连开乌玄弓上百次的叶星，已经快到了筋疲力尽的程度。

　　他们并不知道，此刻的叶星，已经全神心的沉醉在开弓射击之中。

　　每开一次弓，每射出一箭，叶星都有一种玄之又玄的领悟，箭道造诣，人器合一的程度都在飞速提升，心中高兴之及，越开弓越兴奋，哪有一丝筋疲力尽的感觉？

　　叶星此刻，就连杀心都收敛起来，一心一意都融入到箭道领悟之中，每一箭，不是为了杀人而射，而是为了心中的箭道追求而射。

　　这是纯粹的箭道，直入本心，叶星的状态玄妙，非想，非非想，每射出一箭都对于箭道有更深层次的了解与感悟。

　　与之同时，已经连续抵挡上百次星光之箭攻击的蒙元霆，心中经过最初的焦急、恐惧之后，也平静下来。

　　他发现，每一次抵挡星光之箭的攻击，那种在生死边缘徘徊的感觉，虽然恐怖，但也使得他身体的潜力全面爆发，紫电奔雷掌施展而出，心中顿生感悟，玄之又玄。

　　蒙元霆发现，在这种生死徘徊的状态下，对于武道领悟，效果奇佳，继续这么下去，他很有可能会与手上的拳套达到人器合一的境界，成为兵器大师。

　　一旦成为兵器大师，他的武学造诣立即便会水到船涨，威力倍增，恐怕会爆发至八星尊主级的战力。

　　蒙元霆心中兴奋，若是他的实力能爆发至八星尊主级别，击杀叶星那还不是轻而易举。

　　叶星和蒙元霆，一个连续开弓射箭，一个施展掌法防守，两人都处于那种对于武道感悟速度极快的玄妙状态，越战心中越喜。

　　随着蒙元霆的武道造诣越来越高，抵挡星光之箭的攻击，越来越容易，而叶星的箭道领悟，若是没有质的突破，星光之箭的攻击力却是并没有显著的增长，此消彼涨之下，定然是蒙元霆越来越占优势。

　　此时的蒙元霆，已经不再盼着叶星力竭，而是盼着叶星能够继续开弓射箭，让他始终处于在生死危机之下，只有在这样的状态下，他才有希望人器合一，成为兵器大师。

　　六星尊者级的兵器大师，蒙元霆想想都兴奋无比，尊主级的兵器大师，都极其稀少，尊主之下的兵器大师，除了叶星，星辰大陆再无第二个。

　　而他蒙元霆，将成为第二个，到时再次叶星击杀，他蒙元霆就是唯一的一个。

　　一想到这结果，蒙元霆心中便舒畅无比，连灵魂都畅快的在颤抖，这种心念极度舒畅的状态，更是让蒙元霆的武道领悟，事半功倍，速度更快。

　　叶星没有让蒙元霆失望，哪怕开弓了上百次，叶星依旧精力十足，星光之箭，继续一箭一箭射出。

　　一百五十箭……

　　两百箭……

　　当叶星连续开弓射出两百箭后，观战的武者已经彻底震撼，目瞪口呆。

　　他的身体难道是铁打的么？不知疲倦！

　　众武者心中不解，震撼无比。

　　实际上，叶星连续开弓两百次，力量消耗极大，已十分疲惫，但是，他一直处于精神亢奋状态下，一心一意追求箭道更高层次，完全忽视了身体的疲惫。

　　当叶星连续开弓射箭了两百次后，叶星的箭道领悟，终于有了质的突破，心念之力再次提升，达到了第八层。

　　心力八层，箭道随心八变！

　　这一刻，叶星的灵魂都舒畅得颤抖，他正处于一心一意追求纯粹箭道的状态下，这时箭道突破，感觉太强烈了。

　　叶星的嘴角一翘，露出一丝得意的微笑，再一次开弓。


第670章 元霆之死

　　嗖——

　　蕴含随心八变箭道之力的星光之箭，爆射而出。

　　璀璨的星光之箭，刹那间方向一折，在虚空中连续转变方向。

　　蒙元霆并不知道，叶星射出的这一箭，与之前两百次射出的星光之箭已有所不同，他的脸上带着自信的笑意。

　　随心七变的箭术，蒙元霆已不放在眼里。

　　当星光之箭变幻了七次方向之后，蒙元霆掌心紫电爆闪，向星光之箭一掌拍出。

　　随着他与拳套的融合度越来越高，他的紫电奔雷掌造诣也水涨船高，威力更甚，击碎星光之箭，不在话下。

　　然而——

　　嗖——

　　已经变幻了七次方向的箭矢，并没有直接射向蒙元霆，突然间又出现了一次转向，从另一个角度向蒙元霆爆射而去。

　　轰——

　　紫电奔雷掌印落空，直接轰向了远处，而星光之箭却是在掌印边缘一闪而过。

　　怎么可能？

　　蒙元霆自信的神色，瞬间化为惊恐，这一箭竟然出现了八次变向，出乎蒙元霆的意料，面对爆射而来的星光之箭，蒙元霆根本来不及第二次抵挡。

　　夺——

　　蒙元霆的雷电星罡防御层被星光之箭轻易的穿透，然后射入了蒙元霆的咽喉。

　　星光之箭穿透了蒙元霆的整个脖子，箭尖从后颈透出，恐怖的力量在蒙元霆咽喉处炸开，冲击出一个拇指大的血洞。

　　鲜血如箭，喷射而出。

　　咝——

　　观战的众武者，全部都倒吸了一口冷气。

　　叶星和蒙元霆，一个射箭，一个防守，已经交手了两百个回合都势均力敌，并且蒙元霆防御得越来越轻松，眼看就有反击叶星的征兆。

　　可突然间……叶星竟然一箭射穿了蒙元霆的咽喉。

　　这……这怎么可能？这结果众武者万万没有想到，完全超出了他们的意料，哪个不目瞪口呆。

　　“好——！”

　　一直全神贯注关注着战斗的黑彪王，见蒙元霆被一箭穿喉，战局已定，兴奋得一声猛喝，心情大悦。

　　暗星教的强者，一个个露出惊讶震撼之色，但更多的是兴奋、狂喜。

　　而大元王朝的武者，则是脸色瞬间惨白，即是震惊，又是不敢置信。

　　这场生死赌战，大元王朝连出十个中阶尊者中的强者，其中有蒙千秋、蒙重山这种同境界无敌的存在，亦有蒙战锋这种实力可抗衡七星尊主的存在，更有蒙元霆这种比九成七星尊主实力更强的妖孽天才……

　　可是，竟然还是败了！

　　就连战力处于七星尊主顶尖的蒙元霆，一位王者之子，也被叶星一箭穿喉。

　　这叫大元王朝的武者，如何敢相信眼前的一切？

　　“元霆——！”

　　蒙元霆之父，二星王者蒙铜，在蒙元霆中箭的那一瞬间，便猛的起身，一声怒吼。

　　蒙铜速如闪电，向蒙元霆冲了过去，但是，却被阵法禁制挡了下来。

　　“父王救我！”

　　咽喉中箭的蒙元霆，顿时捂住了咽喉，身体化作一道电光，向大元王朝的塔楼冲去。

　　蒙元霆的速度太快了，一眨眼便冲至了阵法空间的边缘。

　　但是，阵法空间范围有限，受阵法禁制限制，虽然蒙元霆和他父亲蒙铜只相隔了一层阵法禁制，却如同天涧一般无法夸越。

　　咻——

　　此时，叶星又一次开弓，射箭。

　　蒙元霆惊恐而逃，彻底失去了反抗力，这一箭没有任何变化，速度如流光，长驱直入，射入蒙元霆后脑。

　　箭尖从蒙元霆的眉心前透出，蒙元霆惊恐的双眼正生出希望的光芒，伸手向阵法禁制之外的蒙铜抓去，突然间射入脑海中的星光之箭，瞬间摧毁了蒙元霆的一切意识，眼中的神采瞬间消失，身体向地面坠落。

　　“元霆——！”

　　蒙铜发出一声凄厉的怒吼，两眼如刀盯向叶星，眼中神色疯狂，一声怒喝：“小畜生，本王要将你碎尸万段，让你死无葬身之地，死无葬身之地！”

　　轰轰轰轰……

　　一连串爆响声起，却是蒙铜疯狂的向叶星攻击起来，一道道掌印都被阵法禁制阻挡，爆响声震天。

　　蒙铜作为二星王者，实力何等恐怖，全力出手，哪怕是五级阵法禁制，亦在他的攻击下剧烈的颤动。

　　叶星见状，飞速后退，来到了暗星教塔楼这一边。

　　暗星教的阵法禁制，已经打开一个出入口，但大元王朝的阵法禁制依旧封闭，不让叶星出来。

　　黑彪王向暗星教众王者打了个眼色，众王者纷纷起身，做好了战斗的准备。

　　黑彪王向至高王蒙铁看去，大声道：“蒙铁，这场生死赌战，星辰大陆五大洲域的武者都亲眼所见，是叶星获胜，蒙铁，众目睽睽之下，你可不要做出有辱你蒙家颜面之事，快放叶星出来。”

　　至高王蒙铁起身，蒙元霆是他的侄子，未来必成王者，他的死亡也让至高王蒙铁十分愤怒。

　　至高王蒙铁喝道：“你说得没错，这场生死赌战，的确是这小畜生赢了，但是本王何时说过，他赢了就可以活着离开？”

　　“无论这场生死赌战，他是输是赢，他都是我大元王朝必杀之人。”

　　“谁敢与这小畜生为舞，谁就是我大元王朝生死之敌，大元王朝杀无赦！”

　　若是在生死赌战中，能够将叶星击杀，对于至高王蒙铁而言，这是最好的结果。

　　但是，至高王蒙铁早就做好了最坏的打算，万一叶星赢得了这场生死赌战，他也不可能放任叶星离开。

　　大蒙皇族中阶尊者中的十个强者，进行车轮战，也都败在了叶星手下，全部丧命，这已经让大元王朝颜面大损，威信大失。

　　这时候，至高王蒙铁也顾不上什么脸面不脸面了。

　　只要叶星活着，今天的脸面就是白丢了，威信也是白失了。

　　但只要能将叶星击杀，大元王朝的江山依旧稳固，脸面和威信，自然会回来。

　　所以，至高王蒙铁今日铁了心，不将叶星击杀誓不罢休，哪怕是在星辰大陆五大洲域的武者众目睽睽之下，他也不顾脸面，必杀叶星。

　　今日，叶星必死！至高王蒙铁眼中爆射出强烈的杀机。


第671章 早有准备

　　叶星挑战大蒙皇族十位中阶尊者，在众武者看来，这本身就是一种弱势的挑战。

　　一开始，众武者都将这次挑战视为自杀式的挑战，现在叶星好不容易获胜，赢得了这场生死赌战。

　　但，至高王蒙铁却不放他走，而是趁机将叶星困于阵法禁制之中，欲将其击杀，的确是阴险毒辣。

　　虽然众武者心中都这么认为，但却没有一个敢说，纵然今日大元王朝威信大失，但依旧是庞然大物，众武者心中，只是埋下了一颗大元王朝可能会失败的种子，但要他们马上反抗大元王朝，那是不可能的。

　　敢和大元王朝正面为敌的，现在只有暗星教。

　　至高王蒙铁做好了最坏的打算，黑彪王自然也考虑过这种情况，自有应对之法。

　　黑彪王向长老凌道尘打了个眼色，目光投向至高王蒙铁，大笑道：“蒙铁，今天你可真让我看不起！”

　　“人生在世，因立场不同为敌，那是上天注定，无法选择。”

　　“但是，如何做人，却全凭已心。”

　　“光明磊落，心中坦荡之辈，纵然是敌人，我也很敬佩！”

　　“阴险毒辣，狡诈奸滑之辈，无论敌友，我都深深的鄙视！”

　　“蒙铁，我本以为你是当世之豪杰，现在看来，不过是阴险毒辣，狡诈奸滑的小人罢了。”

　　黑彪王的声音，浩浩荡荡，四面八方，所有的武者都的得一清二楚。

　　这对于至高王蒙铁的威望，显然有很大的打击。

　　轰——

　　黑彪王话音一落之际，突然间，一声爆响。

　　这声音，比起蒙铜攻击阵法禁制的撞击声，还要强烈十倍。

　　只见靠近暗星教塔楼的阵法禁制，突然间炸开，掀起一股滔天气浪，如同蘑菇云一般冲上天空。

　　暗星教的五级阵法师凌道尘，早就做好了准备，在阵法禁制附近，布置了好几个小范围的阵法。

　　此刻，凌道尘将这些阵法全部摧动，各个阵法互相影响，排斥，直接爆炸，产生的威力骇人听闻，比起四星王者一击都更可怕。

　　一旁，将叶星笼罩其中的阵法禁制，自然是被这恐怖的爆炸直接撕裂。

　　那气滔翻滚之际，黑彪王便冲入其中，抓住了叶星。

　　大元王朝的阵法禁制被摧毁，暗星教的阵法禁制自然也保不住，叶星本来已是瓮中之鳖，现在却被暗星教破坏，至高王蒙铁大怒。

　　咻——

　　一道璀璨的刀罡闪现，刹那间将虚空劈成两半，至高王蒙铁一出手便向叶星斩了过来。

　　黑彪王一拳击出，黑色的拳罡将刀罡击碎，大喝一声：“撤！”

　　暗星教的实力不如大元王朝，硬拼必然吃亏，当然不会和大元王朝正面碰撞。

　　至高王蒙铁抓着叶星爆退，而至高王蒙铁一出手，大元王朝的王者，已经一捅而上，杀了过来。

　　王者出手，十里距离如近在矩尺，他的身影一动，便瞬间飞过虚空十里，恐怖的攻击便纷纷轰了过来。

　　远处，观战的武者们一个个摧动飞行羽翼，连连后退，飞向远处。

　　大战一起，他们根本连看都不敢看，赶紧逃之夭夭，若不然，随便一道流罡飞溅而来，就足以秒杀任何的真人，一些强大的流罡，连尊者都未必抵挡得住。

　　暗星教早就做好了撤退的准备，并且，这次出动的王者实力都不弱，八位王者联手，抵挡了一下对方的攻击，然后纷纷退至临时据点中。

　　凌道尘赶紧去摧动了传送阵法。

　　对方的王者，约有二十左右，联手攻击哪怕是五级阵法，亦抵挡不住多久，黑彪王、孝木王等王者，依旧凭借阵法与对方缠斗，削弱对方攻击阵法的力量。

　　等传送阵法彻底摧动，众人才舍弃了防守，全部都进入了传送阵法中。

　　很快，传送阵法中，绽放出璀璨的光芒，一道光柱冲天而起。

　　当至高王蒙铁带着大元王朝的王者将临时据点外的阵法禁制攻破，那传送阵中的璀璨光柱已经消失，暗星教的人已经成功到达另一个传送阵，整个临时据点空无一人。

　　这传送阵是临时传送阵法，凌道尘早就布置好了破坏手段，光柱消失，传送阵便直接碎裂，已经不能再用。

　　想通过这个传送阵法继续追击，已然不能。

　　“混蛋！该死的小畜生！”

　　二星王者蒙铜，对着空无一人的临时剧点疯狂的攻击，将一些建筑都移成了平地，发泄心中的怒火。

　　至高王蒙铁阴沉着脸，眉头紧锁，心情极度郁闷，叶星逃回了暗星教，再想要击杀叶星机会渺茫。

　　先不说暗星教的位置处于哪里，至高王蒙铁并不知道，就算是知道了，暗星教的总部可不比这个临时据点，经过千余年的发展，不知道有多少重五级阵法守护，就算至高王蒙铁带领众王者攻打，也未必能够攻破。

　　今日，大蒙皇族的颜面大失，至高王蒙铁的个人威望也大大受损，再加上叶星这个乱世妖星未除掉，大元王朝的未来，一片愁云，至高王蒙铁心中只剩下烦燥。

　　暗星教，传送大殿。

　　叶星和黑彪王等暗星教的强者，都传送阵中走了出来。

　　“哈哈哈……蒙家今天吃了个大亏，爽，超爽！”

　　“叶星，你好样的，不愧是乱世妖星，以后你就在暗星教中成长，暗星教护你周全，绝不让你受大元王朝所害。”

　　“今天真是太爽快了，叶星就是蒙家武者的克星啊，哈哈……看来大元王朝的未来，的确是要终结在叶星手中。”

　　“这场生死赌战，五大洲域都有武者观看，结果很快就会传遍整个星辰大陆，哈哈……蒙铁和蒙家可算是丢人了。”

　　……

　　先前虽然心中喜悦，但是大元王朝的强者在对面虎视眈眈，众人一直压抑着心中的情绪。

　　现在，回到了暗星教，众强者彻底放松下来，一个个哈哈大笑，高兴至极。

　　叶星自然是成为了众强者的焦点，一个一个拍着叶星的肩膀，对叶星大肆夸赞，态度与参战之前，有了巨大的变化。

　　在生死赌战之前，除了黑彪王，暗星教的强者对叶星的信心并不大。

　　但是现在，叶星用事实证明了自己的实力。


第672章 精粹的武道

　　叶星与蒙元霆大战一场，连续开弓超过两百次，体力消耗巨大，胜得很不容易。

　　回到暗星教后，叶星没有多少时间庆祝胜利，而是吃了玄级恢复丹药后，闭关调息起来，同时也好好反省这一战。

　　与蒙元霆大战的时候，叶星能够感觉到，蒙元霆从最初的心情烦躁、焦急，到后面的平静，武学造诣越来越高，显然是利用他射出的箭矢在修炼武道。

　　纵然如此，叶星并没有停止射击而身体龙化去灭杀蒙元霆。

　　叶星对于自己的悟性很有信心，两人都在玄之又玄的领悟状态下，叶星自信，率先突破的会是自己。

　　所以，叶星没有任何的分心，全身心都融入到修炼箭道之中，身体的疲惫彻底被忽视。

　　最后，果然是叶星赢了，他的箭道率先突破，达到随心八变，顿时便打乱了蒙元霆的防守，让后者重创，继而丧命。

　　仔细的回想这一战，叶星收获颇多，对于箭道的领悟，更加巩固。

　　经此一战，叶星终于感觉到了星极境四重的壁垒，看来，突破四星尊者，用不了太久的时间。

　　突破四星尊者，是初阶尊者到中阶尊者的突破，难度比二星、三星尊者的修为突破要大得多，恐怕不是一两日就能成功，需要一个安静的环境，慢慢冲击。

　　体力完全恢复，黑彪王算准时间，找上门来。

　　叶星所住的院中，池边有石桌石椅，叶星和黑彪王相对而坐。

　　黑彪王的脸色红润，神采飞扬，显然心情极佳，道：“叶星老弟，这一场生死赌战，你可算是彻底扬名了，哈哈……我敢说，整个暗星教中，所有人都在议论这一战，对于你的表现，无人不震撼。”

　　叶星淡淡的一笑，道：“这一战赢了固然好，但也算不上什么大不了的事，哪天能够杀了至高王蒙铁，将大元王朝覆灭，才是真正的大事。”

　　黑彪王呵呵笑道：“你没有被胜利充昏头脑，这是好事，不过你说得不对，你赢了这一战，绝对是大事，这是意义非凡的一战。

　　谁能想到，蒙家竟然还有蒙战锋、蒙元霆这种处于暗处培养的强者，但即使是蒙铁拿出一张又一张底牌，还是你获得了胜利。

　　这一战影响力太大了，用不了多久，整个星辰大陆的武者都会听到这一战，大元王朝的运势，将被这一战的影响彻底颠覆。”

　　叶星道：“其他的方的影响力我不在乎，只要暗星教的强者不再为难黑彪兄就好。”

　　黑彪王将胸膛拍得嘭嘭响，道：“哈哈……以前是有一些人不信什么乱世妖星之说，不过，叶星老弟，你的表现已经将他们震呆了，彻底抽了他们的脸，现在谁还不信你就是乱世妖星，兄弟我因为早早的认定你，都快他们吹得神化了，都说我慧眼如矩，哈哈……！”

　　叶星也笑了起来，他相对于暗星教来说，是个外人，现在看来，他可以被暗星教接纳，黑彪王不用再处境艰难。

　　叶星道：“黑彪兄，我感应到了星极境四重的壁垒，接下来我要闭关一段日子，突破四星尊者再出关。”

　　黑彪王眼中更现喜色，道：“这么快，就要突破四星尊者了？哈哈……好！”

　　叶星的修为提升，比黑彪王意料中要快得多，现在又要突破，黑彪王自然是高兴无比。

　　黑彪王收敛了笑意，道：“叶星，通过你在生死赌战中的表现，你似乎是拳术大师，以及枪术大师，箭术大师？”

　　叶星点头。

　　黑彪王正色道：“这证明你的武学天赋，极其妖孽，悟性绝佳，但是，你同时修炼三种兵器人器合一，这样不好。”

　　叶星道：“愿闻其详。”

　　黑彪王道：“武道修炼，永无止境，贵在精而不贵在多，人器合一并不是武道的尽头，所以，你的追求应该是更高，而不仅仅是人器合一。”

　　叶星点头道：“我知道，人器合一之后，可以领悟武意。”

　　黑彪王道：“不错，领悟武意，才是真正的强大，常言道，一法通，万法通，如果你的剑道人器合一，那么，你使用刀枪棍棒种种兵器，也差不了。

　　所以，对于武道的修炼，最忌讳齐头并进，三种武道人器合一，不如精修一种，只要领悟了武意，哪怕是使用其他兵器，也要比人器合一的威力更加厉害。”

　　叶星一点就透，道：“黑彪兄的意思是说，只要我领悟箭意，无论是使用刀剑还是枪或拳套，威力都胜过人器合一？”

　　黑彪王点头，道：“不错，武意，是极其纯粹的武道意志，融不得半点瑕疵，你三种兵器人器合一，齐头并尽，武道并不纯粹，互相影响之下，领悟武道意志的难度会倍增。

　　本来领悟武道意志的难度就非常高，若再翻倍，你在王者之前领悟武意的可能性，微乎其乎。

　　不过，你若是精修一条武道，纯粹自己的武道之心，我相信，以你的悟性，很有可能会创造星辰大陆的神话，没有踏入王者之境，就领悟武意。

　　武意代表武道成就，成为王者之后，武意的领悟程度，对于武道修炼极其重要，一步领先，步步领先。”

　　叶星目光一亮，道：“因为我修炼武学，很是轻松，所以才又修箭术，又修枪术、拳术，因为觉得浪费不了什么时间，现在看来，虽然没有影响到我的武道修炼，却也影响到了武道的纯粹性，我心中最喜欢的是箭道，那从今往后，我不专修箭道，走纯粹的箭道之路。”

　　黑彪王道：“箭道，是一条特殊的武道，就连普通人，都能够凭弓箭杀死实力数倍于自己的人，武者更是如此。

　　但是，箭道的技巧性太高，超高的悟性，和天生的兴趣缺一不可，否则难有成就，所以，箭道虽强，但精修箭道的武者，十分稀少。

　　你的悟性没有问题，兴趣也有，修炼箭道正是合适，难以想象，若是你在王者之前就领悟了箭意，成为王者之后，箭术威力会有多强！”


第673章 轻萱出关

　　叶星很是憧憬，他领悟箭意之后，箭术的威力会有多强。

　　以叶星如今的箭术，足可相隔二三十里，取人性命。

　　若是成为王者，领悟箭意，是不是相隔百余里，都可一箭取人性命？

　　对于王者而言，十里之距可能是近在矩尺，但相隔百里，却也是很远的距离，三五个呼吸之内，难以到达。

　　那时，叶星的箭术，对于王者都是神出鬼没，射杀王者亦如同反掌。

　　叶星收回心中的憧憬，说道：“黑彪兄，对于天地大势的领悟，和武道是否一样？我也同时领悟了三种天地大势。”

　　黑彪王摇摇头，道：“非也，武道是一法通，万法通，所以精修一道，便是通晓万道，天地大势则不然，一种天地大势领悟得再高，也不会影响其他的天地大势威力。

　　天地大势关系武者引动天地宇宙之力，只领悟一种天地大势，也只能引动一种天地元气，天地宇宙，由各种属性组成，只能引动一种天地元气，一旦被人相克，或者是环境相克，将是很大的短板。

　　比如，水克火，只领悟火之大势的武者，对上领悟水之大势的武者，哪怕是领悟火之大势的武者实力更强一些，也会败于领悟水之大势的武者手下。

　　再比如，在河流，湖泊，大海等水元气充足的地方，对于火系武者也是很吃亏的，所以，武者基本上都会领悟两种以上的天地大势。

　　当然，贵精不贵多，同样适用于天地大势的领悟，人的精力有限，想领悟所有的天地大势，根本不可能。

　　有些武者，为了追求极端，可能只领悟一种天地大势，但大多数武者，都会领悟两种天地大势，至于一些悟性逆天之辈，甚至会领悟三种。”

　　叶星呵呵一笑，道：“看来我领悟三种天地大势，不算多。”

　　黑彪王道：“天地大势，是对于天地间各种大道的领悟，势之圆满之后，便能够领悟道之真意。

　　不过，道之真意是高阶王者才能较为容易领悟的境界，高阶王者之前，领悟难度非常大，在星辰大陆不太可能。

　　我只是在本教创始祖师的笔记中看到过，这些太遥远了，在星辰大陆能够将一种天地大势领悟到圆满，就已经是极限。”

　　两人交谈一阵，黑彪王告辞离去，吩咐任何人都不许进入叶星所住的院子，让叶星安心闭关。

　　叶星回到房中，在榻上盘腿而坐，静心宁神。

　　少顷，叶星心神平静，状态安宁，拿出一株宙极花服下，借助宙极花的药力，向星极境四重的壁垒冲击。

　　叶星目前，只是感应到了星极境四重的壁垒，壁垒还十分坚固，在宙极花药力的冲击下，几乎纹丝不动。

　　看来，想要冲破四重壁垒，突破四星尊者，并不是件容易的事，需要不少的时间。

　　武道修炼，境界壁垒并不可怕，可怕的是连壁垒都感应不到，想向前也没有目标，没有方向，无论怎么努力，修为也不会有所进展。

　　而感应到了境界壁垒，就有了目标，接下来，突破修为也就是时间长短的问题。

　　叶星服用宙极花，摧动体内星罡，双管齐下，不停的向星极境四重壁垒发动冲击，时间缓缓流逝，足足两天后，境界壁垒，终于有了一丝破损，出现了一道细微的裂缝。

　　有了第一道裂缝，就会有第二道，用不了多久，就会彻底叩开这扇大门，让叶星在武道之路上，再进一个境界，成为四星尊者。

　　二十一岁的四星尊者，星辰大陆绝对是前无古人。

　　叶星在生死赌战中获胜，连杀大元蒙家十大中阶尊者，在暗星教中名声大震，若是再突破四星尊者，肯定又会令众武者大吃一惊，引起一番热议，风头无两。

　　若是没有什么意外，结果肯定是这样的。

　　但是，在叶星闭关的第三天，突破尊者之后一直闭关修炼的韦轻萱，出关了，将叶星的风头一下便抢了过去。

　　去年三月，韦轻萱从域外星陆回来，闭关两月，五月便修为突破，成为尊者。

　　成为尊者之时，暗星教所有的人都感应到了那股恐怖的雷劫波动，之后，韦轻萱又选择了闭关。

　　而今，已是大元历一万零六年，三月，韦轻萱足足闭关了十个月的时间。

　　可是，这短短十个月的时间过后，韦轻萱出关，竟然已经是星极境四重的修为，是一名中阶尊者。

　　韦轻萱，今年才十九岁。

　　年仅十九岁的四星尊者，星辰大陆自古未有，让暗星教的强者，无比震撼。

　　韦轻萱出关，突破四星尊者的消息，如同一阵风一般，席卷整个暗星教，十九岁的四星尊者，这比叶星越级战胜大元蒙家的十位中阶尊者，都更令人难以置信。

　　暗星教，某座院落中，卓玉鹏，西门竹在一张石桌两旁对坐。

　　石桌上有些酒菜，两人对饮，从两人的脸色可以看得出来，并不高兴。

　　卓玉鹏喝下一杯酒，道：“没想到，乱世妖星之说，还真是有可信之处，为什么，乱世妖星不是我卓玉鹏，而是叶星那个出身低贱的野小子。”

　　语气中，有嫉妒，也有愤怒。

　　西门竹给卓玉鹏连忙倒酒，道：“少教主乃三星青命，是星辰大陆的至高天才，叶星肯定是遇到了什么大机缘，才会拥有如此战力。”

　　“但天命不行，武道成就有限。”

　　“少教主不必烦心，叶星出身低贱，天命再高也高不到哪里去，未来能不能成为王者还难说。”

　　“可少教主是注定要成为三星王者的人，甚至，成为星辰大陆唯一的四星王者都说不定。”

　　“要我说，击杀大蒙至高，覆灭大元王朝的人，必是少教主无疑，到时候，少教主一统天下，建立新的王朝，成为星辰大陆的至高王，何等风光自在。”

　　“若是叶星那小子覆灭大元王朝，那就乱套了，到时候谁是新的至高王？”

　　“难道是他叶星，我呸，到时候少教主您成什么了，难道我们都要成为他的臣子？这绝不可能。”


第674章 要不要把叶星做了？

　　西门竹因叶星之故，在黑彪王手下吃了亏，从此之后，心中就把叶星记恨上了。

　　无论叶星现在的风头有多盛，名声有多响，但西门竹看在眼中，没有丝毫的快乐，只有郁闷和不爽。

　　西门竹的话，也是他的心声，他是不愿意看到由叶星来推翻大元王朝的。

　　到时候，叶星成为至高王，暗星教其余的人，都将是叶星的臣子，并且，受重用，掌大权的，肯定都是黑彪王那一脉的人，而不是西门家族。

　　所以，让西门竹宁愿保持现状，作为西门家族的天才子弟，他在暗星教中的地位很高。

　　相比较而言，若是日后叶星覆灭大元王朝，成为新的至高王，他西门竹可能还没有现在这么逍遥自在。

　　至少，叶星在西门竹眼中，现在依旧是个出身低贱的野小子，对于叶星日后成为新的至高王，无法接受。

　　卓玉鹏虽然对叶星不喜，却没有像西门竹考虑得那么多，现在听西门竹这么一分析，心中的念头顿时便升了起来。

　　“对啊！若是叶星日后，真的覆灭了大元王朝，成为了新的至高王，我卓玉鹏成什么了？”

　　“现在，我是暗星教的少教主，未来必会接掌教主之位，掌管整个暗星教，在暗星教，我高高在上，谁人能及。”

　　“但！叶星若成新的至高王，暗星教成为星辰大陆的掌控者，我还是少教主吗？我还有成为教主的希望吗？”

　　“到时候，星辰大陆被叶星掌控，暗星教也被叶星掌控，我卓玉鹏什么都不是，什么事都得看叶星的脸色！”

　　卓玉鹏心中转念，对于叶星覆灭大元王朝之事，极其反感。

　　卓玉鹏一握拳，说道：“不能！绝不能有那么一天！大元王朝，必须由我卓玉鹏来推翻，新的至高王，只可能是我卓玉鹏！”

　　西门竹看着卓玉鹏的表现，心中一喜。

　　西门竹立掌，在自己脖子上一切，道：“少教主，要不要把叶星给做了？”

　　对于叶星，西门竹恨这欲死。

　　但是，时至今日，他西门竹已经奈何不了叶星，哪怕是找家族帮忙，有黑彪王保护，西门家族也奈何不了。

　　但是，如果能够拉拢卓玉鹏，西门竹觉得还是有机会的。

　　虽然黑彪王的实力已是暗星教的最强者，但是，暗星教毕竟还是属于卓家的。

　　暗星教的底蕴，都掌控在卓家手中，论个人力量是黑彪王强，但真要分个高低，在暗星教中，黑彪王也不是卓家的对手。

　　刚才那些话，西门竹是不敢对暗星教主说的，但他与少教主卓玉鹏熟识，再加上卓玉鹏也对叶星不喜，他才敢在一旁煽风点火。

　　卓玉鹏眉头微微一皱，他虽然厌恶叶星，但却是没想过要杀死叶星。

　　卓玉鹏思量一阵，道：“左星使对叶星有多看重，你不是不知道，若是杀了叶星，左星使必然大怒，可能会反出本教，造成分裂，对本教不利。

　　再说了，叶星只是个低贱的野小子，何必要杀他，岂不是脏了我们的手么，哼！我会向所有人人证明，我卓玉鹏才是推翻大元王朝的唯一人选。”

　　西门竹干笑一声，只能隐藏心中的杀意，道：“少教主大度，算那野小子走运。”

　　这时，卓玉鹏和西门竹的通迅珠都亮了起来，两人同时拿出通迅珠，读取其中的信息，眼中都露出了惊骇之色。

　　“咝……！”

　　西门竹倒吸一口冷气，道：“韦轻萱出关了，她才十九岁，竟然就已经突破了四星尊者？”

　　“好！好！好！”

　　卓玉鹏连连赞好，道：“她十九岁不到，便突破星极境成为尊者，就已经是前无古人，没想到，短短十个月，她竟然就已经成为四星尊者，哈哈……她比叶星还要妖孽，依我所见，恐怕她才是真正的乱世妖星！”

　　卓玉鹏厌恶叶星，而叶星赢得生死赌战之后，在暗星教可谓是如日中天，所以卓玉鹏很是郁闷。

　　现在，突然间得到韦轻萱出关，已成四星尊者的消息，知道有人比叶星还妖孽，卓玉鹏心中的憋屈感顿时便散去了许多。

　　更重要的是，卓玉鹏对韦轻萱并不厌恶，不仅不厌恶，还很喜欢。

　　韦轻萱从域外星陆归来，便回了暗星教，卓玉鹏第一次见到了韦轻萱，对于韦轻萱的美貌，惊为天人。

　　卓玉鹏是暗星教第一美男子，也号称是星辰大陆第一美男子，对于自己的容貌，极为自信，从来没有瞧得上的女人。

　　但韦轻萱例外，卓玉鹏见到韦轻萱的第一眼，心中便有了决定，如此人间绝色，与他卓玉鹏俊男美女，乃天生一对。

　　只可惜，韦轻萱回暗星教后，便开始闭关修炼，成为尊者后也一直闭关，一直到现在，卓玉鹏想和韦轻萱接近关系，一直没有机会。

　　今天，韦轻萱终于出关了，这个消息让卓玉鹏很高兴，并且，韦轻萱已是四星尊者，这让卓玉鹏更是高兴。

　　“叶星，你二十一岁便是三星尊者，并且能够战胜七星尊主，的确妖孽，但是我卓玉鹏，将有一个比你更加妖孽的女人！十九岁的四星尊者！”

　　卓玉鹏心中如今想道，脸上乐开了花。

　　虽说卓玉鹏厌恶叶星，称叶星为出生低贱的野小子，但是在他潜意实中，还是觉得叶星很妖孽，自己难以相提并论。

　　所以，当韦轻萱表现得更加妖孽，而卓玉鹏又将韦轻萱幻想成自己的女人时，卓玉鹏潜意识中都认为自己胜过了叶星，当然心情爽快至极。

　　卓玉鹏将韦轻萱视为囊中之物，认为凭他暗星教少教主的身份，想要韦轻萱易如反掌，却不知，韦轻萱早已是叶星的女朋友。

　　“西门竹，你慢慢喝，我有事先走一步。”

　　卓玉鹏得到韦轻萱的消息，顿时便抛下了西门竹，往蓝沁王的长老府邸而去。

　　等卓玉鹏赶到蓝沁王的府邸，韦轻萱和蓝沁王都已不在。

　　“蓝沁王带她去哪了？”

　　当卓玉鹏抓着脑袋，想不明白韦轻萱的去向时，蓝沁王和韦轻萱已经到达左星使府邸。


第675章 唯叶星例外

　　“十九岁，四星尊者！”

　　左星使府邸，黑彪王看着眼前的韦轻萱，神色十分震撼，惊道：“若非有叶星，我定然会认为你才是真正的乱世妖星！”

　　顿了顿，黑彪王又道：“叶星今年已二十一岁，你在尊者境的修炼速度，如此神速，两年后会到什么修为，难以预料，实际上你比叶星还要更加妖孽，难不成，乱世妖星不止是一个，而是两个？”

　　蓝沁王在一旁说道：“我感应到她修为突破，还有些不敢置信，直到她出关我亲眼看见，才知道这是事实，二十岁之前的尊者，星辰大陆也从未有过吧，何况是二十岁之前的中阶尊者，如此妖孽的修炼天赋，恐怕中等大陆都极其少见。”

　　蓝沁王，的语气亦很震撼。

　　韦轻萱自身，倒是没觉得十九岁的四星尊者有什么了不起。

　　她乃至尊之女，紫色天命，可以水到渠成的修炼成真神，今世是因为其父轮回至尊故意将她转世在星辰大陆这个普通的低等大陆，经历磨砺，所以修炼速度比前世要慢了许多。

　　她上一世的修炼速度，才是真正的妖孽，十岁成武圣，十一岁成真人，十三岁成尊者，十六岁成王者，二十岁便成准神。

　　上一世，她十九岁时，已是九星王者，现在才是四星尊者，修炼速度远不在一个档次。

　　站在不同的高度，对事物便有不同的看法。

　　相对于王者而言，韦轻萱上一世的修炼，那的确是骇人听闻，十六岁的王者，十九岁的九星王者，何等妖孽。

　　但是，在轮回至尊的眼中，却并不算好。

　　不是说韦轻萱修炼得不够快，而是韦轻萱的武道成就，难以让轮回至尊满意。

　　上一世，韦轻萱成为准神之后，修炼速度便慢了下来，因为基础不牢，在星涅境遇到了很大的困难，虽然韦轻萱有真神天命，日后必定能成真神，但是，不同真神之间的差距很大，韦轻萱不可能成为一名顶尖的真神。

　　至于问鼎至尊之位，那就更是没有一点希望。

　　最后，韦轻萱还未成真神，便已陨落，轮回至尊以轮回大道让她再活一世，便没有将她像上一世那般，放在身边培养，而是让她降生到了低等大陆最普通的武道家族，一步一个脚印的在武道之路上前进，打牢根基，虽然前期慢一点，但对于武道后期的修炼，却是至关重要。

　　当然，‘慢一点’只是相对于韦轻萱上一世而言，实际上，她拥有紫色天命，至尊血脉，无论是位于什么地方，她的修炼速度都远胜他人。

　　十九岁的四星尊者，对于其他的武者而言，这的确是极其妖孽，很不正常，但对于韦轻萱而言，这已经是‘慢一点’的修炼速度。

　　叶星比韦轻萱大了两岁，在武道修炼上却能与韦轻萱齐头并进，这才是真正的妖孽。

　　韦轻萱将来是注定要站在星辰大陆巅峰的人，不仅如此，星辰大陆根本容不下她这尊大神，中等大陆都容不下，迟早有一天，她是要回到高等大陆，和她父亲轮回至尊站在同一片天空下。

　　所以，覆灭大元王朝，对于韦轻萱而言，这是轻而易举的事。

　　但是，大元王朝的司空衍，能够推算到叶星的存在，将影响大元王朝的基业，却是推算不到韦轻萱。

　　轮回至尊以轮回大道将韦轻萱降生于星辰大陆，这等手段，就连其他的至尊都不知晓，司空衍相对于轮回至尊，算什么东西，当然不可能推算出轮回至尊的安排。

　　韦轻萱转移了关于她修为的话题，道：“星使大人，叶星可在？”

　　韦轻萱是蓝沁王带至暗星教，住在蓝沁王的长老府邸，叶星则是黑彪王带至暗星教，住在黑彪王的左星使府邸。

　　两人现在也算是暗星教的一份子，但却不是暗星教的弟子，算是教外培养的天才。

　　黑彪王和叶星熟识，当然知道叶星和韦轻萱的关系，道：“叶星老弟正闭关冲击四星尊者，应该用不了几天，就能出关。”

　　韦轻萱道：“那我就住在府上等他，可以吧！”

　　随着韦轻萱的记忆觉醒得越来越多，对于上一世越来越了解，对于星辰大陆的一切，就看得比较淡了。

　　但唯独叶星例外。

　　两人曾经生死与共，有不可磨灭的记忆。

　　并且，上一世，韦轻萱在轮回至尊的羽翼下成长，地位高高在上，将她当成女神膜拜的男人不少，真正敢追求她的却没有。

　　两世为人，真正走进韦轻萱心中的男人，叶星是第一个，也是唯一一个，自然不能忘怀。

　　自从突破尊者，记忆再一次觉醒，韦轻萱思考良久，做出了决定，她的秘密自然不敢泄露于他人知晓，但她觉得不应该对叶星也如此，应该让叶星知道实情。

　　所以，她出关后，第一件事便是寻找叶星，得找叶星好好谈谈。

　　她得告诉叶星知晓，她的身份，将来她也是必定要离开星辰大陆的，至于两人之间的关系，她得让叶星知道实情后做出选择。

　　蓝沁王讶异的看了韦轻萱一眼，她的长老府邸离这里并不是很远，过来用不了半炷香的时间，可韦轻萱却选择在这里住下，等叶星出关，足以可见，叶星在她心中非常重要。

　　黑彪王自然不会拒绝，道：“当然可以，你和叶星老弟关系非浅，可以和叶星老弟一样，叫我黑彪兄即可。”

　　蓝沁王向黑彪王告辞，韦轻萱则留在了左星使府邸，等叶星出关。

　　“蓝沁长老！”蓝沁王回到她的府邸，卓玉鹏还在府中等待。

　　“少教主来我府上何事？”蓝沁王已听下人汇报，知道卓玉鹏在，并不惊讶。

　　“你可算是回来了，噫……轻萱师妹呢？没跟你一起回来么？”卓玉鹏讶道。

　　“轻萱啊！她在左星使府上住着呢，你找轻萱做什么？”蓝沁王说道。

　　“啊……？轻萱师妹为什么在左星使府上住？”卓玉鹏忽略了蓝沁王的问题，惊声问道。

　　“叶星在闭关冲击四星尊者，轻萱等他出关！”

　　等他出关！

　　等他出关！

　　……

　　蓝沁王的声音响彻在卓玉鹏脑海，卓玉鹏的心顿时就碎了。


第676章 四星尊者

　　左星使府邸。

　　自从境界壁垒有了第一条裂缝，慢慢的就有了第二条，第三条。

　　两天过去，壁垒上的裂缝已经密密麻麻，整个壁垒，摇摇欲坠，似乎下一瞬间，就要彻底化为粉碎。

　　轰——

　　又是几次猛烈的冲击，终于，叶星体内传出一道响声，境界壁垒彻底被摧毁，一股舒畅的感觉，从身体各处传来。

　　四面八方，无数星辰之力向叶星体内冲去，形成了一个巨大的星力漩涡，如同漏斗状。

　　刹那间，叶星的星罡爆涨，有了质的变化，更加强大。

　　叶星的修为突破，踏入星极境四重，成为中阶尊者中一员。

　　修为突破，不仅星罡强化，叶星对于天地元气的感触，也更是清晰，实力相比在三星尊者时，有了飞越性的增长。

　　现在让叶星再对上蒙元霆，绝对不会打得那么辛苦，那么激烈，轻而易举，便可将蒙元霆击杀。

　　突破星极境四重，是初阶尊者到中阶尊者的突破，造成的星力波动极大，许多强者都感应到了这股波动，知道有人修为突破。

　　左星使府邸中的黑彪王、韦轻萱，自然是感应得最为清楚。

　　“他也突破了四星尊者呢，和我的修为一样，希望他一直能够跟上我的脚步，只有这样，他才能够得到父亲的认可吧！”

　　韦轻萱嘴角露出微笑，心中暗道。

　　“二十一岁的四星尊者，虽然比不上韦轻萱，但除了韦轻萱之外，星辰大陆也是前无古人，好，很好！只要叶星和韦轻萱成长起来，大元王朝就不复存在。”

　　黑彪王感应到叶星修为突破，心中亦很喜悦。

　　黑彪王和韦轻萱都向叶星所住的院子赶去，两人同时到达，进入院内。

　　叶星走出房门，便看到了院中的黑彪王和韦轻萱。

　　“轻萱……！”

　　叶星看到韦轻萱，目光顿时一亮，自从星空大擂台上一别，两人已经将近一年半没有见面了。

　　叶星快步走向前，来到两人面前，向黑彪王打招呼：“黑彪兄。”

　　“叶星哥——！”韦轻萱的双眼也闪亮起来，看到叶星，心中本能的高兴。

　　黑彪王一掌拍在叶星肩膀上，道：“好，好啊！你和轻萱年纪轻轻，都已是四星尊者，哈哈……太妖孽了，等你们成长起来，大元王朝的末日就到了。”

　　“四星尊者？”

　　叶星神色一动，目光韦轻萱看去，第一眼看到韦轻萱，叶星心中只有喜悦，没有注意到叶星的修为。

　　现在仔细一看，韦轻萱的修为气息，果然是星极境四重，名副其实的四星尊者。

　　韦轻萱微微一笑，道：“全靠手中那些宙极花，这才能够快速突破到星极境四重。”

　　叶星点了点头，他的修为提升这么快，与宙极花也脱离不了关系。

　　黑彪王见两人眉来眼去，两眼放光，便呵呵一笑，道：“叶星，亲眼见证你的修为已达星极境四重，我就放心了，你们两个久不见面，现在肯定有很多话想说，我就不打扰你们了，你们慢慢聊。”

　　言罢，黑彪王便大笑着，离开了院子。

　　叶星和韦轻萱看着黑彪王的背影，对视了一眼，都有些脸红，心跳加快。

　　“进屋说吧。”叶星的胆子大些，主动牵起韦轻萱那如同白玉一般手。

　　韦轻萱没有将手收回，微微点头，和叶星并肩而行。

　　两人来到屋内坐下。

　　“好久不见，你还好吧！”叶星说了一句没有营养的开场白。

　　韦轻萱一直在闭关修炼，能有什么好不好的，点头道：“还好。”

　　两人久不见面，心中好像有千言万语，想要和对方说，但真的面对面，却感觉不知道说什么好。

　　两人的目光对视着，一切情感都在双方的眼中。

　　看着那完美无缺的脸庞，叶星心中情动，心跳陡然加速，眼中闪过一丝情愫，脑袋向前微微一倾。

　　那一丝情愫，十分隐秘，但两人目光对视，感觉都非常灵敏，韦轻萱立即便感应到了叶星的心意。

　　韦轻萱的心跳亦加快了一些，轻咬着下嘴唇，闭上了眼睛。

　　这显然是种回应。

　　叶星心中的喜悦，噌的一下便涌了起来，微微前倾的脑袋，顺势而下，嘴唇，印上了对方的嘴唇。

　　两唇相对，双方都感觉到了触电般的感觉。

　　心跳，在这一瞬间跳动得最激烈，呼吸也急促起来，两人的嘴唇，慢慢分开。

　　那美妙的滋味，比起修为突破，更加舒畅，叶星还想再亲一次，却被韦轻萱后仰避开。

　　韦轻萱脸色红晕，道：“我有些事情要和你说。”

　　叶星两眼闪亮的看着韦轻萱，道：“说，我听着。”

　　“正经点。”

　　韦轻萱将叶星的脑袋推开至安全的距离，道：“我跟你说的是很重要的事，关于我的来历。”

　　叶星收敛了神色，道：“来历？你不是来自天沧城韦家么？”

　　韦轻萱白了叶星一眼，道：“那只是表面上的来历，韦家因为我的存在，获得了大量资源，到现在也才堪堪出现一个武圣，你认为我若是韦家子弟，能够现在就成为四星尊者么？”

　　叶星细细一想，摇了摇头，严格的来说，他的叶家子弟身份，也只是表面的来历，他若是没有超脑，没有黑洞星相，现在什么都不是。

　　看来，韦轻萱和他一样，有着属于自己的秘密。

　　现在，韦轻萱要和他分享这个秘密。

　　这让叶星有些感动，关于自己的秘密，叶星没有向韦轻萱提过，也没有打算和韦轻萱提，没想到，她竟然会和自己分享秘密。

　　对于对自己极其亲密，极其信任的人，才会分享秘密，叶星当然心有感触。

　　韦轻萱道：“你和黑彪王熟识，应该知道武道境界，王者不是尽头吧！”

　　叶星点头，道：“嗯，王者之上有准神，准神之上有真神，真神之上，有传说中的至尊。”

　　韦轻萱神色一肃，道：“你听好了，我是一位至尊的女儿！”

　　叶星顿时便傻了眼，目瞪口呆的看着韦轻萱：“至……至尊的女儿？”


第677章 秘密分享

　　就连暗星教的创始祖师留下的笔记中，至尊都是传说中的存在。

　　可见，即使是位于高等大陆的五星势力‘暗星神殿’，都没有至尊。

　　现在，韦轻萱当着叶星的面说，她是一位至尊的女儿，哪不傻眼，完全震呆了。

　　叶星的反应，韦轻萱早有预料，她一字一字的重复一遍：“对，我是至尊的女儿！”

　　叶星依旧震惊，道：“这怎么可能？至尊在高等大陆都是传说的存在，怎么会把女儿放在天沧城那小地方生养？”

　　韦轻萱看着叶星：“我说的你也不信？”

　　叶星连点头道：“信，我信，只是我太惊讶了，这是为什么呢？”

　　韦轻萱道：“我是至尊的女儿，你还敢喜欢我吗？敢要我吗？”

　　“啊——？”

　　叶星微微一讶，道：“为什么不敢？”

　　韦轻萱微微一笑，心情大好，道：“好吧，既然你敢，那我就把我所知道的，都告诉你……！”

　　……

　　韦轻萱说，叶星听，过了很长的时间，韦轻萱才将她记忆觉醒中关于她前世的消息，都告诉了叶星。

　　叶星听得惊异连连，原来韦轻萱竟然是活了第二世，从来都只听说，人死不能得生，什么来生、下辈子，都不存在，可今天，叶星却见到了真正活第二世的人。

　　如果真有下辈子，真有来生，但是，如果没有上一世的记忆，也算不上第二世，那只是一个新的生命，拥有上一世的记忆，才算是活第二世。

　　这么算起来，韦轻萱是活第二世，叶星……也是。

　　轮回至尊以轮回大道让韦轻萱重活第二世，让韦轻萱出生在普通武者家族，竟然还能够保留她的血脉、星相，这种手段，实在是匪夷所思。

　　听了韦轻萱的故事，叶星觉得，自己来到星辰大陆，活出第二世似乎也不是那么的特殊了。

　　韦轻萱道：“我所知道的，都告诉你了，我父亲是轮回至尊，轮回宫的主人！

　　母亲和我一起陨落，被我父亲冰封起来，等着我成为至尊之后，才能救她性命。

　　所以，我的武道目标便是武道的极致，成为至尊，星辰大陆只是我的起点，总有一天，我会回去轮回宫，找我父亲。

　　叶星哥，你若是还敢喜欢我，还敢和我在一起，那么，你就不能只停留在星辰大陆这小地方，你得前往更广阔的天地，在武道之路上和我并肩前行。

　　若是跟不上我的脚步，虽然我不介意，但我担心我父亲会不认可你，既然你喜欢我，想要我，就要获得我父亲的认可，所以，你一定要努力。”

　　叶星摸了摸脑袋，有些头大。

　　获得一位至尊的认可，那可不是一件容易的事啊，就算不成为至尊，至少也要成为真神，才有让至尊认可的资格吧？

　　而现在，叶星才只是四星尊者，别说是真神，就算是准神都是遥远无比的存在。

　　见叶星默不作声，韦轻萱恼道：“怎么，你怕了啊！”

　　怕？

　　叶星顿时摇头，若是他没有黑洞星相，他的确是很担心，未来跟不上韦轻萱的脚步。

　　毕竟，韦轻萱是紫色的真神天命，叶星现在的九星王者天命在星辰大陆算是逆天，但在紫色天命面前，屁都不是。

　　不过，叶星拥有黑洞星相，他可以吞噬他人天命，化为已用。

　　叶星缺少的，就是一个大的舞台，只要有足够大的舞台，他很自信，一定能够获得更高级的天命，能够在武道之路上走得更远，直至巅峰。

　　叶星抓起韦轻萱的双手，正色道：“不怕！现在我或许不被你父亲放在眼里，但是，总有一天，我会用我的成就让他重视，获得他的认可。”

　　韦轻萱笑了起来，笑得非常开心，道：“好，我担心你被我父亲是至尊吓到，不敢向他证明自己，只要你肯为了我而努力，为了我父亲的认可而努力，发奋图强，拼搏上进，无论最终的成就如何，你都是我韦轻萱的男人。”

　　言罢，韦轻萱主动的倾向前方，伸出脑袋，吻在了叶星的嘴唇上。

　　这一次，两人亲吻了好几个呼吸的时间，才移开嘴唇，脸上尽是喜悦和兴奋。

　　叶星托起韦轻萱的脸庞，道：“其实，我也有秘密要和你分享，叶家子弟也只是我表面上的身份。”

　　韦轻萱对他推心置腹，毫无保留，彻底打动了叶星的心，关于自己的秘密，叶星也选择和她分享。

　　“啊——？”

　　韦轻萱一愣，道：“难道你也是某位至尊的儿子？”

　　叶星嘿嘿一笑，道：“我是地球至尊的儿子，地球之子！”

　　韦轻萱讶道：“地球至尊？好奇怪的名字啊！”

　　叶星噗的一笑，道：“好吧，没有地球至尊，地球是一颗星球，那里没有人修炼武道，全部都是普通凡人，但有十分先进的科技，那里的科技，可以探索星空，击杀王者都不是问题。”

　　韦轻萱露出浓重的兴趣之色，道：“科技？竟然还有这么神奇的东西，凡人击杀王者，这怎么可能啊？”

　　在星辰大陆，凡人击杀王者，这不可能，根本没有这样的武器。

　　并且，就算是能够击杀王者的神器被凡人得到，凡人也摧动不了，发挥不出威力，照样杀不了王者。

　　不过，在地球上就不一样了，王者纵然拥有摧山毁岳般的战力，但是，再厉害，能厉害得过导弹？

　　就算王者飞上了天，一颗导弹也能够将王者轰下来。

　　刚至星辰大陆，叶星还时常回忆地球，但是，越往后，回忆得越少，最近两年他都已经快将地球封存在他脑海。

　　现在向韦轻萱谈起来，叶星有一种向人说起自己故乡的荣耀觉。

　　叶星道：“这只是武力方面，若是生活运用方面，还有更神奇的，星辰大陆的通迅珠，可以传递消息，但距离有限，在地球上，同样有这样的工具，不仅可以传递声音，还能传递影像……！”

　　韦轻萱眼中充满了向往，道：“好想去那里看看，怎么才能去地球？”

　　叶星的兴奋神色，顿时冷却下来，道：“哎……我都不知道怎么回事，便来到了星辰大陆，回不去了。”


第678章 修炼圣池

　　往后的日子，韦轻萱便在左星使府住了下来，和叶星住在同一个院落。

　　当然，两人住在不同的房间，虽然两人确定了关系，但两人心中很清楚，现在还不是住到一起的时候。

　　除了睡觉时，两人在不同的房间，每一天，两人都成双成对，在一起修炼。

　　叶星修炼箭术时，韦轻萱便在一旁修炼武学，两人修炼之余，互相交流一下心得，开开心心，不亦乐乎。

　　韦轻萱成为四星尊者，早已经在暗星教中传开，叶星突破四星尊者出关，消息也很快传遍了暗星教。

　　一时间，叶星、韦轻萱成为了暗星教风头最盛的两个，两人出入成双，并且韦轻萱为了叶星搬到了左星使府邸，暗星教的武者都知道，两人是一对恋人。

　　两人的修炼速度都极其妖孽，在一起自然被传成了一段佳话。

　　当然，也不是所有人都认为这是一段佳话，比如卓玉鹏。

　　卓玉鹏曾幻想着追求韦轻萱，让韦轻萱成为他的女人，这样他才觉得可以在叶星面前吐气扬眉。

　　可是，韦轻萱却早已经和叶星是一对，这让卓玉鹏心中的幻想还没有变成事实就破灭，对于叶星和韦轻萱在一起，卓玉鹏只有妒忌与心碎。

　　但卓玉鹏的妒忌与心碎，并没有什么用，叶星与韦轻萱，照样出入成双，佳话流传整个暗星教。

　　时光飞迅，匆匆流逝。

　　转眼间，时间到了八月份，经过五个月的修炼，叶星和韦轻萱的修为，双双都巩固到了星极境四重巅峰。

　　这一日，黑彪王兴高彩烈的找到叶星和韦轻萱，道：“告诉你们一个好消息。”

　　黑彪王笑得很神秘，很兴奋。

　　叶星讶道：“什么好消息，值得你这么高兴。”

　　黑彪王道：“本教有一处宝地，与次元虚空相连，每隔数十年上百年不等，次元虚空中会涌出大量精纯的星辰之力，对于星极境的尊者修炼有着极佳的效果，当年创教祖师将暗星教立于此地，便是因为这处宝地的原因，这处宝地，称之为‘修炼圣池’。”

　　叶星与韦轻萱对视一眼，道：“与我们有关系吗？莫非我们可以进入‘修炼圣池’修炼？”

　　黑彪王笑着点头，道：“没错，为了保持修炼效果，每一次次元虚空涌出星辰之力的时候，都只有十个名额可以进入修炼圣池修炼，十个名额一向都是年轻一辈中最强的十位尊者，经过商议，你和轻萱，都可以进入修炼圣池修炼。”

　　叶星和韦轻萱的目光一亮，他们都已经到了四星尊者的巅峰，但是，突破五星尊者，却还有很大的难度，需要不小的时间。

　　如果能够进入修炼圣池中修炼，那么，突破五星尊者不在话下，若是修炼圣池的修炼效果很好的话，甚至突破五星尊者后，还能够巩固不少修为。

　　叶星道：“什么时候可以进入修炼圣池？”

　　黑彪王道：“快了，次元虚空涌出的星辰之力，会融入到修炼圣池的池水中，用不了几天的时间，你们做好准备，到了时间我再来喊你们。”

　　修炼圣池，虽然是一处宝地，但是可以修炼的时候太少了，短则数十年，长则上百年，才能出现一次大量星辰之力从次元虚空涌来的情况。

　　所以，暗星教的弟子，绝大多数都难以在修炼黄金阶段，遇上修炼圣池开启。

　　在修炼黄金阶段，遇上修炼圣池开启，是一件可遇不可求的大幸之事。

　　这一次，不仅是叶星和韦轻萱，还有另外八位暗星教年轻一辈的尊者，获得了这次幸运。

　　尊者的修炼黄金阶段，是三十五岁之下。

　　暗星教作为五星势力，人数众多，尊者级的后辈，数量不少，排名前列的，修为都不低。

　　其中，修为最高的是一位八星尊主，是卓家子弟，名叫卓远东，已经三十四岁，只要再推迟一年，这份大幸之事就与他无关了，不得不说，他非常幸运。

　　其次，七星尊主有两个，分别是卓家、西门家族的子弟，卓家是少教主卓玉鹏，三十一岁，西门家族是西门松，三十四岁，也是堪堪遇上。

　　另外，六星尊者有五个，卓家一个，西门家族一个，林家一个，黑家一个，蓝家一个，都已超过三十岁。

　　至于五星尊者，自然也有，但是，名额总共只有十个，叶星和韦轻萱虽然只是四星尊者，但年纪太轻，一个二十一岁，一个十九岁，在黑彪王提名下，暗星教高层经过一番商议，同意将叶星和韦轻萱纳入十个名额之中。

　　所以，加上一个八星尊主，两个七星尊主，五个六星尊者，十个名额就满了。

　　对此，年轻一辈的五星尊者中，有人感到不满，比如西门竹，便是五星尊者，凭是他是西门家族的子弟，若是五星尊者中也取两个名额，应该有他一个。

　　但有人感到不满也没用，此事已经被暗星教高层批准，谁都无法说更改。

　　五天后，黑彪王再次找到了叶星和韦轻萱，道：“次元虚空的星辰元力已经停止，到了修炼圣池开启的时候，你们跟我来。”

　　叶星和韦轻萱，跟在黑彪王身后而行，不久之后，来到一座位于两条山岭之间的山谷面前。

　　这里，已经汇聚了教中其他一些高层，以及一些年轻一辈的尊者。

　　虽然在暗星教呆了五个月，但叶星和韦轻萱基本都在左星使府邸修炼，哪怕是修炼箭术的时候，也只是在府邸后山，所以，对于这些年轻一辈的尊者，叶星和韦轻萱认识的不多。

　　但是，叶星和韦轻萱，却是没有哪个年轻一辈的尊者不知道。

　　叶星的目光向年轻一辈的尊者打量过去时，立即感应到一道如同刀刃般的目光，激射而来，充满了凌厉。

　　叶星对上了这道目光，是少教主卓玉鹏的目光，卓玉鹏的目光极具攻击性，叶星感受得出来，卓玉鹏对自己，很看不顺眼。

　　“这家伙，不会因为暗星宝塔的事，一直对我耿耿于怀吧，那也太小心眼了。”叶星暗道。


第679章 连连突破

　　不多时，又有长老带着两位年轻一辈的尊者过来，十位名额到齐。

　　前方的山谷，被阵法禁制所笼罩，暗星教主走至阵法入口处，道：“修炼圣池，便位于前方的山谷深处，如今修炼圣池中的泉水，已经蕴含了大量的星辰之力，你们可以直接从圣泉中吸收，提升修为。

　　修炼圣池被分割成十个区域，你们十个人，每人一片区域，每个区域的面积都是一样的，没有大小之分，进了里面，不许因为争夺位置而争斗，听见没有。”

　　叶星等人同时点头：“听见了。”

　　暗星教主让至一旁，道：“进去吧，祝你们的修为全部突破。”

　　阵法入口被打开，叶星等人，鱼贯而入，进入了山谷之中。

　　进入阵法禁制之中，众人的视野明朗，立即便看到了位于山谷深处的修炼圣池。

　　说是个池子，但面积可不小，有近五十米方圆，简直就是一个小湖泊。

　　修炼圣池中，立有一道道石墙，将整个池子分成十片扇形区域。

　　进来十个人，一共有十片区域，这没什么好争的，刚好一人一片区域。

　　叶星和韦轻萱，挑了两片相邻的区域，在修炼圣池旁边坐下，很快，十个人都挑好了自己的区域。

　　卓玉鹏那如同刀刃一般的目光，又投了过来，叶星向右边看去，发现十数米外，卓玉鹏正冷冷的盯着他。

　　“有病吧你！”叶星暗道，目光也狠狠的盯了过去。

　　两人之间的火药味一下子便浓起来了，目光碰撞，有种虚空生电的味道。

　　卓玉鹏轻哼一声，露出一丝轻蔑的笑意，收回了目光。

　　对方不主动招惹，叶星自然懒得跟他一般见识，也收回了目光，收敛杂念，平静心神。

　　很快，众人都开始运转功法，吸收起来。

　　次元虚空涌来的星辰之力，受阵法禁制的影响，无处扩散，都融入了修炼圣池的泉水之中，使得泉水如同灵泉一身般，武者可以直接从泉水中提取星辰之力。

　　若是运用黑洞星相吞噬星辰之力，造成的动静太大，并且吞噬的范围太广，会影响到他人，叶星只是运用了落星诀。

　　突破四星尊者后，叶星便将玄级下品落星诀第七重，转变成了玄级中品落星诀第三重，然后又修炼到了第四重，吸收星辰之力的速度是非常快的，不亚于七星尊主。

　　不过，叶星的吸收速度，却是比不上左右的韦轻萱、卓玉鹏。

　　韦轻萱的功法是神级功法‘小轮回功’，虽然只是玄级部分，那也是神级功法，叶星的落星诀只是玄级功法，同样的修为，无论是星罡强度，还是吸收星力的速度，都是韦轻萱更快一些。

　　而卓玉鹏，是七星尊主，并且，他将玄级中品功法修炼至了第六重，比许多八星尊主都更胜一筹，当然比叶星的玄级中品落星诀第四重吸收得更快。

　　一开始的吸收，大家都相安无事，叶星能够感觉到，从泉水中吸收的星辰之力，十分精纯，对于修为提升效果极佳，感觉十分舒畅。

　　叶星判断着，将眼前这片区域泉水中的星辰之力吸收，突破五星尊者绰绰有余，心中大喜。

　　时间缓缓流逝，半个时辰后，一股修为突破的波动从左边传来。

　　韦轻萱的小轮回功果然霸道，仅仅半个时辰，那片区域泉水中的星辰之力，就已经被他吸收了将近一半，率先突破修为，成为五星尊者。

　　论修炼速度，韦轻萱比起叶星实际上还要更快了一丝，五个月的时间，两人都将修为巩固到了四重巅峰，但是，韦轻萱离五星尊者的距离更近。

　　现在，韦轻萱吸收修炼圣池中灵泉的速度又要比叶星快了一分，当然是早叶星一步突破五星尊者。

　　韦轻萱修为突破，所有人都感应到了那股星力波动，目光羡慕的向韦轻萱这边看了过来。

　　只是，现在众人都在吸收修炼圣池中的星辰之力，池水上空雾气腾腾，笼罩了整个修炼圣泉，白茫茫一片，却是谁也瞧不见谁，只能够凭星辰波动的位置，判断出是韦轻萱的修为突破。

　　星极境的尊者，修为每提升一个境界都十分困难，虽然修炼圣泉中蕴含的星辰之力很浓郁，但是，也不是每一个进入修炼圣池的人都能够突破修为，毕竟修为高低不同，需要的星辰之力数量不同，突破修为的难度高低也不同。

　　约一刻钟后，又有一股修为突破的星力波动出现。

　　众武者的目光，都向叶星所在的位置，看了过去，虽然看不见叶星的身影，但众人也知道，叶星也突破了星极境五重，成为五星尊者。

　　叶星修为突破，感觉到了来自灵魂的舒畅，他的星罡再一次加强，有了质的进展，实力又有不小的提升。

　　前方池水中的星辰之力，叶星才吸收了一半左右，看来，吸收完剩下那一半，修为足可巩固到五重后期以上。

　　突破五星尊者，就是叶星的目标，现在目标完成，还能够大大巩固修为，这次修炼圣池之行，叶星十分满意，嘴角勾起了一丝笑意。

　　时间依旧流逝，叶星继续吸收星辰之力，巩固修为。

　　不久，又有一股星力波动传来，这股星力波动，极其强烈，有人突破至了七星尊主，是中尊者向高阶尊者的突破。

　　叶星感应到星力波动的位置，知道突破至七星尊主的人是黑刚，是黑家目前最杰出的后辈子弟。

　　能够这么快突破七星尊主，可见黑刚在六星尊者的修为，早已经巩固到了极限，所以，他比其他几个都快了一步。

　　感受到他人的修为，一个接一个突破，卓玉鹏很是郁闷。

　　他想借助修炼圣池的机会，一举突破八星尊主，可是，他在七星尊主的修为，原本只是后期，离八星尊主太远了，现在他已经快要将他这片区域的星辰之力吸收光了，也只是将修为巩固到七重极限。

　　离八星尊主，始终差了那么一点，并且，照卓玉鹏的估算，突破八星尊主，还得要一股强大的星辰之力才行，他面前这片区域中的星辰之力，恐怕不足以让他的修为突破。


第680章 不仅抢，还要打人

　　一想到不能就此一举突破八星尊主，卓玉鹏的眼中，便闪过一丝暴虐。

　　卓玉鹏心念一转，目光便向叶星那片池水投去，叶星吸收的速度，比卓玉鹏慢上不少，卓玉鹏已经快将他那片区域的星辰之力吸收完了，叶星才吸收了六成左右。

　　本来卓玉鹏就对叶星很是厌恶，现在，一想到自己凭属于自己这片区域的星辰之力无法突破八星尊主，心中的暴虐和对叶星的厌恶同时爆发。

　　干脆，一不做，二不休，抢了叶星的星辰之力，突破八星尊主再说。

　　在修炼的黄金阶段，早突破一个境界，便多一分潜力。

　　这次机会，不容错过。

　　卓玉鹏心中的念头一起，便如同魔障一般，无法制止。

　　呼——

　　顿时，卓玉鹏的星罡运转，虚手一抓，一只星罡大手探出，便将叶星前方区域的星辰之力，抓了一大把过来。

　　嗯——？

　　叶星眉头一皱，属于他的星辰之力，竟然有人强行抢夺？

　　由不得叶星多作考虑，卓玉鹏已经探出第二次星罡大手。

　　“哼——！”

　　叶星冷哼，一拳轰出，拳罡瞬间冲向前方。

　　砰——

　　拳罡击中星罡大手，一声爆响。

　　叶星随手一击，拳罡强度比卓玉鹏的星罡大手，远远不及，爆响声中，拳罡震散，星罡大手却只是一晃。

　　但这一晃，也让星罡大手抓起的星辰之力，全部落下。

　　叶星与这星罡大手一交手，便感知是卓玉鹏抓出，正要斥喝，突然一道劲风袭来。

　　轰——

　　却是卓玉鹏第二次抓起的星辰之力被叶星轰散，心中大怒，下一掌不是去抓池水中的星辰之力，而是直接向叶星拍了过来。

　　卓玉鹏不仅抢叶星的星辰之力，还要打人。

　　这让叶星顿时火冒三丈！

　　九天神游术！

　　叶星身影如流光一闪，避过这一掌，掌印落地，一声爆响，整个山谷一震，池水激荡。

　　其余的武者，都大吃一惊。

　　若非修炼圣池是特殊石材所造，并且经过阵法加持，卓玉鹏这一掌落地，恐怕会拍出一个深坑，直接将修炼圣池给毁了。

　　呼——

　　星光冲天，化成火焰星相，恐怖的势力将修炼圣池上空的池水，顿时蒸发，众武者视线瞬间开阔。

　　叶星头顶火焰星相，身上火元气汇聚，如同火焰使者，怒喝道：“卓玉鹏，你想找虐是不是？”

　　卓玉鹏起身，一副风度翩翩的样子，道：“叶星，你贪得无厌，自己区域的星辰之力还不够你吸收么，还偷偷吸收所有我的星辰之力，你好大的狗胆，本少打的就是你！”

　　卓玉鹏冷静下来，也知道自己抢夺叶星的星辰之力理亏，率先便扣了一个屎盘子在叶星头上。

　　叶星正是火冒三丈之时，卓玉鹏无中生有，先而先冤枉他，更是让叶星怒火大盛。

　　叶星怒喝道：“放你娘的狗屁，你直接夺取我的星辰之力不说，我进行阻止还要打人，你别以为你是七星尊主很了不起，在我眼中，你就是个屁，老子分分钟镇压你！”

　　若是平时，叶星不会说这样的话，但叶星现在的确是怒火滔天，有人抢你东西，然后还打你，泥菩萨的怒火都要点燃了。

　　卓玉鹏冷笑，道：“叶星，我知道你是乱世妖星，你战力强，但你也别太嚣张，在暗星教，我卓玉鹏才是少教主，未来接掌教主之位的人，也是我卓玉鹏。

　　别人把你当回事，我卓玉鹏却不将你放在眼里，抢我的星辰之力，还敢说镇压我，来啊！你以为我卓玉鹏是大元王朝那些废物，还打不过你这个出生低贱的野小子。”

　　另外的人，都满脸讶色的看着叶星与卓玉鹏，每个人都分有一片区域，这都能吵起来，实在是令他们惊讶、不解。

　　刚才，白蒙蒙的雾气笼罩了整个修炼圣池，每个人都在一心一意的吸收星辰之力修炼，卓玉鹏没有去抓他们的星辰之力，他们当然没有感应。

　　所以，现在争吵的两人，都指责对方抢了自己的星辰之力，一副大战即将爆发的样子，让众武者都面面相觑，不知道谁是谁非。

　　不过，人有亲疏之分，卓家另外两位尊者，自然相信卓玉鹏的话，看着叶星的目光都燃烧起了怒火。

　　“我相信叶星哥的，他不会抢夺别人的东西。”

　　韦轻萱直接表态，他当然是信叶星，不信卓玉鹏。

　　刚刚突破七星尊主的黑刚，是黑家子弟，因为黑彪王的关系，当然是站在叶星这边。

　　黑刚起身，来到了叶星这边，道：“我也相信叶星。”

　　“我信少教主的。”

　　“我也信少教主。”

　　西门家族两位尊者纷纷静态，和卓家两位尊者，也都来到了卓玉鹏这边。

　　眼下的情况，变成了站队，两个站在了叶星这边，四个站在了卓玉鹏这边，剩下林家、蓝家的尊者，面面相觑，他们分不清楚谁是谁非，不知道往哪边站。

　　站在叶星这边的，韦轻萱是五星尊主，黑刚是七星尊主。

　　而站在卓玉鹏这边的，卓远东是八星尊主，西门松是七星尊主，另外两个都是六星尊主，明显阵容强大。

　　叶星虽然愤怒，但很快便冷静的思考起来，刚才那事，谁都没看见，就算是闹起来，吵到外面请暗星教的高层裁决，既然没有证据，也奈何不了卓玉鹏。

　　更何况，卓玉鹏是少教主，暗星教卓家为大，恐怕卓家的人更相信卓玉鹏，而不是他叶星。

　　所以，这事闹起来没有意义。

　　叶星心中虽然生气，但也无可奈何，除非是将卓玉鹏打一顿，但眼下这阵势，真要开打，恐怕是一场群战。

　　叶星深深的呼吸了一口气，心道就当是踩了狗屎，忍一忍算了，难道踩了狗屎不高兴，再去踩那狗屎一脚不成。

　　忍吧！

　　叶星冷冷的看卓玉鹏一眼，道：“刚才那次就算了，我懒得跟你这种人渣一般见识，不过，绝对不能再有下一次了，有下一次，别说你是少教主，不管是谁的面子我都不给，我只会用我的拳头招呼！”


第681章 人模狗样

　　叶星忍下这口恶气，想善罢甘休。

　　可是，卓玉鹏却得寸进尺，不依不饶，道：“算了？你偷偷吸收我的星辰之力，竟敢说算了？”

　　叶星眉毛一挑，道：“卓玉鹏，我已经给了你面子，你可别给脸不要脸。”

　　“放肆！”

　　卓家的八星尊主卓远东一声大喝，道：“偷了少教主的星辰之力，还敢如此嚣张，叶星，你以为你是乱世妖星就可以横行无忌，为所欲为？告诉你，这里是暗星教，卓家的暗星教，你……”

　　七星尊主黑刚，打断了卓远东的话，道：“远东师兄所言差矣，暗星教主是卓家的，暗星教是大家的，你的言辞很危险，难道卓家想学蒙家，搞家天下？”

　　七星尊主西门松嘿嘿一笑，道：“别转移话题，叶星偷了少教主的星辰之力，就说说这件事，该如何处理。”

　　卓玉鹏眼中，闪过一道期待之色，向属性叶星的那片池水区域看了一去，道：“偷我的星辰之力，我也不要你多还，你剩下的星辰之力，还我一半就是了。”

　　卓玉鹏心中估么着，抢夺叶星一半的星辰之力，足够他突破八星尊主了。

　　“呵呵……！”

　　叶星笑了，他冷静下来，并没有被怒火冲昏头脑，但是，心中却做出了决定，这笑声很危险。

　　叶星盯着卓玉鹏，透露着不屑，道：“卓少教主，你长得人模狗样，一表人材，可是你的心，比起你的外表可真是差了十万八千里啊！说你是人面兽心都是高看了你，啧啧……！”

　　卓玉鹏等人大怒，叶星不等他们说话，冷笑一声，又接着说了起来：

　　“你抢我的星辰之力，还打我的人，这我都忍下了，不跟你一般见识，你却偏偏犯贱，非要得寸进尺，无事生非，我说……你是不是打着灯笼上茅房——找屎啊！”

　　卓玉鹏身为暗星教少教主，何尝被人如此骂过？气得冒跳如雷，七窍生烟。

　　卓玉鹏指着叶星喝道：“你……你个出生低贱的野小子，你个小畜……！”

　　叶星直接打断他的话，冷声道：“小畜生三字送给你，你别以为你披了层上好的人皮我就认不出你畜生的本质！”

　　论骂人，作为少教主，一直顺风顺水的卓玉鹏，拍马也比不上叶星。

　　“叶星，你找死——！”

　　八星尊主卓远东暴怒，喝道：“没有暗星教保护你，你早就被大元王朝的人碎尸万段，现在你却辱骂本教少教主，你还是不是人，你才是披着人皮的畜生。”

　　说话间，卓远东气势爆涨，一道星光从眉心中冲出，运用了星相。

　　看他那暴怒的神色，显然想对叶星出手。

　　呼——

　　卓玉鹏的气势，也瞬间爆发，他虽是七星尊主，但气势之盛却比卓远东更胜一筹。

　　嗖——

　　卓玉鹏也运用了星相，一道星光如电，冲天而起，化成了雷霆星相。

　　是极等的雷霆星相，其威势之盛，比蒙元霆的星相似乎还要略胜一分。

　　卓玉鹏，三星王者天命，修炼天赋在星辰大陆是最顶尖的存在，他的战斗力也极其强盛，越级挑战，易如反掌，是一个实实在在的妖孽天才。

　　正因如此，卓玉鹏对于叶星是乱世妖星，很是不甘，在他看来，那个注定要推翻大元王朝的人，必须是他卓玉鹏才对。

　　卓玉鹏手一抬，一杆紫色的长枪出现在他手中，闪着丝丝电光，是一把顶尖的中品玄器——紫电玄枪。

　　卓玉鹏目光如刃，锁定了叶星，喝道：“你个嚣张狂妄的野小子，今日便让你知道，你这狗屁乱世妖星，在本少教主面前，屁都不是，敢抢我的星辰之力，找死的是你！”

　　西门松以及两个六星尊者，也跟着一个个气势爆发，狠狠的盯着叶星。

　　韦轻萱、黑刚顿时向前，站在叶星一左一右。

　　叶星抬手，制止了两人爆发气势的举动，目光轻蔑的看了卓玉鹏一眼，道：“少教主好威武啊，带着这么多人一起上，你就怕我怕到了这个地步，能不能有点男子气概，靠自己的本事与我战一场？”

　　现在这事，凭嘴斗不可能有结果，只能靠打！

　　即便是叶星有道理，若是败给了卓玉鹏，也阻止不了卓玉鹏抢夺他的星辰之力。

　　所以，只有出手，将卓玉鹏打服了，他才知道怕字怎么写。

　　卓玉鹏自命不凡，哪会怕了叶星，顿时向卓远东等人一挥手，道：“你们干什么，统统住手，对付这个野小子，本少教主还用得着你们帮忙，什么乱世妖星，本少教主一枪下去，他就得鬼哭狼嚎，跪地求饶！”

　　卓远东等人纷纷收敛了气息，齐声道：“少教主威武，年轻一辈，举世无敌。”

　　言罢，卓远东等人向后方退去。

　　卓玉鹏带着得意之色，向叶星看去，道：“你以为你赢得生死赌战，连败蒙家十位中阶尊者，有多么了不起？那十个废物，全部加起来也不够本少教主一枪杀的，就算你现在已经是五星尊者，那又如何，在我卓玉鹏面前，一样得跪！”

　　叶星示意，让韦轻萱和黑刚后退。

　　嗖！嗖！

　　黑洞星相、射手座星相同时运用，悬挂高天。

　　叶星手一抬，乌玄弓出现在手中。

　　他如今的实力，比起生死赌战时强大得多，即使不龙化，八星尊主也不放在眼里，甚至，一般的九星尊主，亦可抗衡。

　　但是，面对卓玉鹏，叶星还是不敢有丝毫的轻视，仅是从卓玉鹏那澎湃的雷霆威势便可感应得出来，他的实力，至少也是八星尊主无敌，甚至可能达到九星尊主级别。

　　不过，重视归重视，叶星毕竟还有神龙精血的底牌在手，信心十足，无论卓玉鹏有多强，叶星都丝毫无惧。

　　叶星目光如剑，锁定卓玉鹏，冷声道：“等下，我就让你知道，什么叫做跪！”

　　刹那间，叶星的杀机锁定卓玉鹏，黑暗世界瞬间将卓玉鹏笼罩。

　　不过，雷属性的星相对于黑暗世界的抵挡力很强，虽然叶星已是五星尊者，但卓玉鹏的雷霆星相光芒璀璨，还是照亮了不小的范围。


第682章 稍安勿燥

　　修炼圣池，只有五十米方圆，再加上周围空旷的地方，整个山谷宽不过百米，长不过四百米。

　　之外便是阵法禁制，阵法禁制高达五级。

　　整个山谷的范围只有那么大，卓玉鹏的雷霆星相自然是全部照亮，而叶星的箭术，远距离攻击最好，就地理环境而言，对于叶星是劣势，卓玉鹏则是占了大优势。

　　“你的星相，对本少教主可没用。”

　　卓玉鹏轻笑一声，目光依旧锁定着叶星的身影，手中的紫电玄枪，一枪刺出。

　　咻——

　　枪罡如雷光电闪，瞬间便杀至叶星面前。

　　这一枪的速度太快，威力太强，枪尖的虚空气流不断的塌陷，形成了一团小小的黑暗虚空。

　　这是真正的虚空碎灭，蕴含恐怖之威。

　　只有九星尊主，全力一击才可能达到空间塌陷的程度，这样的攻击力，八星尊主的力量一触即溃，根本抵挡不住。

　　叶星双目一凝，卓玉鹏的实力，显然达到了九星尊主级，他在星罡境高阶，竟然还有越两个境界的战力，的确是极其妖孽。

　　若是将叶星、韦轻萱这等本不该存在于星辰大陆的两人除外，卓玉鹏越级战斗的能力，就是星辰大陆的极限，史上最妖孽的天才，莫过如此。

　　修炼天赋，越级挑战，都是星辰大陆的顶尖存在，卓玉鹏这样的天才，整个星辰大陆数千年也难出一个。

　　卓玉鹏这一枪，至快至强，看上去直来直往，但叶星却能够感应到枪术的玄妙，他本身是枪术大师，哪不明白，卓玉鹏也达到了人器合一的枪术大师之境。

　　如此至快的一枪，避无可避。

　　叶星瞬间运用了黑暗大势，引动天地宇宙间的黑暗元气，乌玄弓带着浓浓的黑暗罡芒，迎着紫电枪罡便划了过去。

　　刹那间，一个黑暗漩涡出现，将紫电枪罡笼罩。

　　撕啦——

　　黑暗漩涡被紫电枪罡穿透，层层崩溃。

　　叶星感觉到一股可怕的力量穿透而来，哪怕隔着玄级内甲，亦能感应到那股锋锐的气息。

　　黑暗漩涡虽未能阻挡紫电枪罡，但还是稍稍延缓了一下卓玉鹏的攻击速度。

　　九天神游术！

　　叶星的身影如电光一闪，险之又险的避过这一枪。

　　紫电枪罡落空，瞬间刺至了后方的阵法禁制之上，一串电光飞溅，阵法禁制纹丝未动。

　　这一枪的威力虽然恐怖，但还撼动不了五级阵法禁制。

　　“哪里走！”

　　第一个回合，叶星便被逼得凭身不躲闪，卓玉鹏兴奋得一声大喝，紫电枪罡爆射而出，瞬间又向叶星攻了过去。

　　阵法禁制外。

　　吸收修炼圣池中的星辰之力，用不了太长的时间，黑彪王、暗星教主等暗星教的高层，都在外等待。

　　刚才卓玉鹏那一枪，虽然没有撼动阵法禁制，但是，作为阵法师，凌道尘立即便感应到了阵法禁制受到了攻击。

　　“噫，里面好像在战斗，有人打了起来。”

　　凌道尘惊呼一声。

　　“有人打了起来？怎么回事？”众长老讶道。

　　黑彪王、暗星教主的目光也同时向凌道尘看了过来。

　　凌道尘道：“等我摧动投影阵法看看。”

　　很快，凌道尘便摧动了投影阵法，阵法禁制中的景象被投影出来。

　　只见卓玉鹏手持紫电玄枪，每一枪都如流光电闪，在向叶星疯狂的攻击。

　　而叶星，在卓玉鹏的攻击下，几无招架之力，只能够凭极快的身法不断的闪避，险之又险。

　　黑彪王一看便激动起来，道：“快阻止他们。”

　　暗星教主却是手一扬，道：“不用着急，玉鹏会有分寸，不会取叶星性命，他们两个都是当世天才，心高气傲，让他们斗上一斗也好，不管是谁输，都能收敛收敛傲气。”

　　黑彪王道：“师兄，你说得好听，若是现在狼狈不堪的是你儿子，你敢保证你还会说这样的话？”

　　暗星教主道：“师弟，你稍安勿燥，不管谁胜谁负，我都是这样的态度，我也想玉鹏吃吃亏，好收敛收敛性子，天才是该骄傲一点，但是也不能太骄傲得过头了，他们两个，无论哪一个落败，都是好事。”

　　说实话，叶星在暗星教的风头太盛，不仅卓玉鹏这个少教主被叶星盖过了风头，就连暗星教主，都感觉自己的声望也比不上叶星了。

　　因为，所有人都将叶星当成了将来推翻大元王朝的英雄，当成了将来的天下第一，言语之间，自然是把叶星捧得极高，暗星教主可得不到那样的评价。

　　所以，不管叶星和卓玉鹏怎么斗起来的，总之卓玉鹏杀杀叶星的威风也好，暗星教主当然不会阻止两人的战斗。

　　至于是叶星占上风，那只是如果而已，现在叶星已经底牌全出，在卓玉鹏的攻击下也狼狈不堪，落败已是必然，在暗星教主看来，叶星是不可能翻身的。

　　既然暗星教主不同意阻止两人的战斗，黑彪王自然不好强行制止，那样太打暗星教主的脸。

　　黑彪王吩咐凌道尘，道：“精神警惕点，若有性命危险，立马隔开他们两个，另外，查查记录阵法，看看他们究竟是怎么斗起来的。”

　　“叶星的速度，真是不错，玉鹏已是枪术大师，并且他的雷霆星相对速度提升非常大，枪速极快，能够避过玉鹏枪术攻击的九星尊主数量也不多。”

　　暗星教主观看着投影阵法投射出的影像，对叶星如此评价。

　　能够让暗星教主都为之叫好，可见叶星的速度，的确是非同一般。

　　叶星突破四星尊者后，对于风、火、黑暗三种天地大势的领悟，并没有落下，一直都有花时间参悟。

　　其中，风之大势最先有所进展，在天人合一的境界，又提升了一个小层次，达到了中阶王者的级别。

　　中阶王者级别的风之大势领悟，离圆满只差一步之遥，叶星将风之大势融入九天神游术中，速度当然快。

　　若非如此，叶星根本闪避不了卓玉鹏的紫电枪罡，卓玉鹏紫电枪术本来就快如闪电，再加上他是枪术大师，可不是那么容易闪避得了的。


第683章 好事啊，别着急

　　修炼圣池。

　　所有人都不再吸收星辰之力修炼，而是躲到了山谷的边缘，聚精汇神的看着这一战。

　　卓远东、西门松等人，见叶星被卓玉鹏杀得十分狼狈，神色欢快得很，满脸笑意。

　　而站在叶星这边的黑刚，则是紧锁着眉头，十分紧张，反倒是韦轻萱却显得十分平静。

　　叶星把自己的事迹，都对韦轻萱说了，包括在域外星陆获得神龙精血，所以，韦轻萱知道叶星还有更强的底牌，倒是不替叶星担心。

　　“哈哈哈哈……！”

　　卓玉鹏看着叶星在他枪下狼狈的逃窜，心中兴奋无比，哈哈笑道：“叶星，你这个乱世妖星也不过如此啊，哈哈……你看看，在本少教主的枪下，你就像一条狗一般逃窜，哈哈哈哈……！”

　　叶星一边施展弓武学抵挡，一边施展九天神游术闪避，虽然看上去狼狈，但总是险之又险的避过卓玉鹏的攻击。

　　叶星道：“卓玉鹏，你堂堂七星尊主，而我才是五星尊者，战斗了这么久，你却连我一根毫毛都没有伤到，你不觉得丢脸我都替你丢人，可你却还在自豪的笑，真不知道你的优越感、爽快感从哪里来的，你实力不怎么样，这不要脸的功夫倒真是举世无敌。”

　　卓玉鹏的笑意，顿时凝固，叶星的话直接擢中了卓玉鹏的痛处，哪还笑得出来。

　　“你真以为我奈何不了你，你找死，我成全你！”

　　卓玉鹏恼羞成怒，一声怒吼：“紫极一闪！”

　　紫极一闪！

　　卓玉鹏自己领悟出来的一招大杀术。

　　将所有的雷霆之力，一瞬间爆发出来，形成至快、至强，势不可挡的一式大杀招。

　　此招一出，前方一切都会被穿透，因为速度太快了，连卓玉鹏都无法控制自如，很有可能会失手杀人。

　　原来，卓玉鹏没打算使用这一招，但此刻恼羞成怒，心念如魔，却是管不了那么多了。

　　“嗯……快阻——！”

　　阵法禁制外，黑彪王一声急呼，话未说完又戛然即止。

　　卓玉鹏这一枪太快，黑彪王担心叶星会在这一枪下丧命，所以提醒凌道尘，让他阻止两人，用阵法将两人隔开。

　　但是，就在卓玉鹏施展出‘紫极一闪’这一招的同时，叶星突然间出现了变化。

　　只见叶星的体外，陡然间生长出无数片金色的龙鳞，头上也长出两只龙角，身后还有一条龙尾。

　　仅是刹那间，叶星便化成了一个龙人。

　　这突然间的变化，让所有人都大吃一惊，黑彪王也明白叶星竟然还有底牌，所以便停止了急喝，没有让凌道尘制止两人的战斗。

　　紫极一闪这一招的速度太快了，王者之下的武者，只看到紫光一闪，紫电玄枪便已经刺至叶星面前。

　　如此快的一招，避无可避，挡无可挡，哪怕是九星尊主，恐怕大部分也得被这一枪刺个穿透，只有少部分才有可能抵挡得住。

　　紫色的电光，一刺到叶星面前，便陡然停了下来。

　　只见，叶星那两只已经化为龙爪的双手，在胸前合什，恰好将紫电玄枪的枪头，拍在了两爪之间。

　　这两爪一拍，力量之强骇人听闻，紫电玄枪瞬间被夹住，无法再向前刺入分毫。

　　枪尖，有紫色的枪罡爆吐而出，击在叶星身上。

　　不过，叶星身上的龙鳞防御奇高无比，紫电枪罡刺在上面，电花四溅，却是伤不了叶星丝毫。

　　这怎么可能？

　　所有人都大吃一惊，目瞪口呆，骇然失色。

　　身体龙化，这是什么武学？就算是在场的王者，也闻所未闻，从未听说过。

　　最为震撼的，莫过于卓玉鹏，他深知自己这一招‘紫极一闪’有多么可怕，但是，如此可怕的一招，竟然被叶星双掌一合便挡住了，结果超乎他的意料。

　　此刻，叶星龙化，全身都被龙鳞覆盖，双掌化成龙爪，卓玉鹏看在眼中，心中一震，顿时惊恐。

　　这时，只见叶星的嘴角一翘，勾起了一丝小小的弧度，身体往右边一侧，两爪夹着紫电玄枪往左后方一甩。

　　此时叶星的力量，多么强大，紫电玄枪顿时便被他的两爪夹着向前，卓玉鹏手抓枪杆，身体自然是被拉着向前一扑。

　　轰——

　　叶星身体一侧之际，龙尾横扫，如同一条长鞭抽来。

　　卓玉鹏身体向前一扑，刚好被龙尾抽了个正着。

　　嘭——！

　　卓玉鹏口吐鲜血，瞬间被龙尾抽飞，身体飞出百余米外，重重的撞在了阵法禁制上面。

　　这一下撞击，将卓玉鹏撞得七晕八素，分不清东南西北。

　　卓玉鹏的方向感还没恢复过来，眼前金光一闪，便感觉脖子一紧。

　　只见叶星刹那间出现在卓玉鹏面前，龙爪一伸便掐住了卓玉鹏的脖子，举了起来，然后往地面狠狠一砸。

　　卓玉鹏被砸在地面，山谷的地面可不如修炼圣池边缘那么坚固，被砸出一个深坑。

　　然后叶星拉着卓玉鹏一拖，便拖出一条深沟。

　　阵法禁制外，暗星教主惊呼起来：“叶星发狂了，快，快阻止他！”

　　凌道尘无辜的看向暗星教主，用阵法分隔两人，那也得两人不在一起才行，现在叶星掐着卓玉鹏的脖子，怎么分开？

　　幸好，当暗星教的惊呼声一落，叶星将卓玉鹏从地面抓起，然后往远处一扔，喝道：“卓玉鹏，你现在倒是说说，我们谁跪！”

　　凌道尘一见叶星将卓玉鹏扔开，连忙控制阵法，形成一道光墙，将叶星和卓玉鹏分割在两片区域。

　　见儿子被打得像条死狗似的，暗星教主很是痛心，连呼道：“快，找开阵法入口。”

　　这时，黑彪王却是神色轻松，道：“师兄，别着急，你都说了这是好事，玉鹏这孩子傲气太重，现在让他吃点亏，收敛收敛傲气，这不正合师兄的心意嘛，好事啊，别着急！”

　　暗星教主闻言，险些一口老血喷出来，当时他是站在卓玉鹏必胜的角度，才轻轻松松的说了那些话。

　　现在，卓玉鹏落败，像条死狗似的被叶星扔至一旁，暗星教主心中只剩下担心，紧张无比，他之前说过的话落在他耳中，他恨不得抽自己的嘴。


第684章 你这孽畜

　　阵法入口，很快被打开。

　　暗星教主第一个冲了进去，黑彪王紧随而上，众高层也跟着进入了山谷之中。

　　此时，叶星已经恢复人形，卓玉鹏则爬了起来，侧坐于地，他的嘴角还挂着血迹，狼狈不堪。

　　卓玉鹏是暗星教的少教主，叶星下手自有分寸，虽然看上去将他打得挺惨，但并未受多重的伤。

　　叶星的目的，不是要将卓玉鹏伤得有多重，而是让他受教训，让他明白自己有几斤几两。

　　“玉鹏，你没事吧！”暗星教主飞速来至卓玉鹏面前，将卓玉鹏扶起。

　　卓玉鹏向来自傲，今日却在叶星手下如此惨败，现在看到暗星教主，以及暗星教众高层，简直无地自容。

　　“父亲，叶星欺人太甚，他抢夺我的星辰之力，还出手伤人，你得替我主持公道。”

　　卓玉鹏虽无地自容，但是头脑可不傻，继续将屎盆子扣叶星头上，自己先占着道理再说。

　　虽说口说无凭，暗星教主不太可能信叶星的话，但叶星也不能容忍卓玉鹏无中生有，对他污蔑。

　　叶星道：“教主，抢夺星辰之力的人是卓玉鹏，率先出手的人也是卓玉鹏，他颠倒黑白，无事生非，请明查。”

　　卓玉鹏被叶星收拾得很惨，明白靠他自己对付不了叶星，只能靠他父亲暗星教主，唯一的办法就是诬赖叶星，只要他父亲信他，自然会收拾叶星。

　　卓玉鹏像是炸了毛的公鸡，指着叶星喝道：“你放屁，是你先抢夺我的星辰之力，现在你还打伤了我，我身上的伤还在，你还敢否认。”

　　暗星教主正要说话，黑彪王已经抢先喝道：“吵什么吵，道尘长老，你查明白没有，他们究竟是怎么斗起来的。”

　　卓玉鹏闻方，顿时脸色一白，凌道尘是阵法长老，难不成，这修炼圣池的阵法中，还有记录阵法不成？

　　若果真如此，有记录阵法记录一切，之前发生的事情就能够找到证据，卓玉鹏顿感不妙。

　　现在，卓玉鹏只能祈祷，修炼圣池并没有记录阵法。

　　凌道尘说道：“教主，左星使，我已经通过记录阵法查明，是少教主先夺取叶星的星辰之力，然后叶星阻止，然后少教主便出手向叶星攻击，叶星躲避后，两人便吵了起来。

　　之后，叶星忍了这口气，说这件事算了，但少教主却说不能算了，要叶星将剩下的星辰之力赔他一半不可，叶星不肯，两人便打了起来，弄成了这般结果。”

　　卓玉鹏的脸色，顿时化为惨白，尼马，还真有记录阵法啊？

　　修炼圣池，快则数十年，短则百余年才开启一次，距离上一次开启已经八十年，卓玉鹏才三十一岁，哪知修炼圣池中有记录阵法。

　　若是早知道有记录阵法记录着一切，卓玉鹏心中有再重的魔念，也会强忍下来，不会犯这样的错误。

　　啪——

　　暗星教主大怒，一巴掌便甩卓玉鹏脸上。

　　卓玉鹏顿时口吐鲜血，碎牙飞溅，身体都被暗星教主一巴掌抽飞了。

　　暗星教主今日是真的怒了，暴怒，卓玉鹏乃妖孽天才，暗星教主向来满意，但是今日他才明白，他这个儿子，心性不行。

　　抢别人东西不说，还要打人，世上哪有这等道理，暗星教主感觉他的脸面被丢尽了。

　　他对卓玉鹏的期望有多高，此刻的失望就有多大，心在滴血。

　　卓玉鹏摔落在远处，口中再次吐出鲜血，叶星刚才对他的伤害，远没有暗星教主对他这一巴掌大。

　　卓玉鹏在暗星教的地位，皆是因为他父亲是暗星教教主，此刻被一向疼爱他的父亲甩了如此重一个耳光，心中大骇，顿时便懵了。

　　暗星教主怒道：“你这孽畜，太让我失望了，罚你去思过室，面壁思过三个月，好好反省一下自己的所作所为。”

　　言罢，暗星教主一挥衣袖，便向山谷外走去。

　　为了防止修炼圣池的星辰之力流失，阵法入口都是随开随关，凌道尘连忙跟上了暗星教主的脚步，打开了阵法入口。

　　黑彪王目光扫了远处的卓玉鹏一眼，然后给了叶星一个肯定的眼神，向众高层一招手，道：“我们先出去，让他们继续修炼。”

　　很快，暗星教高层都出了山谷，修炼圣池只剩下了最初的十位年轻尊者。

　　“少教主！”

　　“少教主你怎么样！”

　　……

　　卓远东、西门松等人，连跑至卓玉鹏身边。

　　虽说卓玉鹏被暗星教主教训了一顿，并且还罚他去思过室面避思过，但暗星教主只有这一个儿子，一直看得非常重，并且卓玉鹏自已也的确是一个天才，未来教主之位肯定是落在卓玉鹏身上，所以，卓家、西门家族年轻一辈的武者，自然是继续依附于卓玉鹏。

　　卓玉鹏吐了一口血水，狠狠的在地面轰了一拳，目光中满是愤怒，以及怨恨。

　　不过，他的目光已经不敢再看向叶星，刚才那一战已经表明，他卓玉鹏不是叶星的对手，已经没有挑战叶星的资格。

　　至少现在没有。

　　暗星教的举动，让叶星有些意外，他还以为暗星教主就算知道了实情，也会护着卓玉鹏，至少不会惩罚。

　　但没想到，暗星教主竟然如此公正。

　　叶星有些明白了，为什么黑彪王的实力是暗星教最强，但他对于暗星教主的位置却没有念想，也对暗星教主很尊敬。

　　看来，暗星教主的确是个非常称职的教主，不为卓家谋私，处事公正，令人敬服。

　　叶星的目光向韦轻萱投去，两人相视一笑，继续回到池边坐下，修炼起来。

　　黑刚与林家、蓝家的尊者也回到自己的位置坐下。

　　卓远东、西门松等人，虽然对叶星很不满，但也不敢招惹叶星，各回各的位置坐下，继续修炼。

　　不多时，又有人突破修为，是蓝家的六星尊主突破了，成为七星尊主，看来他在星极境六重的修为，也巩固得比较深。

　　之后，便没有人突破修为了。

　　待将修炼圣池的星辰之力全部吸收，叶星的修为，已经巩固到五重后期，韦轻萱更是巩固到了五重巅峰。


第685章 欲外行

　　离开修炼圣池后，卓玉鹏便被被执法人员带着前往思过室受罚。

　　叶星和韦轻萱，回到了左星使府邸。

　　修为突破星极境五重，落星诀、天地大势、人器合一等各方面，都能够提升到更高的造诣，接下来一段时间，叶星和韦轻萱又投入到了修炼之中。

　　时间如流水而逝。

　　一个月后，叶星的玄级中品落星诀，突破第第五重。

　　两个月后，叶星的箭道，在人器合一的境界，提升了一个小层次，达到了第二层。

　　三个月后，暗星教，火熔窟。

　　火熔窟，是暗星教中一处火系宝地，修炼火系功法、武学，领悟火之大势，都可在火熔窟进行，事半功倍。

　　叶星四周，火元气汇聚，全身都燃烧着一层淡淡的火焰，凝聚的火焰威势，逐渐提升。

　　呼——

　　突然间，四周的火元气狂暴起来，叶星的火焰威势爆涨，猛的提高了一个层次。

　　四面八方的火元气，都围绕叶星旋转起来，化成了一个巨大的火焰漩涡，那火焰之威，骇人听闻。

　　约十个呼吸后，四周的火元气平静下来，叶星体外的火焰逐渐消失，恢复如常。

　　叶星起身，两眼中射出两道精光，眼中带着兴奋之色。

　　“火之大势，也达到了中阶王者的层次，离圆满只差一步之遥，风与火并驾齐驱，只有黑暗大势还在初阶王者的层次。”

　　叶星嘴角一翘，对于天地大势的领悟，十分满意。

　　嗖——

　　叶星身影一动，火元气汇聚于脚下，驭火而行，速度飞快，很快便出了火熔窟，往左星使府邸而去。

　　叶星刚到火左星使府邸之外，便感觉到一股强烈的星力波动，自府中传来，虚空中的星辰元气，全部都向府中某处汇聚而去。

　　“轻萱的修为突破了，已成六星尊者？”叶星眼中一亮，加快速度，冲入了府邸之中。

　　叶星来到两人所住的院落，虚空中的星辰元气已经平静下来，韦轻萱停止了修炼，身上透露着六星尊者的气息，果然是她的修为突破了。

　　在修炼圣池中，韦轻萱的修为巩固到了星极境五重巅峰，而叶星只巩固到五重后期。

　　看上去，两人只差相了一小步，但实际上，差距却不小，韦轻萱仅用了三个月的时间，便突破至了六星尊者，而叶星现在才堪堪将修为巩固到五重巅峰，再过三个月，还不一定能够突破修为。

　　在修炼天赋方面，韦轻萱是紫色天命，比叶星要高出许多，稍稍领先一小步，突破修为的时间便比叶星早好几个月。

　　叶星的修炼速度，一直很快，一方面是他总是能够吞噬到高级天命的原因，另一方面，也是种种机缘造化之故。

　　而韦轻萱，修为之所以提升这么快，最主要的原因就是她的修炼天赋，紫色天命是真神天命，天赋太可怕了。

　　“在暗星教中呆着，安全倒是安全，但也少了历练与冒险，得不到机缘造化，这么下去，我的修炼速度可比不上轻萱，修为会被轻萱越拉越远。”

　　叶星心中暗道，有些感慨。

　　现在他感觉自己就像是温室里的花朵，暗星教保护着他，可也断了他的许多造化。

　　叶星心中，升起一股强烈的感觉，他很想离开暗星教，去外面闯荡闯荡。

　　次日，叶星找到了黑彪王，提出了自己的想法。

　　“不行！”对于叶星的想法，黑彪王一口拒绝。

　　叶星拒理力争道：“黑彪兄，我觉得我需要历练，这么安安稳稳的修炼，速度太慢了，并且就如同温室里的花朵一般，会磨损人的毅力与心志！”

　　“慢？你二月份回暗星教，那时是三星尊者，今年还没过完，现在已是五星尊者，这还叫慢？”

　　黑彪王两眼一瞪，惊声说道，若是其他的天才知道叶星还在埋怨自己修炼速度太慢，恐怕得买块豆腐撞死。

　　叶星道：“我感觉我有点追不上轻萱的脚步了，她已经是六星尊者，可我离突破六星尊者还遥遥无期。”

　　黑彪王眨巴了一下眼，韦轻萱和叶星的比较，用一句话来说，就是没有最妖孽，只有更妖孽。

　　叶星的修炼速度，在星辰大陆绝对是前无古人，号称万古第一都不为过。

　　但是，与韦轻萱一比，就有点小巫见大巫了，那个‘万古第一’得把韦轻萱除外才行，否则便名不副实。

　　黑彪王叹了一口气，道：“一山还有一山高，有人比你修炼速度更快，这也并不是什么大不了的事，再说了，除了轻萱就再也没有比你更快的人了，甚至与你相提并论的都没有，你何必偏要与轻萱相比呢？”

　　叶星心中暗道：“跟其他人比有什么意义，我在武道修炼上追不上轻萱的脚步，以后怎么配得上她？怎么让她那个至尊级的父亲认可？”

　　当然，这话叶星只能在心中说说，韦轻萱是至尊之女，是韦轻萱的秘密，她能分享给叶星，但叶星却不能外传给别人。

　　叶星想了想，道：“再这么安稳的修炼下去，我感觉我的修炼速度会越来越慢，对于武道修炼的激情，也会慢慢被磨灭，这与我的心性不符，我喜欢自由自在的行走于天下，去各个地方探索，纵然会遇到危险，也在所不惜，经历危险也应该是武道修炼中的一部分。”

　　叶星所说的道理，黑彪王不是不明白，只是，叶星实在是太重要了，一旦叶星离开暗星教，大元王朝若是知道消息，肯定会追杀叶星，不将叶星除掉绝不罢体。

　　黑彪王思索一阵，道：“你说的道理不差，温室里的花朵终究是难成大器，但你的安全太重要了，我也不能让你犯险，这样吧，等你有了自保之力，我就同意你离开暗星教闯荡。”

　　叶星道：“怎么才叫有自保之力？”

　　黑彪王道：“大元王朝若是知道你的消息，肯定派王者追杀，至少，你面对王者能够脱身，才叫有自保之力，到时候你就可以随意闯荡天下。”

　　叶星双眼中露出斗志，面对王者能够脱身，对于他而言这难度不算很大。


第686章 绿毛怪物

　　叶星若是底牌全出，尊主中已难逢敌手，哪怕是那些名列尊主榜的存在，叶星亦丝毫无惧。

　　虽说九星尊主的实力，离王者的实力相差甚远，但只是脱身而已，以叶星的风之大势领悟，又不是要击败王者，应该不算困难。

　　当然，叶星现在才是五星尊者，修为离王者太远，如果突破至星极境六重，甚至是七重，叶星就可以找暗星教的王者试一试，看看能否脱身。

　　等修为再突破一两个境界，叶星还等得起。

　　心中有了目标，叶星的修炼情绪又调动起来，心情好，气才顺，修炼起来，也事半功倍。

　　又是一个月过去。

　　时间到了大元历一万零六年十二月。

　　眼看这一年将近年关，就要过去，星辰大陆，却发生了一件令人毛骨悚然的事情。

　　星辰大陆，北幽洲，极北之地。

　　大地一片冰雪芒芒，一道白色身影从上空飞过，若叶星在此，定然认得，天这中飞行的白衣女人是冰极帝国的冷月尊主。

　　北宫家族，是冰极帝国一大尊者家族，家族中有两位中阶尊者坐镇，更有上十位初阶尊者，实力强盛，是冰极帝国声名显赫的超级大家族。

　　北宫家族，位于冰极帝国的北部边缘，家族传承的是冰雪功法，一直在冰雪之地居住，已经生存了数千年，几乎与冰极帝国一样古老。

　　数千年来，北宫家族与世无争，除了每一代送几个弟子进入冰极宗，便很少与外界交流，一直平安无事。

　　但是，就在今日，冰极宗收到了北宫家族传来的火急求救信。

　　冰极宗本想通过传送阵，前往北宫家族救援，但北宫家族的传送阵却没有感应，无法定位，于是，冷月尊主便通过传送阵，来到了冰极帝国的极北之地，往北宫家族赶去。

　　不多时，冷月尊主便到达了北宫家族之外。

　　人数足有上千的北宫家族，一片寂静，没有一人出来迎接。

　　并且，曾经笼罩北宫家族的阵法禁制，已经不复存在。

　　这里有些古怪，透露着危险的气息，冷月尊主拿出一件中品玄兵宝剑，星罡运转，精神警惕，偷偷潜入了北宫家族的府邸。

　　外面的府院，空无一人，一片死寂。

　　直到进入内院，冷月尊主才看到了……满地的尸体。

　　不，或许不能称之为尸体，因为这些‘尸体’已经没有血肉，只剩下一副骨骼，然后披着一层人皮，看上去极其恐怖，应该称之为‘人皮骷髅’更为合适。

　　比一具‘人皮骷髅’更让人恐怖的，是一堆人皮骷髅。

　　冷月尊主眼前，整个内院，到处都是人皮骷髅，并且，这些人皮骷髅整齐的排列着，一行又一行，显然是被人故意搬到这里。

　　毫无疑问，这些都是北宫家族的武者，也不知道他们是血肉被吸光之后化成人皮骷髅被人搬到这里，还是先被人搬到这里然后被吸光了血肉成为人皮骷髅。

　　这个问题已经不重要了，冷月尊主寒毛一竖，感应到了一股恐怖的威胁感，心中猛的跳动起来。

　　冷月尊主顿时转身，只见院外的墙壁角处，一个全身长满绿毛的人形怪物，两眼中冒着绿色的光芒，正盯着她。

　　那恐怖的威胁感，正是从这绿毛人形怪物传来。

　　眼下，冷月尊主该担心的，已经是自己的安全问题。

　　冷月尊主紧握手中的中品玄兵宝剑，嗖——星光冲天，运用了星相，天地元气汇聚于身，星罡运转，气将实力保持在最强状态。

　　冷月尊主能够感觉得出来，这绿毛人形怪物，将是一个恐怖的大敌，必须得全力以赴。

　　然而，当冷月尊主将实力提升至最强状态，她的脸色却是变了。

　　只见，对面的墙角、屋檐、树后……一个又一个绿毛人形怪物走了出来，全部都两眼绽放着绿色的光芒，盯着冷月尊主。

　　“星极境七重，很好的食物！”最先出现的绿毛人形怪物开口，说出了人类的语言。

　　呼——

　　这绿毛人形怪物的话音一落，便身影一闪向冷月尊主扑了过来。

　　冷月尊主神色大骇，中品玄剑爆射出璀璨的罡芒，四周的温度陡然间降低，一剑带着白芒芒的冰霜，向绿毛人形怪物避了过去。

　　铛——

　　这一剑劈在绿毛人形怪物身上，发出一声清脆的响声，绿毛人形怪只是掉落了几根绿毛，身上出现了一道浅浅的印子，连皮都没破。

　　七星尊主全力一击，竟然连皮都破不了，这防御……太逆天了。

　　绿毛人形怪物对于冷月尊主这一剑，完全不放在眼里，硬扛了这一剑，绿色长毛下的爪子，如同锋锐的兵刃直刺向前。

　　速度，如同闪电一般。

　　冷月尊主的宝剑避在绿毛人形怪物身上还未收回，后者的爪子便已经破开她的护体罡罩，刺入了胸膛之中。

　　心脏瞬间破碎，冷月尊主瞪大了双眼，满是惊恐，万万没想到，她堂堂七星尊主，竟然就这么陨落。

　　绿毛人形怪物往前一扑，便将冷月尊主扑倒在地，大嘴张开，露出两颗绿色的长牙，咬入冷月尊主的脖子之中。

　　冷月尊主的身体便枯萎起来，体内的血肉似乎都被抽走了一般，很快便只剩下了一副骨头架子，一层人皮。

　　至死，冷月尊主连消息都没能传出去。

　　三日后。

　　冰极帝国的帝都，被一群绿毛人形生物攻破，逃生者寥寥，冰极宗高层几乎全部覆没，冰极帝国不复存在。

　　据冰极帝都逃生的武者所言，一群实力恐怖的绿毛怪物攻击了冰极帝都，它们的身体刀枪不入，能够吞噬人的血肉，被它们杀死的武者都化成了血肉都被吸走，身体化成了人皮骷髅。

　　消散飞速传开，一股恐慌，笼罩整个北幽洲。

　　与冰极帝国相邻的北风帝国，率先得知消息，立即派人通过五级传送阵，将消息送至了大元王朝。

　　大元王朝立即派出王者，到达北幽洲，追查绿毛人形生物的下落。


第687章 北幽洲的消息

　　一个上品帝国覆没，这绝对是一件轰动整个星辰大陆的大事。

　　没过多久，北幽洲的诡异事件便传遍了五大洲域，能够覆没一个帝国，能将武者吸成人皮骷髅的怪物，实在是太恐怖了，一时间各地武者都人心惶惶。

　　万幸的是，这些绿毛怪物虽然厉害，但还是强不过王者。

　　在王者的追杀之下，北幽洲的绿毛怪物，逐渐消声匿迹。

　　但是，绿毛怪物留下的创伤，却深深的烙印在每一个武者心中，北幽洲，不仅是冰极帝国覆没，还有好几个中品、下品帝国也同样被绿毛怪物血洗。

　　大元历10006年十二月，这是人类历史的一段悲惨时间，北幽洲的惨剧，将铭记于史，留传于世，给予后人警戒。

　　暗星教对于北幽洲的控制很较弱，但也在几天后得知了北幽洲的消息，此时年关将近，暗星教也派出一支王者队伍前往北幽洲，追杀绿毛怪物这种人类种族天敌。

　　时间很快到了大元历10007年，叶星已经二十二岁。

　　暗星教的王者队伍，从北幽洲回来，带来了关于绿毛怪物的消息。

　　左星使府邸。

　　黑彪王来到了叶星、韦轻萱的住处，三人在院中坐下。

　　黑彪王道：“本教前往北幽洲的王者队伍回来了，终于弄明白了那些绿毛怪物究竟是什么东西，从何而来。”

　　绿毛怪物，能够将人类武者吸干成人皮骷髅，是人类的种族公敌，叶星得知消息后，便一直关注着北幽洲的消息。

　　叶星问道：“是什么？”

　　黑彪王道：“星辰大陆的历史上，也曾有过绿毛怪物入侵的事，但最近一次，是一万三千多年前，所以知道的武者非常少。

　　我暗星教立教不过一千余年，也不知此事，前往北幽洲的王者队伍询问了一些传承悠久的古老家族，才弄清楚这些绿毛怪物，是从星辰大陆的极北端黑狱之海而来。

　　据说，黑狱之海深处，空间很不稳定，时常会有空间裂缝出现，有时候空间裂缝会连接另外的世界，这些绿毛怪物，便是从另外的世界而来。”

　　星辰大陆，有无数武道世家，一些武道世家或许并不是非常强大，但是，却传承悠久，一些古老的世家传承万余年，比大元王朝还要古老，有的甚至传承数万年，经历好几个朝代。

　　这些古老世家，对于星辰大陆的历史最是了解，他们家族的历史传承长达万余年、数万年，虽然主要是记载他们的家族历史，但一些人类史上的大事，他们也会记录。

　　绿毛怪物入侵一次的时间相隔太长了，足有万余年，一些传承千年、数千年的武道势力，连听都没听说过很正常。

　　“从另外的世界而来？”

　　叶星眉头一皱，道：“那就是说还是不知道这些绿毛怪物究竟是什么东西？北幽洲的情况怎么样，这些绿毛怪物都被灭杀了吗？”

　　黑彪王摇了摇头，道：“这些绿毛怪物，对人类武者的气息感应，十分灵敏，它们能够分辨出人类武者的修为，王者一出现，它们相隔很远便能知晓，逃之夭夭，被王者灭杀的绿毛怪物很少，大多数都逃回了黑狱之海，随时都有可能出来祸害天下，对于人类而言这是极大的隐患。”

　　叶星道：“那就杀入黑狱之海，把它们都找出来，若不全部除掉，它们一出来，又有多少人类要遭殃？”

　　黑彪王道：“黑狱之海，空间混乱，是王者禁区，只有里面空间大破坏的时候，王者才能进去，不过，空间大破坏却不是什么好事。

　　这意味着黑狱之海深处的空间裂缝扩大到足以让王者级的存在通过，那么，入侵的异族就不是绿毛怪物这个级别了。

　　据一个传承数万年的古老世家所说，有一种青毛怪物，比绿毛怪物要强大得多，实力相当于王者，若是有青毛怪物入侵，连王者都有可能会被吸成人皮骷髅。

　　十万年前就曾有一次青毛怪物入侵，横扫了整个星辰大陆，连王者都纷纷陨落，最后还是有神灵降世，驱除了青毛怪物，才让星辰大陆重新被人类所掌控。”

　　叶星倒吸一口冷气，整个星辰大陆的人类都被屠戮，连王者都不能幸免，那是怎样的惨状？

　　简直就是末日来临。

　　叶星道：“那怎么办？总不能让绿毛怪物一直在黑狱之海潜伏着吧，王者总不可能一直在黑狱之海外守候，并且，黑狱之海既然称之为海，范围应该不小吧，王者只有那么多，又怎能守得住？”

　　黑彪王点头道：“当然守不住，所以，灭掉这些绿毛怪物是很有必要的，黑狱之海的混乱空间，就像是一张巨大的网。

　　王者的实力太强，一旦动用实力，就会超过这张网的网洞，会被这张网困住，如同是上了网的鱼儿一般，无法脱身，将永远被囚禁，这便是黑狱之海的名字由来。

　　不过，尊者的实力就算是爆发至极限，那也不会超过这张网的网洞，就像是小鱼可以在大网中穿梭一样，尊者也能够在黑狱之海随意出手。

　　所以，进入黑狱之海灭杀绿毛怪物的任何，便只能由尊者来完成，不过，一般的尊者面对绿毛怪物就是死路一条。

　　至少也要尊主级的存在，才可抗衡，想要灭杀绿毛怪物，尊主级的存在也得联手组队，否则亦有性命之危。”

　　叶星神色一动，有些兴奋的道：“黑狱之海既然王者不能进入，那我也可以进入其中灭杀绿毛怪物？”

　　黑彪王点头：“可以，并且，灭杀绿毛怪物有一样好处，它们虽有人形，但身体结构却与人类不同，体内没有五脏六腑，心脏的位置是一块尸玉，是支撑它们行动的力量之源……！”

　　叶星讶道：“尸玉？”

　　黑彪王道：“不错，就是尸玉，和天尸山脉的尸玉没区别，但更高级，绿毛怪物体内的尸玉，对星极境尊者的修炼很有效果，你若能在黑狱之海多灭杀一些绿毛怪物，获得的尸玉将是修炼至宝。”


第688章 生死两面

　　尸玉，对于武者而言可是好东西。

　　天尸山脉中，尸玉以灵级为主，玄级尸玉很少，都在天尸山脉最深处。

　　而天尸山脉，可是有尸王存在，连王者亦不敢在天尸山脉中，与尸王交战，所以，想在天尸山脉中获得一块玄级尸玉，基本不可能。

　　然而，这绿毛怪物体内，竟然蕴含有尸玉，这可真是世间之大，无奇不有。

　　绿毛怪物将杀死的人类都吸成了人皮骷髅，显然，是因为人类的血肉对它们有用，而绿毛怪物身上有尸玉，对于人类武者而言，也是大宝藏。

　　有利益的存在，无论是绿毛怪物对人类，还是人类对绿毛怪物，都想杀之而后快，这就是天生敌对的种族，只要相遇，必须会分个你死我活。

　　因尸玉之故，即使绿毛怪物潜藏在黑狱之海后不再出来，人类武者也会想尽方法将他们猎杀，所以，前往黑狱之海的尊者，不止是暗星教的人，大元王朝也肯定会派尊主级的强者前去。

　　前往黑狱之海猎杀绿毛怪物，越早越好，不宜久拖，暗星教只用了一天的时间安排前去的人员，下令第二天一早，便出发前往黑狱之海。

　　黑彪王离开后，韦轻萱蹙着眉头说道：“我应该知道了，这些绿毛怪物是什么东西。”

　　叶星正憧憬着到黑狱之海大开杀戒，听韦轻萱一说，连问道：“是什么东西？”

　　韦轻萱道：“应该是死之界的死灵生物，前世我在轮回宫看到过关于死灵生物的介绍，死灵生物体内蕴含尸玉，是没有生命的死物，只有击碎或者取出尸玉，它们没有了力量之源，才会真正死亡，否则受再重的伤都有战斗力，它们最喜欢的食物是生灵的血肉，可以让他们提升等阶，增强实力。”

　　叶星讶道：“死之界？死灵生物？”

　　这些叶星可是第一次听到。

　　韦轻萱点点头，道：“万物皆分阴阳，世界也分生死两面，由生之界、死之界组成。

　　人类、妖兽等各种种族生存的世界，都是生之界，死灵生存的世界是死之界，生死两界，是整个世界的两个面。

　　正常情况下生死二界是不会相通的，但事有万一，有时候不稳定的空间，会产生生死两界相通的通道，黑狱之海的空间裂缝应该就是这种状况。

　　理论上讲，生之界的每一个星空大陆，有生灵生存的地方，另一面都有死之界，也有死灵生存。

　　生之界生机勃勃，气血充盈，死之界死气沉沉，一片荒芜，所以，一旦有连接生之界的空间通道出现，死之界的死灵立即就会被生之界的气息所吸引，侵入生之界。

　　根据轮回宫的记载，与死之界有空间通道相连接的星空大陆，极少极少，万中无一，看来，星空大陆就是与死之界有空间通道相连接的万中无一的星空大陆。”

　　叶星无语的耸了耸肩，与死之界相连的星空大陆，万中无一，他一穿越就碰上了这么一个万中无一的星空大陆，这运气真是绝了，也不知道是绝好，还是绝差。

　　看了眼前的韦轻萱一眼，叶星心中便有了答案，当然是运气绝好，若不是穿越到星辰大陆，他哪能遇到韦轻萱？

　　韦轻萱顿了顿，接着又道：“死之界的死灵，武道共分八阶，对应着武者的八个境界。

　　它们并没有什么武圣、真人、尊者之类的称呼，也没有什么星漩境、星罡境、星极境……等境界划分，就是一阶二阶三阶……一直到八阶死灵。

　　不同阶的死灵，除了实力有所区别外，它们的颜色也有所不同，从一到八阶分别为赤色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色、黑色。

　　绿毛死灵相当于尊者，青毛死灵相当于王者……八阶的黑毛死灵，就像是至尊那么强大。

　　幸亏这次只是绿毛死灵入侵，若是青毛死灵，星辰大陆就完了，五大洲域都会被屠戮一空。”

　　死灵竟然如此可怕，连与至尊级的存在相提并论的都有，叶星听了心中很是震撼。

　　叶星连连点头，道：“的确是万幸，黑彪兄刚才说了，十万年前青毛死灵入侵过一次，整个星辰大陆都生灵涂炭，直到神灵降世，才挽救了星辰大陆。

　　想必，即便是除掉了青毛死灵，星辰大陆也得过很长的时间，才能恢复元气，死灵击杀生灵，直接把血肉都吞噬掉，太恐怖了。”

　　韦轻萱道：“那是肯定的，不过，能够前来星辰大陆的神灵，至少也是真神，准神是无法在不同星空大陆间穿梭虚空的。

　　星辰大陆只是一个普通的低等大陆，肯定不被真神关注，恐怕青毛死灵入侵星辰大陆很久后，才有真神前来，星辰大陆的人类，不知道在那次大灾劫中陨落了多少。”

　　叶星握紧了拳头，道：“不管是为了尸玉，还是为了人类的仇恨，这次去了黑狱之海，都要将所有的死灵灭杀干尽。”

　　叶星的双眼中，透露出强烈的战意。

　　前去黑狱之海历练，与死灵进行生死之战，让叶星也感到兴奋和激动，他没沉寂已久的血液，又有些躁动了。

　　次日，一大早黑彪王便带着叶星、韦轻萱来到了暗星大殿。

　　大殿中，聚集了许多武者，除了王者高层之外，都是尊主级的强者，叶星估算了一下，加上他和韦轻萱，正好一百人。

　　这一百人中，有五个半步王者，十二个九星尊主，二十九个八星尊主，五十二个七星尊主。

　　这些尊主级强者，在暗星教的尊主级力量中，至少占了七成。

　　五星势力，王者是高端力量，尊主是中坚力量，暗星教一次性出动了七成左右的尊主级强者，算是下了血本。

　　灭杀绿毛死灵，为人类除害是一大原因，为了绿毛死灵身上的尸玉，也是一大原因。

　　很快，一百人便被分成了十个小队，叶星和韦轻萱自然在同一个小队中。

　　队中有两位九星尊主，队长更是一位半步王者，是实力是强的一队，这也是对叶星、韦轻萱两人的一种保护。


第689章 黑狱之海

　　“绿毛怪物，极少单行，喜欢成群结队的出动，你们进入黑狱之海后，千万小心，每个小队之间，不可分开太远，一有情况，互相联系。”

　　出发前，暗星教主向众人吩咐。

　　现在大元王朝关注的重点，也在那些入侵星辰大陆的绿毛死灵身上，有大量的王者在北幽洲追杀那些继续停留在北幽洲作恶的绿毛死灵。

　　此去黑狱之海，得经过北幽洲，有可能会遇到大元王朝的王者，所以，前去黑狱之海的尊者必须有王者护送，暗星教主、黑彪王皆在其中。

　　暗星教在北幽洲，自然有暗藏的传送阵，通过五级传送阵，直接便到达了北幽洲。

　　然后，又通过北幽洲的传送阵，到达了北幽洲的极北之地，一行人继续往北方的黑狱之海飞去。

　　星辰大陆，十分广阔，不知边际，北幽洲的极北，是一片巨大的冰原，但是，这片冰原过去，有一片黑色的海洋，那里空间混乱，黑色的海水充满了诡异。

　　平时，虽然王者之下的武者能够进入黑狱之海，但也没有武者愿意进入，几乎是一处禁地。

　　可是，现在这处禁地，却是因为绿毛死灵的缘故，一扫一往的安静，变得热闹起来，大元王朝、暗星教的尊者队伍，相继来到了黑狱之海。

　　甚至，一些上品帝国的尊主也出动了，组成队伍进入黑狱之海冒险，想获得一些尸玉。

　　尸玉中蕴含最精纯的星辰之力，可以直接提升武者的修为，一些潜力已尽的武者，正常修炼修为不会再有进展，但是，却可以通过尸玉继续提升修为。

　　无论是七星尊主提升为八星尊主，还是八星尊主提升为九星尊主，实力与地位都有大幅度的上涨。

　　对于玄级尸玉，没有哪个尊者不渴望。

　　“在黑狱之海，多加小心，一切以安全为主，另外，要多加注意大元王朝的队伍，小心他们在黑狱之海中对你下毒手。”

　　黑狱之海边缘，黑彪王对叶星询询告诫。

　　叶星点头应是。

　　暗星教主站在尊者队伍前方，大声说道：“进入黑狱之海后，听从各位队长的命令，不得擅自行动，获得的尸玉，由队长统一保管，事后拿出三分之二按功劳分配，其余的上交内务堂，作为教中资源，各位队长你们互相联系，之间的距离不要超过三百里，一旦出现状况，互相救援，明白没有？”

　　“明白。”

　　暗星教主满意的点点头，道：“进入黑狱之海，目的是击杀绿毛怪物，若是遇到其他武者的队伍，不得袭击，若遇大元王朝的队伍，尽量避让，但若避让不了，对方主动攻击，也无需畏惧，用你们的拳头回应他们。”

　　“是！”

　　暗星教主挥挥手：“进去吧！”

　　在各个队长的带领下，十个队伍依次进入了黑狱之海，然后互相散开。

　　黑狱之海，下方的海水如同墨汁一般，漆黑无比，并且透露着极冷的寒气。

　　正常的水，在这种温度下应该早已结冰，可下方的海水却一点结冰的迹象都没有。

　　看着下方翻涌的黑色海水，众人本能的选择远离，都在百米以上的虚空中飞行着，目光远视，寻找陆地。

　　那黑色的海水，并不只是看着可怕而已，的确是对武者有很大的伤害，因为海水中蕴含有浓郁的死气，武者进入其中，就会被死气入侵，就连王者也支持不了多久。

　　星极境的尊者，进入到黑狱之海的海水中，最多能坚持三十个呼吸，超过三十个呼吸，体内的死气太多，超过生机，就会造成生机大破坏，直接死亡。

　　这黑色的海水如此凶险，众尊者当然不敢太靠近。

　　叶星所在的队伍，向前飞行了数百里的距离，便看到了陆地。

　　“队长，前方有陆地。”一位八星尊主欢呼起来，声音兴奋。

　　在黑狱之海中，下方漆黑的海水让人心中不安，出现陆地当然是令人心情高兴的事。

　　并且，那些绿毛死灵应该都藏在黑狱之海的各个岛屿之上，有陆地表示有可能找到绿毛死灵。

　　很快，叶星等人便来到了岛屿上，据他们在天空中的目测，这岛屿长有数十里，宽亦有十数里，算是不小，可以藏下很多的绿毛死灵。

　　队伍中的十人，两个一组，在岛上搜索，尊者都已经打开了武道天眼，除了叶星和韦轻萱外，队伍中全部都是尊主级的存在，武道天眼的观察力十分敏锐，没用多久的时间，便将整个岛屿搜索了一遍。

　　并没有绿毛死灵的踪影。

　　进入黑狱之海，是为了灭绿毛死灵，每一个队伍都十分强大，有了如此充分的准备，众尊者当然不怕绿毛死灵的反扑，在他们眼中，只要遇到了绿毛死灵，那就等于获得了尸玉。

　　所以，岛上没有找到绿毛死灵，众尊主很失望。

　　队长卓正海飞上天空，目光从岛屿上收回，道：“也许是这里离海边太近吧，我们往更深处去，肯定能够找到绿毛怪物，获得尸玉。”

　　众尊主连连点头。

　　卓正海在前，队伍继续往黑狱之海深处而去，叶星和韦轻萱跟上。

　　叶星这支队伍刚刚离开，岛屿某处海边，一个绿毛死灵从黑色的海水中走了出来。

　　绿毛死灵的双眼中，绽放着绿色的光芒，向叶星所在的队伍看了一眼，然后扑通一声，又跳入了黑色的海水中，消失不见。

　　黑狱之海的海水，死气浓郁，对于武者而言极其可怕，但对于来自于死之界的死灵而言，却是一点危险都没有，可以随意出入。

　　所以，在黑狱之海，想找到绿毛死灵，那是不可能的，除非……绿毛死灵主动找上门来。

　　黑色的海水上空，飞行在队伍最后方的叶星，回头一望，他刚才有种被人盯着的感觉。

　　武道天眼打开，叶星同时运用青云之眼，目光远视，百余里范围都清晰可见，可并没有发现什么可疑的地方。

　　卓正海与附近的队长联系，互相交流，得知附近的队伍也发现了岛屿，可结果一样，没有发现绿毛死灵的任何踪迹。


第690章 第一小队遇袭

　　转眼间，叶星进入黑狱之海，已经半个月了。

　　这半个月的时间，叶星所在的队伍，和上品帝国的尊主队伍碰到过一次，和大元王朝的尊主队伍碰到过两次。

　　但是，绿毛死灵却是一次都没有遇到。

　　上品帝国的尊主队伍，自然不敢招惹暗星教的队伍。

　　至于大元王朝的队伍，也只是发生了一点口仗，虽然大元王朝的队伍认出了叶星，知道叶星是至高王蒙铁下令必杀的人，但叶星所在的队伍太强，他们也没敢轻举妄动。

　　毕竟，这里是黑狱之海，潜藏着不少绿毛死灵，这些才是真正的大敌。

　　没有稳稳吃掉叶星所在队伍的把握，很有可能是两败俱伤的结果，那么，最终便宜的是绿毛死灵，而他们全部都将变成人皮骷髅。

　　半个月的时间，他们已经深入黑狱之海数万里，一个绿毛死灵都没有看到，这让一开始雄心志志，情绪兴奋的尊主们失落得很，早已经没有了最初的激动心情。

　　第十六天。

　　叶星所在的队伍，虽然士气不佳，但还是一如既往的在搜寻着绿毛死灵的下落。

　　他们又找到一座新的岛屿，这是一座足有数百里方圆的大岛，不过没什么卵用，这半个月他们连方圆上千里的大岛都搜寻过了，也是一无所获。

　　所以，这个数百里方圆的大岛，让他们提不起什么兴趣。

　　十人成五个小组，分开搜寻，不过这一次却是发生了点意外。

　　“集合——！”

　　才搜寻了不过数十个呼吸的时间，队长卓正海突然间一声大喝。

　　有情况？

　　众尊主目光一亮，叶星和韦轻萱也向卓正海看了一眼，飞速赶去。

　　卓正海大声喝道：“第十小队被绿毛怪物袭击，速跟我去救援。”

　　卓正海身后的玄级中品飞行羽翼张开，向左边极速飞行而去。

　　听到遇袭，众尊主一点担心的神色都没有，反而惊喜，半个月了，终于能和绿毛怪物大干一场。

　　众人身上，都有玄级飞行羽翼，下品、中品不等，全力飞行，速度极快，转瞬上十里。

　　遇袭的第十小队，是暗星教队伍中最弱的一个，暗星教十个队伍，都是一强一弱靠得比较近，第一队最强，便和最弱的第十队靠得最近。

　　叶星等人很快便飞离了岛屿，飞到了海面上空，飞行了两百余里后，众人武道之眼开启，终于看到了百余里外的第十小队。

　　第十小队并不是位于岛屿上，而是位于海面上空，一个又一个绿毛死灵从黑色的海水中冲天而起，向第十小队的成员进行攻击。

　　这些绿毛死灵，都是尊者级的实力，有些更是堪比尊主，哪怕第十小队的成员都是尊主，但稍有不甚，便会被绿毛死灵抓住，拖入海水之中。

　　远远的，叶星便看到有一位七星尊主，被两个绿毛死灵抓住，一同掉入了下方的漆黑海水中，估计凶多吉少。

　　嗖——

　　第十小队的队长，一位九星尊主，体外绽放着璀璨的星光，形成一个护罩，跟着那个掉入海水的尊主，冲了下去。

　　轰隆一声，海水掀起百米高的海浪，海下进行了大碰撞。

　　下一瞬间，那九星尊主已经从漆黑的海水中冲了出来，手中提着那个被绿毛死灵拉下去的七星尊主。

　　幸亏有这九星尊主相救，否则，那位七星尊主必死无疑。

　　不过，即便是被救出来，这七星尊主脖子上也出现了两个血洞，眼神惊恐，被吓个半死。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　叶星队伍中，拥有玄级中品飞行羽翼的人速度爆发至极限，向第十小队冲去，叶星亦在其列。

　　扑通扑通……

　　这些绿毛死灵，对于叶星等人的赶来一清二楚，叶星等人一靠近，它们就一个一个坠入了黑色的海水之中。

　　“哪里逃……！”

　　卓正海一声大喝，星罡摧动，形成璀璨的护体罡罩，直接冲入了漆黑的海水。

　　虽说海水中死气浓郁，尊者在里面停留三十个呼吸便有生命危险，但只是下去几个呼吸的时间，却并无大碍。

　　队伍中的两个九星尊主，也艺高人胆大，同样星罡护体，武道天眼锁定了目标，冲入了海水之中。

　　至于八星尊主，则没有这个胆量，在水下实力会打折扣，原本实力相当的绿毛死灵，可能会将他们拖在海水中，将他们击杀。

　　扑通！

　　第四声水响，叶星紧随两位九星尊主之后，也冲入了海水之中，他的身体瞬间龙化，不弱九星尊主。

　　轰隆隆……

　　海水震荡，海浪滔天，海水之下，出现了激烈的碰撞。

　　之前第十小队的队长下海，激烈的碰撞只存在了一瞬间，他便救出那位七星尊主，冲了出来。

　　可这一次，激烈的碰撞足足持续了几个呼吸的时间。

　　刚才，绿毛死灵都海水上空攻击，海下极少，第十小队的队长一下海便将两个绿毛死灵击退，救了人出来，可现在，海水下有大量的绿毛死灵，叶星等人一下海便遇到了围攻。

　　嗖！嗖！

　　三个呼吸后，两道人影一前一后从漆黑的海水中冲天而起，星罡大手各抓着一个绿毛死灵。

　　是半步王者卓正海，另外一人金光闪闪，龙鳞密布，是叶星。

　　随即，两位九星尊主，也从海水中冲了起来，但是，他们手中却是空无一物。

　　原本，他们各自都抓住了一个绿毛死灵，但是，很快他们便遭遇了围攻，险些丢命，只能舍弃抓住的绿毛死灵，自己冲了出来。

　　众尊主对于卓正海能够抓住一个绿毛死灵不奇怪，因为他是半步王者，暗星教王者之下的最强者，可叶星竟然也能抓住一个，让众尊主心中十分吃惊。

　　海水依旧在荡漾，一时间不会平静，但众尊主打开武道天眼，向海水下方搜索，却是见不到绿毛死灵的踪影，它们已经逃离。

　　扑通！扑通！

　　两个绿毛死灵的尸体坠入水中，卓正海、叶星手中各多了一块尸玉。

　　旁边数十里外，就有一个方圆数里的小岛，第一小队、第十小队的人员很快来到了岛上。


第691章 诱饵

　　叶星手中的尸玉，是玄级三品，属于玄级下品，对于五星尊者的修炼有用。

　　不过，叶星的星罡，远胜同境界的尊者，他需要的尸玉，至少和七星尊主一个级别，需要玄级四品以上。

　　若是玄级四品的尸玉，叶星得先让自己突破修为再说。

　　成为六星尊者，他的实力又会有所提升，在黑狱之海，自然是实力越强越好。

　　而这只是玄级三品的尸玉，叶星便直接交给了卓正海。

　　卓正海没有收过来，讶道：“这是你冲下海水中，冒着生命危险获得的尸玉，与大家齐心协力获得的尸玉有区别，你可以自己留着修炼。”

　　说着，卓正海向其他人看了一眼，道：“刚才的情况你们清楚，你们没有意见吧？”

　　众尊主摇头，那漆黑的海水让人恐惧，下面有大量的绿毛死灵，冲下去有多危险？简直就是把脑袋系到了裤腰上。

　　如果是大伙一起击杀绿毛死灵，不管是谁获得了尸玉，当然应该上交后再分配，但就刚才那种情况，获得的尸玉的确是可以自己留下。

　　叶星将尸玉收了回来，道：“我需要玄级四品以上的尸玉，才能突破修为，这块没用。”

　　反正没用，不如上交作为教中资源，我受了暗星教的好处，也该做些贡献。

　　后面这些话叶星当然没说出来，卓正海也获得了一块尸玉，既然刚才获得的尸玉可以自己留下来，叶星若是上交，那卓正海岂不是也得上交，否则怎么好意思？

　　这种让人为难的事，叶星自然不会做。

　　卓正海倒是个洒脱之人，听叶星这么一说，便将刚才获得的那块尸玉拿了出来，向叶星抛了过去。

　　卓正海道：“我获得的这块尸玉是玄级四品，若对你的修为有效果，就先拿着修炼吧，若能突破修为，在黑狱之海便多一份安全保障。”

　　叶星接过尸玉，对卓正海的好感大增，道：“多谢，日后必还你一块更好的，我就在此修炼，冲击星极境六重，望诸位帮忙护法。”

　　卓正海点点头，道：“没问题，不过尸玉中的死气非常浓郁，别吸收得太猛。”

　　叶星点头致意，在岛上一块空旷地带坐下，拿着玄级四品的尸玉，准备冲击星极境六重。

　　韦轻萱在离叶星最近的位置坐下，给叶星护法。

　　“正海师兄，多谢了。”这时，第一小队的队长林南生已经给受伤的七星尊主稳住伤势，过来道谢。

　　卓正海看了那受伤的七星尊主一眼，道：“元秋师弟的伤无大碍吧！”

　　林南生道：“已经稳住了伤势，只是心中受到的惊吓过重，现在晕瞬过去了，等他醒来应该会好的。”

　　说着，林南生话音一转，道：“没想到这些绿毛怪物如此狡猾，突然在海水中袭击，打了我们个措手不及。”

　　卓正海点点头，道：“现在我知道了，为什么我们寻找了半个月，都没有有看到绿毛怪物的踪影，看来它们都躲在海中，像我们这般找法，若是它们不主动找上门来，我们找一辈子也找不到它们。”

　　林南生道：“这可怎么办，黑狱之海的海水对我们人类武者伤害很大，我们不能在海水中久留，它们躲在海中，我们根本没有办法。”

　　卓正海想了想，道：“你们十个都是尊主，实力强大，可绿毛怪物还是袭击了你们，这说明一点，就像我们想灭杀它们一样，它们很想灭杀我们。

　　我们想要它们的尸玉，它们相要我们的血肉，之所以半个月它们没出手，是因为它们知道我们的实力强大。

　　但即便如此，它们还是忍不住出手了，虽然出手的只是其中一部分，但也说明了一点，它们快忍不住了，所以，如果我们给出足够的诱惑，相信它们会忍不住出来的。”

　　林南生道：“怎么诱惑？”

　　卓正海道：“它们之所以害怕，不就是因为我们实力太强么？我们可以示弱，分出一小部分，把它们引诱出来，然后用阵法困住它们，然后我们的主力再赶过去，将它们灭杀。”

　　林南生目光一亮，这倒是个好办法。

　　不过，林南生随即摇了摇头，道：“这虽然是好办法，但是负责引诱它们的人岂不是很危险？

　　这些绿毛怪物，杀人太快了，一旦被它们咬住，短短几十个呼吸的时间，便能将血肉吸干。

　　并且，不用等血肉被吸干，人就死了，我看哪怕是尊主，被咬住也只能够坚持十个呼吸，超过十个呼吸就必死无疑。”

　　卓正海皱了皱眉，这的确是个问题。

　　诱饵太强，绿毛死灵不一定现身，诱饵太弱，在绿毛死灵的攻击下保不住命。

　　绿毛死灵一拥而上，除了九星尊主级的存在，能够抵挡一阵，七星尊主、八星尊主恐怕一两个呼吸就会丧命。

　　可是，用九星尊主做诱饵，绿毛死灵能够感应武者的修为，不一定会现身。

　　卓正海的目光转动，在众人身上扫过，突然间一亮。

　　他的目光落在了叶星身上。

　　卓正海道：“若要论做诱饵，叶星便是最好的选择，修为不高，但实力够强。”

　　林南生看了叶星一眼，道：“正海师兄，叶星倒的确是很好的人选，但他可是乱世妖星，左星使大人可是交待了又交待，要保证他的生命安全啊，让他去冒险，万一出了什么差错，那可怎么得了，不行不行……！”

　　卓正海皱眉，也有些犯难，道：“可要做诱饵，只有这种修为高但实力强的天才最适合，除了叶星就只有少教主了，但少教主也不在我们两个的队伍中啊。”

　　林南生吓了一跳，道：“你可真敢想，不是叶星这个乱世妖星就是少教主，不管哪个出了问题，我们能负责吗，都吃不了兜着走。”

　　卓正海双肩一耸，道：“这个不行，那个不行，我可没办法了，我倒是很想自己去做诱饵，但是我往那一站，这些该死的绿毛怪物，根本就不敢出来！”


第692章 突破六星尊者

　　正当林南生和卓正海商议的时候，突然间，一股星力波动产生。

　　四面八方的星辰元气，都向这个岛屿的某处汇聚而来，众尊主目光望去，星辰元气都注入了叶星体内。

　　一时间，星辰元气太多了，无法同时注入叶星全内，便在叶星体外徘徊起来，形成一个漏斗状的漩涡。

　　众尊主神色一讶，叶星竟然这么快，便修为突破了星极境六重，成为六星尊者。

　　玄级四品尸玉中的星辰之力，的确纯粹，并且深厚至极，叶星见突破六星尊者有望，便一股作气，突破了星极境六重。

　　此刻，叶星的脸上，有着一丝丝若隐若现的黑线，是尸玉中的死气。

　　尸玉中的星辰之力固然纯粹，但死气也不少，叶星突破六星尊者，便连忙将尸玉收了起来，怕再吸收下去，体内死气太多，超过生机，便会造成生机大破坏，可能丧命。

　　刚刚突破六星尊者，并且还是借助尸玉强行突破，叶星修为不稳固，连忙拿出几株剩余的宙极花服下，巩固修为。

　　此时，众尊主之间议论纷纷，如炸开了锅一般，皆是惊叹之声。

　　继韦轻萱之后，叶星也突破了六星尊者，这修炼速度让众尊者都感到震撼。

　　叶星突破六星尊者后，又修炼了一个时辰有余，才睁开了双眼，他在星极境六重的修为终于巩固在初期。

　　韦轻萱的目光投了过来，对叶星微微一笑，不必多言，一切情感都在双眼之中。

　　卓正海快步走了过来，道：“叶星，我以为你有玄级四品尸玉，也得三五天才能突破修为，没想到这么快就突破了，你吸收了不少的能量吧？这太冒险了。”

　　卓正海看到了叶星脸上那若有若无的黑色丝线，有些惊心。

　　叶星道：“我心中有分寸，这点死气还承受得了，所以就一鼓作气突破了修为，这样一来实力会更强一些，遇到绿毛怪物，可以杀得更多。”

　　‘死灵’的称呼，叶星是不能对别人说的，这些都是韦轻萱的秘密，可不能暴露，所以，叶星和所有人一样，都称这些死灵生物为绿毛怪物。

　　卓正海道：“没有问题就好，我们已经想到一个对付绿毛怪物的办法，现在你修炼完成，我们可以实施这个计划了。”

　　叶星问道：“可是想让人做诱饵，把这些绿毛怪物吸引出来？然后在陆地上将它们灭杀？”

　　卓正海微微一笑，道：“不错，看来你也想到了，我打算让一名九星尊主做诱饵，看看能不能把这些绿毛怪物引出来。”

　　“哎——！”

　　叶星摆手，道：“绿毛怪物能够感应到武者的修为，并且十分狡猾，有一群尊主在附近虎视眈眈，九星尊主肯定无法将他们吸引出来，不如我去做诱饵，它们见我才是六星尊者，肯定会现身。”

　　卓正海还没说话，一旁的林南生便摇起了头，道：“不行，你是乱世妖星，不能让你冒险。”

　　叶星微微一笑，道：“冒险？我不觉得这是冒险，除非绿毛怪物中有王者级的存在，否则，伤不到我一根毫毛。”

　　叶星在五星尊者时，化身龙形，就已经有击败九星尊主的实力，可这还不是极限，他还没有施展龙族武学。

　　现在，叶星已是六星尊者，底牌全出实力有多强，连他自己都无法确定，但是，王者之下他已经无惧任何一人。

　　卓正海讶异的看了叶星一眼，道：“你真有这么自信？就算是九星尊主面对众多绿毛怪物，都有一定的危险性，除非你的实力达到了半步王者级别，才有资格说它们伤不了你一根毫毛。”

　　叶星看着卓正海，微微一笑，目光中的自信已经说明一切。

　　卓正海的目光一亮，他对于叶星的判断很是信任，道：“既然如此，你去做诱饵，完全没问题。”

　　林南生还有些担心，道：“万一出现了问题怎么办？我们担当不起！”

　　叶星拍拍胸膛，道：“放心，绝对没有问题。”

　　韦轻萱走了过来，看着叶星道：“我和你一起，你放心，我不会拖你的后腿。”

　　众尊主神色一讶，面面相觑，叶星的实力有多强，刚才他们可是亲眼看见的，能够下海击杀绿毛怪物。

　　听韦轻萱的语气，似乎她的实力不比叶星差似的，这可太令人震撼了。

　　韦轻萱很少出手，暗星教的武者只知道她的修炼速度超快，比叶星还要妖孽，从来不知，她的战斗力有多强。

　　叶星摇头，拍拍韦轻萱的肩膀，道：“诱饵的对绿毛怪物的威胁越小，它们出来的可能性才越大，我一个人最合适，轻萱，你和他们在一起，等我困住了它们，你们再一起过来，放心，我不会有任何危险。”

　　韦轻萱抿了抿嘴，在叶星的目光下点了点头。

　　叶星看向卓正海，道：“我把绿毛怪物引出来容易，但是想留下他们就难了，得需要强大的阵法才行，大成的四级阵盘，有么？”

　　大成的四级阵盘，可以困住尊主，绿毛怪物出来后，若是逃跑，叶星是留不下几个的，所以，得靠阵法禁制才行。

　　阵法一困，绿毛怪物就无处可逃，等众尊主一到，可以将它们全部消灭。

　　卓正海拿出一个阵盘，道：“每个小队，都准备了大成的四级阵盘，给你。”

　　叶星接过阵盘，很快便炼化，道：“阵法不一定能够困住绿毛怪物多久，若是他们破开阵法，逃入海中，想抓住它们就难了。

　　所以，诱杀他们的位置，得远离海岸，这个岛屿太小不合适，刚才我们看到的那个方圆数百里的岛屿我觉得正好。

　　你们先在这里等待，我先去那个岛屿的中心，绿毛怪物见我一个人，附近又没有其他武者，肯定会上岛杀我，等我将它们困住，便传迅给你们，你们收到我们传迅再过去。”

　　林南生不知道这里离叶星所说的岛屿有多远，卓正海却是知道，道：“这里离那个岛屿至少三百余里，是不是太远了点？”

　　叶星道嘿嘿一笑：“这点距离，你们赶过来也用不了多久，我撑得住，并且，若是来的绿毛怪物不多，说不定我一个人就能把它们给灭了。”


第693章 诱出死灵

　　虽然林南生很不同意叶星一个人犯险，但叶星说服了卓正海，一个人往先前发现的岛屿而去。

　　叶星在了海面数百米的空中急速飞行，很快便到了先前发现的岛屿，飞到岛屿中心才落地。

　　方圆数百里的岛屿，就像是一块小大陆，哪怕叶星打开武道天眼，目光远视，都站在岛屿中央都看不到岛屿边缘。

　　岛屿中央地带，是一片苍莽群山，叶星在群山中找了一个地势相对平缓的山谷，盘腿而坐，修为气息外放，静静等待绿毛死灵主动前来送死。

　　方圆数百里，就叶星一个人，并且叶星还故意修为外放，附近的绿毛死灵，自然能够感应到叶星的气息。

　　一个六星尊者而已，许多实力相当于尊主的绿毛死灵，认为自己单独就能够将叶星吸干，当然不会放过这个机会。

　　藏于海中的绿毛死灵，感应到叶星的气息，就如同闻到了血气的鲨鱼一般，向叶星所在的位置汇聚而去。

　　不多时，就有一些绿毛死灵，来到了叶星所在的岛屿之上。

　　并且，不只是一支绿毛死灵的队伍，岛屿的东西两个方向，都有绿毛死灵从海中走出。

　　西边的绿毛死灵队伍，数量约有二十左右，虽然大多数都是尊者级的实力，但相当于尊主的也有好几个。

　　其中一支队伍，便是袭击过第十小队的队伍，有两个绿毛死灵被杀，这队绿毛死灵记得叶星的气息，绿色的目光中都闪烁出暴虐的味道。

　　绿毛死灵的速度飞快，它们拥有飞行的能力，很快便赶到了岛屿中央。

　　叶星时时刻刻都在感应四周，自然知道有不少绿毛死灵已经赶来，嘴角微微一翘。

　　东边的绿毛死灵队伍，率先赶到。

　　方圆数百里内，叶星一个六星尊者孤伶伶的在这岛屿中央，这让绿毛死灵都感到有些诧异。

　　绿毛死灵也是很狡猾的，并没有全部冲上来，它们的队伍中，都有一个首领，相当于九星尊主的实力，它挥了挥手，一个相当于七星尊主的绿毛死灵向叶星冲了过去。

　　叶星顿时起身，中品玄兵烈炎玄枪出现在手中。

　　绿毛死灵的身体十分坚固，必须要使用锋锐的兵器，才可能破开它们的身体，将体内的尸玉挖出来。

　　如果使用箭术，箭矢的穿透力当然足够，但却不够灵活，将尸玉射碎容易，将尸玉射出来可不行。

　　而长枪在手，一刺一挑，便可以将尸玉给挑出来。

　　当然，叶星化身龙形，凭锋利的龙爪也可以破开绿毛死灵的身体，抓出尸玉，但一开始叶星还不想表现出太逆天的实力，免得这些绿毛死灵还没靠过来就被吓跑。

　　嗖——

　　相当于七星尊主的绿毛死灵，速度飞快，如同一道光影直接冲向叶星。

　　它们仗着身体坚固如玄兵，力量强大，攻击并没有太多的技巧，横冲直撞，对于实力比它们逊色的武者，十分有效，根本抵挡不住，眨眼间便能碾压，扑上去就吸干了血肉。

　　可叶星的实力，却比七星尊主要强大得多。

　　纵然叶星连星相都没有运用，仅是作为枪术大师，枪术的威力就不是七星尊主能够相比。

　　嘭——！

　　烈炎玄枪一枪抽打而出，急速冲过来的绿毛死灵，被打了个正着，直接抽趴在地。

　　若是七星尊主级的武者，叶星这一枪就能够将其重创，然而，绿毛死灵挨了这么一枪，一点事都没有，嗖的一下就爬了起来，如同闪电般跳开，绿色的目光远远的盯着叶星，有些忌惮。

　　远处，相当于九星尊主的绿毛死灵首领见状，一挥手，又有两个绿毛死灵冲了出来，实力比之前的绿毛死灵更强，都有八星尊主级的实力。

　　嗖！嗖！

　　相当于八星尊主的绿毛死灵，速度更快，力量更强。

　　铛！铛！

　　烈炎玄枪挥舞，将两个绿毛死灵挡了下来，叶星的枪术玄之又玄，十分奥妙，这两个绿毛死灵的速度够快了，但还是被烈炎玄枪打了个正着。

　　仅是凭人枪合一，挡住两个绿毛死灵容易，击飞就不可能了，刹那间，两个绿毛死灵又冲了上来。

　　烈炎玄枪抽出，呼呼直响，又将两个死绿毛死灵挡下。

　　相当于九星尊主的首领见状，确认除了叶星之外，并无其他武者隐藏，一挥手，带着所有的绿毛死灵都冲了上来。

　　黑洞星相！

　　火焰星相！

　　两道星光从叶星眉心冲天而起，叶星同时运用了两种星相。

　　火焰星相使叶星的实力爆涨，黑洞星相降下黑暗世界笼罩四方。

　　死之界中阴暗无比，死灵是天生的黑暗种族，黑暗世界并不能影响它们，但是，叶星在黑暗世界中，却是感应更加灵敏，四周一切都明了如心，比目光观看更加清晰。

　　即便整队绿毛死灵都冲了上来，其中有相当于九星尊主的存在，烈炎玄枪在叶星手中挥舞，也将所有攻击都挡了下来。

　　所有的绿毛死灵，都暗暗吃惊，一个六星尊者，竟然拥有如此强大的实力，这还是他们第一次遇到如此妖孽的人类。

　　这时，西边的死灵队伍也来到了岛屿中央。

　　这支死灵队伍，可是知道叶星的实力强大，不弱于九星尊主，见叶星一人独战一队绿毛死灵都不落下风，新到的死灵队伍首领手臂一挥，也带着所有的绿毛死灵都冲了上来。

　　一瞬间，围攻叶星的绿毛死灵，数量达到了将近四十，其中，相当于九星尊主的两个，相当于八星尊主的四个……

　　哪怕叶星手中的烈炎玄枪不停的翻飞，施展出的枪术玄之又玄，也难以抵挡住如此多的绿毛死灵围攻。

　　“是时候了！”

　　叶星心中一动，祭出了阵盘。

　　大成的四级阵法瞬间被激发，形成一个笼罩方圆百丈的光罩，将所有的绿毛死灵都笼罩其中。

　　绿毛死灵看到突然出现的阵法禁制，都是一惊，它们可认得这是人类的阵法，是它们最忌惮的东西，被困在其中，若是人类武者的主力一到，它们就成了瓮中之鳖。

　　“必须马上杀死这个人类，尽快破开阵法！”

　　所有的绿毛死灵心中只有一个念头，攻击都疯狂起来。


第694章 暗冥蛟

　　绿毛死灵狂暴起来，力量更强，力量更快，实力倍增。

　　叶星倍感吃力，手中的烈炎玄枪险些被击飞，抵挡不住。

　　“神龙精血，摧动！”

　　叶星心念一动，刹那间绽放出金色的光芒，身体被金色的龙鳞所覆盖，双手变成了锋锐的龙爪。

　　龙爪之锋锐，比之烈炎玄枪有过之而无不及，叶星收了烈炎玄枪，左手一抓便抓住了一个绿毛死灵，右手龙爪往它胸膛一抓。

　　锋锐的龙爪直接刺入了绿毛死灵的胸膛，下一瞬间，便将一块尸玉扣了出来，那绿毛死灵眼中的绿光瞬间消逝，彻底死亡。

　　击杀一个绿毛死灵的同时，叶星用传迅珠，向卓正海等人发出了消息。

　　神龙精血对叶星的实力太恐怖了，叶星觉得此刻的力量，撕碎九星尊主似乎都不是什么困难的事。

　　两个相当于九星尊主的死灵首领，联手杀至，它们一前一后，同时夹击。

　　砰！砰！

　　叶星两只龙爪闪电般击出，两个死灵首领的攻击还没有落到叶星身上，就先被叶星给拍飞。

　　然后，叶星身影一闪，化成一片金光晃动，将众多绿毛死灵的攻击避开，下一瞬间，叶星出现在一个绿毛死灵面前。

　　噗——

　　龙爪如同利刃一划，便破开了对方的胸膛，尸玉被叶星抓出，又一个绿毛死灵毙命。

　　叶星的实力太强了，哪怕没有人来支援，他一个人也可以将这群绿毛死灵杀光。

　　阵法光罩笼罩了这片空间，这些绿毛死灵逃都没处逃。

　　两个死灵首领，这时才知道叶星的实力如此可怕，比它们要强大得多，它们虽然数量众多，却也不是对手，对战下去，它们必定是全军覆没的下场。

　　它们对视一眼，同时出手，不过，它们不是攻向叶星，而是向阵法光罩攻去。

　　它们都是九星尊主级的实力，全力攻击，大成的四级阵法，也困不住他们多久。

　　叶星自然知道两个死灵首领对阵法光罩的破坏力最大，金光一闪，便向两个死灵首领攻去。

　　两个死灵首领还没碰到阵法光罩，便被叶星轰飞，其中一个更是胸膛被叶星抓出一条裂缝，尸玉都险些被抓了出来，魂惊胆丧。

　　金光闪动，叶星速度如鬼魅又杀了上来。

　　两个死灵首领哪还顾得上攻击阵法，纷纷闪避，并且领悟其他的绿毛死灵向叶星攻击。

　　绿毛死灵数量太多，从四面八方攻来，它们的指甲也很锋利，叶星不敢无视它们的攻击，身影变幻时避过了大多攻击。

　　一些攻击闪避不了，便龙爪一挥，如同闪电般击出，将对方击飞，并且顺手刺入了一个绿毛死灵的胸膛，抽出一块尸玉。

　　又一个绿毛死灵毙命。

　　……

　　等韦轻萱、卓正海等人赶到，绿毛死灵在叶星的攻击下，还是没能够破开阵法光罡。

　　相反，四十左右的绿毛死灵，已经将近一半已经毙命，倒在地面一动不动，尸玉已经被叶星抓走。

　　赶来的尊主们，都倒吸了一口冷气。

　　他们还在为叶星的安全担心，却不料，叶星的实力竟然如此强大，这里的绿毛死灵比先前攻击第十小队的绿毛死灵还要多一倍左右，但却被叶星一个人杀得七零八落。

　　众尊主心中震撼的同时，眼中也露出了兴奋的神色，这一次将是大收获。

　　“杀——！”

　　众尊主齐吼，杀声震天，他们身上都有与阵盘相配的阵符，不受阵法光罩的影响，直接冲入阵法光罩之中。

　　绿毛死灵本来就被叶星杀得十分狼狈，现在第一小队、第十小队杀到，更是全面溃败，一个又一个绿毛死灵胸膛中的尸玉被强行挖出，纷纷毙命。

　　这一次，至少能够收获数十块玄级尸玉，是巨大的丰收，众人都沉醉在兴奋的喜悦之中，谁都没有注意到，旁边一座山峰之后的峡谷中，从地下钻出一条巨大的黑影。

　　黑影从峡谷中飞出，落在了旁边的山峰之巅，上半身在山巅，尾巴却还在山脚。

　　黑影身似大蟒却生有四足，头上有一直角，竟是一条黑蛟。

　　这山峰足有两百余米高，如此看来，这黑蛟的长度恐怖约近百丈。

　　黑蛟睁开两只箩筐似的双眼，俯视着下方山谷中战斗的人类与死灵。

　　黑蛟的目光，聚焦在了化身龙形的叶星身上，很箩筐大的双眼中爆射出兴奋的光芒。

　　“龙之血脉……”

　　黑蛟口中吐激动的声音，身体顿时一冲而下，探抓向叶星抓来。

　　就在黑蛟目光聚焦在叶星身上时，叶星感应到了它的目光，抬头看去，恰好看到黑蛟从天而降，大吃一惊。

　　“小心——！”叶星一声大喝。

　　轰——

　　黑蛟那巨大的爪子抓在了阵法光罩上，发出一声爆响。

　　咔嚓咔嚓……

　　阵法光罩瞬间龟裂，裂缝密布，蛟爪继续向下，直接将阵法光罩摧毁。

　　一击之力，便摧毁了大成的阵法光罩，这是何等的实力？几乎等同王者的一击了，众人大骇。

　　叶星心中能感觉得出来，这黑蛟的目标是自己，身影一蛟，顿时冲天而起，飞出数里之外，远离他人，避免其他人被黑蛟误伤。

　　“神龙之血啊，天佑本蛟，可进化成龙！”

　　黑蛟的目光跟着叶星的身影转移，口中发出兴奋的声音。

　　撕啦——

　　虚空破碎，这黑蛟快如闪电，冲向叶星，又是一爪探出，对叶星当头抓下。

　　山谷中，众尊主神色惊骇，卓正海惊声说道：“暗冥蛟，喜欢居于死气之地的暗冥蛟，我的天，这里怎么会有一头暗冥蛟，几乎只差一点就要成妖王了，该是何等恐怖的实力？”

　　卓正海话音一落，就见叶星龙爪成拳，挥拳与暗冥蛟的巨爪碰撞在一起。

　　这一拳，叶星施展了龙族武学，威力全面爆发，哪怕是半步王者，能够抵挡这一拳的也少之又少。

　　轰——

　　一声爆响，叶星瞬间被轰飞，身材狠狠的撞击在数里外的一座山峰上。

　　众尊主心中狠狠一跳，脸色顿时惨白。


第695章 你一定要活着！

　　“叶星哥——！”

　　韦轻萱见状，一声惊呼，身影化作一道长虹，便向暗冥蛟飞了过去。

　　“轻萱姑娘，不可……！”卓正海惊呼，欲阻止韦轻萱。

　　这暗冥蛟是一头半步妖王，并且实力只差一丝，就可与王者相提并论，比起半步王者都要强大得多。

　　韦轻萱和叶星一样，只是六星尊者，连叶星如此逆天的实力，都被暗冥蛟一爪击飞，卓正海哪相信韦轻萱能帮上忙。

　　在卓正海看来，韦轻萱若是惹怒了暗冥蛟，结果可能会被蛟冥蛟瞬间秒杀。

　　可韦轻萱并没有听卓正海的劝阻，寒冰星相瞬间运用，一股极寒的气息散开。

　　卓正海见状，身影一动，顿时也向暗冥蛟冲了过去，叶星相隔太远，他相救不及，但韦轻萱若遇到危险，他还是有希望出手相救。

　　而此时，众绿毛死灵见人类武者都被暗冥蛟所吸引而停止了攻击，并且困住它们的阵法已破，赶紧抓住机会逃生。

　　韦轻萱运转小轮回功，至尊血脉激发，爆发出一股恐怖的气息，一掌向暗冥蛟拍出。

　　寒风呼啸，前方数百米刹那间一片冰霜，温度降低到了极点。

　　一道寒冰掌印，瞬间轰中了暗冥蛟，肉眼可见的冰霜，眨眼间便覆盖了暗冥蛟的身体。

　　众尊主的嘴巴，瞬间张成了‘O’形，万万没想到，韦轻萱的实力竟然也如此恐怖，连半步妖王级的暗冥蛟，都一掌冰封。

　　不过，暗冥蛟的实力的确太强了，已经无限逼近王者，它的注意力在被轰飞至远处的叶星身上，才被韦轻萱一掌击中着了道。

　　吼——

　　暗冥蛟身体被冰封，顿时发出一声怒吼，身躯一震，身上的冰霜碎裂。

　　啵——

　　一声爆爆响，却是暗冥蛟的巨尾横扫而来，空气被抽爆，掀出滚滚气浪，冲向韦轻萱。

　　这时韦轻萱第二掌已经拍出，这一次寒冰掌印却未能冰封住暗冥蛟的身体，直接被蛟尾击散。

　　恐怖的反冲之力袭来，韦轻萱身体一震，身体顿时向后方飞退。

　　嗖——

　　暗冥蛟巨大的头颅一转，张嘴向韦轻萱一吼，吐出一道黑色的水箭。

　　虚空中瞬间出现一个肉眼可见的破洞，黑色的水箭直接破碎虚空，蕴含着恐怖的力量，射向韦轻萱。

　　这时，冲上来的卓正海，气息爆发至极致，一声大喝，一枪刺出，爆发出最强状态的一击。

　　轰——

　　黑色的水箭被卓正海一挡，便破碎了一截，剩下半截也偏移了方向，射在一旁空处。

　　不过这一箭之威的确恐怖，卓正海瞬间口吐鲜血，身体被恐怖的力量震飞。

　　这时，远处山峰中，被撞入山体之中的叶星冲了出来，见暗冥蛟攻向了他人，一声大喝：“嗨——！”

　　大喝间，乌玄弓出现在叶星手中，龙形状态的叶星，轻而易举的便将乌玄弓拉至了满月，一支星光之箭爆射而出。

　　暗冥蛟身体一摆，探出一只龙爪，将变幻了八次方向的星光之箭一爪击灭。

　　吼——

　　暗冥蛟怒吼，化作一道巨大的黑色残影，向叶星冲了过去。

　　叶星在射出一箭之后，青云之翼便出现在后背，身影如箭，飞向远处，逃之夭夭。

　　叶星和暗冥蛟的速度极快，仅是一眨眼的时间，一人一蛟便都已经飞出十数里外。

　　“你们继续猎杀绿毛怪物，不用担心我，它追不上我，我会没事的。”

　　叶星的声音远远传来。

　　“叶星哥——！”韦轻萱一声急呼，同样速度爆发，追了上去。

　　卓正海嘴角挂着血迹，他挡下黑色水箭便已受伤，此刻却顾不上伤势和那些逃跑的绿毛死灵了，喊道：“追，追上去——！”

　　众尊主纷纷冲天而起，使用玄级飞行羽翼，急速飞行，进行追赶。

　　叶星在最前方，十数里后面是暗冥蛟，再十数里后面，是韦轻萱，之后便是卓正海等众尊主。

　　不过，随着时间的推移，众人的速度快速便显露出来，一些七星尊主明显跟不上。

　　而卓正海、韦轻萱等人，又要比暗冥蛟的速度慢了一些，距离越来越远。

　　至于叶星，速度最快，他的风之大势已经领悟到中阶王者层次，速度爆发至极限，骇人听闻，哪怕暗冥蛟擅于飞行，也比叶星慢了不少。

　　不过，当飞离岛屿上空，到达海面上空，暗冥蛟往下方一沉，直接在海面上驭水而行，速度爆涨一截，比之叶星的速度也不惶多让，紧紧的咬在叶星后面追了下去。

　　卓正海不能让掉队的七星尊主们自生自灭，只能招呼速度比较快的人都停了下来，韦轻萱见自己的确追不上叶星和暗冥蛟，只能作罢。

　　“叶星哥，你可一定要活着，你还没有走出星辰大陆，看看这个广阔的世界呢，我不想你只是我心中的一份记忆，武道之路残酷，强者寿元漫长，未来的日子，我想有你相伴！”

　　韦轻萱看着消逝在视野尽头的叶星，心中默默祈祷。

　　叶星已经化成人形，在速度方面，人形和龙形没什么区别。

　　叶星急速飞行了好几个时辰，暗冥蛟还是在后方跟着，虽然距离有所拉远，但暗冥蛟的速度比叶星只慢了一丝丝，拉开的距离很有限。

　　前方又出现了一座岛屿，叶星没有再逃亡，身影落在了岛屿之上。

　　暗冥蛟紧追不舍，对方作为半步妖王，妖力浑厚，体力充沛，叶星可比不了，论飞行持续力，自然是暗冥蛟强得多。

　　所以，一直飞行逃下去，恐怕叶星累死了，暗冥蛟还是生龙活虎一般。

　　“这孽畜，不让它吃点亏，它就不知道我的厉害。”叶星被追得冒火，目光看着急速追来的暗冥蛟，很是凶狠。

　　十个呼吸不到，暗冥蛟便追到了岛上，百丈身躯如同一条山岭一般。

　　暗冥蛟的目光，看着叶星透露着兴奋，它戏虐的看着叶星，口吐人言：“小子，终于跑不动了么，嘿嘿嘿嘿……

　　吞了你，本蛟就能进化为龙，成为一代妖王，横扫星辰大陆无敌手，本蛟王要带领妖族，把你们人族通通扫灭，成为星辰大陆的主宰。”


第696章 燃血一战！

　　叶星冷蔑了暗冥蛟一眼，道：“你这臭爬虫，也敢妄想成龙？”

　　暗冥蛟大怒，吼道：“你说什么？你竟敢说伟大的蛟爷是臭爬虫，你……你罪无可絮，罪该万死，蛟爷要把你慢慢嚼碎，生吞了你这臭小子。”

　　叶星淡淡的道：“难道我拍你马屁，你就不吃我了么？”

　　暗冥蛟巨大的脑袋一扬，声音中透露着得意：“小子，你体内有龙之血脉，对蛟爷有莫大的好处，蛟爷我吞定你了。”

　　叶星道：“反正你都要吞我，那我怎么不敢说你是臭爬虫？臭爬虫，小爷也告诉你，尊贵的龙之血脉不是你这臭爬虫能够染指得了的，趁着小爷没发威，赶紧滚蛋，否则扒你的皮，抽你的筋，把你的虫头砍下来当球踢。”

　　这暗冥蛟实力太强，叶星真要和它分个高低，只能拼命了，说真的，叶星的确不想拼命，这太冒险。

　　暗冥蛟自视甚高，被叶星气得哇哇大叫，喝道：“臭小子，你彻底将伟大的蛟爷激怒了，本来蛟爷可以给你一个痛快的，但你惹怒了蛟爷，蛟爷会慢慢玩死你，让你受尽折磨而死。”

　　金光一闪，叶星的身体顿时龙化，爆发出恐怖的威势，喝道：“臭爬虫，既然你不知趣，那就来吧，看看鹿死谁手。”

　　见叶星运用了龙之血脉的力量，暗冥蛟目光更是闪亮，透露着贪婪。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　暗冥蛟发出一阵冷笑，道：“臭小子，你这如同蝼蚁一般的身体，才是糟蹋了尊贵的龙之血脉，唯有伟大的蛟爷，才能和尊贵的龙之血脉相配，而你，即使是拥有尊贵的龙之血脉，在蛟爷面前依旧如蝼蚁一般渺小。”

　　暗冥蛟话音一落，便探出一只巨大的蛟爪，向叶星当头抓来。

　　暗冥蛟长达百丈，仅是那强大的体魄就足以横扫众多半步王者，再配合那浑厚的妖力，在半步王者中，那完全是无敌的存在。

　　它这一爪抓出，哪怕是普普通通的一击，也蕴含着极其恐怖的力量，半步王者都难以抗衡。

　　叶星可是亲身感受过，暗冥蛟的实力有多强，哪怕他运用了龙族武学，都被暗冥蛟一爪轰飞。

　　不过，叶星之前运用的龙族武学，只是第七招，属于前九招，而现在，叶星做出一个奇怪的动作，施展出第十八招。

　　在神龙禁地所学的龙族武学，越往后面的招式越强，并且，每过九招威力都会提升一个大档次。

　　第十八招，是第二个九招中的最后一招，是叶星目前能够施展出的最强一招。

　　叶星将实力爆发至极限，龙爪成拳，猛轰而出。

　　轰——

　　小小的拳头与巨大的蛟爪碰撞在一起，发出山崩地裂一般的巨响声，恐怖的冲击波纹，瞬间冲向四面八方。

　　这个岛屿，总共只有十数里方圆，在这强烈的碰撞下整座岛屿都在震动，尤其是叶星立足处，地面如同龟裂。

　　四周，冲击波纹如同刀刃一般，将土石都削掉厚厚一层，方圆数里除了地面的裂缝，一片干净。

　　而数里之外，则破败不堪，所有削起的泥土沙石都被冲到了数里之外。

　　叶星的龙拳与蛟爪碰撞，只坚持了两个呼吸的时间，终究是暗冥蛟的力量更强，暗冥蛟一使用妖力，又有一股强大的冲击力轰来，将叶星震退。

　　叶星滑退上百米才停下，两腿在地面拖两条沟壑，口中喘着粗气。

　　暗冥蛟看着叶星，扬头脑袋很是趾高气昂，道：“你这一拳的威力比起上一拳强大了许多，应该是你最强的一击吧，但在蛟爷面前，依旧不堪一击，嘿嘿嘿嘿……臭小子，享受蛟爷对你的摧残与蹂躏吧！”

　　“真的是，只能拼命不可啊！”

　　叶星喃喃说道，连施展出最强的一招龙族武学，都被暗冥蛟震退，除了施展‘燃血大法’强行提升实力，别无他法了。

　　“既然别无选择，那就爆发吧——燃烧大法！”

　　叶星一声怒吼，双眼中陡然间爆发出血红我的光芒，透露出一股危险而恐怖的气息，实力爆涨。

　　燃血大法，血脉之力越强，获得的威力越大，叶星在龙化状态，燃烧的可是神龙血脉，实力何等恐怖？

　　叶星知道，他的神龙血脉，是不可再生的资源，燃烧一分便少一分，不能浪费，必须抓紧时间。

　　叶星在实力爆发的那一刻，双眼血红的他便向暗冥蛟冲了过去。

　　这头暗冥蛟从来没有见识过燃血大法，看着叶星爆涨的气息和血红的双眼，心中有股莫明的惧意。

　　这股惧意被暗冥蛟瞬间扼杀，它乃堂堂半步妖王，并且是最强大的半步妖王，王者不出，几乎无人能够与它争锋。

　　“蛟爷会怕你这人类臭小子？”

　　暗冥蛟心中暗道，顿时便挥出一爪，澎湃的力量爆发，向叶星抓去。

　　叶星施展龙族武学，一拳轰出。

　　砰——

　　又是一声震天爆响。

　　不过，这一次却是叶星纹丝未动，而暗冥蛟那巨大的身躯为之一晃，噌噌噌连退数步。

　　暗冥蛟大吃一惊，蛟爪上传来的剧痛，让它心中大骇，叶星刚才的实力还远不如它，现在竟然爆发出比它还要强的力量，简直难以置信。

　　暗冥蛟被震退之际，叶星却身影一跃，直接纵跃数百米，向暗冥蛟的脑袋冲去。

　　呼——

　　暗冥蛟大惊，身躯一摆，一条巨尾横扫而来。

　　烈炎玄枪顿时出现在叶星手中，叶星不避不闪，一枪便刺了过去。

　　巨尾抽来的力量，何等恐怖，再加上叶星一枪刺出的速度，两者相加，达到了骇人听闻的程度。

　　烈炎玄枪的穿透力原本就很强大，再加上两者的速度相加，穿透力更是爆涨数倍，直接穿透了暗冥蛟坚固的蛟鳞，刺入身体之中，足足刺入一米多深。

　　巨尾抽来的力量，的确恐怖，叶星在燃血大法中也被击飞，但他的龙爪死死的抓住枪杆，哗啦……烈炎玄枪在蛟尾上拖出一道巨大的伤口，鲜血满地。

　　剧烈的疼痛顿时让暗冥蛟一声惨嚎。


第697章 疼死蛟爷了

　　嗖——

　　狂暴状态的叶星，不仅力量超强，防御力也大增，被蛟尾抽飞百米，感觉不到疼痛，刹那间又冲了过去。

　　暗冥蛟因剧痛还在挣扎中，叶星已经一跃便上了蛟背。

　　暗冥蛟大吃一惊，连忙身体一滚。

　　叶星伸出龙爪，猛的一抓，便将暗冥蛟的蛟鳞抓落一大片，并且在身上留下了几道血痕。

　　叶星在暗冥蛟身上走动，后者怎么打滚，都弄不下叶星。

　　龙爪抓入暗冥蛟体内，叶星在暗冥蛟身上快速走动，很快便来到了蛟头部位，那血痕从蛟身一直抓到了蛟头，长达百余米，蛟鳞不知道被抓掉了多少，鲜血汩汩而出。

　　“小爷拔了你的角！”

　　叶星一声大喝，它骑在蛟头上，一只龙爪抓住了那只直角，另一只龙爪向角根部位刺去。

　　龙爪刺入角根，一拔一扣。

　　整只蛟角都被叶星给挖了出来，上面还连着血筋，鲜血从伤口处狂涌。

　　角被拔，疼痛的程度可比尾部破开一条大伤口要强烈得多，暗冥蛟疼得眼泪直流。

　　“小爷饶命，小爷饶命……！”叶星骑在暗冥蛟的头部，暗冥蛟怎么都弄叶星不下来，一边惨嚎，一边求饶。

　　叶星可知道，暗冥蛟的生命力强大得很，现在它虽然很痛，但这些伤不致命，它的身躯太大，叶星也难以对它造成致命伤，现在若是饶它，只要它缓过劲来，死的可就是叶星了。

　　“小爷我抽了你的筋！”

　　叶星怒吼，一只龙爪扣入暗冥蛟的肉内，另一只龙爪不停的抓出，先是蛟鳞被抓开，很快便血肉横飞。

　　很快，叶星便找到一根蛟筋，锋锐的龙爪一切，便将蛟筋切断，然后抓着蛟筋便猛的一拔，强行从它体内抽出一大截。

　　抽筋之痛，比起拔角又要强烈得多，暗冥蛟巨大的身躯疯狂的挣扎着，大地被它抽出一条又一条巨大的沟壑。

　　“疼死蛟爷了啊——！”

　　暗冥蛟凄厉的惨叫着，抽筋之痛几乎让它全身都抽蓄起来。

　　终于，暗冥蛟蓄起了最后一丝力量，身躯猛的冲天而起，在天空中划过上十里，然后猛的一下扎入了漆黑的海水之中。

　　暗冥蛟入水，叶星便向天一跃，手中拉着一根蛟筋，向天空飞去，将长达近百丈的蛟筋整根都抽了出来。

　　下方的海水，剧烈的震荡起来，掀起重重剧浪，暗冥蛟被痛得在海中胡乱的打滚，挣扎。

　　叶星落在海岛上，眼中血红色的光芒退去，停止了燃血大法的运转，哇的吐出一口鲜血。

　　先前受了暗冥蛟的巨尾一击，这并不是致命的伤，在狂暴的状态根本感觉不到，但并非伤不存在，现在散去了燃烧神龙血脉的力量，伤势便显露出来了。

　　叶星连忙吃下一颗疗伤玄丹，打坐调息，治疗伤势。

　　也许是刚才和暗冥蛟的战斗激烈，让绿毛死灵害怕，也许附近没有绿毛死灵，叶星疗伤期间，并没有被绿毛死灵袭击。

　　将近一个时辰后，叶星的伤势复原。

　　海水早已经恢复了平静，叶星的体力虽然没有完全恢复，但他却不敢再停留了，暗冥蛟并未受致命伤，万一它卷土重来，又是一桩大麻烦。

　　叶星拿出通迅珠，结果，却联系不到韦轻萱和卓正海等人。

　　黑狱之海的空间不稳定，而通迅珠传送消息却是以空间为媒介，空间越不稳定，传递的距离越短。

　　在外面正常的空间，品质高的传迅珠可以相隔上十万里传递消息，但在黑狱之海，可能只能传递上千里。

　　叶星之前极速飞行了好几个时辰，纵然在黑狱之海的速度不如外面快，那也飞行了十万里不止，当然是联系不上第十小队了。

　　不仅如此，暗星教任何一个小队，叶星都联系不上。

　　飞行上十万里，原路返回根本不可能，刚才一心逃跑，哪能留心十万里都经过了哪里地方？

　　再说了，黑狱之海中，除了岛屿有些差异，海水都一片漆黑，看上去都一样，又哪能记得住路线。

　　嗖——

　　叶星冲天而起，随便挑了个方向快速远去，别的不管，先远离了这个岛屿再说。

　　足足飞行了上万里，叶星才在一个岛屿上停下。

　　“跑了这么远，那暗冥蛟该不会追来了吧，再说了，它吃了那么大的亏，也未必敢再追杀我。”

　　叶星心中暗道，在岛上盘腿而坐，继续恢复精力。

　　叶星恢复到巅峰状态，也没有绿毛死灵出现，可能他实在是跑得太远了，这片区域并无绿毛死灵。

　　不然的话，他单独一个六星尊者，若有绿毛死灵发现他，肯定会把他当成猎物。

　　接下来的时间，叶星在黑狱之海游走，感触方向。

　　越往黑狱之海深处，空间越混乱，死气越重，相反的方向，自然就是黑狱之海的边缘。

　　叶星摸索出了大概的方向，便向黑狱之海的边缘而去。

　　第二天，叶星在一个岛屿上休息的时候，终于出现了绿毛死灵，对他袭击。

　　叶星之前遇到的两支绿毛死灵队伍，数量都是二十左右，但这次遇到的绿毛死灵队伍，数量却要多不少，足有五十多个。

　　五十多个绿毛死灵，将叶星包围在中间。

　　“六星尊者，美味的食物……！”这支死灵队伍的首领，看着叶星，口吐人言。

　　它身上的毛发，绿中带青，眼中的光芒也是，看样子快要进阶成青毛死灵，相当于人类的半步王者。

　　“呼啦扎！”

　　“呼啦扎！”

　　其余的绿毛死灵，都拍着手掌，齐声大喊起来，这应该是死灵语言，叶星听不懂是什么意思。

　　“嘿嘿……！”

　　相当于半步王者的死灵首领，发出一声刺耳的笑声。

　　下一瞬间，它身影如流光一闪，便向叶星冲了过来。

　　面对半步王者级的存在，叶星毫不犹豫的摧动神龙精血，进行龙化。

　　昨日大战暗冥蛟时，没过多少时间，日前冥蛟便跳海而逃，燃血大法并没有消耗太多的神龙精血，叶星龙化，实力依旧强劲。

　　铛——

　　一声脆响，死灵首领刺向叶星心脏的锋锐利爪，被叶星一拳挡住。

　　叶星另一只龙爪，则直刺死灵首领的胸膛。


第698章 噫嘻嘻哈

　　这死灵首领，哪将叶星这六星尊者放在眼里，它侵入北幽洲，有好几个尊主都陨落在它手中。

　　七星尊主、八星尊主，它一出手基本就是秒杀，然后便扑上去，短短数十个呼吸便吸干对方的血肉。

　　所以，死灵首领的爪子刺向叶星以及的同时，大嘴一张，露出两颗尖牙，向叶星的脖子咬去。

　　结果那刺向叶星胸膛的利爪却被叶星挡住了，这让死灵首领大吃一惊。

　　而叶星那锋锐的龙爪，刺向死灵首领的胸膛，更是让后者大骇，这时他才反应过来，眼前的六星尊者，实力竟然不下于它。

　　死灵首领的身体一顿，连忙后退，然而，叶星刺出的龙爪更快。

　　叮——

　　如同刺中了坚固的钢铁一般，一声脆响。

　　死灵首领的身体太坚固了，叶星的龙爪何等锋锐，一般的绿毛死灵，龙爪可以轻易的划破它们的胸膛。

　　可是，刺在这死灵首领身上，却只是刺出一个不到半寸深的凹洞，这当然挖不出胸膛中的尸玉。

　　不过，叶星的反应速度何等之快，这死灵首领都近身了，叶星哪可能让它逃掉，一步向前，身影如附骨之蛆，紧跟着后退的死灵首领。

　　死灵首领刺向叶星心脏的那只爪子还没来得及收回去，便被叶星一爪抓下，扣住了手腕。

　　死灵首领猛的一挣扎，但叶星的龙爪却如同铁钳似的，被扣住的手腕根本挣扎不出来。

　　手腕被扣，两人的距离休想拉开，而死灵首领自知实力不如叶星，当然清楚会是什么下场。

　　哪怕他的身体坚固，但是，也经不住叶星的连续攻击，若不脱身，尸玉迟早会被叶星挖走。

　　“噜咕哈——！”

　　死灵首领一声尖叫。

　　所有的绿毛死灵，顿时暴动起来，全部都向叶星冲了过来，伸出利爪，向叶星展开了狂风暴雨般的攻击。

　　叶星施展出龙族武学，将死灵首领当成兵刃一般抡了起来。

　　死灵首领的实力，相当于半步王者，比起卓正海的实力可能不逊色多少，但比起那条半步妖王级的暗冥蛟可差得远，叶星一施展龙族武学，死灵首领几乎没有了反抗之力，在叶星手中上下翻飞，冲上来的绿毛死灵纷纷被击飞。

　　嗖——

　　叶星身影如电，拉着死灵首领便追上了一个绿毛死灵，龙爪如刃，瞬间刺入绿毛死灵的胸膛，猛的一扣，尸玉便被扣了出来。

　　一个绿毛死灵毙命。

　　死灵首领大怒，一手被叶星龙爪扣住挺胸不能动弹，可另一手却是向叶星的眼睛戳来。

　　叶星拉着死灵首领一甩，抽飞几个向他攻来的绿毛死灵同时，死灵首领那一戳也不攻自解。

　　砰——

　　死灵首领刚刚落地，叶星便一拳猛击在它头上，头部虽非要害，剧烈的撞击也让死灵首领有些发懵。

　　随即，叶星便拉着死灵首领冲至另一个绿毛死灵面前。

　　下一瞬间，前方的绿毛死灵毙命倒地，又一块尸玉到手。

　　龙化状态的叶星，实力太强，尤其是施展龙族武学，实力倍增，更是大大超过了半步王者，这些绿毛死灵，当然不是他的对手。

　　死灵首领的实力相当于半步王者，原本也能够和叶星大战几个回合，纵然不敌也能抽身而退。

　　可惜，一开始它因为轻敌，被叶星扣住了手腕，便被叶星限制了行动，脱不了身，一身实力在叶星面前，根本无用。

　　现在死灵首领的扬子都悔青了，可这没用，它只能眼睁睁的看着一个又一个绿毛死灵死在叶星手下。

　　死灵首领只要稍稍有一点自己的身体控制权，叶星就会把它抡起来，当即作兵刃一顿猛攻，要么便给他来上几拳，打得它晕头转向，让它始终控制不了身体，完全谈不上对叶星的反攻。

　　死灵的等级森严，这支队伍的首领在叶星手上，其他的绿毛死灵都不敢逃跑，全部都发了狂似的向叶星攻击，欲救出首领。

　　这对于叶星而言，倒是大好事。

　　若是他们四散而逃，叶星纵然实力强大，速度飞快，但也追杀不了几个，只要它们逃入海中，叶星便拿它们没办法。

　　可现在，叶星抓住了它们的首领，所有的绿毛死灵都不逃走，叶星击杀了一个又一个，获得了一块又一块尸玉，心中高兴得很。

　　他巴不得这些绿毛死灵一直不走，战斗到死，那么，这一战他可以获得五十多块玄级尸玉，并且玄级五品、六品的尸玉都有，这对于叶星接下来的修炼，有着巨大的作用。

　　若是死灵首领被叶星击毙，剩余的绿毛死灵失去了指挥，自然会逃走，叶星故意留着死灵首领一命，而死灵首领可不管其他绿毛死灵的死活，它只想其他的绿毛死灵能够击伤叶星，让它获得脱身的机会。

　　所以，战斗到最后，在场的绿毛死灵，一个都没能逃走，全部都被叶星挖出了尸玉。

　　就连两个九星尊主级别的绿毛死灵，也都死在叶星手下，它们身上的尸玉，都高达玄级六品。

　　所有的绿毛死灵杀完，便轮到相当于半步王者的死灵首领了，在叶星的攻击下，死灵首领的身体再坚固也没有用，胸膛中的尸玉还是被叶星挖了出来，死灵首领毙命。

　　死灵首领胸膛中的尸玉，也是玄级六品，但无论是星辰元气还是死气，都要比相当于九星尊主的绿毛死灵胸膛中挖掘出的玄级六品尸玉更浓郁一些。

　　叶星正在欣赏着从死灵首领胸膛中挖出的玄级六品尸玉时，突然间一阵诡异的笑声响了起来。

　　“噫哈哈哈哈哈哈……！噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈……！”

　　这声音，显然是从死灵首领的体内发现，叶星大吃一惊，身体一弹，便爆退数十米，警惕的看着死灵首领的尸体。

　　“本王就知道，仅是意志隐藏在绿级死灵的体内，就可以穿过空间裂缝，本王成功了，本王成功了，噫哈哈哈哈哈……噫嘻嘻嘻嘻嘻哈……！”

　　一团骷髅头状的黑色气体，从死灵首领体内升起，嘴巴一开一合，发出刺耳的怪笑声。


第699章 什么鬼东西

　　叶星一听这骷髅头的黑色气体自称本王，心中便大吃一惊。

　　这显然是一个死灵王的精神意志，附在一个半步王者级别的绿毛死灵体内，来到了星辰大陆。

　　王者的精神意志，这太可怕了，叶星想都不想，青云之翼便出现在身后，身体冲天而起，先跑了再说。

　　“我闻到了澎湃的生机，我闻到了美味的鲜血，啊——这个世界实在是太美好了……！”

　　骷髅头神色陶醉，当它发现叶星飞上天空，顿时追了上去：“我的身体，别跑……！”

　　“没有身体，本王只能眼巴巴的看着，什么都干不了，这具身体资质好啊，这么年轻就是六星尊者，给本王做身体太好了，别跑，我的身体……！”

　　这骷髅头一边念念叨叨，一边追赶叶星，哪怕叶星将速度发挥到了极限，骷髅头的速度也要比他快得多。

　　嗖——

　　叶星瞬间拿出了乌玄弓，射出一箭。

　　星光之箭瞬间穿透了骷髅头，然而这并没有什么用，星光之箭就像是穿过空气一般，射向了远处。

　　而骷髅头丝毫无恙的追了上来。

　　短短几个呼吸的时间，骷髅头便追上了叶星。

　　叶星一拳轰出，拳罡和星光之箭一样，直接透过了骷髅头，好像骷髅头并不存在一般。

　　下一瞬间，骷髅头直接冲入了叶星体内，出现在叶星的眉心空间。

　　“噫哈哈哈哈哈……一个、两个、三个，竟然有三个星相，好身体啊，好身体，不仅修炼天赋好，星相还这么多，本王发达了，发达了。”

　　骷髅头看着叶星眉心空间中的三种星相，笑得很开心，很激动。

　　叶星的眉心空间深处，有一片波纹，一个缩小版的叶星站在这片波纹中，是叶星的精神本源，是叶星的灵魂，一切意念皆由此而出。

　　骷髅头那空洞的眼眶，锁定了叶星的精神本源，冲了过去：“小家伙，离开本王的身体，哦不……不用离开，本王现在没有身体，是精神状态，可以直接吞了你。”

　　咔咔咔咔咔咔咔咔……

　　骷髅头的下下两颚不停的咬合，碰撞在一起，发出一连串的碰撞之声，咬向叶星的精神本源。

　　呼——

　　骷髅头还没有靠近叶星的精神本源，刚刚靠近那片波纹区域，突然间，波纹区域的空间转动起来，形成了一个黑色的漩涡。

　　只见那占据着眉心空间半壁江山的黑洞星相，消失不见，化成了一个黑洞漩涡，保护在叶星的精神本源四周。

　　黑洞漩涡的中心，十分平静，叶星的精神本源没有任何损伤，甚至，叶星能够感觉到，这黑洞漩涡能够将四周的力量强行吸引到中心位至来，有着强大的吞噬效果。

　　黑洞漩涡四周，除了骷髅头的精神之力就没有其他的力量了，黑洞漩涡吞噬的精神之力，让叶星的精神本源更加强大。

　　“这……这是什么鬼东西？本王的精神意志不受控制啊啊——！不要——！本王不要溃散，不要消逝——！”

　　骷髅头在黑洞漩涡中急速旋转，形状被拉长，十分扭曲，它的精神力量因此而在扩散。

　　“赫拉——赫拉赫拉吧！”

　　扭曲的骷髅头，突然间念出一句死灵语，那被拉长的骷髅头受到一股强大力量的作用，恢复成原形，黑洞漩涡中冲了出来。

　　嗖——

　　骷髅头直接冲出了叶星的眉心空间，冲出了叶星的身体，瞬间冲向了远方。

　　刺耳的声音，从远处传来：“这么优秀的身体，不能被本王所用，那本王就吞了你，你等着，本王迟早吞了你……！”

　　吁——

　　叶星长长的吐出一口气，他的身上冒出了冷汗。

　　幸亏有黑洞星相，否则的话，精神本源被吞，等于灵魂被灭，也就是真正的叶星死了，虽然叶星的身体未死，但却被另一个精神体所占据，已经是另一个人。

　　叶星看着骷髅头消失的方向，神色突然一变，惊声道：“不好——这骷髅头是王者的精神意念，他若要夺舍，黑狱之海任何武者都抵挡不住，总有一个要遭殃。”

　　一想到黑狱之海的武者，肯定会被夺舍一个，然而这个武者拥有死灵王的灵魂，却拥有人类的身躯，可以融入人类的世界，叶星便有些后怕。

　　“不知谁会遭殃？千万不要是轻萱。”

　　“轻萱的父亲是一代至尊，应该不会让女儿被人夺舍，会留下什么手段，被夺舍的应该是其他人。”

　　“黑狱之海中，有暗星教的尊主，有大元王朝的尊主，有各大上品帝国的尊主，无论是谁，被夺舍都不是好结果，但还是希望暗星教的尊主们不要遇上这个骷髅头。”

　　“无论你夺舍了谁，日后我都会将你找出来。”

　　叶星心中默默转念，两眼中爆射出坚定的目光。

　　骷髅头的事，现在叶星管不了，他只能继续向黑狱之海的边缘而去。

　　每到一个面积较大的岛屿，叶星便会停留下来，修为外放，等待绿毛死灵前来送死。

　　叶星既是完美的诱饵，又是强大的主力，一个人就可以将现身的绿毛死灵尽数诛杀。

　　不得不说，这个方法很好，总是有绿毛死灵感应到叶星的气息，像是闻到血气的鲨鱼一般，跑到叶星跟前送死。

　　叶星也掌握了如何击杀所有的绿毛死灵的办法，那便是先控制队伍中的首领，只要死灵首领不死，其余的绿毛死灵就不会逃跑，最后被叶星一网打尽。

　　这办法，屡试不爽。

　　经过几次猎杀，叶星身上的玄级尸玉，数量超过了百块，虽然以玄级下品尸玉为主，但玄级中品尸玉数量也有不少。

　　若叶星可以直接吸收这些尸玉，足够他连续突破至九星尊主。

　　“该死的蒙元圣，夺了我的星辰火种，若不然，我便可以凭星辰火种炼化尸玉中的死气，无限吸收。”

　　叶星看着手中的尸玉却无法使用，心中便想起了夺走他星辰火种的大元太子蒙元圣，很是愤恨。

　　平时，星辰火种的作用不怎么明显，现在，叶星获得了大量尸玉，星辰火种的重要性顿时便体现出来了。


第700章 夺舍少教主

　　若星辰火种还在叶星手上，他在黑狱之海便可以将修为突破至星极境九重，成为九星尊主。

　　成为九星尊主，叶星以叶星的实力越级挑战王者都足够，有了自保之力，离开黑狱之海，他就可以自由自在的行走天下。

　　可惜，星辰火种，现在不在他手上。

　　“蒙元圣！总有一天，你会落在我手上。”叶星握拳，喃喃说道。

　　……

　　叶星在某座岛屿上等待绿毛死灵主动送死的时候，骷髅头几经转折，终于又找到了合适的夺舍目标。

　　骷髅头对于人类气血，感应十分灵敏，相隔甚远都能够感应，并且它的飞行速度飞快，所以，没过多久它便找到了其他的武者。

　　对于一般的身体，骷髅头还看不上，挑了好几个武者队伍，骷髅头终于确定了目标。

　　这是暗星教的第二小队，队伍中有一个丰神如玉、风度翩翩的男子，不仅相貌堂堂，更为难得的是，修炼天赋也很不错，三十二岁便是八星尊主。

　　这丰神如玉、风度翩翩的男子，自然是暗星教少教主卓玉鹏。

　　在修炼圣池时，卓玉鹏就只差了一点点，便能突破八星尊主，后来面壁思过三月，他就在思过室闭关修炼了三月，修为更是巩固。

　　到了黑狱之海，便凭尸玉顺理成章的突破成了八星尊主。

　　三十二岁的八星尊主，虽然与叶星二十二岁的六星尊主没法比，但骷髅头检查了好几个尊者队伍，就属卓玉鹏的资质最佳。

　　对于叶星，骷髅头是不敢抱有任何幻想，当然是将卓玉鹏当成了最佳的夺舍目标。

　　骷髅头无声无息，直接盾入了大地，来到卓玉鹏脚下，钻入卓玉鹏体内。

　　下一瞬间，骷髅头便出现在卓玉鹏的眉心空间中。

　　眉心空间中突然间多出一个黑色骷髅头，吓了卓玉鹏一大跳，他一声惊呼：“什么人？”

　　“少教主，有什么发现？”

　　卓玉鹏的一声惊呼，让第二小队其他的尊主都精神一振，警惕的看向四周。

　　可是，四周什么都没有。

　　卓玉鹏的眉心空间，只有一个星相，是一颗巨大的紫色雷球。

　　骷髅头嘿嘿一笑，声音自然是只有卓玉鹏才能听到：“莫慌莫慌，本王看上了你的身体，也就是以后我的身体，你乖乖的让本王吞了，本王会保留你的记忆，你有什么遗愿，本王都会替你完成的。”

　　“什么东西？滚开……滚出去！”

　　卓玉鹏意识到自己要被夺舍，神色有些惊恐，大喊起来。

　　“少教主……！”

　　“少教主怎么了？”

　　“该不是做梦吧？还是梦游？”

　　“少教主刚才也没见他睡着啊？”

　　“也许是睁着眼睛睡的呢，快叫醒他！”

　　“少教主……！”

　　“少教主醒醒……！”

　　……

　　众尊主见卓玉鹏胡言乱语，像是梦游一般，纷纷说道。

　　更有两人，一左一右，抓着卓玉鹏摇晃起来。

　　可眼下，眉心空间中的骷髅头已经扑向卓玉鹏的精神本源，卓玉鹏的注意力都在眉心空间中，哪还顾得搭理别人。

　　“啊——！”卓玉鹏突然间抱着脑袋，惨叫一声。

　　骷髅头太狠了，冲上去便对着卓玉鹏的精神本源就是一口。

　　磁——

　　卓玉鹏的精神本源四周，突然间电光爆闪，他的雷霆星相，分出不少电流，对卓玉鹏的精神本源进行守护。

　　雷霆对于精神体的伤害非常大，骷髅头被电得直哆嗦，不过，卓玉鹏的雷霆星相只是极等，跟叶星至高级别的黑洞星相比不了。

　　叶星的黑洞星相是所有的力量都在守护精神本源，而卓玉鹏的雷霆星相只是降下部分雷霆之力守护。

　　所以，骷髅头虽然被电得直哆嗦，但却还承受得住。

　　咔嚓——

　　忍着电击，黑骷髅头冲上去对着卓玉鹏的精神本源，又是一口。

　　灵魂被撕裂，那是何等的痛苦？

　　“啊——！”卓玉鹏抱着头凄厉的惨叫，在地上胡乱的打滚。

　　“少教主——你怎么样？”

　　“少教主——！”

　　众尊主大惊，尽皆失色。

　　眉心空间，骷髅头冷笑：“你直接让我一口吞了多好，就没有那么多痛苦，你的遗愿我会帮你完成，你再挣扎，我就这么一口一口慢慢的咬死你，让你受尽痛苦而死，然后抹除你的记忆，这个世界上，你等于没来过。”

　　卓玉鹏疼痛难当，叫道：“好，好，我答应你，你给我个痛快的，我的遗愿只有两个，一个是要叶星死，另一个是推翻大元王朝，我要成为新的至高王，成为星辰大陆的主宰！”

　　卓玉鹏的精神本源中，闪过叶星的影像。

　　骷髅头嘿嘿一笑，道：“原来是这家伙啊，哈哈……我也一样要他死，至于成为星辰大陆的主宰，这不就是本王的目标么，小子，你的志向不错，有前途，这我当然会替你做到的，你的遗愿我都会替你完成，现在，放弃抵抗吧，放轻松，你就解脱了……！”

　　那种灵魂被撕裂的痛苦，早就让卓玉鹏没有了抵抗的勇气，顿时撤去了雷霆星相的守护。

　　咔嚓……

　　骷髅头失去了束缚，猛的变大，张开大嘴，把卓玉鹏的精神本源，一口全吞了下去。

　　卓玉鹏的精神本源被抹，瞬间没有了意识，脸色也失去了神采。

　　“少教主——！”

　　众尊主见状，神色大骇，少教主竟然无缘无故的，就这么死了？

　　正当众尊主认为卓玉鹏死了的时候，卓玉鹏突然坐了起来，抬起手双看了看，目光又从众尊主身上扫过，然后看向远方。

　　“多么美好的世界啊！”卓玉鹏一声叹息。

　　众尊主神色讶异的看着卓玉鹏，第二小队的队长西门洪道：“少教主，你刚才怎么了，没事吧？”

　　“美味的食物啊——！”

　　卓玉鹏心中感叹，脸上却是呵呵一笑，道：“没事，没事，看来是这些天寻找绿毛怪物太疲惫了，刚才竟然睡着了，还做了个恶梦，梦到自己被绿毛怪物包围了，它们在撕咬我的血肉，可把我吓了一跳，幸好，一醒来才发现，那只是个梦，梦里太残酷，现实的世界……多美好，多美味。”


第701章 多美好的世界啊

　　“少教主没事就好！”

　　西门洪虽然感觉有些奇怪，但见卓玉鹏无恙，心中就没有多想。

　　“少教主，刚才你也太吓人了。”

　　“是啊，少教主若有什么闪失，我们如何向教主交待。”

　　“少教主没事就好，虚惊一场。”

　　……

　　众尊主都拍拍胸脯，心中松了一口气。

　　“呵呵……呵呵……一个梦而已，让各位见笑了。”

　　卓玉鹏微微笑道，“我休息得可以了，我们继续用老办法，引诱绿毛怪物出来。”

　　“少教主，要不要再休息休息？”一位九星尊主道。

　　“不用了，我休息得很好，我已经等不及了，哈哈……！”卓玉鹏笑道，笑得很灿烂。

　　叶星他们能够想到诱惑的办法，第二小队自然也想得到，其他人做诱饵都不合适，卓玉鹏修为不高，但实力强，是诱饵的不二人选，他也想多获得一些尸玉，所以主动担任诱饵。

　　第二小队的人员，在此等待，卓玉鹏则飞上天空，往两百余里外另一座岛屿而去，待引出了绿毛怪物，再由卓玉鹏通知众人前去围杀。

　　卓玉鹏很快便来到了另一座岛上，他的嘴中念着死灵一族的咒语，扩散四面八方。

　　不多时，便有死灵队伍，受到咒语的召唤，来到了卓玉鹏所在的岛屿。

　　绿毛死灵远远的看着卓玉鹏，有些惊讶，不敢靠近，念出王者咒语的人，竟然是一个人类的八星尊主，这让它们感到不解。

　　“斯托吧……咕咕哩叽，斯巴哒！”

　　卓玉鹏说出死灵语，众绿毛死灵眼中的绿光一亮，一种恍然大悟的模样，都跪倒在地，向卓玉鹏跪拜。

　　很快，又有第二支死灵队伍来到了岛屿上，同样，当卓玉鹏说出那句死灵语，绿毛死灵尽皆跪拜。

　　没过多久，又有新的死灵队伍到来，短短的时间内，共有四支死灵队伍，听到卓玉鹏的号召赶来。

　　在卓玉鹏的指挥下，绝大多数绿毛死灵，都分散在四方山峰中，隐藏起来，只留下一支队伍，对他围攻起来。

　　“可口的美味就要送上门来了。”

　　卓玉鹏自语一句，舔了舔嘴唇，用通讯珠给西门洪等人发出了消息。

　　西门洪带着第二小队的尊主，很快便杀了过来，他们目光中都是兴奋之色，这一次的绿毛死灵不少，又能收获很多玄级尸玉。

　　众尊主顿时加入了战团。

　　见绿毛怪物没有逃跑，西门洪一声大笑，道：“少教主，这次好收获啊，哈……！”

　　大笑间，西门洪直接冲到了卓玉鹏的面前，将攻向卓玉鹏的死灵首领挡了下来。

　　西门洪突然间感觉到一阵透心的凉意，大笑声戛然即止，低头一看，只见一柄宝刀刺穿了他的身体，刀尖从胸前透了出来，直接刺穿了心脏。

　　而此时，站在他身后的人，正是暗星教少教主——卓玉鹏。

　　纵然西门洪是半步王者，心脏被刺穿，生命亦极速流逝，他的脸色惨白，目光中尽是不敢置信。

　　其余的尊主，大部分还没看到卓玉鹏的举动，而看到的，则顿时惊骇，目光中同样是不敢置信之色。

　　堂堂少教主，竟然会在与绿毛怪物战斗的时候，把屠刀挥向自己人，这让人怎能相信？

　　“少教主，你做什么？”

　　“西门师兄——！”

　　有尊主尖呼起来。

　　这时，大部分没注意到西门洪的尊主，才看了过来，一个个呆若木鸡。

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　同一时间，四面八方，一个又一个绿毛怪物从潜藏处冲了出，向众尊主扑了过来。

　　在众尊主惊骇的目光中，卓玉鹏嘴巴大大的张开，刹那间长出两颗长长的獠牙，咬入了西门洪的脖子上。

　　这时候他们才意识到，少教主卓玉鹏，竟然变成了怪物，已经和绿毛怪物一边。

　　然而，已经迟了，冲过来的绿毛怪物太多了，众尊主正在惊骇之时，反而都迟钝了不少，连消息都来不及发出去，便被四面冲来的绿毛怪物淹没。

　　整个第二小队，全军覆没。

　　西门洪的尸体，以肉眼可见的速度干枯起来，短短几十个呼吸，便血肉尽干，化成了人皮骷髅。

　　“美味啊……在死之界哪里有如此美味的食物！”卓玉鹏满脸陶醉。

　　很快，卓玉鹏又扑向了一个九星尊主的尸体，继续吞噬血肉，将这个九星尊主吸干后，卓玉鹏打了个饱嗝。

　　摸着有些胀起的肚子，卓玉鹏喃喃说道：“这身体的修为还是低了，完全没有食量，才吞了两个就饱了。

　　不过，修为低，提升得也快，等把这些血肉消化，应该能到八重巅峰，到时候再吃一次，就可以突破九星尊主，若是有王者的血肉吞噬，成为王者也应该用不了太久，嘿嘿嘿嘿……！”

　　说着卓玉鹏挥了挥手，众绿毛死灵，一拥而上，几个绿毛死灵咬住同一具尸体，很快便将所有的尸体都吸成了人皮骷髅。

　　“把他们都扔到海里去，然后你们传达本王的号令，所有的死灵都潜藏到黑狱之海深处去，不得现身，等本王的人类肉身成为王者之后，再召唤你们，到时候，本王带着你们征服整个星辰大陆，把人类都圈养起来，想什么时候吃一个，什么时候就吃一个。”

　　卓玉鹏用死灵语向众绿毛死灵下令。

　　所有的绿毛死灵都露出欢喜之色，对卓玉鹏跪下一拜，然后提着地上的人皮骷髅远处，纷纷跃入黑狱之海，分散向各处，传送死灵王的命令。

　　“接下来，就要过人类的生活了，死灵除了吃就是消化，还是人类的生活多姿多彩啊……想想还真是有些小激动呢！”

　　卓玉鹏微微一笑，自言自语，突然间出手，将身上弄成十分狼狈，经历了一场大战，死里逃生的样子。

　　嗖——

　　卓玉鹏冲天而起，飞向远处，以他对血气的感应，很容易就能分辨出哪里个方向有人类武者。

　　没过多久，卓玉鹏便找到了附近一支暗星教的队伍。

　　“救命……！快救救我——！”远远的，卓玉鹏便发出惊恐的呼叫。

　　“是少教主！”

　　“少教主受伤了！”

　　“我的天，第二小队肯定遭遇了重创！”

　　“快救少教主！”


第702章 别逼我

　　叶星在岛屿上等了很久，也没有绿毛死灵现身。

　　“噫，难道这附近连一队绿毛死灵都没有？”叶星心中讶道，飞天而起。

　　飞行了上千里，叶星又落在一个岛屿上，这附近也许有绿毛死灵。

　　可是，等了许久，还是没有绿毛死灵现身。

　　叶星又换了一处位置。

　　连续换了五处位置，叶星也没引诱出一个绿毛死灵。

　　“真是奇了怪了！”叶星坐在岛中一块巨石上，喃喃说道。

　　之前他还遇到了不少绿毛死灵的袭击，可是突然间，似乎所有的绿毛死灵都消失了一般。

　　噫——

　　叶星的目光突然一亮，他感应到有东西正向这边靠近。

　　叶星打开武道天眼，目光远视，向感应的方向看去，脸上露出了失望之色。

　　“晦气——！”

　　叶星喃喃说道，前来的不是什么绿毛死灵，而是一支大元王朝的尊主队伍。

　　叶星在第一小队的时候，第一小队实力强大，大元王朝的队伍也颇为忌惮，不敢动手。

　　可现在叶星独自一人，用膝盖想想也知道，若是被大元王朝的队伍发现，必然会被他们袭击。

　　虽说叶星不怕他们，可这里是黑狱之海，有绿毛死灵存在，任何死在黑狱之海的武者，尸体都有可能变成绿毛死灵的食物，叶星不愿在这里和他们动手。

　　并且，暗星教主也交待，遇到大元王朝的队伍，尽量避让。

　　叶星顿时冲天而起，向相反的方向飞行而去。

　　叶星所在的地方是岛屿，大元王朝的队伍，远远的便发现了，其中有修炼了瞳术的尊主，正在打量着这个岛屿，看到了叶星的身影。

　　“队长，岛上刚才有人，好像是那个什么乱世妖星叶星……”叶星是大蒙至高王饮点的第一必杀者，大元王者的尊主，当然认得。

　　大元王朝的尊主数量，比暗星教多得多，他们派出的队伍，都有半步王者存在，九星尊主更是有三四位，其余的也都是八星尊主。

　　这支队伍的队长，是蒙氏皇族的半步王者蒙重水。

　　蒙重水的弟弟蒙重山，在生死赌战中陨落在叶星手下，无论是公仇还是私仇，蒙重水都对叶星杀之而后局长。

　　在黑狱之海中，竟然碰到了叶星，蒙重水心中的杀机瞬间便爆发。

　　蒙重水顿时打开武道天眼，向前方的岛屿看去，喝道：“，蒙天放，叶星在哪里？”

　　叶星速度极快，蒙重水虽是半步王者，目力却不及修炼了瞳术的九星尊主蒙天放。

　　蒙天放指着叶星飞走的方向，道：“往那边跑了。”

　　蒙重水大手一挥，道：“追，叶星落了单，这是上天要让他陨落在我们手中，杀了他，至高王会重重有赏。”

　　众尊主齐声欢呼一声，速度爆发至极限，向叶星追了上去。

　　同时，蒙重水拿出通迅珠，通道了前方的大元王朝队伍，让他们拦截叶星。

　　叶星不想与大元王朝的武者在黑狱之海中碰面，避免生死之战，但事与愿为，后有追兵，前有拦截，叶星想避开都不可能。

　　最终，叶星在一座小岛上被大元王朝的两支队伍截停。

　　两支队伍，一前一后，将叶星夹在中间，虎视眈眈。

　　半步王者蒙重水两眼中透露着阴森的目光，道：“叶星，上天把你送到我们手里，看你还能往哪逃，今天你命中注定一死！”

　　叶星的目光落在蒙重水身上，道：“我们在黑狱之海打打杀杀，岂不是便宜了那些绿毛怪物，它们吞噬武者血肉，会变得更强大，这样好么？”

　　蒙重水一声冷笑，道：“你一个人的尸体，能让绿毛怪物变得多强？并且你放心，我不会让你留下全尸的，我会把你烧成灰烬，连渣都不留下。”

　　叶星目光冷冽的从众尊主躺在扫过，道：“我是说你们，别逼得我大开杀戒，在黑狱之海，我并不想过多的杀人。”

　　“你——大开杀戒？”

　　蒙重水的声音轻蔑，众尊主同时哄笑起来。

　　在场的武者，可都是星极境高阶的尊主，并且至少都是八星尊主，九星尊主的数量也不在少数，就连半步王者都有两个。

　　这二十个尊主中，至少有近一半，都是尊主榜上的强者，其中最强大的一位，更是在半步王者中都名列前矛。

　　而叶星只有一人，并且才是六星尊者，众尊主怎会将他放在眼里？

　　叶星的双眼微眯，目光一凝，逐渐变得锋锐，他不想在黑狱之海杀人，可不代表他不会在黑狱之海杀人。

　　若对方一定要取他性命，那么，他只能狠下杀手，将欲取他性命的人通通扫除。

　　“蒙天放，你有没有信心对付他？”蒙重水看了一旁的蒙天放一眼。

　　蒙天放在尊主榜上，排名十九。

　　尊主榜共有七十二人上榜，尊主还未踏入星海境，哪怕是半步王者，那也还是属于尊主的范围，尊主榜前十五名都是半步王者。

　　也就是说，九星尊主中，只有三人的排名超过蒙天放。

　　由此可见，蒙天放的实力在九星尊主中，必然是极其顶尖的存在，离半步王者非常接近。

　　蒙天放轻松一笑，道：“就算他拥有九星尊主的实力，我对付他也绰绰有余！”

　　蒙天放知道，叶星在三星尊主时，便拥有了七星尊主级的实力，现在已是六星尊主，实力必然更加逆天。

　　但是，越级挑战，越往后面越困难，尊主是星极境高阶，每相差一个境界，实力都有非常大的差距。

　　在蒙天放看来，他把叶星的实力定为九星尊主级，已经是足够高看，而他的实力，却是横扫同阶几近无敌的存在，当然有十足的信心，对付叶星。

　　蒙重水点点头，道：“好，将他生擒，我要让他慢慢感受死亡的滋味。”

　　蒙天放嘴角一翘，露出一丝凶残的笑意，他的眼皮一眨，眼珠顿时变了颜色，向叶星走去。

　　叶星手一抬，乌玄弓出现在手中。

　　不等叶星开弓，蒙天放目光一凝，叶星便感觉到一股锋锐的气息，向他的咽喉切割而来。


第703章 蒙重水出手

　　那锋锐的气息是一道风刃，出现得太突然，速度太快，出乎叶星的意料，让叶星瞬间感受到了死亡的威胁。

　　来不及多想，叶星的实力全面爆发，手中的乌玄弓嘣的一声，一片星光波纹便爆射而出。

　　叶星人弓合一，出手的速度神乎其神，星光波纹以不可思议的速度出现，将眼看就要切割到叶星脖子的风刃击中。

　　那风刃虽然锋锐，却不怎么坚韧，这一点和星光波纹差不多，碰撞在一起，双双碎灭。

　　“嗯——？”

　　蒙天放轻噫一声。

　　蒙天放原以为，刚才那道‘风刃之瞳’，就算不能将叶星一击斩头，至少也能够让叶星受到重创。

　　可没想到，叶星竟然能够反应过来，丝毫无损的挡住这道瞳术攻击，出乎他的意料。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道星光从叶星眉心冲上天空，叶星同时运用了三种星相。

　　黑洞星相、射手座星相，居于叶星上空左右，火焰星相则要偏远一些。

　　三种星相都垂落下星辰之力，黑洞星相形成黑暗世界，射手座星相使得箭术提升，火焰星相使叶星威势大增，四周的火元气汇聚于身，烈焰腾腾。

　　初步交手，叶星便知道蒙天放的实力，极为可怕，如果不龙化，必须得全力出手才行。

　　三种星相绽放，叶星瞬间便拉开了乌玄弓，拉成满月，眨眼间一支星光之箭凝聚成形。

　　叶星的箭道造诣精深，人弓合一也达到了第二个层次，箭术威力本就可怕，再加上射手座星相的加持，乌玄弓一开，在场的九星尊主，都感到心中一颤。

　　蒙天放同样有这种感觉，眼中一惊，叶星的实力比他想象的要更加可怕，竟然能够威胁到他的生死！

　　“风刃螺旋！”

　　蒙天放一声轻喝，双眼中的似乎聚起了一个风之漩涡，向叶星狠狠的盯了一眼。

　　同时，蒙天放一步向前，眼中施展瞳术的同时，手下也施展出中品玄武，一口中品玄兵宝刀，向叶星竖斩而来。

　　“杀——！”

　　叶星一声大喝，星光之箭瞬间离弦，迎着蒙天放这一刀激射而出。

　　星光之箭刚刚离弦，嘣的一声，叶星又接了一下弓弦，一拉一放，速度极快，一道星光波纹爆射而出，其速之快，不亚于离箭的星光之箭。

　　那急速旋转的风刃，被星光波纹击中，同一时间，星光之箭也与蒙天放的刀罡碰撞在一起。

　　爆响声同时响起。

　　蒙天放微微一震，后退一步，心中骇然，万万没想到，叶星的箭术之威，竟然达到了如此程度。

　　不过，虽然与叶星的正面交手失利，可他的瞳术却是扳回了一局。

　　‘风刃螺旋’可是风刃瞳术中极为可怕的绝招，纵然叶星此刻射出的星光波纹比之先前要锋锐许多，却也没能将那旋转的风刃劈开，仅是稍稍阻缓了风刃的速度。

　　九天神游术！

　　叶星将风之大势运用到极限，身如流光一般，避过对方的瞳术攻击，乌玄弓再一次被拉成满月，一支星光之箭向蒙天放爆射而去。

　　蒙天放的目光，跟着叶星的身影移动，叶星的移动再快，也快不过蒙天放的目光转移，那旋转的风刃紧随叶星身后，穷追不舍。

　　蒙天放的瞳术强大，但他对叶星的箭术，也十分忌惮，立即身影一闪，欲避过这一箭。

　　星光之箭的攻击方向跟着蒙天放的身影变化而变化，蒙天放一眨眼的时间连续闪避了八次，依旧被星光之箭追上，不得不出刀抵挡。

　　此时出刀，有些仓促，可星光之箭的威力，却丝毫不减，玄兵宝刀劈在星光之箭上，爆发出恐怖的冲击波纹，蒙天放身影一震，连连后退，神色骇然。

　　既然如此，蒙天放的目光，依旧锁定着叶星，那旋转的风刃如坠骨之蛆，无论叶星的速度有多快，它都紧随而上。

　　令蒙天放失望的是……嘣——！

　　一声劲响！

　　乌玄弓在叶星手中，运用得太灵活了，就如同自己的手臂一样，叶星刚刚射出一箭，在千均一发之际，又拉动了一下弓弦，星光波纹爆射而出。

　　眼看就要追上叶星的螺旋风刃，被星光波纹击中，顿时一缓，又与叶星拉开了距离。

　　嗖——

　　而仅仅眨眼之后，如同流光一般快速移动的叶星，又向蒙天放射出了一箭。

　　一箭接一箭，并且，每射一箭，叶星的气势理要强盛一分，威力一箭胜过一箭。

　　蒙天放之所以能够名列尊主榜第十九，成为九星尊主中实力最强的几人之一，便是他的瞳术与自己武学配合，令人防不胜防，难以抵挡。

　　可是现在，蒙天放的瞳术与武学配合，在叶星面前却是没有什么效果，弓箭在叶星手中太过灵活，攻击速度太快，让蒙天放的瞳术无用武之地。

　　而除去瞳术的实力加成，蒙天放的实力，在九星尊主中，只能算是一流偏上，与叶星的箭术威力，还无法相提并论。

　　第三箭，蒙天放便没能挡下，虽然他劈出闪电般的一刀，让星光之箭稍稍偏移了方向，但星光之箭还是射中了他的身体。

　　夺——的一声，蒙天放肩部中箭，身体直接被星光之箭带着爆射出数里之外。

　　蒙天放受创，身体不受自控，风刃瞳术再难锁定叶星，攻向叶星的螺旋风刃，不攻自破。

　　下一瞬间，叶星再次开弓，星光之箭出现，锁定了数里外的蒙天放。

　　呼——

　　虚空一震，远处的蒙重水，陡然出手，一个水球足有十丈方圆，如同一发炮弹向叶星轰了过来。

　　水球轰来的速度极快，蕴含着恐怖的威力，叶星不敢硬拼，瞬间闪避，锁定了蒙天放的那一箭，没能射出。

　　“叶星，你的实力还是这么逆天，的确出乎我的意料，看来，我非得亲自出手不可！”

　　蒙重水一声冷喝，这话看似在夸奖叶星，实则杀机毕露。

　　“蒙重水，你在尊主榜上，排名第六，可别连一个六星尊者都抓不住啊，那就太丢我大元王朝的脸面了！”

　　对面队伍中的半步王者轻笑一声。


第704章 爆炸水球

　　这也是一位蒙氏皇族的半步王者，名叫蒙赤。

　　蒙氏皇族家大业大，分支颇多，并不是每一个蒙家武者都有很和睦的关系，他们内部之间，也有竞争，有矛盾。

　　甚至，连有仇恨的亦有。

　　蒙赤所在的分支，和蒙重水所在的分支便有仇恨，两人之间也有很大的矛盾。

　　蒙赤在尊主榜上，名列第二，比蒙重水的排名还高，就凭这一点，蒙赤在蒙重水面前，总是将自己放在更高处。

　　蒙重水目光阴冷的看了蒙赤一眼，道：“蒙赤，闭上你的乌鸦嘴，我蒙重水会抓不住区区六星尊者？荒谬！”

　　蒙赤冷笑，道：“那我就在这里看着，你若是不行，别指望我会救你，但你放心，你若是死了，我会替你报仇，宰了这小畜生的，嘿嘿……”

　　叶星的目光，冷冷的扫了蒙赤一眼，此人给他的感觉，比暗星教的卓正海还要强大，而卓正海，是暗星教最强的半步王者。

　　看来，蒙赤才是真正的大敌。

　　蒙重水冷哼一声，不再搭理蒙赤。

　　嗖——

　　一道星光冲天，蒙重水运用了星相，是一颗极等的水属性星相。

　　天地宇宙中的水元气，被蒙重水引动，汇聚于他四周，如同一条小小的河流在他身旁流动。

　　只见，蒙重水双手一抬，于胸前对向一抓，大量的水元气于他两掌之间凝聚，化成了一个力量澎湃的水球。

　　叶星能够感觉得出来，这小小的水球中，压缩了澎湃的力量，一旦失去蒙重水的控制，必然会爆开，产生出骇人听闻的威力。

　　这等威力，半步王者能够抵挡的都十分稀少。

　　一片片金色的龙鳞，出现在叶星体外，叶星瞬间龙化。

　　蒙重水的实力，比蒙天放强大了一个大档次，叶星击杀蒙天放，就已经实力全开，若不龙化，定然不是蒙重水之敌。

　　呼——

　　叶星刚刚龙化，蒙重水的水球便已经轰了过来。

　　金光一闪，叶星瞬间闪避，水球轰在叶星之前立足之处，瞬间爆炸。

　　轰——

　　地面被炸出一个大坑，爆炸的水球冲起恐怖的冲击波纹，化作一道道水箭，射向四面八方。

　　水箭炸开的速度太快了，纵然叶星已经避出数百米之外，还是瞬间便被追上。

　　金色的龙爪挥舞，所有爆射而来的水箭，都被叶星击灭，不是水球爆炸中心的威力，这些水箭对叶星而言，算不了什么。

　　呼——

　　眨眼之间，蒙重水又凝聚成一颗水球，双掌一推便轰了过来。

　　对方的水之大势造诣极高，并且，对于水元气的控制，更是神乎其技，虽然只是单一的水系武学，可实力却十分强大，同阶难逢敌手。

　　所谓贵于精而不贵于多，便是如此了，不少半步王者，修炼了多种武学，但都不是蒙重水的对手。

　　叶星的对策，依旧是避让，速度极速爆发，避过水球的直接攻击，至于水球炸开后的水箭攻击，则威胁不到他，被他轻易击灭。

　　轰轰轰轰轰……

　　一个又一个水球如同炮弹一般轰向叶星，然后炸开，大地被炸出一个又一个深坑，满目疮痍。

　　叶星本想以闪避的方式，让蒙重水的攻击徒劳无功，待蒙重水体力不济，再进行反击。

　　可蒙重水的攻击，却越来越快，水球的威力不减反增。

　　“我看你能够躲多久，水之道后劲绵长，这黑狱之海的水元气更是充足，无穷无尽，你再怎么躲避，也得死在我的‘水爆玄功’之下，哈哈……！”

　　蒙重水大声喝道，看着叶星被水球轰得到处躲避，心情十分高兴。

　　“他说得对，看来无需再等下去了！”叶星心道。

　　呼——

　　又是一个水球爆射而来。

　　叶星这一次，不避不闪，反而直冲向前，一拳轰出，正面对抗水球。

　　轰——

　　龙拳击中水球，水球瞬间爆开，叶星感觉到一股恐怖的冲击力量轰来，身体一震，连退数步。

　　蒙重水神色微讶，他很清楚自己轰出的水球攻击力有多么恐怖，叶星正面对抗，竟然只是后退了几步而已，实力之强，在半步王者中已经是极为顶尖的存在。

　　“不过，终究是比我差了一点……蒙赤想看我笑话，没门！”

　　蒙重水心中冷笑，四面八方的水元气取之不尽，他双手一抓便又凝聚成一个狂暴的水球，击向叶星。

　　第一次正面碰撞，叶星还能够勉强抵住，但蒙重水不相信叶星还能够抵挡住第二个，而他，还可以连续轰出第三个、第四个……乃至数百个水球。

　　龙族武学，第一招！

　　面对爆射而来的水球，叶星自知抵挡不住，立即施展了龙族武学，体内顿时涌出一股恐怖的力量，实力倍增。

　　轰——

　　叶星一拳轰出，水球瞬间爆裂，恐怖的冲击波纹爆射而开，然而，叶星半步未退。

　　什么——

　　蒙重水神色惊骇，叶星的实力突然间又爆涨一截，出乎他的意料。

　　观战的众尊主，也都神色震撼，难以想象，一位六星尊者，竟然能够爆发出如此威力，骇人听闻。

　　就连那尊主榜上排名第二的蒙赤，亦露出一丝讶色，双目凝实起来。

　　“你也接我一拳试试！”

　　叶星一拳轰破水球，招式一变，大喝一声。

　　龙族武学，叶星已经修炼得极其娴熟，招式变化，随心所欲，刹那间从第一招，变至第九招。

　　轰——

　　叶星一拳轰出，空气被打出一道冲击波纹，发出一声爆响，一道璀璨的金光向蒙重水冲了过去。

　　“给我死——！”

　　蒙重水见叶星竟敢还有反攻之力，这极有可能会被蒙赤嘲笑，心中大怒，一声怒吼。

　　水系星相落下海量的星力，四周的水元气也震动起来，蒙重水将实力摧动到极限，凝聚成一颗巨大的水球，轰向叶星。

　　不到眨眼的时间，水球便与叶星的金色龙拳碰撞。

　　轰——

　　爆响声震天动地，水球四散炸开，而金光却是一穿而过。

　　不好——

　　蒙重水瞳孔一缩。

　　叶星这一拳之力，竟然比之上一拳又要强大了许多，水球的爆炸根本没有挡住叶星这一拳。

　　砰——

　　金色的龙拳，瞬间轰至蒙重水面前，击中后者的胸膛。

　　蒙重水如同一发炮弹，瞬间被轰飞。


第705章 尊主榜第二

　　叶星这一拳的力量太恐怖了，蒙重水足足飞出数里之外，才摔落在地。

　　蒙重水口中连连吐出鲜血，五脏六腑都被叶星这一拳轰碎，受了致命的重创。

　　“队长——！”

　　蒙重水的小队成员，神色大骇，连忙向数里外的蒙重水冲了过去。

　　呼——

　　叶星正想了结了蒙重水的性命，一道火红色的身影瞬间出现在他前方。

　　此人脚踏虚空，全身都烈焰腾腾，上空悬浮着极等的火焰星相，正是另一支队伍的队长蒙赤。

　　看样子，蒙赤精于火之大势。

　　蒙重水遭受致命重创，蒙赤的心情很不错，脸上带着淡淡的微笑道：“小畜生，你让蒙重水受到了教训，这很好，也有些出乎我的意料，但是……我得告诉你，你还是得死，与我大元王朝为敌，只有死路一条。”

　　叶星的目光一凝，落在蒙赤身上，杀机毕露。

　　蒙重水虽然欲致叶星于死地，但至少，蒙重水尊敬他这个对手，不会从言语上侮辱叶星。

　　而蒙赤，叶星与他还是第一次见面，他张口闭口都是小畜生。

　　叶星有名字，星辰大陆的人都知道叶星的名字，蒙赤不可能不知道。

　　叶星对于一个连他的名字都不喊，直接叫他畜生的人，他懒得与对方浪费口水。

　　他需要做的就是——杀了对方！

　　让对方永远的闭上嘴！

　　轰——

　　叶星一拳轰出，依旧是龙族武学第九招，虚空一声爆响，金色的拳罡带着冲击波纹，直轰蒙赤面前。

　　叶星的举动，在蒙赤的意料之中，一声冷笑：“炎龙八法！”

　　只见蒙赤手掌成爪，一提一爪。

　　澎湃的火元气在他爪下汇聚成一条咆哮的炎龙。

　　这炎龙栩栩如生，烈焰腾腾，威势惊天。

　　炎龙顺着蒙赤的爪势，冲向前方，与叶星的金色拳罡碰撞在一起。

　　轰——

　　一声爆响，炎龙一顿，身上的火焰鳞片飞溅。

　　叶星亦是身躯一震，感觉到一股恐怖的力量袭来，身体连退出数十米。

　　这蒙赤的实力，果然比蒙赤水强大许多，能够在尊主榜上名列第二，绝非浪得虚名。

　　尊主榜虽然只收录大元王朝的尊主，但能在尊主榜上排名靠前，那在整个星辰大陆的尊主实力中，也必然靠前。

　　比如暗星教实力第一的半步王者卓正海，他的实力也就在尊主榜第五第六名的样子。

　　大元王朝毕竟是星辰大陆的统治者，拥有的尊主太多了，能够在众多尊主中脱颖而出，名列尊主榜，这就是实力的体现。

　　蒙赤名列尊主榜第二，他的实力可想而知。

　　“嘿嘿……我可不是蒙重水那废物能够相提并论，小畜生，刚才还只是炎龙八法中最普通的一招，再接我一招试试！”

　　“双龙咆哮！”

　　蒙赤嘿嘿冷笑，一声大喝。

　　他双手成爪，海量的火元气汇聚，左右双爪之下，各凝聚成一条炎龙。

　　炎龙受蒙赤所操控，双双咆哮一声，同时冲出，一左一右，向叶星同时发起猛攻。

　　刚才一条炎龙，便将叶星震退，此时两条炎龙同攻，威力可想而知，绝非龙族武学前九招能够抵挡。

　　“必须得全力以赴，与之一博！”叶星暗道。

　　龙族武学，第十六招！

　　龙族武学，九九八十一招，一招比一招强大，并且，每过九招，威力更是会提升一个大挡次。

　　第九招的威力，与第十招就有很大的差别，更何况是比第十招还要强大得多的第十六招。

　　呼——

　　一股恐怖的气息，从叶星体内爆发而出，他连出两拳，对上左右攻来的两条炎龙。

　　两声爆响，同时响起，两条炎龙在叶星拳下，纷纷溃散，化作火焰飞溅。

　　虽说炎龙栩栩如生，但再怎么也不是真正的火龙，而是火焰星罡、火元气凝聚而成，承受的攻击超过极限，便会溃散。

　　蒙赤眼中，露出惊骇之色，叶星的实力，竟然又爆涨一截，这万万出乎他的意料。

　　此刻，蒙赤心中已经失去了镇定。

　　叶星总是在别人以为他的实力已经到极限，底牌已经尽出的时候，下一瞬间，他的实力又会有大提升，给人的感觉，似乎永无止尽，如一潭深水，深不可测。

　　蒙赤心中震撼，叶星出手却是没有丝毫的停顿，他眼中杀意不减，威势更增，施展第十七招，向蒙赤攻去。

　　金色的龙拳，轰塌了虚空，形成了黑色的塌陷区域，带着恐怖的力量，直轰蒙赤。

　　蒙赤心神一震，连施展‘炎龙八法’，左右同时控制一条炎龙，阻击叶星。

　　轰！轰！

　　两条炎龙拳罡都被打爆，叶星的拳劲依旧恐怖，震得蒙赤连向后退。

　　第十八招！

　　叶星拳招一变，威势更增，实力更加恐怖，施展出目前他能够施展的至强一招。

　　蒙赤依旧施展炎龙八法抵挡，两条炎龙咆哮，汹涌而出，与金色的龙拳碰撞。

　　轰——

　　两条炎龙拳罡瞬间被轰爆，恐怖的拳劲直接冲击在蒙赤身上。

　　蒙赤身体被轰飞，口吐鲜血。

　　观战的众尊主，心脏狠狠的一阵抽动，蒙赤，尊主榜上排名第二的存在，竟然也被叶星打得口吐鲜血，这太难以置信，众尊主目瞪口呆。

　　“啊——！”

　　蒙赤摔在数百米外，身睥火焰之势爆涨，愤怒的咆哮起来。

　　“小畜生，你敢伤我，老子今天要将你灭杀成灰，灭杀成灰——！”

　　蒙赤施展了炎龙八法中的终级秘术，四周的火元气都化成了一条条炎龙，钻入他体内。

　　很快，一个个炎龙脑袋，钻了出现，一共八个从龙脑袋，分布在蒙赤的脑袋两边，看上去蒙赤似乎有九个脑袋。

　　炎龙八法的终级秘术，每施展一次都要消耗恐怖的力量，蒙赤必须得燃烧星罡，才能支持，在这种状态下，他足以与尊主榜第一，打成平手，已经是半步王者的终极战力。

　　叶星见识过半步妖王级的暗冥蛟，蒙赤现在，威势之盛就和暗冥蛟极为接近，叶星并无讶色。

　　燃血大法！

　　叶星也施展了自己最后的底牌，实力再一次爆涨。


第706章 王者追杀

　　“死——！”

　　蒙赤咆哮，顶着九颗脑袋，向叶星冲来。

　　只见蒙赤一爪抓出，上方八颗龙头皆口吐烈焰，凝聚成一条恐怖无比的炎龙，蕴含着恐怖的毁灭之力，击向叶星。

　　燃血大法，燃烧的血脉越高级，威力越强大。

　　神龙精血，这是何等强大的血脉，经燃血大法摧动，叶星的实力爆涨数倍，比起蒙赤的炎龙八法终级秘术，提升的实力还要多得多。

　　轰——

　　叶星一拳轰出，金色的龙拳冲击而出，前方的虚空瞬间塌陷。

　　刹那间，金色的龙拳便和烈焰腾腾的炎龙碰撞在一起，刹那间地震山摇，整个岛屿都为之一晃。

　　爆响声中，炎龙的身躯层层龟烈，看着金色的龙拳势若破竹一般轰来，蒙赤眼中的疯狂刹那间化为惊恐。

　　砰——

　　这一拳，狠狠的击中蒙赤，直接将蒙赤的身体轰爆，炸开成一团血雾，瞬间毙命。

　　“蒙赤队长——！”

　　大元王朝的尊主，有的惊呼起来，有的则直接飞上天空，转身逃命。

　　其余的尊主，也只是慢了半拍而已，纷纷飞天逃亡。

　　就连蒙赤都死在了叶星身上，剩余的尊主在叶星面前，又算得了什么，叶星若大开杀戒，他们都得死。

　　不过，叶星当然不会把力气浪费在这些尊主身上，他立即散去了燃血大法，他只是运用燃血大法施展了一招，对于神龙精血的消耗不多。

　　叶星吃下一颗丹药，稍作调息，很快便也离开了这个岛屿，向黑狱之海边缘而去。

　　他所在的区域，应该离暗星教众尊主距离很远，叶星每过一段时间，就会用通迅珠联系暗星教的队伍，但一直处于联系不上的状态。

　　往后的旅途，叶星再也没有碰到任何人阻拦。

　　他的消息肯定已在大元王朝的尊主队伍中传开，但是，就连蒙赤这等名列尊主榜第二的强者，都死在叶星手下，其他人当然不敢去找叶星麻烦，那是自寻死路。

　　进入黑狱之海时，一直搜寻绿毛死灵，所以行程很慢，现在，叶星见绿毛死灵已经无法引诱出来后，便直接往黑狱之海边缘飞行，仅用了一天多的时间，便出了黑狱之海。

　　叶星落在冰雪大地，心中吁了一口气，总算是从黑狱之海这鬼地方出来了。

　　出了黑狱之海，通讯珠的联系距离，就不再受到影响，叶星立即便联系上了黑彪王。

　　根据通迅珠判断，叶星离黑彪王，足有八万余里，也就是说，叶星进入黑狱之海后，被暗冥蛟追杀一段，然后再出来，与之前进入黑狱之海的地方，偏移了八万余里。

　　而暗星教的队伍，没有横向搜索太远，以纵向搜索为主，所以并没有偏移之前进入的地方太远，叶星离他们的距离没有八万里也有五六万里，在黑狱之海中当然联系不上。

　　“我马上过来。”

　　“我来接应你。”

　　两人确定距离方向之后，同时说道。

　　通必迅珠两两相连的时候，便能够感应到对方的距离、方向，叶星向黑彪王所在的方向飞行而去，黑彪王也向叶星而来。

　　叶星刚刚离开不久，便有一人来到虚空踏步而来，在叶星之前立足之处的旁边停下。

　　此人看上去很是年轻，二十余岁的样子，穿着黑色的龙袍，赫然是大元太子——蒙元圣。

　　黑狱之海中，大元王朝的尊主们虽然知道叶星离他们不远，但是自从蒙赤丧命之后，他们便不敢找叶星的麻烦。

　　但是，他们对于叶星的行踪还是有所关注，并且，早就派人以最快的速度离开黑狱之海，将消息汇报给附近的王者。

　　大元王朝的王者中，太子蒙元圣离这片区域最近，收到消息后立即赶来。

　　王者对于天地宇宙的感应何等灵敏，很快便发现了叶星离去的轨迹，向叶星追去。

　　叶星是正常赶路，与黑彪王汇合，而蒙元圣却是全力赶路，追杀叶星，两人出力的程度不同，速度自然是蒙元圣这个王者更快。

　　叶星才飞行了千余里，便敏锐的感觉到，后方有一道强大的气息，正向自己追来。

　　叶星打开武道天眼，超脑开启远视状态，向身后看去，不多时便发现了百余里外，蒙天圣的身影。

　　“蒙天圣！”

　　叶星一看到蒙天圣，两眼中便燃烧出了愤怒的火焰。

　　他的星辰火种，还在蒙天圣身上，而叶星若是有星辰火种，身上的尸玉足够他修炼至星极境九重。

　　“可惜，现在不是他的对手！”

　　叶星眼中的杀意一闪，隐入心中，继续向黑彪王的方向飞去。

　　嗖——

　　青云之翼拍动，叶星如同一道流光化划天空，速度陡然间爆涨。

　　风之大势叶星运用到极限，澎湃的风元气汇聚身体四周，叶星全力飞行，速度之快，远超星极境的尊主，非王者无法相提并论。

　　“嗯——？这小子加速了，他的速度竟然这么快？”

　　后方百余里外，蒙天圣锁定了叶星的气息，大吃一惊。

　　叶星爆发的速度，竟然不逊于他这个一星王者，真是让蒙天圣感到震撼。

　　“本王就不信，还追不上你这小小的六星尊者！”

　　蒙天圣冷哼一声，更是卖力的追赶起来，反正王者的星罡极其浑厚，蒙天圣可以保持极速很久的时间。

　　叶星只是六星尊者，星罡无论是强度还是数量都无法与他这个一星王者相提并论，蒙天圣很肯定，叶星难以保持极限速度太久。

　　蒙天圣极速追赶叶星上万里之后，心道：“你应该快力竭了吧……！”

　　叶星的速度，并没有如蒙天圣所料慢下来，依旧保持极速，如流光破空，没过多久，又是上万里的距离飞过去了。

　　后方，蒙天圣的心情又开始震撼起来，叶星仅是六星尊者，竟然能够保持极速两万余里，真是难以置信。

　　更让蒙天圣难以置信的，还在后头，飞行了三万余里，他与叶星之间的距离，还是相隔上百里，根本没有接近多少。

　　而前方的叶星，速度依旧快若流光，一种龙精虎猛的样子，丝毫没有力竭减速的迹象。


第707章 全部出来

　　“我就不信，你能……！”

　　蒙天圣喃喃自语，正想下定决心将叶星追杀至死，但是，他自言自语的话还没说完，便感觉到前方远处，有一股令他感觉到恐怖的强大气息，正快速前来。

　　“竟然能让我都感到危险，来者至少也是二星王者，甚至更强，可惜父王离这里较远……！”

　　蒙天圣停止了追击，愤恨的看了叶星一眼，转身离去。

　　前方，叶星和黑彪王快便汇合在了一起。

　　亲眼见到叶星无恙，黑彪王的心情才彻底放松下来，道：“刚才追杀你的王者，是谁？”

　　叶星道：“蒙天圣。”

　　黑彪王的双眼微眯，看向蒙天圣退走的方向，道：“竟然是大蒙太子，算他溜得快，蒙铁不久之后就会赶来，我们先撤。”

　　黑彪王话音一落，叶星便感觉到一股黑暗气息将自己笼罩，是黑彪王运用了圆满境界的黑暗大势。

　　圆满的黑暗大势遮掩行踪，即使是至高王蒙铁来到这里，也查探不出叶星和黑彪王离开的轨迹。

　　不到一个时辰，黑彪王便带着叶星和暗星教的王者们汇聚到了一起。

　　叶星是第一个回来的，其余的尊主都还在黑狱之海中。

　　“……”

　　“万万没想到，黑狱之海中，竟然会有一头暗冥蛟，并且还是半步妖王！”

　　“我被暗冥蛟追杀，废了九牛二虎之力才逃出生天，却联系不上队友，只能选择往黑狱之海边缘走。”

　　“一开始，我还能够引诱出一些绿毛怪物击杀，但后来好像所有的绿毛怪物都消失了一般，我找了好多地方，都没能再引诱出一个，反而和大元王朝的队伍碰了面。”

　　“和大元王朝的尊主们大战了一场，他们被打怕了，便没有再出现截杀事件，我一直出了黑狱之海，才被大蒙太子追杀，然后和黑彪兄碰了面，两人一起回到了这里。”

　　……

　　叶星将他在黑狱之海中的经历说了一遍。

　　但是，隐去了他打伤暗冥蛟的事情，这事会牵扯到燃血大法。

　　叶星的黑洞星相、身躯龙化都已经不是无人知晓的底牌，但燃血大法还是，该停留的还是要保留。

　　就连那黑骷髅头，叶星也没有向众人提起，免费消息传开，所有从黑狱之海出来的人都受到猜忌，引起恐慌。

　　但是先前在赶路的途中，叶星已经和黑彪王说起过，这事有他自己知道，还有黑彪王知道即可，只要死灵王露出一丝蛛丝马迹，他们就会把死灵王揪出来。

　　若是知道的人多了，反而引起死灵王的重视，若是死灵王一心隐藏，想找出来就难了。

　　几日后，暗星教的尊主队伍，陆续从黑狱之海出来。

　　第五小队和第六小队一起出来，第四小队和第七小队、第三小队和第八小队一起出来。

　　可是，当第二小队和第九小队一起出来，暗星教的武者都大吃一惊。

　　第二小队，竟然只剩下了一个卓玉鹏，其余的人没有一个出来。

　　其余的队伍，也有失去队员的，但最多的也只失去两个，有的是一个，更多的是一个都没有失去。

　　第二小队，是十个队伍中，实力仅次于第一小队的队伍，竟然除了卓玉鹏外全军覆没，着实令人大吃一惊。

　　叶星和黑彪王对视一眼，眉毛皆是一挑，两人对于卓玉鹏，都有所怀疑。

　　黑狱之海中，有个死灵王的精神意志找人夺舍，偏偏卓玉鹏所在的队伍就损失惨重，除了卓玉鹏以外全军覆没，怎么看卓玉鹏都有重大嫌疑。

　　两人都微微皱眉，若死灵王夺舍的真是卓玉鹏，那就不好办了。

　　若是一般的尊主，有重大嫌疑，直接抓了审判，以黑彪王的地位，只要给出足够的理由，审判一个尊主自然轻而易举。

　　可卓玉鹏不同，他是暗星教的少教主，暗星教主卓星龙的儿子，难道也抓了审判？

　　卓星龙不可能因为有嫌疑，就把自己的儿子给审判了。

　　所以，审判卓玉鹏，光是怀疑不行，必须要有证据才行，若不然，卓玉鹏一口咬定自己没被夺舍，暗星教主信谁的？

　　就因为怀疑自己的儿子被死灵王夺舍了，便将儿子给处决了？或者是便将儿子终生监禁？这都不可能，没有哪个父亲这么不将自己的儿子不当一回事！

　　何况，暗星教主对卓玉鹏还有很大期望，怎么可能因为一点怀疑，就把自己的儿子给毁了？

　　“得重点关注卓玉鹏，看看能不能找到证据。”叶星和黑彪王眼神一个交流，便明白了对方所想。

　　第一小队和第十小队，是最后从黑狱之海中出来的。

　　因为叶星被暗冥蛟追杀，下落不明，第一小队和第十小队一直都在寻找叶星的下落。

　　寻找叶星的过程中，也以韦轻萱为诱饵，击杀一些绿毛死灵。

　　后来，绿毛死灵怎么都不出来了，韦轻萱又坚持寻找了叶星一段时间，最终无果才离开黑狱之海，所以拖到了最后。

　　“叶星哥……！”

　　第一小队一出来，韦轻萱便看到了叶星，冲了过来，对着叶星左看右看：“你还好吧！”

　　那只暗冥蛟有多强大，韦轻萱可是亲身体会过，并且暗冥蛟驭水而行，速度飞快，比叶星毫不逊色，叶星被暗冥蛟追杀，这两天韦轻萱得不到叶星的消息，一颗心一直在悬着。

　　现在见着叶星，总算放心了。

　　叶星摊摊手，微微一笑，道：“好得很，我逃命的本领比我的实力还强，那孽畜追不上我，追了很长一段距离后便没放弃了，只不过我逃得太远，在黑狱之海又找不到回路，便从其他地主离开了黑狱之海，是第一个出来的。”

　　韦轻萱微微一笑，道：“我就知道，你没有那么容易吃亏。”

　　……

　　人员到齐，暗星教主收集了三分之一的尸玉，作为宗门资源，然后便带领众人，返回暗星教。

　　虽说绿毛死灵没有完全灭杀，但它们都躲真不现身，那也拿它们没办法。

　　最终，暗星教主留了三位王者长驻北幽洲，防止黑狱之海的绿毛怪物再出来祸害天下。


第708章 七星尊主

　　回到暗星教，关注卓玉鹏的任务，被黑彪王一力承担。

　　黑彪王给叶星的任务是，一心一意修炼，早日成王。

　　叶星即便是交了三分之一的尸玉给暗星教，但剩下的尸玉依旧有很多，足够叶星修炼到九星尊主绰绰有余。

　　问题是尸玉中的死气太浓郁，叶星每吸收一些尸玉中的能量，都需要很长一段时间，用自身生命力慢慢化解体内的死气。

　　若是灵级尸玉，凭王者的手段，还能够将里面的死气炼化，可玄级尸玉，王者亦没有办法。

　　叶星只能用死办法，靠自己体内的生命力，慢慢化解死气，这样比不停的吸收尸玉速度慢许多，但比正常修炼还是要快上不少。

　　只是，如此一来，绝大多数的时间，叶星都很轻闲。

　　这些时间，叶星用来修炼箭术、武学、参悟天地大势，有时，也去暗星教的藏书阁看看书。

　　藏书阁是暗星教的重地，不过，作为乱世妖星，随着叶星的修为越来越高，他在暗星教的地位也越来越高，藏书阁这样的重地，他可以随意出入。

　　藏书阁中不仅有大量的武术秘笈，更多的是暗星教的武道前辈们，留下的修炼笔记，叶星主要看的，就是这些笔记。

　　吸取前人修炼的经验，增长自己的见识。

　　这样的日子，日复一日，匆匆流逝。

　　星辰大陆的日子很平静，黑狱之海的绿毛死灵没有再出来，黑彪王一直关注着卓玉鹏，卓玉鹏和往常一样，没有任何的变化。

　　至于从黑狱之海出来的其他人，也都正常。

　　日子虽然平淡，但叶星的修为，却是一日千里的在增长，并且，他用超脑扫描，看书的速度很快，几个月下来，叶星把藏书阁中收藏的海量书籍，都看了个遍。

　　半年后，叶星的箭道造诣，又有了突破，达到了随心九变，心力九层，已是极限。

　　人弓合一的造诣，虽未有质的突破，但也大大提升，达到第二层次的巅峰。

　　修为，也巩固到了星极境六重巅峰，只要体内的死气被生命力消融，叶星便能够再吸收一次尸玉的能量，让修为突破至星极境七重，成为尊主。

　　时间没有过太久，两个月后。

　　大元历10007年，十月初七，叶星凭借玄级五品尸玉的能量，一举冲破了星极境七重的壁垒，成为七星尊主。

　　星极境六重到七重，是中阶尊者到高阶尊者的突破，叶星的实力大增。

　　再加上随心九变的箭道造诣，叶星的实力，相比在黑狱之海突破六星尊者时，要强大得多。

　　即使不使用神龙精血的力量，王者之下，都已经难逢敌手。

　　“成为七星尊主，现在面对王者有足够的把握脱身了吧！”叶星暗道。

　　叶星突破七星尊主，星力波动极其澎湃，黑彪王立即便赶了过来。

　　韦轻萱在半年前，便突破了星极境七重，现在叶星也同样成为了七星尊主，两大妖孽的修炼速度都极其迅速，黑彪王高兴得合不拢嘴。

　　“黑彪兄，麻烦找个王者来试试，看看我在王者面前能否脱身？”叶星说道。

　　“好，我找蓝沁王。”黑彪王点头，拿出通迅珠立即便通知了蓝沁王。

　　左星使府邸后方的群山之中，叶星离府邸约有三十里左右，踏立虚空。

　　在他前方，十里之外，蓝沁王也踏虚而立，至于黑彪王、韦轻萱则在府邸上空，打开武道天眼，看着叶星和蓝沁王两人。

　　黑彪王给叶星安排的任务，是在蓝沁王的阻拦下，回到府邸之中。

　　如果叶星能够突破蓝沁王的封锁，那就表明叶星遇到王者亦能脱身，可以自由行走天下，如果叶星回不来，表示还得继续在暗星教中修炼，只有在王者面前有了自保之力后，才能离开。

　　蓝沁王看着前方的叶星，心中感慨无比，短短数年时间，她亲眼见证了叶星和韦轻萱两个妖孽天才的成长。

　　现在，叶星竟然更是到了与她这个一星王者正面相对的地步。

　　“蓝沁王，请出手吧！”叶星远远喊道。

　　“好——！”

　　蓝沁王收回思绪，一声大喝，恐怖的气势瞬间爆发，王者之威镇压八方。

　　只见蓝沁王大手一抓，顿时，天地间的水元气汇聚，形成一只巨大的水罡大手，向叶星抓了过去。

　　这水罡大手，足有十数丈大，如同一座小山一般，抓在叶星头顶，对于叶星而言，就像是遮天蔽日一般。

　　九天神游术！

　　叶星身影一闪，极速避过水罡大手的攻击。

　　他的风之大势早已达天人合一的中阶王者层次巅峰，并且，九天神游术的玄级中品篇也修炼到了化境，速度之快，骇人听闻。

　　巨大的水罡大手落空，而叶星的身体，则如同流光一般，在虚空中划了个弧形，欲绕过蓝沁王，到达左星使府邸。

　　蓝沁王的身影同时一动，身影如电，手中多了一柄中品玄兵宝剑，一剑挥出。

　　一道湛蓝色的水纹剑罡，瞬间爆射而出。

　　叶星的速度再快，也快不过蓝沁王的攻击速度，身影凌空一掀，又一次极速闪避。

　　咻咻咻——

　　蓝沁王一出手，招式便如水流一般连绵不绝，一剑又一剑挥出，水纹剑罡将虚空切割得七零八落。

　　叶星哪还能越过剑罡回到左星使府邸，在这水纹剑罡的攻击下，躲避得都十分狼狈。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶星刹那间同时运转三种星象，乌玄弓在手，拉成了满月。

　　咻——

　　一支星光之箭爆射而出，没有什么变化，只有纯粹的力量。

　　星光之箭射中水纹剑罡，直接将水纹剑罡射成了粉碎。

　　咻咻咻咻咻……

　　叶星身影变化间，星光之箭一箭又一箭连射而出，向蓝沁王展开反攻。

　　蓝沁王心中一震，叶星的攻击，竟然让她这个一星王者大感威胁。

　　嗖——

　　一道星光从蓝沁王眉心冲出，她也运用了星相，是极等的水系星相。

　　运用了星相，蓝沁王实力大增，水纹剑罡挥出，威力更是恐怖，一支支星光之箭都被水纹剑罡扫灭。


第709章 抗衡王者

　　蓝沁王一剑剑挥出。

　　有时剑光如波浪，有如剑光如涟漪，有时剑光如流水……

　　每一剑，都蕴含了极强的水元气，与尊者的攻击，完全不在一个档次。

　　尊者是以自身之力，引动天地间的各种元气。

　　而王者，不仅仅是引动天地元气，更是可以炼化天地元气为已用。

　　同样是一招，尊者只能引动一些天地元气，王者却是既引动天地元气，又爆发体内的天地元气，自然是要强大得多。

　　叶星现在的实力，不龙化足以横扫半步王者无敌，但是，在蓝沁王面前，却是狼狈得很，完全不是对手。

　　剑光过处，叶星射出的星光之箭，无论蕴含了多少种变化，都被扫灭，叶星别说越过蓝沁王到达左星使府邸，完全是狼狈后退。

　　若不是叶星的轻功身法速度够快，蓝沁王早已经将他击伤。

　　“王者果然非同一般，以蓝沁王的实力，恐怕我化身龙形都冲不过她的封锁，除非是运用龙族武学才有希望……！”

　　叶星暗道。

　　“不过，我还有一套强大的箭术没有使用过，先来试一试黑暗风火箭诀现在的威力。”

　　黑暗风火箭诀——

　　叶星在玄武玉壁上领悟的箭术，因为有化身龙形的底牌，叶星遇到对付不了的敌人，都是龙化，还没有运用过这套箭术。

　　但是，这一套箭术蕴含黑暗、风、火三种天地大势，威力绝对强大，现在他的箭道造诣已达随心九变，人弓合一第二层次，三种天地大势也都达到了天人合一的中阶王者层次，足以发挥出这套箭术的威力。

　　呼！呼！呼！

　　叶星拉开乌玄弓，三种天地大势运转，星光之箭刹那间蕴含了三种不同的天地元气。

　　三种天地元气，因为黑暗风火箭诀而汇聚在一起，不分彼此，使得星光之箭的威力倍增。

　　再加上随心九变的箭道造诣，人弓合一第二层次的力量，更是让星光之箭的威力达到了一个超强的程度。

　　咻——

　　黑暗风火之箭，爆射而出。

　　只见这支黑色的星光之箭，燃烧着火焰，不停的旋转着，带出一阵锋锐的旋风，以摧枯拉朽之势，冲向蓝沁王。

　　砰砰砰砰……

　　箭光所过之处，剑罡纷纷碎灭。

　　蓝沁王的心中一震，露出一丝骇然之色，这一箭的威力，竟然让她都产生了一丝惊惧，足以威胁到她的性命。

　　“万川归海！”

　　蓝沁王一声轻喝，施展出一式绝招。

　　只见她手中的宝剑，刹那间连续挥出了无数剑，每一道剑光都汇聚在一起，化成一片剑光海洋，有波浪冲击之感。

　　黑暗风火之箭瞬间便射在这片剑光海洋之上，与无数道剑光碰撞，将剑光海洋洞穿出一个拳头大小的空洞。

　　经过‘万川归海’这一招的抵挡，黑暗风火之箭的威力大大削弱，威力也大大降低，但蓝沁王刚才一剑强行抵挡，也耗力不小。

　　此时回剑一挡，将黑暗风火之箭挡下，身体却是微微一震，忍不住后退一步。

　　这一箭，正面击退了一位王者。

　　就在蓝沁王挥剑与黑暗风火之箭碰撞之时，叶星已经施展九天神游术，沿弧线急速而行，绕过蓝沁王向左星使府邸而来。

　　蓝沁王见状，欲出剑抵挡，但是，黑暗风火之箭将她震退一步，却是让她出手慢了半拍，待她出剑，叶星已经在远处一闪而过，越过了她的身体。

　　咻——

　　叶星又是一箭射出，不是黑暗风火之箭，是正常的星光之箭，稍稍阻挡了一下蓝沁王的攻击，叶星速度丝毫不减，向府邸冲来。

　　最终，叶星平安到达府邸上空，毫发无伤。

　　蓝沁王随后而来，有些惊讶的看着叶星，道：“刚才那一箭好生厉害，若是你连续射出两式那样的箭术，我不说阻拦你，恐怕还得受伤败下阵来。”

　　叶星道：“那一箭我耗力太大，难以连续施展，不过，我还有龙化的底牌没有施展，若真是与大元王朝的一星王者野外相遇，正面一战，我未必会败。”

　　蓝沁王点点头，虽然她没有亲眼见过叶星龙化，但叶星在修炼圣池将少教主卓玉鹏打了一顿，她是听说过的，叶星便是使用了身体龙化的底牌，才战胜了卓玉鹏。

　　叶星向黑彪王看去，兴奋的道：“这下，我可以外出了吧！”

　　黑彪王满脸笑意，叶星的成长，离他的期望越来越近了，现在就已经是王者级的战力，等叶星成王，黑彪王估计，到时叶星的实力恐怕不会逊色于他。

　　到那时，暗星教拥有两位中阶王者的战力，就可以正面和大元王朝斗起来了，若是叶星成为二星王者、三星王者……那么，推翻大元王朝，指日可待。

　　黑彪王点点头：“可以，不过万事小心，随时保持联络，让我知道你的位置，你若有危险，我立即赶去相救。”

　　“我再去暗星宝塔中，巩固一下暗星玄体，然后便出去闯荡。”

　　叶星说着向韦轻萱看去，道：“轻萱，要一起去游历天下么？”

　　韦轻萱想了想，道：“最多还有一个月，我就要突破八星尊主，这点时间我先安心修炼吧，成为八星尊主后，我再去找你。”

　　两人相视一笑，叶星道：“好，我等着你……！”

　　是日，叶星便前往暗星宝塔，入塔修炼了一次，将暗星玄体巩固到了小成极限。

　　从暗星宝塔出来，叶星便往传送殿而去，准备从传送殿离开。

　　如今，叶星早已知道暗星教的位置，位于东神洲以东的海域一个岛屿之上。

　　海域中岛屿无数，这也正是大元王朝一直都没能找到暗星教位置的原因。

　　岛屿外层早就被教中祖辈们布下重重阵法，彻底封印，从外面根本看不出来，也无法出入，离开暗星教，必须得通过传送阵。

　　“叶星——！”

　　叶星还未进入传送殿，在殿外便被人阻拦下来。

　　叶星看着卓玉鹏，眼中讶意一闪。

　　从黑狱之海回来，叶星、黑彪王一直都把卓玉鹏当成是被死灵王夺舍的最重怀疑对象，但是，卓玉鹏回来后却没有露出任何破绽，一切都如以前一样。


第710章 叶星啊叶星

　　叶星没想到，卓玉鹏竟然会主动找上自己。

　　“什么事——？”叶星淡淡的看着卓玉鹏。

　　卓玉鹏看着叶星，目光中却有一股凶狠之意，道：“我们来算一算我们之间的账，修炼圣池发生的事，你以为就这么算了么？”

　　叶星轻笑一声，道：“你还想找虐？”

　　叶得神色虽然淡然，但心中却仔细的分析着卓玉鹏的话，看看对方会不会从言语中露出什么破绽。

　　可惜，叶星没感觉到卓玉鹏与以前有任何不同。

　　卓玉鹏冷哼道：“叶星，你真以为没人治得了你么！现在我已是九星尊主，实力今非昔比，分分钟镇压你，本少教主特意等你们突破七星尊主才来与你一战，就是要让你知道，我不占你便宜。”

　　在修炼圣池中，叶星是五星尊者，卓玉鹏是七星尊主。

　　现在，叶星是七星尊主，卓玉鹏是九星尊主，两人之间的修炼差距，依旧是两个境界。

　　“不占我便宜？”

　　叶星闻言却是呵呵一笑，道：“你若真不占我便宜，等我们的修为到了一个境界，再来与我一战不迟。”

　　卓玉鹏一愣，随即怒道：“你不是号称乱世妖星么，若与我同一境界而战，你还是个屁的乱世妖星，废话少说，你敢不敢接受本少教主的挑战？”

　　叶星双眼微眯，打量了卓玉鹏一阵，道：“谁说我不敢，你想找不自在，我成全你。”

　　言语上，叶星没感觉出卓玉鹏有什么不对，正好通过战斗看看卓玉鹏是不是与以前有什么不同。

　　两人很快来到了一处荒地。

　　一个是乱世妖星，一个是少教主，两人要进行对决，附近的武者见状，自然是一个个神色兴奋，站在远处观看。

　　还未动手，叶星便已经身体龙化，同时运用了黑洞星相、火焰星相。

　　磁——的一声，卓玉鹏也运用了雷霆星相，电光璀璨。

　　两人曾经交过手，便没有什么试探性的攻击，一动手就拿出了巅峰状态的实力。

　　宝枪在手，卓玉鹏威势大盛，一声大喝：“给我败——！”

　　一枪刺出，带着一道紫色的闪电。

　　叶星的修为越高，龙化的实力越强，现在已是七星尊主，龙化后几不逊色于一星王者，迎着卓玉鹏的宝枪便一拳轰了过去。

　　轰——

　　枪尖与金色的龙拳碰撞，电花飞溅，叶星半步未退，卓玉鹏反而身体一震，向后连退了十几步。

　　卓玉鹏的实力虽强，但在叶星看来，和在黑狱之海碰到的暗冥蛟差不多，充极量是半步王者极限，离真正的王者还差了一点。

　　而叶星身体龙化，那可是实打实在可与一星王者抗衡的力量，卓玉鹏自然抵挡不住。

　　叶星大步向前，金色的龙拳轰出，连连向卓玉鹏攻去。

　　铛铛铛铛铛……

　　紫电玄枪与龙拳每一次碰撞，都爆发出清脆的爆响声，卓玉鹏连连后退。

　　“紫极一闪！”

　　卓玉鹏连退数里，神色大怒，一声暴喝，施展出他领悟的终极一招。

　　紫电一闪，轰隆一声雷音炸响，恐怖的枪术便已经反攻至叶星面前。

　　叶星冷冷一笑，金光一闪，身体爆退，龙爪一拍，不与对方正面碰撞，而是偏移对方的攻击。

　　不过，卓玉鹏这一枪，至快至强，却不是那么容易偏移，继续向叶星的胸膛刺去。

　　叶星避过了这一枪最锋芒的一刻，另一手挥拳，猛轰而出。

　　砰——

　　一声爆响，紫电玄枪都被叶星一拳打得弯曲起来。

　　紫电玄枪一弯一直，猛的一弹，卓玉鹏的身体便陡然间向后方爆射而去。

　　轰——

　　金光一闪，叶星身影向前，瞬间追上，一拳轰中卓玉鹏的胸膛。

　　卓玉鹏中拳，顿时口吐鲜血，被轰飞千米之外。

　　远处，观战的武者们，都倒吸了一口冷气。

　　叶星体外的龙鳞消逝，化成人形，将轰出的拳头收回，神色有些讶异。

　　刚才一拳将卓玉鹏轰飞时，他感觉到卓玉鹏体内突然间产生了一股吸引之力，在自己体内吸走了一些力量。

　　虽然过程很短暂，但叶星还是敏锐的感觉到了。

　　若说与之前的卓玉鹏有什么不同，叶星上一次和卓玉鹏战斗，可没有这种事情发生。

　　“此事怪异，可算是卓玉鹏的异常点，不过这事只有我一个人知晓，说出去只怕也没人相信。”

　　叶星心中暗道，拿出通迅珠，将此事告之了黑彪王。

　　“我知道了，接下来我会加重对他的监视，他这时候找你战斗，很可能有什么目的，你要不要先在教中等一阵？”黑彪王传来消息。

　　“没事，我会注意的。”叶星回道。

　　若卓玉鹏真被死灵王夺舍，隐藏得如此之深，想要揭穿他恐怕不是短时间能做到的事，叶星哪能一直等。

　　在众武者的注视中，叶星来到传送大殿，通过传送阵，离开了暗星教，到达东神洲某处。

　　叶星先是把衣服都换了，旧衣服都用元气之火烧成了灰烬，然后又找了个湖泊洗个了澡，身上都用元气之火清理一遍，以免卓玉鹏在战斗时，给自己身上留下什么标记。

　　做完这一切，叶星以黑暗大势遮掩行踪，往青云山脉飞行而去。

　　叶星第一站，便是前往青云山脉，黑暗峡谷。

　　黑彪王在黑暗峡谷将黑暗大势领悟到了圆满之境，叶星的黑暗大势离圆满之境也只差了一步之遥，想要在黑暗峡谷完成这最后一步。

　　只有将天地大势领悟至圆满，才有希望领悟道之真意，越早圆满，领悟道之真意的希望便越大。

　　叶星来到黑暗峡谷，便进入到谷中，盘腿而坐，感悟四周的黑暗气息，领悟黑暗大势。

　　黑暗气息将叶星笼罩，就算有人来到黑暗峡谷之中，也看不到他的存在，感觉不到他的存在。

　　与此同时，暗星教。

　　卓玉鹏手中，有着一团若有若无的黑气，他嘴角挂着冷笑。

　　“叶星啊叶星，你肯定以为我在你身上下了什么标记，离开暗星教后会把衣服烧掉，全身都清洗……！”

　　“可是这一点用处都没有，我把你体内的死气给吸了一点过来，通过这点死气，便能够感应到你体内死气的位置，哈哈……你在哪，本王还不知道么！”


第711章 陷入绝境

　　青云山脉，黑暗峡谷。

　　叶星静心宁神，感悟黑暗大势，触觉延伸，玄之又玄。

　　突然，叶星心神一动，睁开了双眼，他感应到了好几股强大的气息。

　　能够让他觉得强大，这些气息，至少也是星海境的王者才能散发而出。

　　青云山脉中，怎会有王者？

　　并且，还是好几位王者现身，实在是怪哉！

　　叶星几乎是一瞬间便想到了自己，难不成是因我而来？他们怎么会知道我的位置？

　　在这黑暗峡谷中，就算有王者到了峡谷旁边，只要不打开武道天眼仔细向峡谷中查看，也难以发现叶星的存在。

　　若要说这些王者是因他而来，也很难说通，除非，对方知道他的位置。

　　过了几个呼吸的时间，叶星心中便确定，对方的确是因自己而来，因为这几股王者的气息，越来越清楚，应该是直奔叶星所在之处而来。

　　“除了黑彪兄，没人知道我的位置，怎么会有王者冲我而来？难道……卓玉鹏在我身上真的做了手脚，我没清洗掉？”

　　叶星心中疑惑，顿时以黑暗大势笼罩其身，飞离黑暗峡谷，往另外的方向飞去，与那几道王者的气息，拉开距离。

　　不过，叶星却是发现，几道王者的气息越来越近，他们根本就没有去黑暗峡谷，而是也跟着转变了方向，直向叶星而来。

　　到了此刻，叶星已经万分之万的肯定，对方不仅是因他而来，还能够确定他的位置，连黑暗大势都遮掩不住他的行踪。

　　叶星立即捏碎了一张警示符。

　　警示符捏碎，黑彪王随身携带的一个警示阵法便会破碎，代表着叶星遇到危险，黑彪王通过通迅珠知道叶星的位置，便会通过暗星教的传送阵，快速到达叶星所在的区域。

　　暗星教，黑彪王一直暗中监控卓玉鹏，可是，卓玉鹏回到卓家府邸之后，便进入了地下秘室，消失在黑彪王的感应之中。

　　似乎，卓玉鹏知道黑彪王在监视着他，故意甩掉了黑彪王。

　　黑彪王当时心中便有疑虑，觉得叶星离开暗星教前，卓玉鹏找叶星打了一架，必有原因，叶星离开暗星教后，可能会遇到危险，一直关注着身上的警示阵法。

　　果然不出黑彪王所料，才过去了短短半个多时辰的时间，黑彪王便收到了叶星的求救。

　　黑彪王立即传音给暗星教主、太上教主，第一时间赶到了传送殿，用通迅珠确定叶星的位置，通过传送阵，往青云山脉传送而去。

　　不过，因为不是通过传送阵与传送阵之间的定点传送，单向传送会产生距离念头，传送后不会出现在某一个确定的位置，而是位于一片区域之内，黑彪王不能直接传送至叶星的身边。

　　黑彪王出现在青云山脉，离叶星足有上万里距离，如此近的距离，通迅珠已经可以直接交流了。

　　“叶星……你怎么样了！”黑彪王向叶星发去讯息。

　　黑彪王一到青云山脉，便感应到了另外几股王者的气息，其中有一股气息特别熟悉，是大元至高王蒙铁。

　　“是大元王朝的人，不知道他们为何能够知道我的位置，应该是卓玉鹏搞的鬼，他们有玄级上品的飞船，离我只有几百里，快要追上我了。”叶星的声音，从黑彪王的通迅珠中响起。

　　只剩下几百里的距离？

　　黑彪王顿时急红了眼，燃烧了星罡，将速度打破了极限，飞速赶去。

　　万里之外，叶星同样是将速度爆发至极限，极速飞行。

　　但是，后方那艘飞船的速度实在是太快了，玄级上品的飞船，由上品星晶摧动，并且还有王者控制，这算是星辰大陆最快一档的速度了，比起叶星全力飞行还要快了一截。

　　每一眨眼的时间过去，双方的距离都会接近数十里，几百里的距离，已经支持不了十个眨眼的时间，黑彪王还在万里之外，根本赶不过来。

　　而飞船上，足有五位王者，大蒙至高王也在其中，若是被追上，叶星根本没有抵抗的实力。

　　此时，可以说是叶星回到星辰大陆后，最为危险的时刻，逃不过，也不可能打得过，这是必死之局。

　　除非……

　　叶星脑海中灵光一闪，想到了在星辰殿中获得的那张‘大破空符’。

　　唯有大破空符，才可能救他的性命，但是，大破空符一旦使用，将会撕裂笼罩星空大陆的空间，到达另外的星空大陆。

　　一旦去了另外的星空大陆，再回星辰大陆，几乎不可能，叶星在星辰大陆还有许多事情未做，不愿就此离开。

　　几个呼吸过去，后面的玄级上品飞船，距离叶星更是近了，叶星已经看清飞船上的王者，除了至高王蒙铁之外，还有二星王者蒙铜，大元太子蒙元圣，另外两个，则分别是二星王者、三星王者。

　　“看来还真的是走投无路了啊！”

　　“除了使用大破空符，别无他法！”

　　“但……我绝对不甘心就这么的离开星辰大陆，大元王朝，得付出代价……！”

　　“我要拿回属于我的东西……！”

　　……

　　叶星两眼中，燃烧起了愤怒的火焰，他停了下来，不再逃亡。

　　转身，傲立虚空，看着前方那艘极速而来的飞船。

　　“大元王朝的孬种们，还有没有胆子和老子打个赌？”叶星对着飞船上的五位王者，一声大喝。

　　飞船在叶星前方的天空中停了下来。

　　五位王者，眼中即有兴奋之色，又有一丝愤怒。

　　大元王朝的乱世妖星，就在眼前，随时都可以灭杀，五位王者当然兴奋。

　　但是，叶星区区一个七星尊主，却敢正面对着五位王者叫嚣，说他们都是孬种，声音落在他们耳中，当然愤怒。

　　至高王蒙铁站在船头，目光俯视着叶星，道：“叶星，你死到临头，还敢嘴硬，本王知道黑彪正向这里赶来，本王完全可以在他赶来之前杀了你，但本王不……本王要让他刚刚赶到这里，眼睁睁的看着你陨落，本王要让他感受，希望破灭在眼前的痛苦！”


第712章 燃烧吧！龙血

　　至高王蒙铁作为中阶王者，实力处于星辰大陆最巅峰，他想要灭杀叶星，就是一眨眼的事。

　　但是，就这么杀了叶星不解恨。

　　黑彪王是星辰大陆唯一一个可以与至高王蒙铁抗衡的强者，蒙铁也只把黑彪王视为对手。

　　黑彪王一心想覆没大元王朝，但自己却无能为力，叶星是黑彪王的希望。

　　今天，至高王蒙铁当然是要好好利用叶星的死，给黑彪王一个沉重的打击。

　　希望破灭，打击已经够大，比希望破灭打击更大的，是眼睁睁的看着希望破灭。

　　他要等黑彪王赶到，只差几个呼吸就能救下叶星之时，再出手将叶星灭杀。

　　局势，皆在至高王蒙铁的控制之中。

　　叶星已经打定主意，使用‘大破空符’脱身，对于前方五位王者毫无畏惧，有的只是不甘与愤怒。

　　叶星喝道：“你们这些孬种，你叶星爷爷在此，够胆就和老子单打独斗，蒙元圣，你个懦弱的废物，你敢与你叶星爷爷单独一战，一决生死么？你身为王者，有这一点点胆子么？”

　　蒙元圣的脸顿时就黑了。

　　他虽然看上去很年轻，二十多岁的样子，但实际上已经五十多岁，而叶星今年才二十二岁，叶星在他面前自称为爷爷，称他为孬种、废物，这是把蒙元圣看低到骨子里了，作为一星王者，作为大元王朝的太子，蒙元圣哪里能够忍受得了这种气。

　　蒙元圣喝道：“明知必死，便如同疯狗一般，我蒙元圣乃星海境的王者，一巴掌就能拍死你。”

　　叶星冷笑，道：“别为你的懦弱寻找借口，你嘴上吹得再厉害，却不敢与我一战，你不是孬种是什么？就算你是星海境的王者又如何，爷爷我一巴掌也能拍死你这废物！”

　　一旁，至高王蒙铁满脸阴沉，叶星在蒙元圣面前称爷爷，岂不是在他至高王蒙铁面前要称爹？

　　至高王蒙铁寒声道：“元圣，别让他看低了我蒙家，你先将他生擒，等黑彪到了，再将他处死，让黑彪眼睁睁的看着他丧命。”

　　叶星的战力虽然逆天，但是，七星尊主离一星王者的距离，实在是太远，以叶星曾经的战力表现，七星尊主时的实力，可以横扫王者之下不稀奇，但还难以与王者相提并论。

　　而蒙元圣，可是星海境一重巅峰的王者，实力在一星王者中处于顶尖层次。

　　就算叶星的战力，真的逆天到可与一星王者抗衡的地步，也难是蒙元圣的对手。

　　再说了，就算叶星有什么底牌，至高王蒙铁在一起看着，可不信叶星还能逆了天。

　　只要黑彪王现身，蒙元圣还没能抓住叶星的话，至高王蒙铁便会亲自出手，将叶星拿下，然后在黑彪王面前慢慢将叶星折磨至死。

　　蒙元圣从飞船上冲了出来，他眼中早已充满杀机。

　　一柄玄级上品的宝刀出现在蒙元圣手中，嗖——，一道星光冲天，蒙元圣运用了星相，是极等的飓风星相。

　　蒙元圣知道叶星的战斗力很强，虽然他很自信收拾叶星没问题，却也不敢掉以轻心，实力全部爆发。

　　“碎空无影刀！”

　　蒙元圣一声大喝，宝刀竖劈而下。

　　这一刀，至快至疾，刀影快若至无，前方的虚空瞬间碎裂，叶星感觉到一股恐怖的锋锐之气迎面扑来。

　　金光乍现，叶星的身体瞬间龙化，施展出龙族武学第十招。

　　蒙元圣这一刀的威力恐怖，叶星一出手亦全力以赴。

　　金色的龙拳轰出，冲出一道恐怖的毁灭波纹，前方虚空陡然一震。

　　轰——

　　龙拳与宝刀碰撞，碎罡四溅，一圈波纹瞬间炸开方圆千米。

　　叶星和蒙元圣，都半步未退，这一击竟然势均力敌。

　　无论是蒙元圣，还是飞船上的四位王者，眼中都露出了惊讶之色。

　　他们认为叶星的实力，再怎么逆天也难以抗衡一星王者，可是，叶星却正面交战蒙元圣而不落下风。

　　而蒙元圣的实力，在一星王者中可是处于最顶尖的存在。

　　“废物——！”叶星冷声喝道，激怒蒙元圣。

　　被叶星一激，蒙元圣果然暴怒，气息再度爆发，又是一刀斩出，威力比起之前第一刀又要强大不少。

　　这一招，是碎空无影刀中的绝招。

　　龙族武学，第十八招！

　　叶星施展出最强的一招，与之对抗，金色的龙拳将前方虚空轰得塌陷，又与蒙元圣正面对抗一招。

　　砰砰砰砰砰……

　　虽是一拳之力，但气劲却连绵不绝，与刀罡不停的碰撞，爆响声连连。

　　叶星这一招，虽然气势骇人，实力恐怖，但却故意卖了个破绽，拳势与刀罡一碰，便瞬间溃散。

　　嗖——

　　叶星的身体顿时被震飞，嘴中更是吐出一口鲜血。

　　“不堪一击！”

　　见叶星施展出至强的一招，都被震飞，蒙元圣冷喝一声，声音不屑。

　　同时，蒙元圣身如流光，便向爆退的叶星追了上去，一刀竖斩，断去叶星的退路，另一手虚抓，一只巨大的星罡大手，向叶星当头抓下。

　　趁着叶星受创之际，将叶星擒拿。

　　见蒙元圣追来，叶星的嘴角，闪过一丝冷笑，眼中杀机一闪。

　　燃血大法，摧动！

　　第一次，叶星全面摧动燃血大法，将体内的神龙精血，一丝不剩的全部燃烧，爆发出最为恐怖的一击。

　　呼——

　　叶星突然间爆发的气息，让飞船上的二星王者，都心中一颤。

　　叶星的身体陡然间止住在虚空，然后瞬间爆射向前，金色的龙爪带着恐怖的烈焰，向蒙元圣的脑袋反爪而去。

　　蒙元圣瞬间露出了惊恐的神色，他的攻击在叶星这一爪之下全部化为粉碎，不堪一击。

　　“元圣——！”

　　飞船上，至高王神色一震，一声惊呼，身影如同闪电一般冲出。

　　咻——

　　一道惊世刀罡，瞬间暴斩而出。

　　至高王蒙铁万万没想到，叶星体内竟然还蕴含一股如此恐怖的力量，几乎可以瞬间灭杀蒙元圣。

　　蒙元圣的生死，就在一瞬之间，至高王蒙铁怒而出手，要一刀将叶星斩杀。

　　叶星欲想活命，必须得放弃对蒙元圣的攻击，要么闪避，要么全力出手，抗衡这一刀。

　　然而……

　　叶星面对这一刀，不避一闪，暴射向前的身影速度丝毫不减，十分之一个眨眼不到，便冲至蒙元圣面前。

　　哗啦——

　　金色的龙爪狠狠的抓在蒙元圣的脑袋上，蒙元圣的脑袋瞬间开了花！


第713章 破空而去

　　王者的生命，比尊者又要强大了许多。

　　心脏被刺穿，尊者必定丧命，而对于王者而言，却只是轻伤。

　　不过，脑袋对于王者而言，依旧是要害区域。

　　整个脑袋都被一爪抓爆，纵然蒙元圣是一星王者，亦被瞬间秒杀。

　　几位王者，神色皆是一震，没想到叶星为了击杀蒙元圣，竟然连自己的命都不要。

　　至高王蒙铁眼中陡然间燃烧起愤怒的火焰，他已经有一个儿子死在叶星手下，今日，眼看是要吃定了叶星，却没想到，又有一个儿子丧命。

　　他万万没有想到，叶星体内竟然还有一股如此恐怖的力量，若是知道叶星能够威胁到蒙元圣的性命，他绝不可能在这个时候让蒙元圣和叶星一战。

　　“死——！”

　　至高王蒙铁愤怒的咆哮着，人心中满是后悔，此时此刻，哪还去想要在黑彪王面前将叶星击杀，现在就要一刀将叶星劈成两半。

　　四位王者都以为叶星是临死前的反扑，拖着蒙元圣同归于尽，却不知叶星完全没有这样的想法。

　　叶星一爪抓爆蒙元圣的头，便感觉到了蒙元圣体内的星辰火种，掌心一吸，便将星辰火种吸了过来。

　　同时，叶星另一手已经拿出‘大破空符’，瞬间捏碎。

　　咻——

　　一道璀璨的光芒从大破空符中爆射而出，虚空在这光芒中变得遥遥可坠。

　　璀璨的光芒将叶星笼罩，直冲天际，破开了重重天宇，似乎冲到了天空的尽头。

　　至高王蒙铁这一刀，劈来的速度太快，叶星刚刚激发大破空符，那恐怖的刀罡便已经劈至叶星身后。

　　纵然叶星的身体，被光柱包裹着，瞬间冲天而起，但是，就在那一刹那之间，刀罡还是劈入了璀璨光柱之中，击中了叶星的身体。

　　那防御力超强的金色龙鳞瞬间被破开一道巨大的伤口，那恐怖的刀劲，瞬间在叶星体内横冲直撞起来，破坏他的脏腑和经脉。

　　噗——

　　叶星连连喷出鲜血。

　　说时迟，那时快——

　　一眨眼，光柱便冲入天际，消失不见，叶星亦无影无踪。

　　地面，只剩下了蒙元圣的无头尸体。

　　“叶——星——！”

　　至高王蒙铁，站在蒙元圣的无头尸体旁边，宛如一头暴怒的狮子，仰天咆哮。

　　愤怒的气息，从至高王蒙铁体内冲出，如同一重重气劲向四面八方扩散，方圆千米之内的泥土沙石都被削起一层。

　　飞船上，三位王者面面相觑，神色骇然。

　　这样的结果，他们万万没有想到。

　　数千里外，正在极速飞行的黑彪王，看到了远处冲天而起的璀璨光柱，一闪而逝，脸上露出不解的神色。

　　“叶星……你现在怎么样？”黑彪王本能的感觉到，那道璀璨光柱与叶星有关，顿时用通迅珠向叶星发去了讯息。

　　不过，通迅珠一点反应都没有，失去了对叶星通迅珠的感应。

　　黑彪王大吃一惊，出现这种状况，只可能有两种可能，一种是叶星的通迅珠被毁，另一种，是叶星离他无比遥远，已经远远超过通迅珠互相感应的距离。

　　“叶星——！”

　　黑彪王眼中露出焦急之色，肯中亦有愤怒的火焰。

　　叶星离他只有数千里的距离，怎么可能会无比遥远，超出互相感应的距离？

　　排除第二种可能，那只可能是叶星的通迅珠被毁。

　　而通迅珠是贴身放置的物品，就算是人死了，通迅珠也未必会被摧毁。

　　既然连贴身放置的通迅珠都被摧毁，那么，显然叶星受到了十分恐怖的攻击，绝对是要命的攻击。

　　叶星是乱世妖星，是覆没大元王朝的希望，而覆没大元王朝是暗星教创始祖师的遗愿，也是黑彪王一直以来为之拼搏的目标。

　　叶星若死，对于黑彪王而言，就是希望破灭。

　　这样的结果，他无法接受。

　　嗖——

　　黑彪王疯狂的拍动着玄级上品飞行羽翼，速度再次提升了一小截，向前方飞去。

　　如同发怒雄狮一般的至高王蒙铁，心中的怒火无处可释，感应到黑彪王越来越近的气息，顿时也极速飞了过去。

　　现在的至高王蒙铁，心中充满了愤怒，需要发泄，黑彪王无疑成了至高王蒙铁发泄的目标。

　　对于极速飞行而来的至高王蒙铁，黑彪王自然也感应得十分清楚，两人速度极快，相向飞行，没过多久便碰到了起来。

　　“蒙铁——！”

　　远远的，黑彪王便一声怒喝：“叶星何在？”

　　“被老子斩了！”至高王蒙铁喝道。

　　这时两人距离已近，至高王蒙铁一刀便向黑彪王暴斩而去，他无尽的努力，皆在这一刀中。

　　“老子今天跟你拼了！”

　　黑彪王听到叶星的死讯，更是暴怒，全身涌卢黑暗气息，实力全面爆发，一道黑暗拳罡猛轰向前。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　两位星辰大陆的至强者，全都满腔怒火，疯狂的向对方攻击，刀罡拳罡碰撞，产生恐怖的大爆炸，冲击波纹淹没了方圆十里。

　　一座座山峰崩裂，地面出现了一条条沟壑，两人都怒火冲天，明知自己的实力难以奈何得了对方，亦全力出手，拼命的攻击。

　　爆响声连绵不绝，两人速度极快，转移了一个又一个阵地，所过之处，大地一片狼籍。

　　一千五百年前，暗星教创世祖师卓鸿远，和大元王朝当时的至高王蒙野，曾在青云山脉中展开惊天对决。

　　今天，黑彪王和至高王蒙铁，又是一次惊天对决，是星辰大陆两大最强战力的碰撞，造成的破坏，丝毫不比一千五百年前的那场大战逊色。

　　两人的实力太强了，大战起来，旁人根本插不上手，大元王朝另外三位王者控制玄级上品飞船，在十里之外跟着，只能远远观看。

　　两人大战了百余个呼吸，转战了数百里，摧毁了无数的山峰，直到暗星教的援兵到来，大元王朝只有四位王者，势单力薄，至高王蒙铁才心有不甘的收手停止了这场大战，带着另外三位王者乘飞船快速离去。

　　黑彪王的目光从视野尽头的飞船上收回，然后从暗星教众王者身上扫过，众王者心中一惊，他们从未见过黑彪王如此愤怒。

　　“师弟，叶星呢——？”暗星教主站了出来，问道。


第714章 证据确凿

　　“叶星他……！”

　　黑彪王脸上涌出悲痛之色，对于叶星的死讯开不了口。

　　众王者见黑彪王神色，瞬间便明白，只怕叶星已经遭了至高王蒙铁的毒手，脸色皆是一惊。

　　黑彪王很快便收敛了神色，双目如电，看向暗星教主，喝道：“卓玉鹏在哪里？”

　　暗星教主神色一怔，黑彪王的实力虽然早已经胜过他，但是，黑彪王可还从来没有用这样的语气对他说过话。

　　黑彪王见暗星教主没有回答，又厉声问道：“卓玉鹏在哪里？”

　　暗星教主警惕的看着黑彪王，道：“你找玉鹏做什么？”

　　太上教主‘孝木王’向前，道：“黑彪，出了什么事情，好好说……！”

　　黑彪王道：“卓玉鹏就是害死叶星的真正凶手，是他暴露了叶星的位置给大元王朝！”

　　暗星教主神色一讶，大声道：“这不可能，玉鹏虽然和叶星不怎么对路，但绝对不可能与大元王朝勾结。”

　　黑彪王道：“师兄，只怕现在的卓玉鹏，已经不是你儿子卓玉鹏了。”

　　众人神色，尽皆化为惊骇，黑彪王这话让他们无比震撼，卓玉鹏不是以前的卓玉鹏，那是什么？

　　暗星教主对卓玉鹏可是十分看重，一听便火冒三丈，道：“师弟，我知道叶星陨落你很难生气，可你这是说的什么胡话！”

　　孝木王道：“黑彪，你此话何意？玉鹏可是星龙唯一的儿子。”

　　事到如今，黑彪王心中已经肯定卓玉鹏就是被死灵王夺舍之人，说道：“叶星在黑狱之海，曾遇到一个死灵王的精神体，那死灵王对叶星夺舍不成，必然会选择其他人夺舍，卓玉鹏所在的队伍，全军覆没，并且卓玉鹏的资质远超他人，是极佳的夺舍对象，从黑狱之海回来，我与叶星便怀疑卓玉鹏已被死灵王夺舍……！”

　　暗星教主顿时激动起来，喝道：“不可能——！我儿子怎么可能会被夺舍，这不可能！”

　　众王者看着黑彪王，也都露出异色，被人夺舍，实际上就是死了，并且肉身还被仇人占用。

　　卓玉鹏是暗星教少教主，一时间谁会相信，卓玉鹏会被夺舍。

　　黑彪王道：“叶星知道这事你们不会相信，所以当时叶星只将此事告诉了我，而自从黑狱之海回暗星教后，我一直在关注着卓玉鹏，他一直没露出什么破绽。

　　直到这一次，叶星离开暗星教，卓玉鹏却主动挑战叶星，两人打了一架，他明知自己的实力不如叶星，与叶星交手必败。

　　却还要与叶星一战，肯定是在战斗中在叶星身上做了什么手脚，所以知道叶星的行踪，否则，大元王朝的人怎么会知道叶星的具体位置？”

　　虽说黑彪王说得事情，卓玉鹏是有疑点，但暗星教主也不相信，自己的儿子会被夺舍。

　　暗星教主道：“这只是你的怀疑，一点证据都没有，玉鹏绝不可能被夺舍！”

　　黑彪王道：“师兄，你可知道，卓玉鹏若被夺舍，那么现在的卓玉鹏就不是你的儿子，而是杀死你儿子的仇人，他有没有被夺舍，你让他直接出来当面对正，这一次我一定要让他显露真身。”

　　孝木王道：“黑彪说的不无道理，星龙，你让玉鹏出来，与大伙当面对正，他若没被夺舍，依然是少教主，若果真被夺舍了，你能容得下占据你儿子身体的仇人？”

　　孝木王是卓家长辈，上任教主，说的话当然比黑彪王有份量得多，暗星教主也能听得进去。

　　迟疑了一下，暗星教主拿出了通迅珠。

　　就如同叶星与黑彪王的通迅珠相联，黑彪王远隔千万里都能够确定叶星的位置，暗星教主和他儿子卓玉鹏也是一样。

　　下一瞬间，暗星教主的脸色便变了。

　　卓玉鹏的通迅珠，和他的通迅珠竟然断开了联系，他根本无法感应到卓玉鹏的位置。

　　暗星教主道：“他……他应该是封印了通迅珠，我联系不到他。”

　　众王者脸色一变，无缘无故怎会封印通迅珠，这是一大疑点，刚才他们还不太相信，卓玉鹏会被夺舍，但是现在，心中已经有了很大的怀疑。

　　暗星教主道：“他还在教中，我们回去，回去就能找到他！”

　　黑彪王摆了摆手，道：“他害了叶星，知道自己已经隐藏不住身份，肯定已经逃了，他若是把暗星教的位置告诉大元王朝，暗星教就危险了，我们赶紧回去。”

　　暗星教总部虽然阵法重重，四星王者闯入也得丧命，但是，毕竟只有两千年左右的积累，而大元王朝，却是有了上万年的积累。

　　论底蕴，大元王朝浑厚得多。

　　若是知道了暗星教总部的位置，大元王朝动用一些底蕴，未必不能将暗星教攻下来。

　　此刻，已经不是卓玉鹏有没有被夺舍的问题，而是……暗星教的基业问题，事情的严重性大了十倍不止。

　　众王者齐齐变色，孝木王道：“回去——！”

　　待众王者回到暗星教，哪还有卓玉鹏的身影，并且，在卓玉鹏住处的地下秘室中，还找出两具人皮骷髅，一个是卓家的半步王者，另一个是五星尊者‘西门竹’，看样子，两人被吸干的时间并不久。

　　卓玉鹏被死灵王夺舍，毋庸置疑，已经有了铁的事实。

　　暗星教顿时封锁整个岛屿，进行全面搜索，可是，已经没有了卓玉鹏的下落，他已经离开暗星教。

　　卓玉鹏被夺会中，对于暗星教的安全，是个巨大的隐患，暗星教一片愁云。

　　不过，黑彪王回到暗星教后，心情反而是好了起来。

　　“我和叶星，互留了一丝精神力在对方体内，可以感应对方的生死，我可以肯定，叶星哥他没有死，但是，我感应不到他的位置，真是怪，难道……他已经不在星辰大陆这片空间？”

　　从韦轻萱口中，黑彪王知道叶星未死，心中那无处可泄的怒火，总算是熄灭下来。

　　黑彪王相信，叶星作为大元王朝的乱世妖星，只要他没有死，总有一天，他会回来！


第715章 星月大陆

　　在‘大破空符’破碎空间的时候，叶星被至高王蒙铁的刀罡击中，刀劲入体，受了极其严重的伤害，很快便陷入了昏迷之中。

　　不知昏迷了多久，叶星悠悠醒来。

　　叶星发现，自己躺在一张略显坚硬的木床之上。

　　稍稍侧动了一下身体，背部，右肩处，便传来一阵剧痛，让叶星难以动弹。

　　他受伤了，伤得非常严重，甚至，叶星感觉到体内的星罡也无法运转，五脏六腑，全身经脉，都出现了不同程度的损伤。

　　叶星瞬间想起了至高王蒙铁的那一刀，幸亏他激发大破空符及时，若是慢再一瞬间，这一刀恐怕会破开他的身体，将他一刀两断，瞬间秒杀。

　　现在，叶星已经恢复人身，他体内的神龙精血，全部都燃烧了，以后再也无法龙化，并且身体十分虚弱，感到很无力，就连抬手都感觉到有些困难。

　　有生以来，这次受的伤，绝对是最严重的一次，若不是他的暗星玄体已经修炼到小成极限，生命力极其强大，几可与王者相提并论，这次受的伤，足以将他致命，他体内的生机会慢慢破败，最终一命呜呼。

　　但是，叶星现在的生命力强过身体所受的损伤，随着时间的流逝，他的生机会越来越强盛，身体会逐渐变好。

　　只是，需要不短的时间。

　　“我的伤虽重，却无关紧要，只要有时间，就会彻底恢复，并且我有了星辰火种，还能够炼化尸玉中的死气，让我的修为突破，成为八星尊主甚至是九星尊主。”

　　“重要的是我现在在哪个星空大陆，还能不能回到星辰大陆，那里有我太多的牵挂……！”

　　叶星心中暗道，微微转动脑袋，目光移动，打量起所在的房间。

　　这是一个十分朴素的房间，除了木床之外，就一个小木柜，一张木桌，一把木椅。

　　“我不可能破碎虚空后，直接掉在别人床上，看来是有人救了我，等人来了，我向他问问，这是哪里……？”

　　叶星正这么想着，房外便传来了脚步声。

　　几个呼吸后，吱呀一声，房门打开。

　　一个长着雪白胡子的灰衣老者走了进来。

　　“噫，这位公子，你醒了……？”灰衣老者进门，看到叶星神色一讶，随即微微笑道。

　　“多谢老伯救命之恩，我昏迷多少天了？”叶星从灰衣老者的神色看出，自己应该昏迷了不少时间。

　　“公子不必谢我，救你性命的是我家少爷。”

　　灰衣老者呵呵一笑，道：“公子可昏迷有一段时间了，我家少爷把你从后山救回来，已经是第五天了，至于之前昏迷了多久，则不知道。”

　　叶星心中一讶，竟然昏迷了这么长的时间，看来这次真是伤得不轻。

　　叶星仔细的打量了灰衣老者一眼，他虽然受伤很重，但眼力还在，能够看出，这灰衣老者是一位九星上人。

　　九星上人却只是个下人，那他所在的地方应该是个不小的家族。

　　可是……

　　这房间的装扮也太朴素了，就像是一家农舍，而不像是大家族的房间。

　　叶星道：“那就多谢你有少爷救命之恩了，你家少爷不在么？”

　　灰衣老者来到床边，道：“公子伤得很重，我家少爷去给公子买药去了。”

　　叶星心中一笑，他的伤可不是一般的药材可治，他能够醒过来，全是因为自身的恢复能力，要想快速治好他的伤，恐怖非得五级丹药不可。

　　叶星问道：“老伯，不知你家少爷如何称呼，此地是何处？”

　　“这里是古家，我家少爷是……！”

　　灰衣老者迟疑了一下，道：“我家少爷是古家少主，古青辰！”

　　古家，古青辰……

　　叶星记住了救他之人的名字，但是，他想知道的可不止这些。

　　叶星继续问道：“老伯，我是说，这片地域，是哪里？”

　　灰衣老者不解的看了叶星一眼，道：“公子伤在古家后山，难道不知道长青城古家？”

　　叶星尴尬的一笑，道：“我的确不知道，我受伤时被一股力量穿梭了虚空，然后便昏迷了，长青城并未听说过。”

　　灰衣老者道：“原来如此，古家在长青城虽然算是大家族，但若是放在整个岳洲而言，却也不算什么，公子可知岳洲摘星宫？”

　　叶星摇头：“也不知。”

　　灰衣老者脸露讶色，道：“连摘星宫都不知，难道公子不是星象王朝的人？”

　　星象王者？

　　叶星心中一跳，他知道，星月大陆有一个星象宫，这是巧合？还是说他现在在星月大陆？

　　叶星摇头，试探性地说道：“星象王朝我知道，但却没听说过摘星宫，我来自玄阴殿。”

　　玄阴殿同为星月大陆七大超级势力之一，并且，玄阴殿和星象宫的关系比较好，所以叶星报了玄阴殿的名字。

　　至于北斗剑宗，叶星没提，在域外星陆中，星象宫、玄阴殿的弟子一直在追杀北斗剑宗的弟子，若这里真是星月大陆，真是星象宫的地盘，叶星说自己与北斗剑宗有关，岂不是给自己找麻烦？

　　灰衣老者听到玄阴殿三字，眼中顿时露出了崇敬之色，道：“公子原来……原来是玄阴殿的弟子，失敬失敬！怪不得公子没听说过摘星宫，相对于玄阴殿，摘星宫虽是三星势力，却也不值一提。”

　　真有玄阴殿！

　　叶星心中，恍然一亮，不可能有那么多的巧合，这里应该正是星月大陆。

　　“星月大陆，我竟然来到了星月大陆，虽然我回不去星辰大陆，但总有一天，轻萱会成为星辰大陆的至强者，会来到星月大陆，我就在星月大陆等她，终有一天会相见！”

　　叶星暗道，心情莫明的好了许多。

　　“可惜……大元王朝我还没有将其覆没，就来到了星月大陆，我这个乱世妖星，岂不是一点作用都没有，黑彪兄对我恩重如山，我却一点忙都帮不上，真是很对不住，哎……！”

　　叶星叹了一口气。

　　如果能回星辰大陆，他肯定会尽他所能的赶回去，但是，从未听说过有人从星月大陆到星辰大陆。

　　连路都没有，怎能回去？


第716章 古家少主

　　和灰衣老者一翻交谈，在旁推侧击之下，叶星总算弄清楚了自己的处境。

　　这里的确是星月大陆。

　　星月大陆有七大超级势力，正是叶星所知的北斗剑宗、封魔谷、星象宫……等等，这七大势力下面，各有一个王朝，管理着势力范围的广阔疆域。

　　叶星所在的古家，是星象王朝岳洲境内的长青城。

　　在长青城，古家是首屈一指的大势力，家族中有初阶尊者，是二星下等势力。

　　古青辰，便是古家的少主，灰衣老者是古青辰的仆人，名叫古晋阳。

　　至于古青辰作为古家少主，将叶星救来却安置在这么简陋的一个地方，古晋阳给出了解释。

　　古青辰是古家少主，其父古苍南曾是古家家主，是一个三星尊者，乃古家第一强者。

　　数年前，古青辰十岁时，父母双双失踪。

　　古家规矩，家主之位，传长不传幼，古苍南失踪，按族规该由其子古青辰继凭家主之位，但是，那时古青辰年幼，便由古青辰的叔叔，也就是古苍南的弟弟古苍北代理家主，管理家族。

　　家族大权落在古苍北手中，古青辰虽是家族少主，但却只有少主之名，没有少主之实。

　　古家作为长青城首屈一指的大家族，府院占地千亩，府邸拥有好几座，但是，古青辰作为古家少主，却被安排在靠近后山的一个破旧小院子中居住。

　　古苍北的理由是，古青辰作为古家少主，未来要继任家主之位，所以，不能自幼奢华，得朴素刻苦，才能修炼成材。

　　并且，古苍北给古青辰定下了目标，十六岁成年必须得突破星漩境，正式踏入武道，才能接任家主之位。

　　若是古青辰到了十六岁，还突破不了星漩境，可见未来难有出息，就连成为星罡境的真人都难，古家乃二星势力，尊者家族，不能让一个成为真人都难的弱者，成为家主。

　　到时，古苍北将剥夺古青辰继凭家主的资格，古苍北将从代理家主，成为古家正式的家主。

　　明眼人一看，便知古苍北的用意，是想占下家主的位置，并且是名正言顺的占据。

　　不过，古苍北的理由也很充分，十六岁都到不了星漩境，这对于二星势力的家主继承人而言，的确是资质太低，不适合继任家主。

　　所以，古苍北的提议，族中长老支持的居多，反对的很少。

　　而今，古青辰离满十六岁，只差三个月了，修为还是在星淬境九重。

　　早在十四岁，古青辰便突破了星淬境九重，现在修为已到星淬境的极限，称得上是半步星漩，可是，星漩境却是怎么都突破不了。

　　古晋阳怀疑古苍北在古青辰身上做了手脚，但他仔细的检查过，古青辰身上没有问题，他也请丹药师给古青辰检查过，亦得出古青辰身体正常的结论。

　　随着古青辰离十六岁越来越接近，古家的人心中都清楚，这个少主将来是无缘家主之位了。

　　古苍北虽然只是代理家主，但是，几年下来，他早已经大权在握，家族长老，九成九都已经站在古苍北那一边。

　　别说古青辰不没有突破星漩境，即使是突破了，恐怕也没什么用，古苍北早已是古家实际掌权者，若不是为了名正言顺，根本不会让古青辰活下来。

　　到了这个地步，古青辰虽然有古家少主的名份，但在古家的地位却是几近于无，谁都不把他放在眼里，只有古晋阳这个忠厚的老仆人，坚守古苍南的命令，守候在古青辰身边。

　　古青辰所住的房间，也在这个破旧的院子之中，比叶星这间好不到哪里去，所以，叶星所处的房间，自然就这个样了。

　　叶星听完古晋阳的解释，心中很肯定，古青辰之所以突破不了星漩境，百分之百是有人在他身上做了手脚。

　　否则，一个十四岁修炼到星淬境九重的少年，不可能快到十六岁，还突破不了星漩境。

　　并且，古苍北既然说了，古青辰十六岁还到不了星漩境，便要剥夺后者的家主继续权，那么，显而易见，古苍北是有百分百的把握，可以让古青辰突破不了星漩境。

　　不多时，一道清脆的声音便从外面传了进来：“晋阳爷爷，我回来了。”

　　房内，古晋阳目光一亮，道：“是我家少爷……青辰，这边，你救的这位公子醒了。”

　　前一句是对叶星说的，后面的话提高了音量，是向院子里的古青辰说的。

　　“哦……终于醒了啊，看来这几天的药有用！”

　　古青辰的声音由院至近，话音落一双脚便迈入了房中。

　　叶星歪着脑袋看去，古青辰穿着朴素的青衣，皮肤比较白净，长得算是英俊，神色很是青涩，有些腼腆，身高约一米七出头的样子。

　　古青辰一手提着药，另一手背在身后，进门便停了下来，目光看向叶星，道：“这位大哥，你可算是醒了，你身上的伤口那么吓人，我还以为你活不过来了呢！”

　　叶星微微一笑，道：“多谢你的救命之恩……！”

　　说话间，叶星开启了超脑扫描，他虽受伤，但超脑功能不受影响，想看看古青辰到底是什么问题。

　　仅仅一个呼吸的时间，叶星便明白了，古青辰的确是被人做了手脚，他的丹田处，有一丝若有若无的气。

　　这一丝气，十分稀少，但是品质极高，应该是尊主级的强者所留，若不是同等级的强者，绝对发现不了。

　　同时，叶星亦发现，古青辰的脸上和背在后面的那只手上都有伤，脸上的伤轻一些，外表上看不出来，手上的伤比较重，有明显的淤青。

　　“呵呵……！”

　　被叶星感谢，古青辰有些不好意思，晃了晃手中的药材，道：“大哥，这次我抓的是口服药，我去给你熬药去啊！”

　　“等等……！”

　　叶星叫住了古青辰，道：“你去买药，怎么受伤了？”

　　古青辰的脸色，顿时一变，背在后面的那只手，忍不住又往里缩了一缩，道：“没……我没受伤啊！”


第717章 古家往事

　　古青辰明显不撒谎，嘴上说没有，但那神情、动作，却是直接告诉了别人事实。

　　灰衣老者古晋阳一个箭步到了古青辰面前，将古青辰藏在后面的手拿了出来。

　　只见这只手的手背、小臂上，淤青了很大一块，一些地方更是青中泛紫，显然是遭到了很大力量的击打。

　　“他们……他们又欺负你了？”古晋阳神色大怒，语气激动。

　　古青辰默默的点头。

　　“混蛋！全是一群忘恩负义的混蛋！”古晋阳怒骂道，身子都在发抖。

　　“晋阳爷爷，都怪我突破不了星漩境，让家族蒙羞，才被族人所嫌弃，你别生气，我一定会好好努力，在十六岁前突破星漩境，到时候，我成为家主，就没有人再敢欺负我了。”

　　古青辰见古晋阳气得身体都在颤抖，自责地说道。

　　叶星白了一眼，这孩子可真单纯。

　　古晋阳抓着古青辰的肩膀，喝道：“谁说你让家族蒙羞？你听着，你没有让家族蒙羞，你是古苍南之子，只有这个家族欠你，你不欠这个家族任何！”

　　古青辰微微点头：“哦……！”

　　虽是回应，但眼神中却有些迷惘。

　　他怀念父母在家族时的日子，自从父母失踪，一切都变了，这个古家已经不是他心中的古家。

　　除了古晋阳还一始概往的对他好，其余的人，除了最初两年对他还算客气，后来有他父母已死的消息传出，他在古家的地位便一落千丈，慢慢的成为了任何人都可以欺负的存在。

　　他虽然单纯，但并不是一点事都不懂，有些事他心中也明白，但是，无力改变。

　　即使如此，古青辰也没有怨天由人，更多的是对自己的自责，他不懂，为什么别人十五六岁都踏入了星漩境，为何他却一直卡在星漩境九重，始终无法在丹田凝聚成星漩。

　　星淬境，只是武道基础，星漩境，才是真正的武道入门，连星漩境都踏入不了，哪有资格让别人尊重？

　　“我一定要踏入星漩境，一定——！”古青辰心中在呐喊。

　　看着古青辰的模样，古晋阳叹了一口气，他虽是九星上人，但是，古青辰与古家后辈们起什么争执，他却不能插手。

　　古晋阳很清楚，他若插手，肯定会引出后面更强大的力量，他想要留在古青辰身边都不可能，古苍北可以留着古青辰的命，但绝对不会在乎他古晋阳的命。

　　所以，古晋阳只能默默的守候在古青辰身旁，照顾着古青辰的生活，指点古青辰修炼，古青辰外出历练时，保护古青辰的安全。

　　但……在古家之中，任何事情，古晋阳都不能插手。

　　古晋阳道：“这次，是谁打的你？”

　　他的双眼微微眯着，隐藏着一丝煞气，虽然他无法插手，但是，谁伤害过古青辰，账却要在心中记着。

　　万一……

　　万一哪一天，古青辰有什么三知两短，被古苍北彻底遗弃。

　　那么，就算是拼了这条命，古晋阳也要把这些账都还了，并且是加倍奉还！

　　古青辰小声的道：“是青山指挥下人打的，青山让他们打我的脸，但我都用手挡下了，没伤着脸……晋阳爷爷，这点小伤没事的，敷点药很快就好了，我先去给大哥熬药去啊！”

　　在叶星这个外人面前说这些事，显然令古青辰很为难，不好意思在留在房中，说完直接就走了。

　　古晋阳深深的吸了一口气，收敛了神色，向叶星看去，道：“让叶公子见笑了。”

　　叶星可没笑，而是认真地说道：“这孩子资质很高，他没有突破星漩境，是因为有人在他丹田中做了手脚，问题不解决，他修炼一辈子也突破不了星漩境。”

　　叶星刚才也检查了古青辰的天命，发现他的天命之火是绿色的，足有四簇火苗，这是四星绿命，足以修炼到四星尊者。

　　这样的修炼天赋，十六岁修炼至星漩境七重都不算奇怪，哪可能连星漩境都突破不了。

　　古晋阳闻言一愣，惊道：“叶公子……你能看出青辰的问题？”

　　叶星眨巴下眼，表示肯定。

　　古晋阳虽然没有检查出古青辰有什么问题，但是心中却一直怀疑，现在听叶星这么一说，看着叶星眼中顿时露出了一丝希望。

　　古晋阳快步走至床边，激动的道：“公子可知解救之法？”

　　叶星又眨巴一下眼，道：“青辰的丹田中，有一位尊主留下的气息，只要有这道气息在，青辰便无法在丹田中形成星漩，待我伤势恢复，便可以将这道气息清除。”

　　古晋阳声音惊讶：“尊主级的强者所留的气息？”

　　叶星道：“不错，不知青辰接触过多少尊主，若是不多，或者只有一个，那么，答案就很清楚了。”

　　古晋阳猛的提高了音量，大声道：“我知道是谁了，是摘星宫的‘唐斌尊主’，少爷十三岁那年，唐斌尊主前来古家，古苍北让唐斌尊主收少爷为徒。

　　然后，唐斌尊主便检查了少爷的资质，当时唐斌尊主说，少爷虽然天命甚佳，但是体质有缺陷，此生连突破星漩境都困难，将少爷贬得一无是处便离开了。

　　从那时起，少爷在古家的地位便一落千丈，慢慢的被古家其他后辈欺负，尤其是古苍北的儿子古青山，最为恶劣，我家少爷被他欺负的次数最多。”

　　叶星道：“如此看来，古苍北让唐斌收青辰为徒，根本就是和唐斌表演的一场戏了，唐斌作为星极境高阶的尊主，却配合古苍北来演戏，他们关系很好么？”

　　古晋阳道：“古苍北的妻子唐瑜是唐家之人，是唐斌弟弟的女儿……！”

　　说着古晋阳一拍大腿，道：“我明白了……六年前，怪不得唐明前来古家，说天炎古地中有突破中阶尊者的机缘，约家主和夫人前去天炎古地历练，结果却一去不回，这肯定是个阴谋，目的就是害死家主和夫人，好让古苍北做上家主之位。”

　　古晋阳话语中的信息量有点大，叶星问道：“唐明……是谁？”


第718章 吐气扬眉

　　古晋阳道：“唐明便是唐瑜的父亲，唐斌尊主的弟弟，和家主、夫人一样，都是三星尊者。”

　　叶星能够看出古青辰的问题，并且也能够解决问题，古晋阳将希望都放在了叶星身上，所以，纵然和叶星是第一天相识，却还是将古家一些往事都说了出来。

　　当然，这也是因为古晋阳认为叶星是玄阴殿弟子的缘故，对叶星很信任。

　　玄阴殿可是四星势力，乃星月大陆七大超级势力之一，和星象王朝背后的星象宫平起平坐，在这样的超级势力面前，摘星宫都是小渣渣。

　　所以，既然叶星能够看出古青辰的问题，古晋阳对于叶星能够解决古青辰的问题，深信不疑。

　　“唐家和古家一样，是二星势力……！”

　　“……！”

　　古晋阳又详细的解释一遍。

　　叶星心中总算彻底清楚了事情的来龙去脉。

　　唐家、古家，都是岳洲境内的二星势力，属于三星势力摘星宫管辖。

　　唐家的唐斌，因为一些机缘造化，成为了七星尊主，在摘星宫地位显赫，成为长老级的存在，让唐家的地位也水高船涨。

　　如此一来，取了唐家女人的古苍北，因为妻子家的发达，在古家的地位也有所增长，并且，有些不服其兄古苍南作为家主。

　　于是，在古青辰十岁的某天，唐斌的弟弟唐明，来到了古家，说天炎古地有成为中阶尊者的机缘，和古苍南夫妇一起去了天炎古地，再也没有回来。

　　之后，古苍北便成为了代理家主，但是，因为古苍南夫妇在古家威望甚高，一开始古苍北的权力有限。

　　两年后，有消息传开，古苍南夫妇早已陨落在天炎古地，这时，身为摘星宫长老的唐斌也来到了古家，古苍北让唐斌收古青辰为弟子，结果唐斌却在古青辰体内留下了一道气息，让古青辰永远无法突破星漩境。

　　从此，古青辰在古家的地位一落千丈，而古苍北，在其妻唐瑜的支持下，在古家的权力越来越大。

　　到现在，古家的长老，绝大多数都已经倒向了古苍北这一边，只等古青辰年满十六岁，到时古青辰还未突破星漩境，古苍北便名正言顺的成为古家家主。

　　“古青辰救了我的命，我也要帮他一把，让他突破星漩境，登上古家家主之位。”叶星心中暗道。

　　接下来的日子，古晋阳因为知道古青辰不可能突破星漩境，便没让古青辰修炼功法，而是每天修炼武学。

　　古青辰的悟性不差，并且，古晋阳作为九星上人，指点古青辰修炼极品武学，自然绰绰有余，指点甚好，使得古青辰的武学造诣很是不弱，好几种极品武学都达到了圆满之境。

　　古青辰每天除了修炼武学之外，也给叶星熬药敷药，虽然这没多大效果，但叶星也没有逆了对方一番善意。

　　时间流逝，一个月后，叶星的伤势恢复了不少，已经可以下床走动了。

　　并且，叶星可以运用部分星罡，算是恢复了一些实力。

　　随着古青辰离满十六岁的日子越来越近，他在古家的日子，越见艰难，这一个月他又挨了好几次打，几乎每次都是被古青山所欺负。

　　可以下床走动后，叶星便出了院子，来到后山一块平地，观看古青辰修炼武学。

　　叶星作为八星尊主，目力可比古晋阳要高得多，并且他有超脑扫描，更是可以清楚的发现古青辰修炼武学时的任何缺点。

　　叶星自然对古青辰随口指点了几句，这使得古晋阳清楚了自己的缺点，慢慢纠正下，武学造诣越来越高，有向化境突破的迹象。

　　对此，古晋阳十分佩服，古青辰更是对叶星崇拜无比，因为叶星每一句提点，都让他对武学领悟有豁然开朗的感觉。

　　随着叶星的实力恢复，古晋阳能够感觉出来，叶星的气息越来越可怕，修为之高，到了连他都无法判断的程度。

　　古晋阳自知是遇到了高人，但他认为叶星是玄阴殿弟子，却也并不奇怪，玄阴殿作为四星势力，天才弟子中连星海境的王者都有。

　　所以，当叶星开始指点古晋阳修炼后，古晋阳便自觉的不再指点，让古青辰按照叶星的指点修炼。

　　又是半个月过去，叶星的伤势越来越好了，实力恢复了七成以上，再有十天半月，就能彻底复原。

　　古青辰修炼的几种极品武学，在叶星的指点下，也陆续突破了化境，他的实力大大增强。

　　并且，叶星也拿出了一些低级灵药，让古青辰修炼肉身功法，在星淬境巩固肉身，打好基础。

　　这一天……

　　古青辰又一次外出买药回来，与往常不一样，这一次古青辰一路小跑，脸上带着兴奋的笑意，一路跑至叶星面前。

　　“叶星大哥，我赢了，我赢了……！”

　　古青辰兴奋地说道，高兴得手舞足蹈，“武学达到化境，威力果然强大，再加上我肉身力量大增，这一次我把欺负我的一星星侯，全部都打趴下了……！”

　　星淬境九重，越级打败星漩境重，并且还是一个单挑好几个，这份战绩，足以让古青辰兴奋得睡不着觉。

　　这么多年来，古青辰一直挨打，还从来没有如此扬眉吐气过。

　　看着兴奋的古青辰，叶星心念一转，古青辰这一次中算是扬眉吐气，但他的实力大增，肯定会引起古苍北的注意。

　　现在，古家除了古青辰和古晋阳，还没有人知道叶星的存在，但从今天起，古苍北肯定会派人来调查。

　　“我伤势用不了多久就要复原，不必再住在这里了……！”叶星的目光望向群山，暗道：“我可以随便找个地方隐居，不让古家知道，等将古青辰推上家主之位，我便离开，前去北斗剑宗，看看风兄！”

　　古青辰没注意到叶星的神色，还在兴奋地说道：“可惜今天没能揍着古青山，只和他打了个平手，他是星漩境二重的修为，看来我得突破星漩境，才能打过他。

　　等我成为家主，我一定继续刻苦修炼，日后一定会成为和我父亲母亲一样的强者，到时候我便去天炎古地找他们……！”


第719章 伤势痊愈

　　天炎古地，叶星听古晋阳提起过，现在又听古青辰提起，让叶星心中不免好奇。

　　叶星道：“天炎古地是什么地方，为什么你父母去了天炎古地便没了消息，那里很危险么？”

　　若叶星询问古晋阳，古晋阳肯定会大为奇怪，因为天炎古地可是大名鼎鼎的三星禁地，星月大陆的武者，没有几个不知道。

　　古青辰的心思则单纯许多，并没有去想叶星为什么不知道，说道：“天炎古地位于岳洲与青洲之间，是一处三星禁地。

　　传说，那里原本是一处上古遗迹，里面蕴含诸多珍宝，但是，突然间有一天，有大量的火焰从天外星空坠落，落在了那处上古遗迹之中。

　　这些火焰炙热至极，连王者都难以在火中停留多久，慢慢的，武者便称这片区域为天炎古地。”

　　叶星心中一动，这天炎古地的火焰，竟然是从天外星空坠落而下。

　　落星秘境、青云古地中的火焰，都是天外之火，对于星辰火种的品质提升大有好处。

　　这么说来，天炎古地作为三星禁地，里面的火焰连王者都难以承受，强度比落星秘境、青云古地中的火焰要高得多，应该可以继续提升星辰火种的品质。

　　并且，黑洞星相吞噬火焰精华，能够强化火焰星相的品级，对于火之大势的领悟也会有极大的作用。

　　显而易见，天炎古地对于叶星而言，是一处宝地。

　　“天炎古地离此不远，离开古家后，得去天炎古地瞧瞧……！”叶星暗道。

　　叶星拍拍古青辰的肩膀，道：“待我伤势复原，给你清除丹田中的异种罡气，你就能够突破星漩境，你的资质极佳，日后用心修炼，必能超越你的父母。”

　　“嗯——！”古青辰用力的点头。

　　叶星道：“你的实力大涨，今天出了风头，你叔叔肯定会感到奇怪，前来调查，从现在起我不在你住的院落中住了，我去山中居住。”

　　说话间，叶星将目光投向远处的一座高大山峰，那山峰足有数千米高，离此上百里，他在那座山峰上，目光远视，可以看清古青辰居住的院落。

　　一听古苍北要调查，古青辰便有些慌张，道：“若是我叔叔问我怎么办？我怕会露出破绽。”

　　叶星呵呵一笑，道：“那你如实告诉他就好了，你救了我，我指点你修炼武学，然后我的伤养好了，便离开了。”

　　“哦……！”

　　古青辰微微点头，随即又摇摇头，神色变得坚毅起来，道：“我还是不告诉他关于叶星大哥的事，就说是晋阳爷爷教的，然后我慢慢修炼成了化境，要是没骗过他，我再按叶星大哥地说。”

　　“不错，你要自信一点，说话时气息平和，神态自若，不要有任何害怕之色，对方便看不透你的虚实。”

　　叶星微笑着点头，道：“以后你每天还是在这里修炼武学，该教的我都教了，关键得靠你自己的修炼，等我伤势复元，我会来帮你解决丹田中的问题。”

　　古青辰想了想，道：“叶星大哥，你的伤还没好，我每天怎么给你送药？”

　　叶星微微一笑，道：“我这点伤，凭我身体的生机，就能够完全治愈，用不了十天半月的时间。”

　　对于古青辰的药没有作用这一事，叶星并没有提起，免得古青辰知道自己做了一个多月的无用功，受到打击。

　　接下来的日子，叶星住进了深山，在百里之外的那座山峰上，建了个小木屋住下。

　　叶星的小木屋，位于山的另一面，哪怕是有王者来到古家，也不知道百余里外的山峰上住了人。

　　而叶星只要来到山峰面向古家的这一面，便可以看清百里之外古青辰的住处，并且，古青辰每日修炼武学，叶星亦远远可见。

　　古青辰有没有骗过古苍北，叶星不知晓，但此后，古苍北派总是派人暗中监视古青辰，这点叶星在百里之外看得一清二楚。

　　不过，古青辰每天除了修炼武学，就是参悟天地大势，并无异常，暗中监视的人过了几天，就不再出现。

　　古青辰虽然实力不低，但只要没有突破星漩境，便不足为虑，等古青辰十六岁成年，古苍北就能剥夺前者的家主继续权，然后自己名正言顺的继承家主之位。

　　时间缓缓流逝，十数天后，叶星的伤势终于完全复原，体内没有一丝不适，只有澎湃而浑厚的气息。

　　山峰之上，小木屋中，叶星右手一抬，一团小小的火焰出现在他掌心，是星辰火种。

　　星辰火种，和被蒙元圣抢走时，一模一样，品质也是如此，蒙元圣获得星辰火种后，并没有吸收火焰强化。

　　天外之火并不多见，而星辰火种只有吸收天外之火，才能强化。

　　“蒙元圣，当初你抢我火种，现在火种已经回到我手上，而你……已命丧命黄泉，强抢别人东西没好下场，可惜这道理你不懂！”

　　看着手中的星辰火种，叶星默默说道。

　　杀了蒙元圣，夺回了星辰火种，虽然叶星却在至高王蒙铁的刀下身受重创，但在叶星看来，值了！

　　叶星左手一挥，大量的玄级尸玉拿了出来。

　　星辰火种收回体内，叶星摧动星辰火种，抽出一丝星辰之火，注入尸玉之中，小心翼翼炼化里面的死气。

　　先是玄级一品的尸玉，然后是玄级二品、三品……

　　叶星手中的尸玉，足有百余块，其中玄级下品占了七成，玄级中品的只有三成左右，四十多块。

　　这四十多块玄级中品尸玉，玄级六品最少，有只有八块，玄级五品的有十五块，玄级四品的有二十五块。

　　将所有的玄级下品尸玉中的死气都炼化后，叶星拿起一块玄级四品的尸玉。

　　过了半晌，叶星将那一丝星辰之火抽了出来，玄级四品尸玉中的死气依旧浓郁，并没有减少。

　　“玄级四品尸玉，已是玄级中品，里面死气的品质比玄级下品尸玉要强许多，以星辰火种目前的强度，竟然无法炼化……！”

　　叶星微微皱眉，喃喃说道。


第720章 连续突破

　　叶星起身，将所有的尸玉收起。

　　本来，他伤势复原后，便要炼化尸玉，提升修为。

　　现在看来，得先找地方提升星辰火种的品质，才能够炼化玄级中品尸玉，而他现在的修为，只有玄级五品、六品的尸玉才有效果。

　　“还有一个月的时间，青辰便满十六岁，我纵然让他突破星漩境，到时若没有我的帮忙，怕也难逃古苍北的毒手，再等一个月的时间，解决了青辰的麻烦再去天炎古地。”

　　叶星心中转念。

　　出了木屋，叶星来到山峰另一面，打开武道天眼，目光远视。

　　这一天，古青辰如往常一般，在后山修炼，古晋阳在一旁看着，叶星检查了一下古青辰四方各处，并没有发现他人监视。

　　叶星身影一闪，便离开了山峰，不多时便到了古青辰所在的地方。

　　叶星的速度何等之快，哪怕古晋阳是九星上人，也没有看到叶星的身影，直到叶星突然现身，古青辰和古晋阳都吓了一跳。

　　看到突然出现的人是叶星，两人才放下心来。

　　“叶星公子好快的速度……！家主也没有这样的速度，看来，叶星公子至少也是中阶尊者！”

　　古晋阳心中惊叹，同时猜测叶星的修为。

　　古青辰看到叶星，惊愣过后便是一声欢呼：“叶星大哥，你的伤全好啦？”

　　叶星微笑着点头，道：“嗯……今天我就给你清除丹田中的气息，以你的修为积累，马上就能够突破星漩境。”

　　古青辰目光一亮，神色顿时激动起来，突破星漩境，他做梦都想着这一天。

　　古晋阳在一旁道：“少爷，能遇到叶公子，这是你的福份，还不快感谢叶公子！”

　　“哎……！”

　　叶星抬手，止住了欲要感谢的古青辰，道：“若不是你救了我，说不定我已经被山中野兽给分尸了，哪还能活到今天，我给你解决点小麻烦，与你救我性命相比，这算得了什么……”

　　说着，叶星走至古青辰面前，道：“坐下！”

　　“哦……！”古青辰坐下。

　　叶星在古青辰对面坐下，双手伸出，抓住古青辰的双手，道：“精神放松，身体别动，很快就好。”

　　古青辰点头。

　　很快，古青辰便感觉到一股热流从叶星的双手掌心透了过来，沿着他的双臂传递，到他的身体，最终到达了丹田之处。

　　热流在丹田处徘徊了一阵，一阵暖洋洋的感觉传来，十分舒服。

　　不到十个呼吸，古青辰丹田中的势流便散去，沿原路离开了他的身体。

　　在古青辰丹田中留下气息的唐斌是七星尊主，叶星是八星尊主，星罡强度叶星要超过唐斌许多，清除唐斌所留的气息，自然是轻而易举。

　　叶星松开双手，道：“好了，你丹田中的气息已被我清除，你现在可以凝聚星漩，向星漩境突破了。”

　　古青辰眼中，露出闪亮的目光，兴奋的点头。

　　叶星起身，走至一旁，和古晋阳并肩而立。

　　以免打扰古青辰，古晋阳并未说话，但是对着叶星作揖，一鞠到底，以示感谢，叶星赶紧将古晋阳扶了起来。

　　古青辰微闭双眼，运转功法，体内浑厚的内气都向丹田之处汇聚而去。

　　四周虚空中，亦有星辰之力受到感应，主动的流向古青辰，被古青辰的身体吸收。

　　突破星漩境，造成的星力波动很小，只有附近几百米才有感觉，古青辰的住处在古家就已经够偏僻了，现在古青辰更是在他住处的后山之中，方圆数百米除了叶星、古晋阳之外便无他人，古家之人自然不知，此时此刻古青辰正在突破星漩境。

　　古青辰的修为积累，早就到了该突破星漩境的时候，但是，由于丹田中有唐斌留下的气息，只要古青辰一汇聚星漩，这股气息便会将星漩驱散。

　　所以，无论怎样，古青辰都无法成功凝聚星漩，自然突破不了星漩境。

　　而现在，古青辰丹田中那道气息已被叶星清除，古青辰本来修炼天赋甚高，在星淬境九重止步不前的两年中，也没有停止修炼，修为的积累何等浑厚。

　　现在一凝聚星漩，没有了外力的阻挡，自然是水到渠成的便成功了。

　　仅仅过了几十个呼吸的时间，古青辰的气息便变了，丹田中星漩彻底凝聚成形，体内的内气出现了质的变化，变成了品质更高的星元，实力大涨。

　　古青辰的修为，突破星漩境一重，正式踏入武道。

　　不过，古青辰的修为提升，并没有因为突破星漩境而停止，他的气息依旧在飞速爆涨，体内的星元也越来越浑厚。

　　古青辰在星淬境九重的修为，巩固得太浑厚了，现在修为突破星漩境，体内巩固的星力便如同打开了闸门一般，疯狂涌出，不段的强化着他的修为。

　　一重中期……一重后期……一重巅峰……

　　古青辰的修为，以肉身可见的速度爆涨，很快，四周虚空中，又有星辰之力受到感应，向古青辰体内汇聚而去。

　　古青辰又开始突破修为，向星漩境二重发起了冲击。

　　并不是古青辰好高骛远，而是古青辰这两年的积累太浑厚，如今厚积薄发，突破一个境界根本停止不了他修为提升的脚步，所以，连续突破……

　　没过多久，古青辰的气息，又爆涨一节，他的修为水到渠成的突破至了星漩境二重。

　　修为突破后，古青辰的修为依旧在爆涨，很快又到了二重中期……二重后期。

　　直到星漩境二重后期，古青辰的修为巩固才停了下来，缓缓睁开了双眼，眼中尽是惊喜之色。

　　以往，古青辰日盼夜盼，想盼着有朝一日能够突破星漩境，但却足足盼了两年，也没能成功。

　　今天，他不仅突破了星漩境，并且修为还是连续突破，一路高歌猛进，踏入了星漩境二重，怎不欢喜。

　　“我突破星漩境了，并且已是二星星侯……！”

　　古青辰起身，感受着体内的修为，声音有些发颤，激动不已。

　　同样激动的，还有古晋阳，看着古青辰满是欣慰，喜不自禁。


第721章 祠堂祭祖

　　为了在古青辰的成年礼上，给古苍北一个‘惊喜’，叶星将古青辰的修为封印起来，外表看上去依旧是星淬境九重。

　　修为突破至星漩境，体内的内气已经强化为星元，可以修炼灵级武学。

　　古青辰觉醒的星相，是上等金属性星相，叶星传承的下品灵武是‘金元斩’，至于功法传承，古家自有家传功法。

　　有叶星的指点，古青辰的下品灵武，造诣提升一日千里，飞速爆涨。

　　一个月过去，古青辰的金元斩修炼到了圆满之境。

　　速度如此之快，虽是叶星指点有功，与古青辰的武学天赋，以及刻苦勤奋亦大有关联。

　　星月大陆的时间历法，与星辰大陆并无不同，在指点古青辰修炼下品灵武的日子中，又是一个年关过去，叶星已二十三岁。

　　年关过后，仅仅半个月，一月十五，便是古青辰的生辰，今年的这一天，是古青辰年满十六的成年之日。

　　这一天，是古家的大事。

　　少主成年，该继承家主之位，但是……古家人人心中都清楚，古青辰，没这个可能。

　　大上午，古家的长辈长老们，便一个个从各自的府邸走出，来到了古家的祠堂。

　　祠堂是祭祀祖先的地方，无论是家主继承，或者是被剥夺，都需在祠堂进行。

　　代家主古苍北，是一个年上去三十余岁的中年男子，笑吟吟的向族中各长老打招呼，或是回礼，心情十分愉悦。

　　整个古家，除了大长老古劲元，还有点与他不对路以外，其余的长老，都已经和他通好一气。

　　虽说古家长老中，以大长老古劲元为尊，但只要古青辰连星漩境都踏入不了，就没有继承家主的资格，古劲元也没法阻止古苍北剥夺古青辰的家主继承权，也阻止不了古苍北登上家主之位。

　　今天……事情共分两个阶段。

　　第一个阶段，是剥夺古青辰的家主继承权，第二个阶段，是古苍北正式成为家主，都将在祠堂的祖先灵位面前风证。

　　在古苍北身旁，站着一个容貌上佳的中年美妇，众长老都她都很尊敬，甚至更甚于古苍南，她自然就是古苍北的夫人——唐瑜。

　　唐家势强，并且，唐斌尊主是唐瑜的亲大伯，这使得唐瑜在古家的地位颇高，古家的事情，名义上是古苍北这个代理家主在管理，实际上，真正做决定的人是唐瑜。

　　“青辰少主到——！”祠堂外，传来侍卫的大喊声。

　　随即，便有人小跑了进来，在古苍北耳旁汇报：“家主，古青辰带来的人中，除了古晋阳之外，还有一个陌生的年轻人。”

　　古苍北眼睛微微一眯，道：“陌生的年轻人？什么修为？”

　　汇报的人道：“此人收敛修为，气息丝毫不漏，看不出来……！”

　　古苍北又问道：“青辰呢？”

　　汇报的人道：“还是星淬境九重。”

　　只要古青辰的修为没有出现意外，那么，今天他谁也不能阻止他古苍北名正言顺的当上古家家主。

　　古苍北挥了挥手，汇报的人退下，很快古青辰便走了进来。

　　至于叶星、古晋阳，则被拦在了祠堂之外，今日是古家大事，就连古家，也只有长老才能进入，其他人都得在外面等待，外人当然更是如此。

　　古青辰一入祠堂，所有人的目光都向他看了过来，检查着古青辰的修为。

　　这些长老，大多数都是一星尊者，极少数是二星尊者，当然看不出叶星的封印，都认为古青辰还未突破星漩境。

　　“见过叔叔，各位长老。”古青辰脸色不变的向众人行礼。

　　突破星漩境后，古青辰的心境得到了巨大的提升，再加上叶星的有意训练，古青辰可以说是有了脱胎换骨般的变化。

　　以前，古青辰若是面对古苍北和众长老，肯定十分胆怯，抬不起头，而现在，他却可以神色如常的面对他们。

　　当然，古青辰心中，并不如表现这般平静，还是有些心跳加快。

　　对于古青辰的表现，众长老都有些意外，不过，见古青辰的修为还是没能突破星漩境，看了一眼便不再多看。

　　没有突破星漩境，有再大的变化都没有，从今天起，古青辰的家主继承权就要被剥夺，从此变成一个普通的家族成员。

　　大长老古劲元，并不支持古苍北正式成为家主，但见古青辰还是星淬境九重的修为，便搭拢下眼皮，如同入定了一般，今日之事他阻止不了，也没有兴趣阻止。

　　“呵呵……！既然青辰到了，那么，今日祭祖便开始了……！”

　　古苍北走至祠堂中间，面向祖先灵牌，深深一拜，道：“祖宗在上……！”

　　首先，古苍北念了长长一段祭文，无非就是歌颂一下祖辈的功德，以及各代家主对家族所做的贡献。

　　“纵观历代家主，皆为英杰，武功盖世，冠绝族内，有年少接任家主者，亦为后辈天才，成年之时，皆为星侯，从未有过岁至成年却未成星侯者接凭家主之先例……！”

　　古苍北说着说话，话锋一转，便转到了古青辰身上。

　　“今有不屑子孙古青辰，身为家主继承人，但资质极劣，修行数载，岁至成年亦未踏入星漩境，枉费家族栽培……！”

　　“如此行径，若继承家主之位，岂不令古家蒙羞？令先祖汗颜，今代家主古苍北，向列祖列宗请示，剥夺古青辰的家主继承权，请各位长老决议……！”

　　古苍北话刚说完，便有长老想要开口支持，但是，古青辰却比任何一个人先开口。

　　古青辰道：“叔叔，此乃家族祠堂，在列祖列宗的面前，你怎能如此诬蔑于我？”

　　众长老的话，顿时停在了嘴中，古苍北讶异的看了古青辰一眼，喝道：“你说什么？我何时诬蔑于你？”

　　古青辰露出一丝笑意，道：“我明明已经突破星漩境，叔叔为何却说我未成星侯，令古家蒙羞，令先祖汗颜，这不是诬蔑……是什么？”

　　说话间，古青辰按叶星传授的方法，解开了体内的修为封印。

　　呼——

　　星漩境二重的气息，顿时从古青辰体内透露而出。


第722章 摆明了强抢！

　　古氏祠堂，古苍北、唐瑜，以及古家一众长老们，神色顿时一愣。

　　古青辰的修为，竟然是……星漩境二重！

　　一瞬间，众人的表情便变得极为精彩。

　　大长老古劲元，睁开了双眼，他的眼中也是惊讶之色，但是绽放出了精光。

　　古苍北看着古青辰，惊呼一声：“这不可能……你怎么可能突破星漩境？”

　　古青辰的目光向古苍北投了过去，道：“哦……？叔叔，我就一定不可能突破星漩境么？为什么？”

　　虽然自从古苍北成为代理家主之后，就对古青辰很不好，但古青辰对他并没有什么怨恨。

　　哪怕古晋阳曾经和古青辰说过，他突破不了星漩境，也许是古苍北搞了鬼，但没有证据，古青辰对他这个亲叔叔，也难以恨起来。

　　但是，自从叶星告之他丹田中的问题，并且实实在在的给他解决了问题，有了实际的证据之后，古青辰再怎么心思单纯，对于古苍北也充满了恨意。

　　古青辰注视着古苍北的双眼，目光如剑，毫不势弱，并且，目光中暗藏着怒火。

　　古苍北心中有鬼，被古青辰如此逼视着，反而有些心虚，目光有些闪躲。

　　唐瑜在一旁走出，来至古苍北身旁，道：“古青辰，你突破星淬境九重后，两年修为都没有进展，我叔叔唐斌尊主说的没错，你的确是资质太差，难成大器。

　　现在你突然就突破了星漩境，并且还是星漩境二重的修为，呵呵……你肯定是为了继承家主之位而使用了什么药物，强行提升的修为吧。

　　本来你就前影堪忧，现在基础还没打牢，就开始拔苗助长，未来还有何成就可言，古家家主之位若是传到你的手里，那可真是要大大衰落。”

　　古青辰的资质可不差，是四星绿命，是因为唐斌尊主留下了一道尊主气息在古青辰的丹田中，让古青辰无法凝聚星漩，所以才无法突破星漩境。

　　唐斌尊主当然不会睁着眼睛说瞎话，说古青辰的资质差，而是说古青辰的体质不行。

　　现在唐瑜倒好，直接给古青辰扣了个资质不行的帽子。

　　众长老与古苍北早已串通一气，唐瑜此言一出，便有人附和：“夫人所言甚是——！”

　　“呵呵……！”

　　这时，一声冷笑响起，大长老古劲元发话了：“青辰的天命是四星绿命，是我古家有史以来最高的天命，这也叫资质不行么？那么……在场的各位，包括老头子我在内，资质岂不是都成垃圾了！”

　　之前，古劲元见古青辰都已经十六岁，却还是没有突破星漩境，心中也信了唐斌尊主的说法，自然懒得为古青辰这扶不上墙的烂泥而说话。

　　现在则不然，唐斌尊主当初说古青辰难以突破星漩境，现在，古青辰已经突破星漩境，说明可以继续修炼下去。

　　以古青辰四星绿命的修炼天赋，将来可是必成四星尊者，古家从未出现过中阶尊者，古劲元身为古家大长老，哪会不站在古青辰这一边。

　　若不是古劲元说起，古家的长老们，几乎都已经忘记古青辰的命了，现在被古劲元一提醒，才意识到古青辰的天命，可是破了古家的记录。

　　这是一个未来的四星尊者，岂会没有资格继凭家主？

　　虽说众长老已经和古苍北串通一气，都受了古苍北的好处，但是，墙头草总是有的，见古青辰天命高，潜力大，并且还有大长老为其护航，顿时便有几个长老转变了口风，为古青辰说起话来。

　　“大长老说得对，四星绿命，代表着将来必成四星尊者，青辰怎会资质不行，足够继承家主之位。”

　　“若是青辰进入摘星宫深造，未来甚至会成为星极境高阶的尊主都说不定，就和唐家的唐斌尊主一般，他的家主继承权，怎能剥夺。”

　　……

　　古苍北、唐瑜的脸色都阴沉下来。

　　为了成为古家正式的家主，他们等了好几年，才等到古青辰年满十六，之所以没有早点弄死古青辰，就是为了能在今天名正言顺的成为家主，而是强行抢夺，落人口柄。

　　但就目前这状况来看，古苍北想名正言顺的成为古家家主，已经很难。

　　古苍北、唐瑜心中都很不明白，古青辰体内有唐斌尊主留下的气息，这可是一位尊主遗留的气息，只要存在古青辰的丹田中，古青辰就不可能突破星漩境。

　　可古青辰现在偏偏就突破星漩境了，并且还突破至了星漩境二重，这究竟是怎么回事？

　　唐斌尊主怎会失误？

　　不约而同的，古苍北心中，便想到了刚才的汇报，与古青辰一同前来的人中，除了老仆人古晋阳之外，还有一个陌生青年。

　　“难道是……他？”古苍北心中一动。

　　古苍北想来想去，只能是那个陌生青年的原因，因为，古青辰身边，只有这个陌生青年是个异数，既然事情发生了变化，那么只可能是这个陌生青年搞的鬼！

　　“敢在我古家多管闲事，真是找死——！”古苍北顿时双拳一握，一股狠厉的气息爆发而出。

　　在自家祠堂中，古家诸人对自己的气息都有所收敛，古苍北这时气息爆发，并且透露着狠厉，自然是吸引了所有人的目光。

　　古苍北盯着古青辰，厉声喝道：“你能突破星漩境，是跟你同来的那个陌生人搞的鬼，是不是？”

　　先前，他被古青辰逼视，还有点心虚，现在，古苍北豁出去了，打定主意要强抢家主之位，心中的那点尴尬感，已经荡然无存。

　　古青辰盯着古青辰，亦高声问道：“有人在我丹田中留下一道气息，让我永远不能突破星漩境，这是你的主意，还是别人的主意？”

　　古苍北冷哼一声，道：“既然你都知道了，那么今天我就明罢着说，古家的家主之位，得我来坐，你让也得让，不让也得让！”

　　古家众长老齐唰唰的看向古苍北，虽然他们之前串通好了，但那是在古苍北名正言顺的前题下。

　　现在，古苍北摆明了强抢，并且还是祠堂的祖先灵位面前，让众长老都懵了。


第723章 叶星出手

　　“古苍北，你好大的胆子，在死祖列宗面前，你竟然说出如此大逆不道的话。”

　　大长老古劲元，一声怒喝，身影一闪便站到了古青辰身旁。

　　古苍北大笑一声，道：“我是古家第一强者，这些年古家在我的管理下也井井有条，家主之位，我为什么不能坐？”

　　古劲元道：“国有国法，家有家规，古家乃传承数千年的大家族，之所以一直昌盛，便是因为按照族法章规行事，按族规，你古苍北没有资格成为家主，能够当几年代理家主，已经是你天大的运气，若是敢强抢家主之位，就是忤逆祖先，乃家族的叛徒，人人得而诛之！”

　　“叛徒……？”

　　古苍北冷笑，道：“与我古苍北为敌，才是古家的叛徒，现在我就宣布，我古苍北是古家的正式家主，谁敢阻拦，杀无赦——！”

　　古劲元喝道：“你说你是古家第一强者，老夫可不相信，你敢忤逆祖先，乱家族章法，老夫必将你斩杀——！”

　　两人像是斗鸡似对视着，皆爆发出恐怖的气势。

　　众长老你看看我，我看看你，都有些不知所措，一个是代家主，一个是大长老，都是二星巅峰尊者，在家族中无论是实力还是权力都在顶尖，现在两人对立，几乎要爆发生死之战，无论站在哪一边，都要与另一边成为生死之敌。

　　绝大部分长老，都在犹豫，只要小部分长老，分别站在了古苍北、古劲元的身后。

　　唐瑜见状，捂嘴一笑，道：“对于苍北成为正式家主，我唐家可是很支持呢，并且，我叔叔唐斌尊主，已来古家做客，谁敢叛逆家主，呵呵……你们知道的，下场是什么？”

　　唐瑜的话说得轻声细语，但落在众人耳中，却是神色一紧。

　　唐斌尊主，那可是摘星宫的长老，现在竟然在古家？

　　古家自古苍南夫妇失踪后，连三星尊者都没有，一个中阶尊者就能够压制整个古家，何况是唐斌尊主。

　　唐瑜的目光，在众长老身上扫过，道：“你们还没有选择么？”

　　众长老互视一眼，眼中都有惊惧之色，走至了古苍北身后。

　　九成的长老，都站在了古苍北那一边。

　　“这才对嘛——！”

　　唐瑜脸上露出得意的笑容，道：“有唐家支持，古家才能够发展得更好，阻止苍北成为家主的人，一点家族观念都没有，心中只想着自己的利益，却不想家族更好，真是该死……！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　古苍北大声狂笑起来，道：“古劲元，本家主现在就剥夺你的大长老之位，你若是投降，念你曾经为家族所作的贡献，还能饶你一命，若不然，今日便叫你命丧黄泉……！”

　　说着，古苍北的目光，在几个站在古劲元身后的长老身上一扫，“你们倒是很不怕死啊！”

　　几个长老心中早就后悔了，现在感受到古苍北的杀气，更是心颤，连道：“我们支持家主，支持家主……！”

　　说话间，便已经转移了阵地，站到了古苍北后方。

　　古青辰身旁，只剩下了古劲元一个人。

　　“你……！”

　　古劲元气得发抖，指着古苍北喝道：“你究竟出卖了家族多少利益，才让唐家的人为你出力？”

　　与古劲元的愤怒相反，古青辰却还是神色平静，眼前的这一幕，早就已经被叶星预料，告之于他。

　　古青辰道：“叔叔，我最后再叫你一次叔叔，你究竟是自己利欲薰心，为了家主之位而找上唐家，出卖家族利益，还是受别人唆使？或者逼不得已？”

　　古苍北嘿嘿一笑，道：“我是为了古家的发展，你个乳臭未干的小子懂什么，本来还想客客气气的把家主之位弄到手，没想到你这小子在最后关头坏事，早知如此，我何必等上几年，早就应该把你给杀了。”

　　“现在……留你性命还有何用？”

　　古苍北一声大喝，杀机爆涨，便一掌向古青辰的脑袋拍下。

　　“你敢——！”古劲元一声怒喝。

　　他正要阻止古苍北，但是耳旁破空声起，却是唐瑜突然间出手，扔出一柄飞刀，向古劲元的脑袋爆射而去。

　　这一刀射中脑袋，古劲元必死无疑。

　　唐瑜也是二星尊者，实力比起古劲元，并不逊色多少，突然间偷袭，古劲元挡下这支飞刀都很难，哪还能顾及到古青辰。

　　古劲元将速度爆发至极限，才险之又险的避过飞刀的攻击。

　　与此同时，一声凄厉的惨叫声响起！

　　惨叫声是从古苍北口中发出，只见他的手掌落在古青辰头顶，便被一只手给抓住了，这只手如同铁钳一般，将古苍北的手掌挤压在了一起，里面的骨头被捏成了碎片。

　　更为恐怕的是，一股炙热的罡流，从手中传出，侵入古苍北的经脉，让古苍北感觉整只手臂都如同刀割一般。

　　这只手的主人，站在古青辰身旁，是一个年纪轻轻的黑衣男子，正是叶星。

　　古家之人，都不认识叶星，看着这个陌生的青年，神色皆是一震。

　　古苍北可是二星尊者，竟然被对方如此轻易的便捏住了手掌，这陌生青年是何等的修为？难道是中阶尊者？

　　“你究竟是谁……放开我——！”古苍北大声喝道，眼中有惊恐之色。

　　砰——

　　叶星罡劲一吐，在掌心炸开，古苍北的手掌，直接被炸得粉碎，变成了一团血雾。

　　“啊——！”

　　古苍北惨叫，他的整只手掌都没了，纵然治好伤势，那也是个残废。

　　“苍北——！”

　　唐瑜神色大骇，身影一闪便至古苍北身旁，看着叶星，亦有惊恐之色，一声大叫：“叔叔——！”

　　唐斌尊主，就在古家之中。

　　但是，一开始他并没有打算现身，只是给古苍北、唐瑜助助威势。

　　毕竟，干扰别人的家主继承，这并不是什么好名声，他可以不在乎古家人怎么想，但天下间家族势力众多，比唐家更强的家族也多的是，他若是出面干涉，破坏规矩，会引起其他家族的仇视。

　　所以，他不打算现身，只是暗中呆在古家。

　　并且，他也无须现身，只要唐瑜报上他唐斌家主的名号，古苍北当上家主之位，自然几个人敢阻拦。

　　可是现在，他不得不现身了！


第724章 叶阳生

　　一声长啸，从家主府邸中响起。

　　啸声起，便有一道人影冲上天空，一眨眼，便划过天空数里，出现在古家祠堂上空。

　　唐斌的修为气息爆发，恐怖的尊主威势向四方散开，形成一股巨大的压力。

　　在这威压之下，古家不少武者，摇摇晃晃，站立不稳。

　　“什么人？竟然不给我唐斌尊主的面子，滚出来……！”

　　唐斌站在天空中，一声大喝，音浪滚滚，震得古家之人两耳欲聋。

　　看着天空中的唐斌，古家武者目光中皆是恐惧之色。

　　古家只是二星下等家族，相对于古家而言，七星尊主太可怕了，只要七星尊主愿意，轻而易举便能扫灭古家。

　　唐瑜狠狠的盯着叶星，喝道：“我不管你是谁，从哪里而来，今日你竟然伤我丈夫，我叔叔必将你粉身碎骨，让你死无葬身之地！”

　　叶星看上去，很年轻，只有十八九岁的样子，如此年轻的模样，即便是尊者，也没有多大岁数，如此年轻的尊者，修为应该不会太高。

　　虽说星月大陆比摘星宫强大的势力不少，但是，唐瑜绝不相信，古青辰会认识什么大势力的强者。

　　所以，有唐斌这个七星尊主在，唐瑜虽然忌惮叶星，但却并没有将叶星放在眼里，认为叶星必死无疑。

　　叶星冷冷的扫了唐瑜一眼，抓起古青辰的手臂，便出了古家祠堂。

　　呼——

　　叶星的修为气息，亦爆发而出，同样是七星尊主。

　　摘星宫是三星势力，即便是最弱的三星势力，那也有王者坐镇。

　　叶星与摘星宫无怨无仇，今日的目标是让古青辰坐上家主之位，并且坐稳，不宜与摘星宫结仇，所以，将唐斌惊退就好。

　　无论是唐斌，还是古家武者，都大吃一惊，万万没想到，叶星如此年轻竟然也是七星尊主。

　　越年轻，越有潜力，叶星如此年轻便是七星尊主，将来很有可能会成为八星尊主，甚至是九星尊主。

　　而反观唐斌，已经一百多岁，能够成为七星尊主，都是因为诸多的机缘造化，已经达到了个人的修为巅峰，无法再有任何进步。

　　见叶星也是七星尊主，并且还如此年轻，唐斌的气势顿时平和了许多。

　　唐斌道：“阁下也是七星尊主，定非无名之辈，不知阁下叫什么名字，来到哪个势力？”

　　虽然气势平和不少，但唐斌的语气依旧强硬，他虽然没有对方的潜力，但作为摘星宫长老，身后的摘星宫可不是吃素的。

　　并且，更重要的是，摘星宫是星象宫的下属势力，而星象宫，可是星月大陆的七大至高势力之一。

　　叶星淡淡的道：“我是玄阴殿的弟子。”

　　玄阴殿，星月大陆七大至强势力之一，和星象宫一个档次。

　　无论是唐斌，还是古家武者，听叶星说他是玄阴殿弟子，都大吃一惊。

　　星月大陆，极其广阔，七大四级势力，高高在上，一般势力的武者，想要遇到一个七大势力的弟子，可不是件容易的事。

　　可现在，就有一个玄阴殿弟子站在众人面前，众人哪不惊讶。

　　唐斌看着叶星，目光中明显有了退缩之意，摘星宫虽然是岳洲的最强势力，但与玄阴殿根本不能比。

　　不过，唐斌心中也有些讶异，玄阴殿的弟子，怎么会认识古家的少主古青辰。

　　唐斌抱拳道：“原来公子是玄阴殿的弟子，失敬失敬，不知公子如何称呼。”

　　叶星道：“叶阳生！古家少主古青辰，是我好友，对我有救命的恩情，谁敢对他的家主之位有所窥视，就是与我叶阳生为敌。”

　　叶星在域外星陆中击杀了星象宫、玄阴殿、封魔谷三大宗门的弟子，当时有其他宗门的弟子看到，叶星这个名字，在星月大陆未必安全，所以叶星用了个假名。

　　叶星，将星字拆开，就是叶日生，日为阳，是为叶阳生。

　　唐斌心中的讶异，只是一闪而过，玄阴殿是什么势力，唐斌不相信有人敢冒充玄阴殿的弟子。

　　尤其见叶星气度不凡，唐斌更是打消了心中的那一丝怀疑，道：“叶公子说的是，古青辰继承古家家主，名正言顺，我摘星宫对此也很支持，谁敢窥视他的家主之位，不敢不敢……！”

　　叶星挥挥手，道：“你可以滚了……！”

　　唐斌神色微僵，但既然心中相信了叶星是玄阴殿弟子，唐斌自然不敢给叶星脸色，陪笑道：“叶公子，我马上走……马上走……！”

　　话音一落，唐斌便化作一道流光远去，很快便消失在天空中。

　　叶星的目光，向古苍北、唐瑜两人投去。

　　目光很随意。

　　但是，古苍北和唐瑜却感觉像是两道剑光扫了过来，心中顿时一颤。

　　不约而同的，古苍北和唐瑜便齐齐跪到在地。

　　此时，古苍北手上的疼痛，他已经完全顾不了了，心中只有恐惧，道：“叶公子饶命……！饶命啊——！”

　　唐瑜直接对着叶星磕头，道：“贱妾有眼不识泰山，叶公子恕罪，叶公子恕罪啊——！”

　　叶星报出玄阴殿弟子的身份，就算是摘星宫的长老唐斌，都吓得屁滚尿流，古苍北和唐瑜只是二星尊者而已，在叶星面前如同蝼蚁一般，叶星若想杀他们，举手抬足间便能够让两人丧命，两人心中怎不恐惧。

　　尤其是唐瑜，唐斌到来之时，她还很是牛气的威胁叶星，说要将叶星粉身碎骨，死无葬身之地。

　　现在唐瑜一想起刚才的话，便恨不得抽自己的嘴巴，心中恐惧不已，对着叶星连连磕头。

　　叶星虽然看不起古苍北和唐瑜，但他毕竟不是当事人，他们抢的是古青辰的家主之位，要害的人也是古青辰，叶星只是来帮忙的而已。

　　至于古苍北和唐瑜的生死，得由古青辰决定，因为，继续留下来做家主的是古青辰，而不是叶星。

　　叶星向古青辰看了过去，道：“他们是生是死，你自己决定吧，你现在是古家家主，你想让他们死，一声令下，他们就得死……”


第725章 天炎古地

　　古苍北毕竟是古青辰的叔叔，两人体内有共同的血脉。

　　所以，在古青辰和唐瑜的求饶下，古青辰便狠不下来击杀他们，饶了他们一命。

　　以叶星之见，古苍北根本就没有把古青辰当过侄子，并且还想将古青辰致于死地，如此行径，杀之是最好的结果。

　　不过，古青辰毕竟还是年轻了一些，叶星想起自己十六岁的时候，其实也差不多。

　　有些事情，需要历经了才能成长，叶星自然不会给古青辰擅作主张。

　　并且，有叶星的支持，就连摘星宫的长老唐斌，都不敢对古青辰的家主之位有任何窥视，何况是古苍北，日后古苍北肯定不敢再生谋夺家主之位的心思。

　　古青辰有大长老古劲元的大力支持，因叶星之故，所有的长老也都才古青辰拥护，古青辰的家主之位，算是稳固下来。

　　古青辰的事情解决，叶星心中没了挂念，到了前往天炎古地的时候。

　　“叶星大哥，我想跟着你闯荡天下，古家家主之位，我可以放弃……！”

　　叶星辞行时，古青辰如是说道。

　　虽然古青辰成功当上了古家家主，但他心中清楚，没有叶星，他根本不可能有这一天。

　　并且，古青辰经历了这一次，心中才发现，原来他对这个家族早已经没有了归属感。

　　之所以想要当上家主，只是因为心中的一个执念，因为家主之位是他父亲留给他的，所以他才以此为目标。

　　现在，他已经明白，做不做古家家主，根本不重要，在他看来，还不如跟着叶星闯荡天下。

　　若叶星是星月大陆的人，也许会答应古青辰的请求，但他不是！

　　叶星心中有牵挂，他想要回星辰大陆，即便是回不了，那也要等到韦轻萱一起前往高等大陆。

　　在域外星陆，叶星得罪了星象宫、玄阴殿、封魔谷三大势力，现在到了星月大陆，很有可能会有麻烦，带着古青辰并不合适。

　　叶星单独离开了古家，往天炎古地而去。

　　到了天炎古地，他便可以吸收天外之火，提高星辰火种的品质，然后炼化玄级中品尸玉，提升修为。

　　对于此次天炎古地之行，叶星充满了期待，并且做好了准备工作，在古家时已经将天炎古地的一切记载都观看了一遍，扫描烙印在了超脑之中。

　　天炎古地，是一遍火域，虽然并没有被火焰完全覆盖，但也覆盖了至少三分之二的区域。

　　有些火焰，是零星的一块块，有些火焰却连成一片，如同火海，越往深处，火焰热度越高，品质也越高。

　　天炎古地外围的火焰，也就对星极境的尊者有影响，叶星摧动星辰火种感受了一下，星辰火种对这些火焰没有反应，应该是品级不够。

　　威胁尊者级的天外之火，叶星在青云古地时早就吸收过了，想要让星辰火种有质的提升，必须吸收威胁王者级的天外之火才行。

　　嗖——

　　叶星在天空中飞行，直接冲入了天炎古地上空，往深处而去。

　　突然，叶星感受到了一股压力，似乎有一座无形的大山从天而降，将他往地面镇压。

　　天炎古地，本来是一处远古遗迹，里面有强大的禁空限制，越往深处，禁制越强，就连王者也无法飞行。

　　叶星当然比不上王者，有自知之明，一感受到压力便落在了地面，继续向深处前进。

　　叶星的第一目标，就是寻找到合适的火焰之地，炼化吸收。

　　在天炎古地中，穿行了几个时辰，叶星的火之大势领悟精深，并且还有星辰火种护体，威胁尊者的火焰被他完全无视，直接在火中穿行，速度很快，一个多时辰已经深入天炎古地数万里。

　　“噫……这里竟然有一株‘焚心果树’。”

　　快速穿行的叶星，在一座小山峰下停住了脚步，在这座山峰上，长着一株两米多高的小树。

　　小树通体赤红，扎根于火焰之地，上面结着三个烈焰腾腾的果子。

　　叶星看过关于天炎古地的记载，知道这是‘焚心果树’，上面结的焚心果，可以洗涤武者的心灵，强化精神力量，能大大提高九星尊主突破王者的机率。

　　因为，成为王者，很关键的一点就是心灵坚定，精神力强大，若是这一点不达标，修为巩固得再浑厚，也难以突破。

　　坚定的心灵，对于武道修炼有百利而无一害，哪怕是王者也不会嫌弃自己的心灵太坚定，所以，王者也对焚心果有需求，焚心果的价值很高。

　　“焚心果已经烈焰腾腾，显然离成熟已近，既然遇上了就是机缘，不如先等一等，有这三颗焚心果，对于我突破星海境也有帮助。”

　　叶星暗道，便在焚心果树旁边坐了下来。

　　附近的火焰，对于星极境高阶的尊主虽然有不小的威胁，但还威胁不到王者，这里可能会有王者以及一些强大的尊主出没，若是叶星等强化了星辰之火再来，很人可能焚心果就被人摘走了。

　　叶星安心等等，心静如水。

　　大半天过去，焚心果上的火焰，越来越强烈，离成熟越来越近。

　　“嗯——？”

　　突然，叶星一声轻噫，转头看向一个方向。

　　嗖！嗖！嗖！

　　旁边，一片火海中，突然冲出三道身影。

　　三人都是看上去二十出头的年轻人，但是修为却都不低，皆是星极境九重极限，半只脚踏入了王者之境的存在。

　　“噫……焚心果树！”

　　“哈哈……终于找到了一株快成熟的。”

　　“果树下有人，比我们先到一步……！”

　　三人的目光向小山峰上扫了过来，前两人的目光锁定了焚心果树，而第三人，则锁定了树下的叶星。

　　叶星的目光，也向三人看了过来，见三人都是半步王者，微微皱眉。

　　焚心果价值珍贵，这三个半步王者，只怕不会善罢干休。

　　并且，这三人都很年轻，年纪应该不大，最多不会超过四十岁，这个年轻的半步王者，肯定是大势力出身。

　　叶星在星月大陆势单力薄，可不想招惹麻烦。


第726章 你算什么东西

　　星海东、玄烨、封青泽三人，分别是星象宫、玄阴殿、封魔谷三大势力的弟子。

　　星月大陆的七大超强势力中，星象宫、玄阴殿、封魔谷三大势力交往得比较多，其门下弟子不少都是朋友。

　　星海东、玄烨、封青泽三人，年纪相差不大，都是三十七八岁，修为都是星极境九重极限，实力也没有很大的差距，在半步王者中都是顶尖，性格也很相投，于是便相约一起，前来天炎古地历练。

　　三人的修为都是星极境九重极限，只差半步，就能突破星海境，成为王者，前来天炎古地的第一目的，便是寻找焚心果。

　　现在，终于碰上了一株快要成熟的焚心果树，三人心中当然高兴得很。

　　三人的目光，齐唰唰的落在叶星身上。

　　“一个七星尊主？呵呵……！”

　　星海东看出叶星的修为，不屑的一笑，向前一步，道：“小子，这三颗焚心果不是你能染指的，你可以滚了……！”

　　玄烨和封青泽也没将叶星放在眼里，玄烨高兴的道：“这树上刚好三颗焚心果，我一个，海东兄一个，青泽兄一个，正好，哈哈……！”

　　封青泽微笑着点头。

　　叶星从三人的服饰上，认出了他们的来历，叶星在域外星陆击杀了不少星象宫、玄阴殿、封魔谷这三大宗门的弟子，自然认得三个宗门的标志。

　　叶星不想招惹麻烦，可麻烦却自找上门来，焚心果对他的用处很大，明明是他先发现，并且在这里等待焚心果成熟，现在却灰溜溜的走掉，这叶星做不到。

　　虽然，叶星体内的神龙精血已经耗尽，损失了一个强大的底牌，但只要不是遇到星海境的王者，面对任何星海境之下的武者，他都无惧。

　　这三人都是半步王者，哪怕是半步王者中最顶尖的战力，叶星亦不放在眼里。

　　叶星神色平静，目光扫过三人，道：“这里……可是我先来的。”

　　玄烨、封青泽相视一眼，嘴有一翘。

　　星海东则是双眼一瞪，喝道：“老子让你滚——！”

　　叶星只是七星尊主，而他们三人都是半步真人，自然都没将叶星放在眼里。

　　并且，三人都是七大至强势力的弟子，就算叶星也是七大至强势力的弟子，但三人可以肯定，不是星象宫的，也不是玄阴殿、封魔谷的，那三人也照样驱逐。

　　叶星的目光转冷，龟公说的还真是不错，星象宫的武者果然最是跋扈，虽然这三人都不把他放在眼里，但是这个星象宫的弟子却是最为嚣张。

　　叶星轻蔑的看了星海东一眼，冷哼道：“你算什么东西，也敢在我面前大呼小叫？”

　　玄烨怪笑一声，道：“这小子还挺牛气，海东兄，看来他并不将你星象宫放在眼里啊！”

　　星海东大怒，看着叶星杀机爆涨，喝道：“你找死——！”

　　说话间，星海东骤然出手，一掌拍了，向叶星的脑袋当头拍下。

　　这一掌若是拍实了，肯定拍爆脑袋。

　　叶星神以冷峻，一拳轰出，火之大势运转，拳头燃烧着火焰，蕴含恐怖的威力。

　　轰——

　　拳掌相对，一声爆响，叶星身姿如岳，半步未退。

　　而星海东，却是神色一惊，噌噌连退数步。

　　玄烨、封青泽都大吃一惊，万万没想到，这七星尊主竟然有如此实力，两人对视一眼，都露出警惕之色，爆发出恐怖的气息，锁定了叶星。

　　两人虽未动手，但只要星海东不敌，两人必会围攻叶星。

　　星海东惊讶过后，便是愤怒，他的实力，在同阶武者中，出类拔萃，少有人能够抗衡，今日竟然会被一个七星尊主击退，在他看来，简直就是奇耻大辱。

　　嗖——

　　星海东顿时运用了星相，是一颗极等的水系星相，水系星力垂落，星海东的实力爆涨。

　　嗖——

　　叶星在同一时间也运用了火焰星相，在天炎古地，天地间最澎湃的便是火元气，火焰星相与附近的火焰相辅相成，威势盖天。

　　两相比较，叶星的气势，稳稳的压制着星海东。

　　“荡尽千秋！”

　　星海东一声怒喝，施展出一式绝招，澎湃的水元气于掌心汇聚，向叶星击来。

　　刹那间，那水元气如海浪一般冲来，要荡尽前方一切。

　　乌玄弓瞬间出现在叶星手中，面对这强大的一掌，叶星拿着乌玄弓一划，黑暗元气汇聚，划成一个黑暗漩涡。

　　星海东的掌力，全部被化为无形。

　　嘭——

　　同时，叶星轻拉乌玄弓，瞬拉瞬放，一抹星光波纹陡然间爆射而出。

　　星光波纹速度如光，瞬间便冲至了星海东面前。

　　那锋锐的气息，让星海东打了个寒颤，神色大骇，连忙星罡护体，同时身影爆退。

　　玄烨、封青泽见状，心中一惊的同时，骤然出手，玄烨点出一道漆黑的指罡，封青泽则双手结印，形成一股强大的封印之力，向叶星笼罩而去。

　　九天神游术——

　　叶星身影速退，同时一道星光冲天，化成一个黑洞漩涡，运用了黑洞星相。

　　黑暗世界瞬间降临，对方三人都陷入了黑暗之中，叶星避过了玄烨和封青泽的夹击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是三道星光冲天而起，叶星运用了射手座星相，拉开了乌玄弓，玄烨和封青泽，也分别运用了星相。

　　一个是极等的阴影星相，一个是极等的土系星相。

　　这两种星相，光芒都不强烈，无法冲天黑洞星相造成的黑暗。

　　“不好……到我身边来。”玄烨一声惊呼。

　　他的阴影星相虽然驱散不了黑洞星相的黑暗，但黑暗却遮挡不了他的视线。

　　封青泽、星海东连忙向玄烨冲了过去。

　　咻——

　　而这时，一支星光之箭，爆射而出，叶星双目中透露着杀气，星光之箭在虚空中变化着方向，但却锁定了星海东的咽喉。

　　玄烨立即星罡传音，给星海东提示星光之箭的变化，同时点出一指，击向星光之箭。

　　黑暗中，星海东的变化当然不及平时，未能挡住星光之箭的攻击，但星光之箭却被玄烨攻出的指罡击中，稍稍偏移，射入了星海东的肩部。

　　“啊——！”星海东顿时一声惨叫。


第727章 九星尊主

　　玄烨、封青泽立即冲到了星海东面前，两人一左一右，架起星海东便冲入了旁边的火海，飞速逃奔。

　　咻——

　　乌玄弓发出一声劲响，一道璀璨的流光爆射而出，又是一支星光之箭向三人射去。

　　叶星实力全面爆发，哪怕是一星王者，亦可抗衡，星光之箭的威力何等恐怖，仅是那气息，便让三人心中一颤。

　　不过，三人的实力，也非同一般，都是半步王者中的顶尖存在，三人联手，勉强也能够与一星王者抗衡。

　　现在，三人聚集在一起，并且，玄烨不受黑暗世界的影响，在他的指挥下，三人全力出手，挡住了第二箭的攻击。

　　然后，三人身如闪电，飞速冲出了黑暗世界的范围，极速远去，心中满是惊恐。

　　这么强大的七星尊主，他们不仅没见过，连听都没听说过。

　　“哪怕是北斗剑宗那个剑道妖孽风萧萧，在七星尊主时也不可能有如此战力吧？”三人心中暗想，无比震撼。

　　焚心果成熟在即，叶星收了星相，没有去追杀三人。

　　三人受了教训，应该不会再来，并且，三人联手，叶星想要杀死他们也不容易。

　　叶星在焚心果树旁，继续等待，又过了一个多时辰，三颗焚心果终于彻底成熟，散发出一阵迷人的清香。

　　叶星将三颗焚心果摘下，离开了果树，焚心果上的烈焰便消失不见，是三颗赤红色的果子，叶星放在药盒之中，收入储物戒指。

　　然后，叶星继续向天炎古地深处前进。

　　越往深处，叶星能够感觉得出来，火焰越是炙热。

　　叶星运用火之大势，控制四周的火元气附体，一些对初阶王者足以致命的火焰，都被叶星完全抵挡。

　　待叶星在火之大势的防御下，也感到无比炙热的时候，他知道，他所在的火焰已经到了足以焚烧中阶王者的程度。

　　这……已经是他能够深入天炎古地的极限。

　　“就是这里了……！”

　　叶星停下了脚步，摧动了丹田中早已经活跃的星辰火种。

　　吸——

　　星辰火种顿时产生一股巨大的吸力，如同长鲸吸水一般，叶星四周的火焰中，那些精纯的火焰能量，都向叶星体内汇聚而来，被星辰火种吸收。

　　黑洞星相……

　　同时，叶星也运用了黑洞星相，一个巨大的黑暗漩涡高悬于天，缓缓旋转着，产生一股巨大的吞噬之力，也在吞噬着四周火焰中的火焰精华。

　　星辰火种吸收火焰精华，提升火种自身的品级，黑洞星相吞噬火焰精华，却是提升火焰星相的威能。

　　大量的火焰精华被黑洞星相吞噬进了眉心空间，叶星的火焰星相，逐渐增强。

　　无论是提升星辰火种的品质，还是提升火焰星相的威能，都是一个长时间积累的过程，叶星安静的坐于火海之中，宁神守心，双管齐下，不停的吸收着火焰精华，时间缓缓流逝……

　　半个月后，星辰火种突然间爆发出一股恐怖的气息，威能爆涨。

　　仅仅眨眼之间，这股气息便平静下来，星辰火种停止了对火焰精华的吸收。

　　叶星检查了一下星辰火种，发现它果然比之前有了质的突破，看来，四周的火焰，已经对它没有什么作用了，想让它继续提升品级，得吸收能够威胁准神的天外之火才行。

　　星辰火种的突破，令叶星心中大喜，这下足够炼化玄级中品尸玉中的死气了。

　　叶星上空，黑洞星相早在几天前便已经散去，叶星的火焰星相，强化到极等极限，便无法继续提升，这里的火焰，无法让它突破圣级。

　　叶星起身，在火焰中迈步，有星辰火种护体，四周的火焰，已经无法伤害他。

　　他在火焰中穿行，来到一处没有被火焰笼罩的山谷，找了个平整的地方坐下，手一挥便将玄级中品尸玉都拿了出来。

　　天炎古地，深处连王者都很难进入，这些火焰是天然屏障，叶星便在此地炼化尸玉中的死气，突然突破修为。

　　叶星摧动星辰火种，分离出一丝火线，注入尸玉之中，细心的将尸玉中的死气慢慢焚烧。

　　不多时，便将一块尸玉中的死气焚烧干净，叶星又拿起了第二块尸玉。

　　待将所有的玄级中品尸玉全部清除死气，叶星将星辰火种一收，看着眼前的尸玉，不由自主的嘴角一翘，微笑起来。

　　这些尸玉可以直接炼化吸收，让修为突破，堪称无价之宝。

　　叶星将玄级四品尸玉都收了起来，他现在是星极境七重的修为，至少也需要玄级五品尸玉，才对他的修为有作用。

　　一块又一块玄级五品尸玉，被叶星炼化，叶星的修为，噌噌的往上涨。

　　说起来，玄级六品尸玉对叶星的修炼效果最好，但是，叶星一旦突破八星尊主，那么，玄级五品尸玉对他就没有作用了，所以，现在用玄级五品尸玉修炼虽然稍微有点浪费，那也管不了那么多，一切以提升修为为重。

　　反正，叶星手上的玄级五品尸玉数量不少，至于玄级六品尸玉，都要留着到八星尊主后修炼，好能够早日突破九星尊主。

　　十天后，叶星炼化了七块玄级五品尸玉，修为突破星极境八重。

　　叶星继续炼化玄级六品尸玉进行修炼。

　　又过了十天，叶星炼化了七块玄级六品尸玉，修为早已经巩固到星极境八重极限。

　　手中只剩下一块玄级六品尸玉了，叶星一咬牙，将这最后一块也拿了出来。

　　若是这些尸玉拿出去卖，每一块都能够卖出天价，但叶星很明白，个人的修为才是最重要的，只要能够突破修为，尸玉用掉再多，也值得。

　　一天后，一股澎湃的气息从叶星体内爆发而出。

　　皇天不负有心人，八块玄级六品尸玉叶星全部都炼化吸收后，修为终于又突破，达到了星极境九重。

　　九星尊主，已经是星极境的最高境界，接下来要做的，就是巩固修为，然后向星海境的王者发起冲锋。

　　二十三岁，突破九星尊主，叶星脸上满是兴奋之色。


第728章 古家之变

　　在天炎古地呆了一个多月，叶星不仅火焰星相大大强化，星辰火种提高了一个品级，对于火之大势的领悟，也有很大的进展。

　　叶星干脆在天炎古地中继续参悟火之大势，要一股作气将火之大势领悟圆满。

　　仅仅半个多月，叶星便完成了目标，三种天地大势中，火之大势率先达到圆满之境。

　　火之大势圆满，令叶星对于火焰的驾驭更加的闲熟，能够引动更多的火元气，实力提升不少。

　　风之大势、黑暗大势，在天炎古地中并不适合修炼，如果没有合适的修炼场所，虽然离圆满只差一步之遥，也不是一件容易的事，短时间内难以突破。

　　叶星离开了天炎古地，往岳州长青城古家而去。

　　接下来，他准备前往北斗剑宗寻找风萧萧，会路过长青城，他离开了古家两个月，正好顺路去看看，古青辰当上家主之后，将古家处理得如何。

　　出了古家之后，叶星极速飞行，几个时辰后，便已至长青城。

　　叶星直接飞至古家上空，然后落在了家主府邸前方的广场之上。

　　“什么人……？”见叶星从天而降，一个侍卫跑了过来。

　　古家之人，只有高层在祠堂中见过叶星，其余的人见过叶星的很少，并不认识。

　　叶星道：“我来见你们家主古青辰。”

　　这侍卫怪异的看了叶星一眼，道：“我古家家主尊名古苍北，这位公子，你找错人了，古青辰早已不是家主了。”

　　叶星神色一动，古苍北竟然又当上了家主之位？那他离开的这两个月，古家又发生了一些事情？

　　嗖——

　　叶星不再说话，身如幻影一闪，便进入了前方的家主府邸之中。

　　古苍北、唐瑜，正在后院散步，两人的脸上，都透露着得意的笑容。

　　两人原以为，这一辈子在古家没了地位，只能低头做人，却没想到，运气来了，挡都挡不住，古青辰成为家主仅一个月便糟了殃，而家主之位，又落在了古苍北的身上。

　　“古青辰被抓去了摘星宫，古劲元、古晋阳皆已诛杀，从今往后，谁还能动摇我的位置，哈哈……！”

　　古苍北心中美滋滋的，十分爽快，虽然他废了一只手，但是，这丝毫不影响他的心情。

　　“古——苍——北！”

　　突然，一个冰冷的声音，在古苍北后方响起。

　　古苍北和唐瑜都大吃一惊，这声音就在两人身后，可他们却一点也不知道，竟然身后有人。

　　他们都是二星尊者，来人能够无声无息的靠近他们身后，可见修为比他们要高得多。

　　两人顿时转身，看到叶星，神色大惊，心中本能的生出恐惧感。

　　“叶……叶阳生！”古苍北声音颤抖。

　　叶星冷冷的看着两人，道：“我跟你们说过，再敢窥视家主之位，你们必死无疑，看来你们完全将我的话当耳边风了。”

　　古苍北顿时将头摇得像波浪鼓似的，连道：“没……没有，是因为古青辰被摘星宫抓走了，古家没有了家主，各位长老才推举我成为家主的，我没有窥视家主之位。”

　　叶星目光如剑，道：“摘星宫为什么要抓走古青辰？”

　　古苍北道：“和摘星宫强者一同而来的，还有星象宫、玄阴殿、封魔谷的弟子，叶阳生，你冒充玄阴殿弟子，他们很生气，抓走了古青辰，并且要我转告你，若是你找古青辰，就前去摘星宫。”

　　叶星顿时双拳一握，体内的气息就像是点燃了的火药一般，似乎马上就要炸开。

　　又是星象宫、玄阴殿、封魔谷！

　　叶星心中，杀机爆起。

　　古苍北和唐瑜感受到叶星那可怕的气息，神色惊惧，齐齐后退，古苍北道：“这不关我的事，叶阳生，你要找古青辰，就去摘星宫找，不要迁怒于古家。”

　　叶星冷冷的盯着古苍北，喝道：“真的不关你的事么？”

　　话音起，叶星双眼中，陡然间出现了两个青色的漩涡。

　　青云之瞳虽然只是灵级极品的瞳术，但叶星现在可是九星尊主，尤其是精神力不弱于王者，自然可以凭青云之瞳对付古苍北。

　　古苍北眼中，顿时出现了一层蒙蒙的雾气，很快也化成了两个漩涡，说道：“是唐斌尊主扶持我当上了古家家主，古劲元和古晋阳反对，都被我下令杀了。”

　　“古青辰被抓去了摘星宫，必死无疑，叶阳生去了摘星宫，也只有死路一条，从今往后，古家都听从我古苍北的号令。”

　　“我的家主之位，是唐家扶持的，以后古家每年的收获，我都会拿出一半上贡给唐家，家族凡有大事，也都由我夫人唐瑜裁决。”

　　……

　　唐瑜站在一旁，看着精神呆滞的古苍北，眼中满是恐惧，古苍北把这些话都说出来了，哪还能留下命来？

　　嗖——

　　唐瑜身影一闪，顿时逃遁。

　　叶星冷哼一声，随手一挥，星罡爆射，化成一支箭矢，瞬间便追上了唐瑜，一箭秒杀。

　　此时，古苍北依旧神色呆滞，叶星以手为刀，横扫而出，罡芒如刃，将古苍北的脑袋斩了下来。

　　这一对狗男女，双双毙命。

　　“摘星宫，唐斌，还有封魔谷、玄阴殿、星象宫的弟子……既然你们想我去摘星宫，好，你们都给我等着……！”

　　叶星双眼中透露着危险的气息，喃喃说道，身体顿时冲天而起，往摘星宫所在的方向飞去。

　　摘星宫，是岳洲第一宗门，是三星势力。

　　在三星势力中，摘星宫是最弱的一个，只有一个一星王者坐镇，王者有千年寿命，摘星宫的王者才六百多岁，还可活三百多年，只要这王者不陨落，摘星宫便能够被归纳入三星势力。

　　若是强大的三星势力，叶星也招惹不起，但只有一个一星王者坐镇的三星势力，叶星并没有放在眼里。

　　虽然他的体内已经没有了神龙精血，但是，他现在已经是九星尊主，实力比起七星尊主时，不知道强大了多少倍。

　　七星尊主时，叶星不运用神龙精血的力量就能够与一星王者抗衡，现在……叶星自然不会将一星王者放在眼里。


第729章 摘星宫

　　叶星离摘星宫还有数百里，便用黑暗大势隐匿了行踪。

　　他是第一次来摘星宫，虽然不将摘星宫的王者放在眼里，但也不会贸然闯入。

　　摘星宫毕竟是三星势力，若是宗门有五级阵法，叶星也吃不消。

　　潜行到摘星宫外，叶星用超脑扫描，查探了一下情况，发现摘星宫的阵法只是四级，心中大喜。

　　看来，摘星宫在三星势力中的确是不入流，连五级阵法都没有，这样一来，叶星就彻底没有什么忌惮的了。

　　不过，叶星还是没有现身，虽然摘星宫不足为虑，但摘星宫是依附于星象宫的势力，若是摘星宫遇到应付不了的危险，星象宫很可能会派人前来支援。

　　所以，叶星还得将摘星宫的传送阵法破坏才行，这样星象宫的武者才无法直接到达摘星宫，叶星在这里闹个天翻地覆都没有问题。

　　摘星宫，山门入口。

　　一左一右，有两名上人在守卫着，此时，正有摘星宫弟子出来，阵法禁制被打开。

　　摘星宫弟子出去后，那阵法禁制又开始合拢。

　　呼——

　　这时，一阵疾风突然越过。

　　左边的守卫摸了摸脖子，道：“这风怎么来的？很突然啊！”

　　右边的守卫看了对方一眼，道：“你管他怎么来的。”

　　那一瞬间，叶星便已经趁着阵法禁制打开的时候，闯了进去，两个守卫虽然都是星罡境的上人，但叶星速度太快，两人根本发现不了。

　　叶星隐匿行踪，目光远视，超脑扫描，将摘星宫的布置很快便看了个七七八八，找到了传送阵所在的位置。

　　摘星宫的传送阵，倒是五级阵法，足可传送数千万里。

　　传送阵法，只有让人穿梭虚空的功能。无论是四级传送阵还是五级传送阵，都没有很强的防御力，哪怕是真人，都能够破坏。

　　叶星在远处现身，拿出了乌玄弓，开弓锁定了传送阵法。

　　叶星现身的地方，较为偏僻，摘星宫的武者自然没有发现，下一瞬间，一支璀璨的星光之箭，便爆射而出。

　　轰——

　　星光之箭准确无误的射击在五级传送阵上，发出一声爆响，整个大地都为之一震。

　　传送阵，被这一箭轰得四分五裂。

　　突然间的爆响，让所有的摘星宫武者，都大吃一惊。

　　摘星大殿中，摘星宫宫主，以及众长老正在招待着来自星象宫、玄阴殿、封魔谷的三位贵客。

　　这三位贵客，若是叶星在此定然认得，正是他在天炎古地中碰到的三人。

　　一个多月前，星海东、玄烨、封青泽三人从天炎古地中出来，他们最终还是没有找到成熟的焚心果，心情很不高兴。

　　离开天炎古地后，星海东便带着玄烨、封青泽来到了摘星宫，暂作休息。

　　摘星宫对于三人，自然是祖宗一样伺候着，有一天，宴请三人的时候，唐斌便向玄阴殿弟子玄烨说起，他在古家遇到了玄阴殿弟子的事。

　　“年纪轻轻的七星尊主，在我玄阴殿也不会是无名之辈，可叶阳生，我还真没听见过，很显然，此人不是玄阴殿弟子，而是个冒牌货。”玄烨当时如此说道。

　　唐斌尊主一听心中就冒火了，他之所以在叶星面前装孙子，并不是因为怕了叶星，同是七星尊主，他怎会畏惧叶星？他真正害怕的是玄阴殿。

　　现在唐斌才明白，原来他害怕的玄阴殿弟子是个冒牌货，哪还不火冒三丈。

　　当下，他便在玄烨面前，添油加醋的将叶星说了番，说叶星仗着玄阴殿的名声，如何耀武扬威，如何目中无人。

　　唐斌的话，成功的激起了玄烨的敌意，他们三人正是从天炎古地出来，心里都窝着火，敌意一起，自然是要收拾叶星这个冒牌货。

　　“敢冒牌玄阴殿的弟子，玄烨兄，我们一起去，趴了他的皮！”最嚣张跋扈的星东海，第一个提议要去古家找叶星麻烦。

　　于是，星东海便带着三人，前去了古家。

　　那时，叶星已经不在，几人在古家呆了几天，叶星也没有回来的迹象，便将古青辰抓到摘星宫去了。

　　并且传下话，如果叶星回来了，想找古青辰，便去摘星宫。

　　这几天中，古苍北在唐斌的扶持下，重新成为家主，击杀了古劲元、古晋阳。

　　突然间的一声爆响，以及大地的震动，让摘星大殿中的人都神色一震，起身冲出了大殿之外。

　　这时，叶星已经飞上天空，目光四扫。

　　见摘星大殿中冲出一大堆星极境高阶的尊主，目光转了过去，喝道：“古青辰何在，把他交出来，否则今日灭你摘星宫。”

　　他刚才寻找了古青辰，并没有找到，摘星宫的范围不小，若是叶星一点一点去找，得耗费不短的时间，自然是让对方交出来更快。

　　叶星话音一落，神色便微微一讶，他看到了星东海、玄烨、封青泽三人。

　　星东海、玄烨、封青泽三人也脸色大变，他们万万没有想到，那个冒充玄阴殿弟子的人，竟然是叶星。

　　摘星宫主也是一位半步王者，他可不知道星东海、玄烨、封青泽三人在叶星手上吃过亏，怒喝道：“好大的狗胆，摘星宫也是你说灭就能灭的么？想要古青辰，嘿嘿……你跪下来相求，本宫主也许会让你们见上一面。”

　　唐斌一看到叶星，心中的怒火终于有了宣泄的地方，喝道：“好你个叶阳生，竟敢冒充玄阴殿弟子欺骗本尊主，本尊主今天要将你碎……！”

　　唐斌本来是想说要将叶星碎尸万段，但是说着便陡然间声音一停，神色一变。

　　“你……你竟然是九星尊主？”唐斌指着叶星，声音惊讶，这时他才发现原来叶星已经不是七星尊主。

　　唐斌自然不相信叶星两个月的时间，能够从七星尊主突破至九星尊主，所以，认为叶星在古家是隐藏了修为。

　　一想起在古家的时候，叶星竟然是九星尊主，击杀他这个七星尊主可以说是易如反掌，唐斌心中便有一种后怕的感觉。

　　对方是九星尊主，唐斌哪还敢多嘴，冲上去将叶星碎尸万段？恐怕只要他冲上去，最多一个呼吸的时候，他自己就被碎尸万段了。


第730章 射杀三人

　　被唐斌一提醒，星海东、玄烨、封青泽三人也才注意到，叶星的修为竟然是星极境九重。

　　这让三人心中顿时释然：“怪不得他的实力那么强大，原来是九星尊主，在天炎古地中故意隐藏了修为，魂淡！”

　　三人离开天炎古地后，心中一直都有些后怕，七星尊主拥有那么强大的实力，这简直打破了星月大陆的记录，太逆天了，简直无法置信。

　　三人皆认为叶星是隐藏了修为，欺骗了他们，愤愤不已。

　　可他们却不想想，就算叶星是九星尊主，他们三人会将叶星放在眼里吗？

　　绝对不会，他们三个都是星极境九重极限的修为，实力处于半步王者顶尖层次，除非是面对王者会心生畏惧，王者之下，三人联手，无惧任何人。

　　所以，即使叶星当时是九星尊主，他们照样会嚣张的让叶星滚，强抢焚心果。

　　叶星的实力有多强，三人在天炎古地中可是深有体会，星海东更是差点死在叶星手下，心中对叶星忌惮得很。

　　“陈宫主，快请贵宗老祖出关……！”

　　星海东、玄烨、封青泽三人，不约而同的向摘星宫主陈南星罡传音。

　　摘星宫主神色一愣，叶星纵然是九星尊主，他也没放在眼里，没想到，星海东、玄烨、封青泽这三个半步王者，竟然同时传音，让他请出宗门老祖，也就是摘星宫唯一的王者——摘星王。

　　“三位公子，你们认得此人？”摘星宫主问道。

　　还问……问个屁啊！

　　三人心中怒骂，星海东怒喝道：“速请摘星王，否则我们都死定了……！”

　　对面，叶星已经拿出了乌玄弓，体内爆发出恐怖的威势，道：“请谁来都没有用，你们三个，今天都得死——！”

　　在天炎古地时，叶星才是七星尊主，遇到王者就会有大麻烦，所以，当时星海东、玄烨、封青泽三人逃了，叶星就没有穷追下去，毕竟，惹来了王者，他也吃不了兜着走。

　　可是现在，情况就不同了，叶星已是九星尊主，一般的王者他已经丝毫无惧，并且，他一心要逃的话，即便是中阶王者，亦未必能杀得了他。

　　何况，叶星从摘星宫离开，便要启程前往北斗剑宗，到时候，星象宫、玄阴殿或者是封魔谷，又怎能奈何得了他。

　　所以，再次遇上星海东、玄烨、封青泽三人，不管是因为天炎古地中的恩怨，还是因为古青辰的仇恨，他都要杀了他们。

　　乌玄弓拉开，刹那间凝聚一支星光之箭，锁定了星海东。

　　星海东顿时寒毛倒竖，心中猛的一跳，叶星纵然没有运用星相，但是，他作为半步王者，生死危险的感应何等灵敏，顿时便感应到，他现在面临的危险程度，比在天炎古地时要高了十倍不止。

　　“那时……他难道真的是七星尊主？”星海东心中闪过这个念头。

　　“死——！”星海东心中念头闪现的同时，叶星一声冷喝。

　　咻——

　　星光之箭顿时离弦而去，带着一层淡淡的火焰。

　　那是圆满之境的火之大势，所汇聚的火元气，看上去不多，但品质却奇高，威力十分恐怖。

　　“救我——！”星海东一声尖叫，神色顿时化为惊恐，向后方爆退。

　　同时，星相冲天，星罡运转，星海东实力爆发到极限，两掌向前方拍了过去。

　　摘星宫的人，都没反应过来，哪能想到叶星面对如此多的强者还敢主动出手，只有玄烨、封青泽两人，知道叶星的可怕，一见叶星开弓，就知道叶星真的要出手，两人同时出手，攻向叶星。

　　星海东全力防守，玄烨、封青泽攻向叶星，三人有攻有防，按道理，叶星只是九星尊主，绝非敌手。

　　可结果却是……

　　星海东拍出的掌罡，被星光之箭瞬间穿透，然后，星光之箭去势不减，继续如流光一闪，便射中了星海东的脑袋。

　　嘭——

　　星海东的脑袋中箭，直接炸开，化成了血雾，瞬间毙命。

　　此时，玄烨、封青泽的攻击，已经攻至叶星面前，只见叶星以弓为兵器，横扫而出。

　　乌玄弓带着恐怖的火焰威势，一扫之力如同排山倒海一般，玄烨和封青泽的攻击，瞬间化为粉碎。

　　足可横扫普通半步王者的攻击，在叶星面前却如同摧枯拉朽一般被摧毁。

　　摘星宫的武者，心脏皆是狠狠一跳。

　　尤其是摘星宫的高层，更是一个个脸色大变，神色惊恐，星海东可是星象宫的弟子，竟然死在了摘星宫，这绝对是泼天大祸。

　　“完了……完了……！”

　　摘星宫主脸色苍白，感觉像是天踏了一般，若是星象宫怪罪下来，摘星宫根本承受不起星象宫的怒火。

　　一旁，七星尊主唐斌更是吓得双腿打颤，他万万没想到，他招惹的竟然是一个如此恐怖的存在。

　　咻——

　　此时，叶星又一次开弓，射出第二箭，这一次的目标，是玄阴殿弟子玄烨。

　　直到叶星刚才轻易的化解了玄烨和封青泽的攻击，两人才明白，原来叶星的实力比他们在天炎古地遇到时，已经强大了太多太多。

　　很显然，在天炎古地中，叶星不是隐藏了修为，而是，那时的确才是七星尊主，而现在，他们叶星已是九星尊主，实力当然是强大了十倍不止。

　　等两人明白，为时已晚，叶星射出的星光之箭根本不是他们能够抵挡得了。

　　嘭——

　　玄烨的抵挡和闪避都是徒劳无功，和星东海一样，脑袋中箭，直接爆成血雾，命丧黄泉。

　　“你……你不是隐藏修为？”封青泽神色惊恐，直接向摘星宫的山门入口极速飞去。

　　咻——

　　叶星再次射出一箭，封青泽还未逃至山门入口，便被一箭爆头，跟随星东海、玄烨的脚步上了黄泉路。

　　仅仅三个呼吸的时间，三位半步王者，来自于星象宫、玄阴殿、封魔谷三大四星势力的弟子，全部在叶星的箭下毙命。

　　摘星宫的武者，看着叶星，无不惊恐，无不胆寒。

　　摘星宫主看了唐斌一眼，恨不得将唐斌掐死，这是为摘星宫惹来了多大的灾难啊？


第731章 摘星王

　　摘星宫主的心在滴血，三大超强势力的弟子，都陨落在了摘星宫，星象宫、玄阴殿、封魔谷若怪罪下来，他死一万次都不够。

　　现在，摘星宫主心中唯一的希望，就是摘星宫的老祖‘摘星王’，如果摘星王能够将叶星这个凶手擒住，还算是能给三大宗门一个交待。

　　若不然，就算叶星不灭了摘星宫，摘星宫恐怕也会面临大灾难。

　　轰——

　　一股恐怖的气息，从远处一座山峰上爆发，王者之威，浩浩荡荡席卷而来。

　　摘星王终于收到摘星宫主的讯息，出关了。

　　一位青衣老者，顿时飞上天空，虚空踏步，一步上十里，一个呼吸，便出现在摘星殿上空。

　　“何人……胆敢在摘星宫放肆——！”摘星王一声怒喝，音浪如波。

　　虽然星海东三人，一开始就叫摘星宫主请摘星王出关，但那时摘星宫主一头雾水，还不懂叶星的可怕。

　　后来，叶星一箭射爆了星海东的脑袋，摘星宫才知道，叶星是一个多么恐怖的强敌，连忙通过通迅珠向摘星王求救。

　　讯息传过去，摘星王看到，仅仅两个呼吸的时间，然后摘星王便出关了，可是，就这么仅仅两个呼吸的时间，玄烨、封青泽两人都已经死在叶星箭下。

　　摘星王只收到摘星宫主的求救信息，还不知道，星海东、玄烨、封青泽三个四星势力的弟子皆已丧命，所以神色还很镇定。

　　“老祖，祸大了，祸大啦……星公子、玄公子、封公子都被叶阳生杀死了，摘星宫祸大了啊……！”

　　摘星宫主顿时来至摘星王身旁，哀嚎道。

　　摘星王顿时神色大变，惊呼道：“什么——？”

　　饶是他身为王者，此刻也感觉有些天旋地转。

　　在摘星宫，他是至高无上的老祖，唯一的王者，但是，在星象宫、玄阴殿、封魔谷三个庞然大物面前，他这个一星王者，屁都不是。

　　就算是星海东、玄烨、封青泽三人，还很年轻就已经是半步王者，将来十有八九都会成为王者，以后的地位也会在他之上。

　　现在三人都死在了摘星宫，摘星宫主说得一点都没错，摘星宫祸大了。

　　摘星王气得身体都在发抖，目光落在叶星身上，已经狠厉如刀：“你……你竟敢杀了他们？”

　　叶星手持乌玄弓，面对摘星王的王者威压，叶星也如沐春风一般。

　　叶星冷冷的道：“杀了他们又如何，不把人交出来，接下来我还要继续杀，直到交人为止……！”

　　“你找死——！”

　　摘星王大怒，一声暴喝，身影一闪便至叶星面前，手掌绽放出璀璨的光芒，一巴掌往叶星拍来。

　　摘星王的成名武学‘摘星手’，一旦施展，两手会坚如玄兵，蕴含极其恐怖的威力，击断玄兵都轻而易举。

　　叶星面对摘星王的这一掌，右手成拳，带着一层淡淡的火焰，直接轰了上去。

　　摘星王心中一声冷哼，一个九星尊主，竟然敢和他正面抗衡，真是找死。

　　轰——

　　拳掌相对，一声爆响。

　　恐怖的气浪向四方冲开，刹那间冲散至千米之外。

　　在摘星王看来，一个九星尊主而已，一巴掌就要将他的拳头震碎，身体击飞。

　　然而，在那恐怖的气浪冲击中，叶星却是半步未退，小小的身体如同一座山岳一般，丝毫丝未动。

　　而摘星王，却是手掌一疼，一股炙热的感觉传来，就像是被火烧了一般。

　　摘星王大吃一惊，王者的星罡防御，何等强大，一般的火焰哪伤得了，更何况，他施展摘星手，更是难伤，竟感觉到炙热的痛感，叶星手上的火焰，何等恐怖？

　　嗖——

　　摘星王的身影爆退，刹那间出现在千余米外。

　　“你区区九星尊主，竟然将火之大势领悟到了圆满之境，这怎么可能？”

　　摘星王看着叶星，眼中满是不可置信之色。

　　哪怕是中阶王者，将天地大势领悟到圆满之境的都不多，摘星王作为一星王者，对于天地大势的领悟，也只是天人合一的初阶王者层次，离圆满之境还差得远。

　　而叶星，仅是九星尊主，却将火之大势领悟到了圆满之境，这着实令摘星王无比震撼。

　　叶星没有急着攻击，寒声道：“我再给你们最后一个机会，还不交人，今天我会让摘星宫血流成河……！”

　　古青辰的事，发生在一个月前，摘星王是知道的，知道叶星为了谁而来。

　　叶星的实力如此强大，若是没有杀死星海东、玄烨、封青泽三人，摘星王肯定会把人交出去。

　　但是，对于星海东三人的死，摘星宫必须要给星象宫、玄阴殿、封魔谷一个交待，摘星王自然不会将叶星放走。

　　“你才是九星尊主，就将火之大势领悟至圆满之境，这的确是令人十分吃惊，简直闻所未闻……但是——！”

　　摘星王看着叶星，话音突然一变：“王者的实力比你想象的更加恐怖，你真以为我杀不了你么——？”

　　嗖——

　　说话间，摘星王的眉心中冲出一道星光，运用了星相。

　　一颗土黄色的星辰悬浮于上空，是极等的土系星相。

　　澎湃的星力垂落，恐怖的土元气汇聚，摘星王的实力爆涨。

　　王者，不仅能够引动天地元气，最关键的是，能够将天地元气引入体内，强化已身，对于天地元气的控制，远不是尊者能够相提并论。

　　摘星王的双掌，再次光芒绽放，施展了摘星手，威力比起之前，爆涨了数倍，他信心十足，即便是叶星将火之大势领悟到了圆满之境，但才是星极境九重的修为，他现在足够抵挡得了。

　　“真是不知死活……！”

　　叶星冷喝一声，嗖——！一道星光冲天，也运用了星相。

　　一颗火焰星辰悬浮于上空，澎湃的火焰星力垂落，使得叶星的威势爆涨。

　　天地间的火元气汇聚，叶星身上燃烧起了目光可见的虚火，他如同火中神灵一般，散发出一股毁天灭地般的恐怖气息。

　　叶星的火焰星相，与火之大势的领悟，相辅相成，威力倍增，实力同样爆涨。


第732章 射杀王者

　　仅从气息而论，叶星这个九星尊主，竟然比摘星王这个一星王者更加可怕。

　　摘星王眼中闪过一丝危险的味道，心中有一个理智的声音告诉他，应该就此收手。

　　但是，一想到星象宫、玄阴殿、封魔谷三大势力，若是不把叶星抓下来交给他们处置，摘星王实在是想不出什么办法，向三大势力交待。

　　“王者，终究是王者，就算他有越级挑战的能力，也只是星极境的尊者……！我不一定要击杀他，只要拖到星象宫的强者赶来，就大功告成！”

　　摘星王心中念头一闪，将那危险的感觉压了下去，看着叶星，目光瞬间凌厉。

　　摘星王一声大喝：“给我死——！”

　　摘星手运转到极限，那璀璨的光芒，令人目光不可逼视，一掌拍下，空气被挤压得气浪滚滚，一重重恐怖的力量向叶星冲击而来。

　　出手的同时，摘星王同时向摘星宫主传音：“速向星象宫发出求救信息！”

　　叶星面对摘星王的恐怖攻击，神色如常，刹那间，他的火焰之势爆涨，乌玄弓也蒙上了一层虚火，火焰星相、火之大势的威力全面爆发，天地间无穷无尽的火元气，滚滚而来。

　　轰——

　　乌玄弓横扫而出，一声爆响，虚空塌陷，恐怖的烈焰如同火海一般冲上前方。

　　砰——

　　乌玄弓带着火焰罡芒与对立的摘星手碰撞在一起，发出一声爆响，两人的身影都半步未退。

　　砰砰砰砰砰砰——

　　眨眼之间，叶星和摘星王便都各出了上十招，每一招都正面硬若，恐怖的力量碰撞，将四周的地面都震出无数条沟壑，地面被削去一层。

　　摘星宫的武者，哪怕是尊者级的存在，都退出了千米之外，仅是那向四方冲击的气浪波纹，就不是尊者能够抵挡得了。

　　一招招大碰撞，使得摘星王越来越惊心，叶星的实力比他想象中的更加恐怕。

　　叶星手持长弓，明显是精于箭术，但是，现在叶星以弓为兵器，却能够与他战个旗鼓相当，若是施展箭术，他怎能抵挡？

　　“一定不能让他拉开距离，只要拖到星象宫的强者前来，就是胜利！”摘星王心中暗道。

　　摘星宫向星象宫求救，那肯定是遇到了一星王者解决不了的麻烦，星象宫派出的支援，至少也是三星王者，甚至是中阶王者。

　　摘星王可不相信，叶星面对三星王者以上的存在，还有逃命的可能。

　　两人交手极快，仅仅几个呼吸的时间过去，就已经正面碰撞了数十招。

　　过了五十招后，两人的平衡开始出现偏移，摘星王在叶星的攻击下，开始后退，这让摘星王心同很是骇然。

　　叶星的火之大势太恐怖了，与火焰之势配合，越积越强，哪怕是不动用箭术，摘星王都有一种难以抗衡的感觉。

　　这时，摘星宫主已经通过传音大阵，收到了星象宫的回复，无法锁定摘星宫的传送阵，已派出一位中阶王者传送到附近区域，前来救援。

　　摘星宫主顿时半消息传音给了摘星王，摘星王闻言神色大震。

　　如果星象宫的强者通过传送阵前来，只需要几个呼吸的时间，就可到达摘星宫，而只是传送到附近的区域，那要多久的时间？

　　运气好，相隔只有万余里，极速飞行也要百余个呼吸才能到达，运气不好，相隔数万里，赶来的时间需要几百个呼吸。

　　现在才十个呼吸不到，摘星王便已经连连后退，难以抵挡，哪还坚持上百个呼吸的时间？

　　摘星王心中一惊，出手便慢了半拍，本就已经处于劣势的他更是被叶星攻得手忙脚乱。

　　“王者也不过如此，不陪你玩了……！”

　　突然，叶星一声冷哼，弓弦一响，一道星光波纹爆射而出。

　　这星光波纹出现得太突然，太快，摘星王身为王者，亦神色大骇，全力向后方避去，同时摘星手运转，向星光波纹拍去。

　　倾尽全力，才将这道星光波纹挡下。

　　可是，下一瞬间，摘星王的脸色化为惨白，眼中顿时露出了惊恐之色。

　　为了躲避这道星光波纹，摘星王一眨眼便退出了数里之外，与叶星的距离大大拉开。

　　此时，叶星已经拉开乌玄弓，一支璀璨的星光之箭，将摘星王锁定。

　　咻——

　　星光之前离弦，如同流光破空，射向摘星王。

　　虚空中，出现了一个拇指大小的洞，长达数里，被星光之箭瞬间洞穿，速度之快，连空气都来不及填满，形成了肉眼可见的虚洞。

　　摘星宫的武者，看着这个星光之箭射出的虚洞，只来得及震惊，来不及反应。

　　摘星王顿时便感受到了生死危机，摘星手施展到极限，两手光芒绽放，向星光之箭抓去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　眼看星光之箭就要被撞星王挡下，突然间，星光之箭在虚空中方向转变，连续变化了九次。

　　随心九变、人弓合一第二层次的箭道造诣，射出的箭矢不仅威力惊人，更是防不胜防。

　　刹那间，摘星王的双手跟着变化了八次。

　　当星光之箭出现了第九次变向，摘星王眼中倒映出箭影，生死危险瞬间提升到极限，惊恐的大叫起来：“住手——我……！”

　　轰——

　　摘星王的话音刚起，星光之箭便射入他的眉心，恐怖的力量爆开，发出一声爆响。

　　王者的血肉筋骨，比尊者要强得多，摘星王并没有整个脑袋化为血雾，但是，眉心处也被炸出一个拳头大小的深坑。

　　摘星王的身体瞬间向地面栽了下去，对于王者而言，眉心依旧是要害，被炸出一个拳头大小的洞，当然是瞬间比例。

　　叶星虚空大步，一眨眼出现在摘星王尸体上空，冷声道：“现在才说……太迟了！”

　　摘星宫的武者，无论是弟子还是长辈，亲眼目睹了摘星王的陨落，看着踏立虚空的叶星，一个个双腿发软，眼中尽是惊恐之色。

　　连摘星王都被杀了，这说明只要叶星愿意，轻轻松松便能屠了整个摘星宫，摘星宫的武者怎不恐惧！

　　叶星的目光向摘星宫主投了过去，寒声道：“再不交人，下一个就轮到你了……！”


第733章 救人离去

　　摘星宫主双腿一软，直接瘫软在了地面。

　　连摘星王都死在叶星手上，这结果是摘星宫主万万也没有预料到的。

　　但是，摘星王不甘心，很不甘心啊！

　　若是不能抓住叶星，根本无法向星象宫、玄阴殿、封魔谷这三大超级势力交待。

　　到时候，三大势力肯定会灭了摘星宫，以泄怒火，虽然不至于屠了摘星宫所有的武者，但是，他这个宫主却肯定是死路一条。

　　“拖……我只要拖住他一点时间，只要能拖到星象宫的中阶王者前来，将叶阳生这个凶手抓到，我才有一点生还的希望，否则……我必死无疑！”

　　摘星宫主心中暗道，他已经到了绝路，纵然对叶星十分恐惧，但也打定了主意要拖延时间。

　　摘星宫主道：“交……我马上交人，我已经下令放古青辰出来，他被关在山腹深处的囚牢中，需要一点点时间，才能出来……！”

　　叶星自然知道，星象宫的王者前来救援，无法到达摘星宫肯定会传送到附近，最快一百多个呼吸的时间，便能赶来，他自然知道摘星宫主想打什么主意。

　　叶星冷冷的道：“我只给你十个呼吸，十个呼吸后，见不到人你就去死吧——！”

　　摘星宫主脸色一变，颤声道：“十个呼吸？从山腹中走出来，十个呼吸怎么都不够啊……少侠，六十个呼吸，最快也要六十个呼吸才能出来……！”

　　叶星淡淡的看了摘星宫主一眼，移开了目光，没有说话。

　　摘星宫主心中松了一口气，他以为叶星听进去了，真的会在这里等六十个呼吸，到时候，他再找点借口，再拖延点时间，等星象宫的中阶王者一到，一切就大功告成了。

　　十个呼吸很快过去，古青辰当然没有现身。

　　咻——

　　叶星将手中的乌玄弓一拉，顿时射出一道星光波纹。

　　星光波纹成扇形扩散，如同锋锐的刀刃一般，将虚空切割成两半，瞬间便切割至了摘星宫主身前。

　　摘星宫主神色大骇，万万没想到，叶星一言不发，竟然是在心中给他判了死刑。

　　叶星离他的距离不远，突然间出手，星光波纹的攻击何等之快，摘星宫主纵然想闪避，也闪避不及，想抵挡，手臂刚刚抬起，星光波纹便已经划过他的脖子。

　　摘星宫主的脑袋顿时向后方飞了起来，他看到……前方出现了一个无头的身体，下一瞬间，意识便消逝无踪。

　　叶星抬手秒杀摘星宫主，手一抬，便将摘星宫主的储物戒指收了起来，一步迈出，出现在唐斌前方。

　　唐斌双腿颤抖，扑通一声便跪倒在地，对着叶星磕头：“少侠饶命，少侠饶命啊……我有眼不识泰山，我罪孽深重，求少侠开恩，我现在马上将古青辰放出来……！”

　　叶星施展青云之瞳，冷声道：“放人我自己就可以，就不麻烦你了，你还是安心去死吧……！”

　　此刻，正是唐斌心中恐惧，精神松懈之际，叶星的精神本源，顿时涌出一股强横的精神之力，冲入了唐斌的眉心空间，更是让唐斌心防大失。

　　刹那间，唐斌双眼中便出现了两个云雾漩涡。

　　叶星道：“古青辰关在哪里？”

　　唐斌神色木然，指向数里外的一座山峰，道：“在那座山峰的囚牢中，山脚第十号囚牢。”

　　作为七星尊主，唐斌的精神力毕竟非同一般，仅仅是木然了三个呼吸的时间，唐斌神色一震，顿时反应过来。

　　这时，一抹寒光闪过。

　　是叶星用乌玄弓射出的星光波纹，从唐斌的脖子一切而过，脑袋和身体便分了家。

　　杀了唐斌，叶星身影如流光划过天空，一眨眼后便来到了唐斌所指的那座山峰，开启超脑扫描，很快便找到了十号囚牢，看到了里面的古青辰。

　　古青辰被绑掉在一根横梁上，身上血迹斑斑，衣衫到处都是破洞，显然受到了很严重的虐待，现在正处于昏迷状态。

　　叶星一掌将十号囚牢的牢门轰成粉碎，进入其中。

　　一个呼吸后，叶星便提着古青辰冲了出来。

　　叶星手持乌玄弓，向天空射出一支星光之箭，那笼罩整个摘星宫的阵法光罩，顿时被轰破，叶星带着古青辰飞上高空，很快，便消失在摘星宫武者的视野之中。

　　摘星宫的武者，一片愁云，宫主了，老祖死了，并且还有三个超级势力的弟子死在了摘星宫，可以预见，摘星宫已经没有了未来。

　　一些摘星宫武者，趁着星象宫的强者还没到来，直接离开了摘星宫，从此脱离宗门，远离这是非之地。

　　过了上百个呼吸的时间，一位四星王者，来到了摘星宫，见摘星宫的宗门阵法被破，宗内一片狼籍，远远的便神色大惊。

　　等他从摘星宫的武者得知，摘星宫主、摘星王都已丧命，星象宫、玄烨、封青泽也都已经被一个叫叶阳生的青年所杀，这四星王者既是震撼，又是惊怒。

　　在摘星宫武者的指示下，这四星王者向叶星带着古青辰消失的方向追了下去。

　　作为中阶王者，他能够很清楚的感应到虚空中的气息，知道叶星在天空中飞行的轨迹。

　　但是，追了千余里，这中阶王者便停了下来，神色中露出讶色，他追到这里，一路追踪的气息便消失得无影无踪。

　　他在附近搜索一阵，没有发现半点线索，只能愤愤作罢。

　　离摘星宫足有数万里的一片山脉中，叶星和古青辰的身影，从阴影中出现，落在了地面。

　　叶星的黑暗大势，离圆满只差了一步之遥，他以黑暗大势遮掩气息，除非是星海境高阶的封皇王者，否则不可能发现他的行踪。

　　不过，摘星宫只是最弱的三星势力之一，叶星相信，摘星宫的求救，星象宫不可能派出封皇王者，能够派出一位中阶王者就已经是足够重视。

　　所以，叶星很是放心，不会有人追踪。

　　他的预料没错，那中阶王者果然追踪不到他，而等星象宫的封皇王者前来，虚空中的气息早就散了。

　　世界这么大，谁能料到叶星会去什么地方？

　　到时，就算是有半神，也难找到他。


第734章 青云之翼进化

　　叶星给古青辰嘴下一颗疗伤灵丹，星罡探入后者体内摧化，很快古青辰便醒了过来。

　　“叶星大哥……！”古青辰睁眼，先是身体一颤，看到叶星后才神色一怔，无比惊喜。

　　这一个月来，他在摘星宫被关在囚牢中，受尽了折磨，只要是醒着的时候，就会被摘星宫的人虐待，只有昏迷的时候，才能得以幸免。

　　每一次醒来，他都被折磨至昏迷，醒了之后，再被折磨至昏迷，如此反复，不知道经历了多少次。

　　每一次睁眼，迎接而来的便是各种折磨，今天一睁眼，却是看到了叶星，古青辰哪不惊喜。

　　叶星向古青辰点点头，道：“别害怕，我已经救你出来了，你安心疗伤，等你伤势恢复，我带你去一个地方。”

　　虽然古青辰伤得不轻，但是没到致命的地步，并且，叶星喂给他的是顶尖疗伤灵丹，治好他的伤势，用不了太久的时间。

　　事情闹到这个地步，古青辰自然不能再回古家，叶星便打算将古青辰也带去北斗剑宗。

　　古青辰现在还很年轻，并且资质不低，如果可以成为北斗剑宗的弟子，叶星便不用担心他的安全了。

　　古青辰看着叶星，点了点头，他本来就想跟着叶星闯荡天下，不愿留在古家，现在叶星带他离开，正合他意。

　　正何况，古劲元、古晋阳都已经丧命，他对古家也没有了半点留恋。

　　古青辰眼中，闪过一抹忧伤之色，古晋阳虽是下人，却是一看着他长大，一直照顾着他，古劲元也是唯一真心支持他做家主的长老，两人的死亡，古青辰很是痛心。

　　“没有实力只能任人鱼肉，无力反抗……我要成为强者，从今往后，我要主宰自己的生命……我不能再让对我重要的人无辜而死，我要——变强！”

　　古青辰心中在呐喊，这一次的经历，让他的心灵变得极其坚定。

　　古青辰长长的吁了一口气，将心情平静下来，闭上眼睛，炼化体内的疗伤灵丹，摧动药力主动疗伤。

　　叶星在一旁坐下，将他在摘星宫获得的储物戒指都拿了出来，检查里面的物品。

　　星海东、玄烨、封青泽、摘星王、摘星宫主、唐斌六人死在叶星手下，叶星都顺手将他们的储物戒指收了过来，不多时便都检查了一遍。

　　对于叶星而言，玄级中品的宝兵、材料只能算是财富，并没有太大的作用，唯一有直接作用的，是在摘星王的储物戒指中，发现了一块玄级上品的金属矿物——紫泪青金。

　　玄级上品的青金，青云之翼将其吸收，可以提升到玄级上品的层次，到时，叶星的速度又会有一个大提升。

　　叶星一手拿着青云之翼，一手拿着紫泪青金，摧动星辰火种，将紫泪青金炼化，融入青云之翼中。

　　玄级上品的金属矿物，十分坚固，但在星辰火种面前，却是很轻易的便被炼化成，半个时辰左右，青云之翼便将所有的紫泪青金吞噬，散发出的气息波动，提高了一个大档次，达到了玄级上品。

　　飞行羽翼，十分珍贵，价值比同档次的兵器、防器要高很多，星月大陆作为中等大陆，拥有玄级上品飞行羽翼的武者也不多，通常，只有封皇王者才拥有。

　　青云之翼达到玄级上品，只要不遇到封皇王者，叶星的速度在王者中，基本上已经处于无敌的存在了。

　　古青辰经过半个时辰的治疗，伤势已经好得差不多，两人继续上路。

　　有玄级上品的青云之翼，叶星的速度已经快了许多。

　　叶星很清楚，星象宫的强者找不到他，可能会在星象王朝范围内对他进行通缉，叶星带着古青辰，避开城镇，走的都是人烟稀少之地。

　　岳洲，在星象王朝属于边远地带，离北斗王朝只隔了一个洲，三天后，叶星和古青辰便离开了星象王朝，到达了北斗王朝境内。

　　虽说北斗剑宗和星象宫已经是敌对势力，但叶星在北斗王朝境内，依旧不敢掉以轻心，星象宫作为四星势力，宗门中没有六级传送阵，那也有五级大成的传送阵。

　　普通的五级传送阵，就能够传送数千万里，五级大成的传送阵，至少也能够传出亿里之外。

　　若是星象宫的强者得知了消息，可以直接通过传送阵，传送到星月大陆任何区域，北斗王朝境内也不例外。

　　叶星一路避开城镇，在荒野之地绕行，多走了不少的路，直到一个月后，叶星两人才来到北斗剑宗。

　　北斗剑宗，山门外。

　　叶星向北斗剑宗的山门守卫抱拳说道：“麻烦几个朋友通传一下贵宗的风萧萧，就说老朋友叶星来找他了！”

　　北斗剑宗不愧是四星宗门，不仅宗门占地锦绣，灵气十足，就连这看守山门的侍卫，一个个都是星极境的尊者。

　　为首的侍卫队长，更是一位七星尊主。

　　叶星虽是九星尊主，但在北斗剑宗面前，是不值一提的，几个守卫并没有多看他一眼。

　　但是，听叶星报上了风萧萧的名字，这几个守卫的神色都有了变化。

　　那七星尊主的侍卫队长说道：“阁下认识本宗少主？”

　　叶星心中一讶，才知道风萧萧竟然是北斗剑宗的少主，不过脸上并未表现出来，点头道：“是的。”

　　侍卫队长的神色顿时恭敬了许多，道：“公子稍等，我马上派人通报。”

　　……

　　北斗剑宗，天枢峰，宗主府邸。

　　风萧萧正在后院中静坐修炼，这时一位星极境三重的下人走了进来，见风萧萧正在修炼，不敢打扰，在风萧萧十米之外停了下来。

　　几个呼吸后，风萧萧睁开了眼睛，道：“什么事？”

　　风萧萧修炼时，虽然没有明确吩咐不许打扰，但若是没有什么重要的事情，下人是肯定不会来骚扰他的。

　　那三星尊者道：“少主，山门处有一位公子，说是您的老朋友叶星，前来找你。”

　　“叶星……？”

　　风萧萧的脸色一惊，满是讶色，道：“你们没弄错吧，真叫叶星？”


第735章 时机太好了

　　叶星，这是一个令风萧萧极其震撼的名字。

　　在星月大陆，风萧萧是被誉为同代最妖孽的天才，并且是星月大陆万年难得一见的妖孽。

　　可是，自从在域外星陆认识叶星之后，风萧萧便发现，叶星比他还要更加逆天。

　　风萧萧很相信，以叶星的妖孽程度，肯定会问鼎星辰大陆至高之位，然后来到星月大陆，但是……那是在十年甚至是二十年后。

　　而今，才过了三年不到，风萧萧便听到了叶星的消息，当然是震撼得目瞪口呆。

　　据他所知，从星辰大陆通过虚空通道来到星月大陆，需要五星王者的实力才行，从域外星陆离开时，他和叶星都是一星尊者，现在才三年过去，叶星就已经有五星王者的实力？

　　这怎么可能？这实力提升得也太快了吧？

　　风萧萧的脸色，顿时变得极为精彩，嗖的一下便起身，道：“我去看看……！”

　　风萧萧如同一阵疾风，冲出宗主府邸，冲下天枢峰，不多时便来到了北斗剑宗山门处。

　　远远的，叶星便感应到了风萧萧的到来，向他挥了挥手。

　　一道幻影从远处激射而至，在叶星前方停下，风萧萧的身影显现，惊声道：“叶星，真的是你？”

　　叶星微微一笑，道：“你说了，如果我到星月大陆，就来找你，这不就来了嘛，不欢迎我啊！”

　　“欢迎，当然欢迎……！”

　　风萧萧张开怀抱，对叶星来了个大大的拥抱，然后一眼奇怪的看着叶星，道：“我以为你至少也要十年八年，才可能来到星月大陆，你这也太快了吧……算起来，还没满三年呢？”

　　几个侍卫一眼讶色的看着叶星，叶星竟然是从其他的星空大陆而来，他们这辈子可是第一次见到其他星空大陆的人，发现叶星和他们也没什么两样。

　　至于古青辰，叶星在前来北斗剑宗的途中，就已经告诉了前者的来历。

　　风萧萧打量了叶星一阵，奇道：“你现在是九星尊主，也就比我高了一个境界，你怎么能穿过连接星空大陆的虚空通道？”

　　叶星道：“说来话长，此次前来找你，是有件事情拜托你……！”

　　风萧萧拍拍胸膛，道：“有什么事情，包在我身上，叶星，你到了我北斗剑宗，就是我北斗剑宗的贵客，有什么事情到了里面再说，来……跟我上山，我先带你参观一下北斗剑宗。”

　　叶星拍拍古青辰的肩膀，跟风萧萧进入山门，向北斗剑宗里面走去。

　　风萧萧看了古青辰一眼，道：“这是你在星月大陆交的朋友？”

　　叶星点点头，道：“他叫古青辰，我到星月大陆时受了很重的伤，是他救了我，若不然，我可能已经死了。”

　　古青辰只是一个星漩境三重的星侯，原本入不得风萧萧的眼，现在风萧萧得知古青辰竟然对叶星有救命之恩，看着古青辰的目光大变，尊敬了许多。

　　风萧萧对古青辰一抱拳，道：“在下风萧萧，欢迎古公子来北斗剑宗作客。”

　　对于古家而言，摘星宫都是高不可攀的存在，更何况是名列星月大陆七大至强势力的北斗剑宗，若是以往，北斗剑宗的少主跟他如此客气说话，他肯定激动得活蹦乱跳。

　　不过，经历了一些事情后，古青辰已经沉稳了许多，看上去不像是个十六岁的少年。

　　虽然心中有些小激动，但古青辰神色很镇定，微微一笑，抱拳回道：“认识风公子，我很荣幸，叶星大哥也是我的救命恩人，风公子对我不必太客气。”

　　古青辰的表现，更是令风萧萧高看了几分，并且，风萧萧和叶星，也是互相救了对方的性命，风萧萧对于古青辰的好感大增。

　　风萧萧拍拍古青辰的肩膀，道：“好，不客气，你叫他叶星大哥，却叫我风公子，这也太客气，你也叫我风大哥好了，我比你虚长几岁，叫你青辰，如何。”

　　古青辰微笑着点点头：“风大哥！”

　　叶星见两人谈得来，心中一喜，道：“风萧萧，我这次来北斗剑宗，拜托你的事情便与青辰有关……你看青辰能否成为北斗剑宗的弟子。”

　　“没问题……！”

　　风萧萧一口应承，“有我在，你不用担心他在北斗剑宗受人欺负。”

　　古青辰不知道叶星带他来北斗剑宗，是让他成为北斗剑宗的弟子，顿时向叶星看去，道：“叶星大哥，那你呢？你若没有北斗剑宗的庇护，星象宫、玄阴殿、封魔谷不会放过你的。”

　　风萧萧神色一讶，道：“叶星，你怎么一到星月大陆，就招惹到了这三大宗门啊？难道他们把你认出来了？

　　他么的……肯定是巨灵宗、金狮宗或者是斩月宗这三个宗门的弟子出卖了你，不然星象宫、玄阴殿、封魔谷的弟子都在域外星陆死绝了，这三大宗门哪知道你的名字和长相？”

　　风萧萧的话，牵扯到了七大至强势力，让古青辰满头雾水。

　　叶星则是一声苦笑，道：“他们并没有认出我，而是我来到星月大陆后，杀了这三大宗门的弟子，当时我用的是叶阳生的化名，所以……噫，如果这三大宗门知道我的长相和名字，恐怕应该知道，叶阳生就是叶星了。”

　　风萧萧顿时笑了起来，道：“叶星，我说你是不是注定了和这三大宗门有仇啊，你一到星月大陆，这三大宗门竟然就有弟子犯到你手上，哈哈……！”

　　风萧萧笑着，拍了拍自己的胸膛，继续说道：“管他们认没认出你，反正你到了北斗剑宗，他们就只能干眼瞧着，并且……！”

　　风萧萧说着，露出一个神秘的微笑。

　　叶星问道：“并且什么？”

　　风萧萧道：“并且有彻底摆脱这三大宗门的机会，叶星，我不得不说，你来的时机太好了，还有三个月，就是高等大陆的五星宗门‘暗星神殿’前来星月大陆招收弟子的日子。

　　你若是被选上，就能够离开星月大陆前往高等大陆，这可是一百年才有一次的机会，你却遇上了，你说时机好不好？”


第736章 旷天大帝

　　叶星的神色，顿时一怔。

　　暗星神殿四个字，如同雷音一般在叶星耳中响起。

　　叶星直直的看着风萧萧，道：“你说的是——暗星神殿？来自暗星大陆的暗星神殿？”

　　风萧萧点头，道：“对啊！叶星，你连暗星神殿都知道啊？”

　　叶星心中怦怦直跳，暗星神殿啊！暗星教的创始祖师卓鸿远，本来就是暗星神殿的弟子，后来意外穿过了空间裂缝，才到达星辰大陆。

　　叶星在暗星教时，观看过暗星教藏书阁所有的书籍，其中便包括卓鸿远留下的笔记，而某一本笔记中，便记载着他是如何来到星辰大陆的。

　　叶星拥有超脑，看过的东西都扫描进了超脑之中，永不可忘，现在，这份笔记的内容就在叶星的脑海中浮现了出来，卓鸿远到达星辰大陆的路线，叶星一清二楚。

　　这岂不是意味着，只要叶星到了暗星大陆，按照卓鸿远昔日的路线，便能够回到星辰大陆？

　　叶星在星辰大陆还有太多的事情没做，如果有机会回去，他一定拼尽全力返回。

　　而现在，终于看到了返回星辰大陆的希望，叶星当然激动，万分激动。

　　叶星激动的道：“我要成为暗星神殿的弟子，我一定要成为暗星神殿的弟子！”

　　风萧萧道：“每隔百年，暗星神殿便会来星月大陆招收弟子一次，每次只招收十人，三五十之下的武者皆可报名，七大势力各有十个报名名额，然后进行比试，录取实力最强的十个，叶星，以你的实力，肯定能够被暗星神殿收为弟子，我北斗剑宗的报名名额，算你一个。”

　　风萧萧可是见识过叶星的实力，越级挑战比他这个星月大陆万年以来的第一妖孽还要更胜一筹，现在风萧萧是八星尊主，实力之强已经可与一星王者争锋，而叶星是九星尊主，实力自然更加恐怖。

　　叶星点点头，问道：“你呢，也参加吧！”

　　风萧萧点点头，道：“星月大陆三十五岁之下的后辈，成为王者的数量不多，只要有王者级的实力，肯定能够成为前十，被暗星神殿收为弟子，到时候，我们一起前往高等大陆闯荡，哈哈……！”

　　古青辰看着叶星和风萧萧两人，有些羡慕，叶星和风萧萧，日后要在高等大陆闯荡，而他……在星月大陆都只是个小人物。

　　心中的羡慕，使得古青辰想要变强的心更加坚定，他下定了决心，这一生要追随叶星的脚步。

　　如果有一天，他能够前往高等大陆，也要去高等大陆看看。

　　……

　　有风萧萧的安排，古青辰很快便在北斗剑宗安顿下来，成为北斗剑宗的外门弟子。

　　北斗剑宗，星极境以下，皆为外门弟子，但分为星罡境、星漩境两个部分，分别在不同的山峰修炼。

　　风萧萧是北斗剑宗的宗主之子，在北斗剑宗地位非常高，有风萧萧的推荐，古青辰在北斗剑宗，肯定会大受栽培。

　　安顿了古青辰后，叶星跟着风萧萧来到天枢峰，宗主府邸。

　　北斗剑宗宗主风旷天，接见了叶星。

　　“爹，这就是孩儿跟您说起过的，在域外星陆救了孩儿性命的叶星。”

　　宗主府邸的主厅，风萧萧向风旷天介绍。

　　叶星向前，抱拳行礼：“晚辈叶星，见过风前辈。”

　　风旷天，星海境九重的修为，封号‘旷天大帝’，乃是星月大陆除了寥寥几个准神之外的至强者之一。

　　风旷天看上去是个年约四旬的中年人，国字脸，看上去很有一股英武之气。

　　此刻，风旷天的脸上却是展露着柔和的微笑，道：“不必多礼，萧儿早就与我谈起过你，在域外星陆，多谢你救了萧儿的命。”

　　叶星道：“在域外星陆，是风兄先救我在前，否则我早就没了性命，说起来该是我多谢风兄的救命之恩才是，风前辈不必客气。”

　　风旷天呵呵一笑，道：“客套的话我就不多说了，你能够来到星月大陆，到我北斗剑宗作客，我十分高兴，你与星象宫、玄阴殿、封魔谷的恩怨，与我萧儿大有关系，我北斗剑宗绝不会坐视不管。”

　　叶星道：“多谢。”

　　风萧萧道：“爹，叶星与我同境界时，实力便比我只高不低，现在还比我高了一个境界，实力定然远胜于我，若是参加暗星神殿的招收弟子比试，定然能够成为前十，我已经答案叶星，给他一个报名名额。”

　　风旷天点点头，道：“本宗有十个报名名额，但真正能够成为暗星神殿弟子的，最多一两个，绝大多数都只是去凑个热闹而已，给叶星小友一个名额，小事一桩，叶星小友，你若是能够成为暗星神殿的弟子，本宗还能够获得暗星神殿的奖励，到时本宗还要感谢你呢。”

　　关于暗星神殿招收弟子的规则，风萧萧已经和叶星谈过，排名前十，被暗星神殿正式收为弟子的，所在的宗门会得到暗星神殿的奖励，并且，排名越高，奖励越高。

　　叶星道：“北斗剑宗给了我机会，我定会全力出手，为北斗剑宗争来一份荣誉。”

　　风旷天神色满意，对叶星很是欣赏，道：“好，本帝期待你在三个月后的表现，这三个月，你就在宗主府邸住下吧，具体的我让萧儿安排，这块北斗令给你，有它你可以在本宗任意修炼场所修炼。”

　　说着，风旷天拿出一块令牌，向叶星抛了过去。

　　叶星接下‘北斗令’，抱拳道：“多谢风前辈。”

　　北斗剑宗是四星势力，修炼场所处处都是宝地，叶星可以在任意修炼场所修炼，这是很大的好处，叶星是由衷的感激。

　　风旷天摆摆手，道：“萧儿，你安排叶星小友住下吧。”

　　风萧萧向风旷天点点头，然后向叶星一招手，道：“叶星，随我来……！”

　　很快，风萧萧便带叶星来到一处院落，道：“以后你就住这里了，旁边的院子就是我住的，有什么问题可以随时来找我，本宗有不少修炼场所，都很有用处，你有北斗令，都可以去试试。”


第737章 联袂而至

　　数天过去。

　　这一天，北斗剑宗，来了几个‘客人’。

　　星象宫、玄阴殿、封魔谷三大宗门的掌门，联袂来至了北斗剑宗。

　　因为域外星陆中发生的事，北斗剑宗和这三大宗门的关系，已经降至了冰点，甚至可以说是敌对。

　　但是，北斗剑宗也不能因此事，就与三大宗门闹到你死我活的地步，纵然关系很不愉快，但三大掌门来访，北斗剑宗还是按照礼数接待。

　　天枢峰，北斗大殿，旷天大帝亲自接待了三位掌门——星象宫主‘万象大帝’、玄阴殿主‘九烛大帝’、封魔谷主‘封绝大帝’。

　　作为七大至强势力的掌门级人物，自然都是大帝级别，准神之下的至强者。

　　“旷天大帝，我们明人不说暗话，我等三人前来，只有一件事，那就是北斗剑宗交出叶星。”

　　北斗大殿中，双方刚见面，星象宫主‘万象大帝’便开门见山的说出了来意。

　　“叶星此人，杀我三大宗门诸多天才弟子，非死不可，北斗剑宗若想要补偿，可以商量，但是，叶星必须得交出来。”

　　玄阴殿主‘九烛大帝’冷冷地说道，语气不善。

　　封魔谷主‘封绝大帝’虽未说话，但神色冷峻，盯着旷天大帝目光如刀。

　　旷天大帝此时，与接见叶星时的神色，判若两人。

　　他脸若冰霜，道：“在域外星陆中，本宗也陨落了不少天才弟子，我儿子风萧萧更是差点陨落在你们三大宗门的弟子手中，这些事我还没跟你们算账，你们还敢来我北斗剑宗要人？”

　　万象大帝脸色一僵，道：“小辈之间争斗，这是常有的事，自古以来，我们七大宗门的弟子，哪个之间没有点私仇矛盾，就算是发生生死之战亦很正常，这有什么问题？”

　　九烛大帝说道：“不错，我玄阴殿的弟子，难道就没有陨落在你北斗剑宗弟子的手下的人么？后辈之间发生争斗，陨落了是命运，没陨落是幸运，这有什么好说的。”

　　旷天大帝呵呵一笑，道：“说得不错，后辈争斗，陨落了是命运，没陨落是幸运，叶星也只是二十出头的年轻人，他与你们三大宗门的弟子之间的恩怨，纯粹就是后辈之间的争斗，你们三个却来我北斗剑宗要人，呵呵……莫非你们还是后辈不成？你们若认为自己是后辈，那在本帝面前就得有后辈的样子，来来来……先在前辈面前行个后辈礼节再说……！”

　　“你……！”

　　三位大帝气结，就算是没说话的封绝大帝，都满脸怒火。

　　万象大帝怒道：“风旷天，叶星又不是你北斗剑宗的人，你要为了一个外人，而与我三大宗门为敌么？”

　　旷天大帝笑道：“星万象，莫非你觉得现在我们还是朋友不成？”

　　九烛大帝喝道：“风旷天，你莫要自误，我们三宗与北斗剑宗开战，叫你吃不了兜着走，因为一个外人而让北斗剑宗遭大难，你觉得值还是不值？”

　　旷天大帝冷笑，道：“玄九烛，我北斗剑宗传承数万载，难道一直是被吓大的不成？若不是珍惜宗门弟子的生命，我儿风萧萧从域外星陆回来，本帝就已经与你们三宗开战了，你们若是不珍惜宗门弟子生命，定要开战，那好，本宗奉倍，我倒要看看，开战后你们三宗死不死人。”

　　旷天大帝油盐不进，气得万象大帝、九烛大帝直瞪眼。

　　封绝大帝冷哼一声，第一次开口，道：“风旷天，暗星神殿最近几次招收弟子，可一直都是本宗与星象宫的弟子拿下第一，并且名额最多。

　　尤其是百年前的上一次，本宗更是有一个一星蓝命的盖世妖孽进入暗星神殿，嘿嘿……离暗星神殿下一次招收弟子的日子又快到了。

　　到时候我们三宗定有不少强者会跟随队伍从暗星神殿回来星月大陆，很可能会打破星月大陆的平衡。

　　哼……你现在倒是硬气得很，到时候若是平衡被打破，本帝明明白白告诉你，第一个遭殃的就是北斗剑宗。

　　你最好是为北斗剑宗多考虑考虑，现在因为一个外人得罪我们，是不是明智。”

　　旷天大帝的瞳孔微微一缩，露出一抹寒光，封绝大帝所说的，并没有错，这几次暗星神殿招收弟子，的确是星象宫和封魔谷独领。

　　正因如此，星象宫和封魔谷才在七大势力中脱颖而出，成为了比另外五大宗门都要更加强大的势力。

　　另外五大宗门，都只有一位准神坐镇，而星象宫、封魔谷，各有两位。

　　虽然多一位准神，不足以打破整体的平衡，但也大有影响，若是星象宫或封魔谷再多一两个准神，星月大陆的平衡，说不定真的会被打破。

　　平衡一旦被打破，实力强的吞并实力弱的，那是必然趋势，到时候，星月大陆最顶尖的势力，恐怕就不再是七个，有可能只剩下五个，甚至是三个……

　　北斗剑宗已经有千余年没出过准神，如今坐镇的准神，已经一千五百多岁，活不了几百年，如果没有新的准神出现，北斗剑宗就要彻底没落下去，要么被其他势力所灭，要么成为其他势力的附庸势力。

　　旷天大帝的眼中，蕴含着希望，北斗剑宗的新生代中，有风萧萧这样的妖孽天才，只要有时间，未来必会成为二星准神。

　　只要北斗剑宗再熬过一段时间，等风萧萧成长起来，成为二星准神，到时候，就会成为星月大陆的最强势力。

　　多一个一星准神，打破不了平衡，但星月大陆出现一个二星准神，平衡绝对会被打破。

　　旷天大帝始终相信，将来问鼎星月大陆的，会是北斗剑宗。

　　旷天大帝道：“后辈的事，就该由后辈来解决，叶星会代表本宗参加暗星神殿的弟招收子比试，你们想对付叶星，尽管让后辈天才在弟子招收比试上对付叶星，叶星若败，只能怪他技不如人，但你们现在想在我北斗剑宗拿人，休想，本帝言尽于此，你们请回吧，不送！”


第738章 风势圆满

　　几天下来，叶星对于北斗剑宗已经熟悉。

　　北斗剑宗的修炼场所，叶星挑选出了两处，对自己有用的地方。

　　一处是‘旋风谷’，一处是‘幻玄阵’。

　　旋风谷中，一年四季都刮着狂风，并且，风一到旋风谷，就因为独特的地形，而形成一个个风旋，有着恐怖的撕裂力量，蕴含着极强的风之大势，非常适合修炼风系武学以及参悟风之大势。

　　叶星的火之大势已经领悟到圆满之境，风之大势与黑暗大势还差了一步之遥，北斗剑宗没有修炼黑暗大势的地方，但叶星却可以在旋风谷参悟风之大势。

　　幻玄阵，则是一个巨大的幻阵，武者进入其中，会面临各种各样的攻击，有的是机关暗器，有的是傀儡武者，正因为攻击方式多样，所以武者在里面防不胜防，对于武技修炼效果其佳。

　　叶星已是兵器大师，施展箭术都是出神入化，修炼的自然不是武技，而是人弓合一的融合度。

　　人器合一，共有三个层次，只有三个层次圆满，才有希望领悟传说中的武意，叶星才达到人弓合一的第二个层次，想要领悟箭意，当然得将人弓合一的融合度继续提升。

　　旋风谷外。

　　叶星找到镇守旋风谷的执事，道：“这位师兄，麻烦给下五号旋风谷的阵牌。”

　　旋风谷一共有六个，根据谷中风力的强度，分一号至六号，一至三号对应着星极境的尊者，四至六号对应着星海境的王者。

　　旋风谷是北斗剑宗的重地，由一位长老带领一支执事队伍镇守，长老是星海境高阶的封皇王者，执事都是王者。

　　今日当值的是三星王者许峰。

　　许峰执事看了叶星一眼，目光中顿时露出了惊讶之色，道：“你？要五号旋风谷的阵牌？”

　　五号旋风谷，通常是中阶王者修炼的地方，可以在其中将风之大势参悟至圆满之境。

　　就算是初阶王者，能够进五号旋风谷修炼的，都极其稀少，很多年难得有一个，叶星才是九星尊主，许峰执事当然惊讶。

　　叶星点点头。

　　许峰执事道：“你是不是疯了，叫什么名字，哪峰弟子？”

　　叶星微微一笑，将北斗令拿了出来，递给对方，道：“我叫叶星。”

　　看到北斗令，许峰执事的脸色顿时尊敬起来，道：“你就是三位大帝齐至本宗要捉拿的叶星？五号旋风谷那可是中阶王者修炼的地方，你若是实力不够，进去会被里面的狂风绞死的。”

　　见过叶星的北斗剑宗武者很少，但是认识叶星的却很多，万象大帝、九烛大帝、封绝大帝齐上北斗剑宗向旷天大帝讨要叶星之事，早就传遍了北斗剑宗。

　　叶星淡淡地道：“我自有分寸。”

　　许峰执事耸了耸肩，拿出一块阵牌交给叶星，道：“祝你好运……！”

　　叶星拿着阵牌，进入了五号旋风谷，刚刚穿过阵法禁制，便有一股恐怖的力量袭来，叶星已被一个风卷笼罩。

　　叶星早已运用风之大势，汇聚天地间的风元气防御四周，风元气同样急速旋转，将那风卷的力量化解。

　　风卷的力量透过风元气作用在叶星身上，已经无法撼动叶星的身体。

　　旋风谷中的狂风虽然可怕，但这毕竟是自然界的风，并没有武者星罡的加持，所以，只要叶星的风之大势领悟足够精深，便能够抵消其中的力量。

　　若是一位中阶王者，动用风之大势，蕴含星罡攻击，那叶星就无法抵挡了。

　　五号旋风谷中，有一个中阶王者，正在参悟风之大势，感应到有人进来，向这边看了一眼，见叶星只是九星尊主，顿时两眼瞪得巨大，震撼得目瞪口呆。

　　“什么时候，宗门有一个如此逆天的九星尊主？”这中阶王者的脑袋有些短路。

　　叶星向那中阶王者微微一笑，移步到座石台上，盘腿坐下，感悟四周旋风中的风之大势。

　　叶星一沉下心来，立即便感应到了谷中的风之大势之精妙，论玄奥程度，比起青云山脉黑暗峡谷的黑暗大势，要高得多。

　　黑暗峡谷的黑暗大势，就是刚到圆满，而这里的风之大势，则是到了接近风之道意的程度。

　　风之大势越是精妙，叶星参悟其中的玄妙，风之大势的造诣提升便越快，每过一段时间，叶星心中便有更深层次的领悟。

　　时间匆匆流逝。

　　五号旋风谷中，叶星见到的那位中阶王者离开了，之后，又有其他的中阶王者进来修炼……

　　这些中阶王者，没有一个能够在五号旋风谷呆上十天以上，有的甚至是两三天就吃不消，退了出去。

　　唯有叶星，一直在五号旋风谷中，盘腿而坐，如同入定了一般，中阶王者进进出出换了好几波，叶星始终都在旋风谷中参悟，里面的风之大势一点也伤不了他，这让看到的中阶王者，都惊异不起。

　　还有一个人，比那些在五号旋风谷中见到叶星的中阶王者，更加惊讶，那就是许峰执事。

　　自从叶星进入了五号旋风谷，许峰执事便等着叶星出来，就算不是他当值的时候，他也会让当值的执事注意。

　　但是，一天又一天过去了，叶星始终没有从五号旋风谷出来。

　　当一个月过去了，许峰执事已经震惊得心灵麻木了，能够在五号旋风谷呆上这么久，这说明叶星的风之大势离圆满只差了最后一步，五号旋风谷的风之大势已经对他没有危害，叶星想呆多久就呆多久。

　　第三十八天！

　　五号旋风谷中，叶星身旁的旋风，陡然间激烈起来，旋转的速度爆涨，一股恐怖的风之气息，向四方冲去。

　　这不是旋风谷中形成的旋风，而是叶星运用风之大势主动控制。

　　叶星睁开了双眼，眼中很是兴奋，他的风之大势，终于有了质的突破，达到了圆满之境。

　　叶星向四周看了一眼，发现旋风谷中，只有他一个人存在，叶星起身，离开了五号旋风谷。

　　这一天，恰好又是许峰执事当值。

　　叶星将阵牌还给他时，许峰执事震撼的道：“你竟然在五号旋风谷，足足呆了三十八天，我的天……你该不会将风之大势领悟到了圆满之境吧？”

　　叶星笑笑离去，没有回答。


第739章 闯幻玄阵

　　叶星花了三天时间，巩固了一下这一个多月的修炼。

　　三天后，叶星来到了幻玄阵。

　　幻玄阵和旋风谷一样，分六个级别，不过，叶星可没有选择五号幻玄阵，而是选择了四号。

　　五号幻玄阵中，里面的攻击都是中阶王者级别，这可是实实在在的攻击，而不仅仅是自然奥妙，叶星根本抵挡不住。

　　四号幻玄阵里面的攻击，和初阶王者相当，叶星还能够闯一闯。

　　叶星才是九星尊主，却领取四号幻玄阵的阵牌，让镇守幻玄阵的执事，亦是震撼无比，尊主境界能够越级战王者的武者可不多见，北斗剑宗的弟子中，也只有少主风萧萧有这么逆天的战力。

　　不过，当叶星拿出北斗令，那执事也没有废话，便将四号幻玄阵的阵牌给了叶星。

　　幻玄阵与旋风谷有所不同，旋风谷可以很多人同时修炼，而幻玄阵，一次只能进一个。

　　北斗剑宗的弟子，进入幻玄阵修炼，都是要消耗宗门贡献点的，并且北斗剑宗的星海境弟子也不多，很快便轮到了叶星。

　　“才是九星尊主，却敢进入四号幻玄阵，我的天，这九星尊主是哪位天才弟子，我怎么从没听说过？”

　　“应该是最近来到本宗的叶星吧，听说是少主的朋友。”

　　“叶星？那个三位大帝前来本宗向宗主大帝讨要的叶星？”

　　“是啊，除了他还有谁？不愧是少主的朋友，战斗力也是那么的逆天！”

　　“他敢进四号幻玄阵，肯定有抗衡王者的实力了，你们说，他能够坚持多久？”

　　“尊者抗衡王者，何等困难，我看最多二十个呼吸，他就会被轰出来吧——！”

　　“二十个呼吸？不至于吧，我看怎么也能坚持五十个呼吸！”

　　“说不定能够坚持一百个呼吸呢……！”

　　“呵呵……你们也太小看他了，我听许峰执事说，叶星在五号旋风谷，呆了整整三十八天呢，你们想想，他的风之大势领悟到了什么地步，才会坚持这么点时间么？”

　　“有没有搞错？三十八天？”

　　“千真万确！”

　　“如此高的风之大势领悟，就算是全力躲避，也能够坚持两刻钟吧！”

　　“幻玄阵中，随着时间的推移，出现的攻击越来越多，我看他就能坚持两刻钟！”

　　“呵呵……也许会坚持半个时辰以上呢……！”

　　“不可能，坚持半个时辰，他的实力超过一星后期王者才行，能够越级抗衡一星王者就很了不起了，超过一星后期王者，怕是少主也难吧？”

　　……

　　叶星进入四号幻玄阵后，便有大量北斗剑宗的弟子或执事汇聚在阵外，议论纷纷。

　　时间在众武者的讨论声中流逝……

　　两刻钟后，叶星没有出来。

　　三刻钟后，叶星还是没有出来。

　　半个时辰后，幻玄阵十分平静，叶星依旧没有出来。

　　就连一星后期王者，都难在四号幻玄阵中，坚持半个时辰，叶星才是九星尊主，却坚持了这么久，这让阵外等待的弟子、执事们简直炸开了锅，无不惊叹。

　　叶星在四号幻玄阵中坚持半个时辰的消息，飞速在北斗剑宗扩散，越来越多的弟子，都汇聚到四号幻玄阵外面等待。

　　最终，消息传递到了宗主旷天大帝耳中。

　　很快，旷天大帝便带着几位封皇长老，来到了四号幻玄阵外。

　　“四号幻玄阵，暂时列为禁区，没有本帝之令，任何人不得进入，全部退开！”

　　旷天大帝的声音，浩浩荡荡传来。

　　北斗剑宗的武者询声看去，旷天大帝正站在天空之上，俯视着他们，宗主之令，谁敢不从，虽然很舍不得离开，但也不得不离开。

　　旷天大帝一声令下，几位封皇长老开始布置禁制，阻隔这片空间，防御他人窥视。

　　叶星闯幻玄阵，会直接暴露出实力强弱，北斗剑宗的弟子，并非个个忠心，也许便有其他宗门的奸细，就算没有奸细，叶星闯幻玄阵的消息，也会传开，星象宫、玄阴殿、封魔谷的武者也会收到消息，知道叶星的具体实力。

　　这对于叶星显然是很不利的事。

　　所以，旷天大帝得知叶星闯幻玄阵并且超过了半个时辰，果断封锁了四号幻玄阵的区域，不让任何人知道叶星的具体时间。

　　至于别人怎么猜，那就任由他们去猜了。

　　“能在四号幻玄阵中，坚持半个时辰以上，叶星的实力果然比萧儿还要高，甚至不亚于赵雁玲，不知道能在暗星神殿的招收弟子比试上，拿到第几名，他用本宗的名额参加，我北斗剑宗真是捡到宝了。”

　　旷天大帝暗道，心中很是高兴。

　　北斗剑宗只是最弱的四星宗门，而暗星神殿却是顶尖的五星宗门，暗星神殿给出的奖励，对于星月大陆任何一个宗门而言，都十分宝贵，是天大的奖励。

　　叶星若能在招收弟子比试上拿一个好名字，北斗剑宗获得的奖励就是巨大的收获。

　　旷天大帝静静的等待，又是两刻钟过去，四号幻玄阵还是一片平静。

　　“他不会能够坚持一个时辰吧？”旷天大帝心中暗道，兴奋不已。

　　坚持一个时辰，代表着拥有超过所有一星王者的实力，这样的实力在星月大陆三十五岁的后辈武者中，可以稳稳当当的排名前三。

　　暗星神殿中，招收的十名弟子，排名不同，奖励也不同，七到十名一个档次，四到六名一个档次，二三名一个档次，第一名奖励最高。

　　不过，能够获得前三，奖励就足够丰厚了。

　　幻玄阵中……

　　叶星手持乌玄弓，身影如同闪电一般变幻位置，一支又一支星光之箭爆射而出。

　　每当有傀儡武者出现，叶星总是第一时间射杀，有机关暗器的攻击，叶星也总是闪身避过，或者是用箭术射灭。

　　随着时间的推移，出现的傀儡武者，以及机关暗器越来越多，可叶星的动作也越来越快，在激烈的战斗中，叶星的潜能被大大激发，运用箭术对敌时，人弓合一的融合度飞速提升。


第740章 专属使用

　　叶星的观察力敏锐，箭术攻击十分准确，总是能够攻击到关键之处，无论是射杀傀儡武者，还是射灭机关暗器，都效率非常高。

　　所以，纵然傀儡武者和机关暗器出来的速度越来越快，也都被叶星射杀射灭。

　　四号幻玄阵中的攻击，相当于初阶王者，共分三个阶段，第一个阶段是一星王者级别，第二个阶段是二星王者级别，第三个队伍是三星王者级别。

　　每一个阶段持续的时间是一个时辰。

　　纵然没有运用射手座星相，但叶星实力全面爆发，也不是一星王者能够抵挡得了，一个时辰过去，叶星在幻玄阵中渡过了第一个阶段。

　　过了十个呼吸的平静时间，又有傀儡武者出现，叶星的目光一凝，是相当于二星王者的傀儡武者。

　　叶星顿时感到了压力。

　　不过，叶星依旧没有运用射手座星相，他在幻玄阵中的目的，不是要杀敌多少，也不是要坚持多久的时间，而是要提升人弓合一的融合度，最关键的应该是人与弓之间的联系，使用弓箭攻击的灵活性。

　　射手座星相可以强行提升箭矢的造诣，达到比人弓合一第三层次更高的程度，但这对叶星的人弓合一融合度，并无实际的帮助。

　　反而，强行提升的箭术造诣，会影响叶星的领悟，在修炼时自然是不运用射手座星相为好。

　　咻——

　　一支星光之箭爆射而出。

　　空气中顿时出现一个虚洞，星光之箭锁定了傀儡武者的眉心，快如闪电出现在傀儡武者面前。

　　傀儡武者的要害之处，和武者差不多，眉心是最最要害的地方，受到重创便会死亡，当然，武者是真正的死亡，而傀儡武者只是失去了意识，等修理过后，又能够使用。

　　叶星的风之大势达到圆满之境，运用到箭术中，使得星光之箭的速度又提升了一个档次，哪怕是二星王者，亦难闪避。

　　不过，二星王者无论哪方面，都比一星王者要强得多，这傀儡武者相对于二星王者，反应速度远胜之前相当于一星王者的傀儡武者。

　　在千均一发之际，傀儡武者将脑袋往旁边极速一偏，堪堪避过了眉心处受到攻击。

　　砰——

　　星光之箭射在了傀儡武者的额头上，恐怖的力量爆发，将额头炸出了一大块凹陷。

　　对于武者，这算是很重的伤，但傀儡武者的身体材质，可比武者的身体要强得多，并且，要害没有受伤，傀儡武者便可继续战斗，额头上的伤害，对于傀儡武者的影响不大。

　　嗖——

　　傀儡武者一步向前，身影一闪，便迈过上十里，一眨眼便出现在叶星面前，立掌如刀，向叶星劈了下来。

　　叶星施展九天神游术，在刹那之间便转移了位置，速度比起傀儡武者更快一畴。

　　掌刀劈中叶星的幻影，而眨眼之间，叶星已经出现在十数里外，乌玄弓发出一声劲响，又是一箭向傀儡武者射来。

　　星光之箭刚刚离弦，叶星的心陡然一紧，一股极强的危机感涌起，来不及多想，猛提一口气，身影亦如离弦之箭瞬间转移。

　　嗖——

　　一支黝黑的箭矢，陡然间激射而来，几乎是擦着叶星的脸旁激射而过，叶星能够感受到箭矢破空造成的急速气流划过脸庞的刺痛感。

　　这支箭矢，相当于二星王者一击，令人防不胜防，叶星若非风之大势圆满，绝对闪避不了这一箭，恐怕刚刚就被轰出了幻玄阵。

　　第二支星光之箭，因为失去了叶星的心力控制，威力和速度都降低了一个挡次，被傀儡武者掌刀击中，化为粉碎。

　　嗖——

　　傀儡武者如同电光激射，又向叶星冲了过来。

　　九天神游术——

　　叶星爆退，拉开距离，同时一道星光冲天，一轮火焰星辰悬浮于上空，运用了火焰星相。

　　火焰星相虽然会提升叶星的实力，但不会像射手座星相那样影响叶星对于人弓合一的领悟。

　　使用了火焰星相，叶星的实力大增，射出的箭术威力也提高了一个档次，第三箭射出，傀儡武士再一次避过要害，但是星光之箭射中它的脑袋，造成的破坏却是大了许多。

　　第四箭……第五箭……

　　叶星极速移动，一箭又一箭射出，终于在第六箭将这傀儡武者射杀。

　　嗖！嗖！

　　很快，又有傀儡武者出现，并且是同时出现来个，都是相当于二星王者，一人提刀，一人持弓。

　　叶星眉头一皱，对付一个傀儡武者，他还能够凭速度压制，同时面对两个，压力就太大了。

　　幻玄阵外。

　　叶星在幻玄阵中的时间，达到一个时辰后，旷天大帝心中便已经是大大的惊喜，这代表着叶星的实力，超过了所有的一星王者，几乎可与二星王者抗衡。

　　然而，一个时辰过去，叶星还是没有从幻玄阵中出来。

　　二十个呼吸后……

　　五十个呼吸后……

　　随着时间的流逝，旷天大帝心中越来越惊异，一个时辰后，四号幻玄阵会进入第二阶段，出现的攻击都是二星王者级别，叶星竟然还能够坚持，实在是出乎旷天大帝的预料。

　　足足过了上百个呼吸的时间，幻玄阵才传出一阵空间波动，叶星被强行轰了出来。

　　幻玄阵外，一片安静，只有旷天大帝一人。

　　叶星长长的呈了一口气，压制了一下体内混乱的气息，向旷天大帝微微颔首：“风前辈。”

　　旷天大帝看出了叶星眼中的讶异，道：“免得你在幻玄阵中的成绩泄露出去，被星象宫、玄阴殿、封魔谷知晓，我封锁了四号幻玄阵，这里除了我谁都不会知道，你大可放心。”

　　叶星道：“风前辈有心了，只是……这样不会引起贵宗武者的非议吧！”

　　旷天大帝呵呵一笑，道：“只要你在暗星神殿的招收弟子比试上拿个好名次，他们感谢你都来不及呢。”

　　叶星点点头，道：“我在幻玄阵中修炼箭术，可能需要不少的时间。”

　　旷天大帝挥挥手：“没有问题，四号幻玄阵你想用多久就用多久，这里的禁制，可以凭北斗令随意出入，你想什么时候来就什么时候来，这段时间，四号幻玄阵归你专属使用。”


第741章 第三层次

　　接下来的日子，四号幻玄阵属于叶星专属使用。

　　叶星想什么时候修炼，就什么时候修炼，想修炼多久，就修炼多久。

　　自从叶星第一次从四号幻玄阵出来见过旷天大帝后，旷天大帝也离开了这里，四号幻玄阵彻底属于叶星的私人领地。

　　对此，叶星心中很是感激，就算旷天大帝对他如此，是因为想他在暗星神殿的招收弟子比试上为北斗剑宗争取利益，但叶星还是心怀感激。

　　每一天，叶星都在四号幻玄阵中修炼，每一次，叶星都只运用火焰星相，全心全意凭箭术技巧战斗。

　　被轰出幻玄阵后，叶星恢复精力，调养伤势之后，就继续进入幻玄阵修炼，每天反复。

　　时间一天一天过去，叶星在四号幻玄阵中停留的时间，一次比一次长，这说明叶星用弓箭的战斗技巧，在逐渐提升，人弓合一的融合度，日渐增长。

　　用了足足四十二天时间，叶星的箭道造诣，终于又有了质的突破，人弓合一，达到了第三层次。

　　人弓合一第三层次、随心所欲第九变，叶星的箭道造诣，终于达到了领悟箭意的前提条件，接下来，就是以领悟箭意为目标了。

　　一旦领悟箭意，那是箭道的一个大突破，实力提升比起人弓合一以及随心所欲的提升，要高得多。

　　并且，领悟了箭意，无论是施展拳脚掌法，还是使用刀枪棍棒，都可以将箭意融入其中，使得各种攻击都蕴含恐怖的威力，一举一动都强大无比。

　　无论是箭意，还是剑意、刀意、拳意，只要领悟了任何一种武意，在武道上就是开辟了一层新的天地。

　　“箭意……我一定能够突破！”叶星暗道，很有信心。

　　叶星从四号幻玄阵离开，将阵牌交给了镇守幻玄阵的执事，然后回到天枢峰拜见旷天大帝。

　　家主府邸，主厅，旷天大帝看着叶星满是欣赏之色，道：“你在四号幻玄阵连续修炼了四十余天，应该是有所收获了吧！”

　　叶星点点头，道：“人弓合一已达第三层次，目标完成，以后我不在四号幻玄阵修炼了，风前辈把禁制撤了吧！”

　　旷天大帝满脸喜色，道：“好……你的箭道达到了如此地步，这次比试应该可以稳进前三，甚至……可以争一争第一之位。”

　　叶星道：“不知这次都有哪些强劲的对手？”

　　旷天大帝道：“以你的实力，应该只有实力处于二星王者层次的武者，才称得上对手，分别是星象宫弟子星流剑、封魔谷弟子封苍天，封苍天是二星王者，但更可怕的却是星流剑，此人比封苍天更年轻，修为更低，只是一星王者，但却可在王者境越级挑战，实力更在封苍天之上。”

　　叶星问道：“他们都只有二星王者的实力么？没达到三星王者？”

　　旷天大帝点头。

　　叶星心中顿时有数，他的人弓合一达到第三层次后，已经打通了四号幻玄阵的第二阶段，只要对手只是二星王者层次，他不使用射手座星相，都有十足的信心拿下第一。

　　叶星说道：“这些天受了贵宗许多好处，我争取为贵宗争一个第一回来。”

　　旷天大帝目光一亮，笑道：“哈哈……那我可真想快点到那一天。”

　　叶星道：“这一天，应该快了吧，还有多久？”

　　旷天大帝道：“还有五天，五天后暗星神殿的队伍便会到达星月大陆，然后直接开始招收弟子，所有的比试都会在当天完成，队伍也会当天离开。”

　　叶星眼中，隐隐透露出兴奋的光芒，五天，还有五天他就能够到达暗星大陆，前往暗星神殿。

　　只要到了暗星神殿，返回星辰大陆就有希望了。

　　叶星询问了一下风萧萧的消息，得知风萧萧正在闭关修炼，冲击星极境九重。

　　风萧萧的剑道造诣，极其精深，人剑合一已达第三层次，只是天地大势的领悟要比叶星逊色，若是修为突破星极境九重，同样有争夺前三的实力。

　　接下来几天，叶星巩固了一下近期的收获，时间很快便到了暗星神殿的队伍前来暗星月大陆的前一天。

　　这一天，风萧萧结束了闭关，八星尊主到九星尊主很不容易，他还是没能成功，还需要一点时间积累。

　　但是，人剑合一达到第三层次，他的实力也大大提升，一星王者中难逢敌手。

　　北斗剑宗除了叶星、风萧萧几乎可以必入前十，被暗星神殿收为弟子以外，还有一个王者弟子，名叫赵雁玲，也可以确定必入前十。

　　连续几次暗星神殿招收弟子，北斗剑宗的成绩都不佳，都只有一个进入，有时甚至连一个都没有，这一次总算是可以打个翻身仗，所以，旷天大帝这些天的心情，好得很。

　　这一天，星象宫。

　　万象大帝交待门下弟子星流剑：“流剑，在比试中遇到叶星，有机会杀掉他就将他斩杀，不必有所顾虑！”

　　星流剑二十八岁成为一星王者，今年才三十岁，看上去却像是十八九岁一样年轻。

　　他的身后，背着一柄剑，显然是剑道高手。

　　“宫主大帝，流剑必斩叶星，以正我星象宫之名！”星流剑目光坚毅，神色十分自信。

　　星流剑虽然不是星月大陆后辈中最天才的，但却是实力最强的，三十五岁之下，他自认为没有敌手，纵然北斗剑宗有一个天才绝世的风萧萧，可风萧萧还未成王，目前，后辈中的第一，还是由星流剑劳劳占据。

　　而叶星，才是九星尊主而已，虽然击杀了‘摘星王’这个一星王者，星流剑亦不放在眼里，他的实力，可不是一星王者能够相提并论。

　　封魔谷。

　　封绝大帝同样在交待门下弟子封苍天。

　　能够进入域外星空的弟子，都是天才之辈，像星象宫的星流阳、封魔谷的封雄，论天斌，比星流剑、封苍天更高，只是还未成长起来而已。

　　叶星击杀了封魔谷最天才的弟子，封绝大帝无法容忍叶星活着。


第742章 准神风翰秋

　　暗星神殿前来星月大陆招收弟子的日子，终于到来。

　　这天一大早，风萧萧便找上叶星，两人一起来到北斗大殿。

　　北斗大殿中，加上风萧萧、叶星，一共汇聚了十个后辈天才，其中，只有一个星海境的王者。

　　王者弟子名叫赵雁玲，作为北斗剑宗三十五岁之下唯一的王者弟子，叶星早就听风萧萧说起过。

　　另外九人，四个九星尊主，五个八星尊主，他们都知道叶星是风萧萧的朋友，并且知道叶星在四号幻玄阵中停留了半个时辰以上的时间，实力至少也处于一星后期王者层次，对叶星都很恭敬友善。

　　今日，坐在宗主之位的，不是旷天大帝，而是一个白发苍苍的老人。

　　这白发老人，看上去就像是已年过古稀的样子，没有半点星力波动，给人的感觉就像是个普通的老人。

　　但叶星看到这白发老人，却是瞳孔一缩。

　　连旷天大帝此刻都恭敬的站在一旁，这白发老人当然不是普通老人，在北斗剑宗，只有一个人有这样的地位。

　　那便是北斗剑宗的镇宗强者，准神‘风翰秋’。

　　这是叶星第一次见到准神，心中忍不住有些激动，目光不敢直视风翰秋，看了一眼立即收了回来。

　　以叶星如今的修为，对于其他武者的感应极其灵敏，就算是星海境高阶的封皇王者、大帝，隐藏了修为，叶星也能够感应到危险。

　　可是，叶星在风翰秋身上，却感应不到丝毫危险。

　　没有危险，才是真正的危险，这说明风翰秋返璞归真已经达到连叶星都无法感应的程度。

　　这说明，叶星与风翰秋之间的差距，极其遥远。

　　风翰秋的目光，淡淡的在叶星、风萧萧、赵雁玲等十位后辈天才身上扫过，在叶星身上多停留了一眼，显然，他已经听说过叶星的名字。

　　叶星的实力，超过了一星王者，可与二星王者争锋，有希望争夺第一之位，旷天大帝当然将此事汇报了风翰秋。

　　暗星神殿招收弟子，是星月大陆百年来的最大事件，七大势力都会出动准神前往，所以风翰秋出关，亲自带领北斗剑宗的队伍前去参加暗星神殿的招收弟子比试。

　　每一次被暗星神殿收为弟子的武者，未来都是各大势力的顶梁柱，七大至强势力的准神、大帝，超过八成都曾是暗星神殿的弟子，在暗星神殿深造之后，才回到星月大陆。

　　“叶星……！”准神风翰秋的目光停留在叶星身上，喊出叶星的名字。

　　“晚辈在！”叶星向前一步，微微颔首。

　　风翰秋缓缓道：“听旷天说，你有信心争夺第一？”

　　叶星点头，道：“有——！”

　　争夺第一？

　　除了风萧萧之外，北斗剑宗其余几位后辈弟子，都大吃一惊。

　　无论是封苍天，还是星流剑，实力在二星王者中，都不是普通层次，争夺第一，恐怕得需要二星王者中第一流的实力才行。

　　风萧萧心中倒是很清楚，他现在的实力，在一星王者中难逢敌手，叶星在同境界时比他的实力就只强不弱，现在比他高了一个境界，实力肯定远胜于他。

　　有争夺第一的实力，在风萧萧看来这很正常。

　　风翰秋平静的双眼中，涌现出了一抹喜色，道：“很好，有希望拿第一就拿下，没有希望也不要强求，比试中并不禁止分生死，你要小心星象宫和封魔谷的弟子在比试中针对你，一切以自身安全为主。”

　　叶星道：“晚辈谨记于心。”

　　风翰秋道：“暗星神殿，每隔百年便会前来星月大陆招收弟子，我们七大势力都有一些武者还在暗星神殿未归。

　　他们若是在比试中杀不了你，到了暗星神殿，肯定还会寻找机会对你下手，若有星象宫、封魔谷、玄阴殿的武者为难你，你尽管告之北斗剑宗的武者，我会让风萧萧将我的话传过去，他们会帮助你。”

　　叶星抱拳道：“是！”

　　风翰秋起身，目光从叶星身上移开，道：“出发吧！”

　　以准神风翰秋为首，另有宗主旷天大帝，还有三位封皇的长老，一共有五位长辈，带着叶星、风萧萧等十人，来到北斗剑宗的传送阵。

　　通过传送阵，北斗剑宗的队伍出现在星月大陆极南端的一片沙漠之中。

　　此处名叫混乱沙漠，越往深处，空间越混乱，有着诸多的空间错层、空间裂缝。

　　星月大陆与暗星大陆的通道，便位于混乱沙漠最深处，只有准神才有实力到达，而想要穿过通道到达暗星大陆，至少得需要二涅准神的实力才行。

　　混乱沙漠中，有一座巨大的擂台，方圆足有数十里，被阵法所笼罩，外面的风沙无法吹入其中。

　　这座擂台，以及阵法，都是暗星神殿的强者在远古时代布置，作为招收弟子的场地。

　　虽然每隔百年，暗星神殿在星月大陆只收十名弟子，但是，上十万年积累下来，总共招收的弟子数量也达到了上万。

　　北斗剑宗的队伍到达擂台的时间很早，还是清晨时分，但有宗门更早。

　　风翰秋、旷天大帝和对方的准神、掌门互相问候起来，叶星才知道，先到的是金狮宗、斩月宗的队长。

　　金狮宗和斩月宗的掌门，也都是星海境九重的大帝，至于准神，金狮宗则是一位中年人，名叫金洪城，斩月宗则是一位中年美妇，名叫丘敏君，看样子岁数比风翰秋都要小很多。

　　都是一涅准神，拥有两千年的寿元，自然是同辈相交，但是可以从金洪城、丘敏君两人的神色看出来，对于岁数几乎大了他们一倍的风翰秋，还是比较尊敬。

　　不多时，巨灵宗的队伍也到了。

　　巨灵宗的准神，是一个身材高大的男子，头上一根头发都没有，是个闪亮的大光头，但年幻却不小，看上去已年近六十，比起金洪秋、丘敏君要大很多。

　　“翰秋老鬼，百年不见，你还是老样子啊，精神得很！”

　　“鲁正弘，你这一百年，脸上却是长了不少皱纹，哈哈……！”

　　巨灵宗的准神一到，便和风翰秋远远的聊了起来。


第743章 赌件极品玄兵

　　鲁正弘比风翰秋只小了两百多岁，两人相识已久，明显比和金洪城、丘敏君更熟络一些。

　　鲁正弘的目光在北斗剑宗的后辈弟子中扫了一眼，道：“老鬼，这次你北斗剑宗可比不上我巨灵宗，嘿嘿……！”

　　说话间，鲁正弘目光瞟了瞟巨灵宗一位王者弟子，接着道：“风萧萧那小子还没成王，你北斗剑宗的王者弟子，才是星海境一重后期吧，嘿嘿……

　　本宗的彭举，可是星海境一重极限的修为，实力在一星王者中无敌，除了星象宫的星流剑、封魔谷的封苍天，彭举可以稳稳的拿下第三！”

　　风翰秋顺着鲁正弘的目光，看了巨灵宗的王者弟子‘彭举’一眼，呵呵一笑，道：“不好说……不好说……！”

　　鲁正弘摸了摸光头，道：“老鬼，你看不起本宗弟子啊，不如我们来打个赌如何？彭举拿下第三，算我赢，没拿到，算你赢！”

　　风翰秋似笑非笑的看着鲁正弘，道：“赌什么？”

　　鲁正弘想了想，道：“小小赌一把，一件极品玄兵，如何？”

　　闻言的人都嘴角一抽，一件极品玄兵，这还只是‘小小赌一把’？

　　北斗剑宗的武者，都强忍心中的笑意，叶星都要争夺第一呢，能不能拿第一另说，但既然能争第一，至少也能拿前三吧，这场赌局显然是鲁正弘输定了。

　　极品玄兵可不是一般的物品，就连不少封皇王者手中，都没有极品玄兵，这场赌局明摆着风翰秋会赢，北斗剑宗的武者自然不会捣乱，强行忍住了笑意。

　　风翰秋胜券在握，微微一笑，道：“鲁光头，你想送礼，我哪有不收的道理，赌了。”

　　看着风翰秋的样子，鲁正弘有种不妙的感觉。

　　但是，鲁正弘想了一下，除了星流剑和封苍天，实在是没有后辈武者会是彭举的对手。

　　鲁正弘唯一担心的是风萧萧，因为风萧萧的天赋太高，说是星月大陆万年以来第一天才也不为过。

　　若风萧萧是九星尊主，鲁正弘还真得担心，彭举会不会是风萧萧的对手。

　　鲁正弘仔细的打量了风萧萧一眼，发现风萧萧还是八星尊主无误，顿时放心下来。

　　鲁正弘呵呵一笑，道：“老鬼，你别故弄玄虚的样子，我可不上当，赌了，你就等着本宗弟子拿下第三吧，哈哈……！”

　　鲁正弘正大笑间，又有武者来到擂台。

　　这一次前来的武者数量有点多，是星象宫、封魔谷、玄阴殿三大宗门的队伍联袂而至。

　　星象宫、玄阴殿向来走得很近，近期，封魔谷似乎也加入了这个小团体，三大宗门有抱成一团的趋势。

　　星象宫、封魔谷都拥有两位准神，实力要比另外五大势力更胜一筹，他们若是联手，绝对是一股骇人听闻的力量，再加上玄阴殿，就更可怕了。

　　另外四大宗门，准神加起来只有四位，而这三大宗门，却有五位准神，在星月大陆，准神才是真正站在巅峰的高端战力，差一个准神，实力就有极大的差距。

　　星象宫等三大宗门的队伍到来，北斗剑宗、巨灵宗、金狮宗、斩月宗的武者，目光都投了过去，有些警惕。

　　万象大帝、九烛大帝、封绝大帝以及为首的三位准神，到达擂台后，目光都向北斗剑宗的队伍中扫了过来。

　　很快，目光都锁定在了叶星身上。

　　三位大帝，三位准神，目光中都蕴含着极强的精神威压，盯着叶星，叶星顿时便感觉像是背负了一坐山岳一般，那无形的压力，几乎要将他压趴在地。

　　叶星运转星罡，双腿微分，踏立如山，用力抵挡着这股无形压力，一眨眼的时间便额头见汗。

　　风翰秋见状，脚下一移，便站在了叶星前方，将那无形的威压都挡了下来。

　　“星承基、封绍元、玄渊……！”

　　风翰秋的目光，在三位准神身上一扫而过，喝道：“你们的年纪真是活狗身上去了，堂堂准神，却来欺压一个后辈，不嫌丢人么？”

　　风翰秋只是与三位准神对话，至于三位大帝，则被他忽略，还不够资格与他平等圣话。

　　三位准神将精神威压一收，星承基冷哼一声，道：“风翰秋，你北斗剑宗可真是狗捉耗子，喜欢多管闲事！”

　　风翰秋淡淡一笑，道：“至少我们不仗势欺人，比起你星象宫要好多了。”

　　星承基冷笑，道：“你真以为这事你北斗剑宗能管得了么？北斗剑宗能保他一时，还能保他一世？”

　　封绍元道：“北斗剑宗若是将他一直藏在宗门之中，保他一世倒也并非不可能，但是，竟敢让他参加暗星神殿的招收弟子比试，这就是找死，翰秋老鬼，你睁大眼睛看着，叶星等下，便会死在本宗弟子封苍天的手下。”

　　封绍元后方，封魔谷的弟子中，一个年轻的二星王者昂起了脑袋，神色中透露着骄傲。

　　“呵呵……！”

　　星承基微微一笑，道：“绍元兄，这倒不一定，若是叶星与本宗弟子星流剑在一队，击杀叶星的就是星流剑了。”

　　玄阴殿的准神封渊道：“不管遇到谁，总之叶星是必死无疑就对了。”

　　各大宗门的武者，目光都落在了叶星身上，星象宫、玄阴殿、封魔谷曾对叶星发出通缉，这事七大势力的武者都知道。

　　现在，三大宗门的准神，摆明了说，门下弟子会在比试中击杀叶星，众武者都想知道，叶星还敢不敢参加这次比试。

　　叶星当然不会退缩。

　　风翰秋对叶星也很有信心，既然叶星敢争第一，实力肯定在二星王者处于很高的层次，就算叶星不敌至少保命没有问题。

　　虽说比试中，不禁止分生死，但若对手认输了，那就得住手，风翰秋可不信，叶星连认输都来不及就会被星流剑或封苍天给杀了。

　　风翰秋心中冷笑，暗道：“现在让你们在幻想中乐一下，等下见识到了叶星的实力，看你们还有怎么笑得出来！

　　若是叶星能击败封苍天、星流剑，在比试中拿下第一，嘿嘿……到时候他们三个的表情一定很精彩！”


第744章 准神回归

　　擂台中，七大势力分三个团体，分布在不同的方向。

　　星象宫、封魔谷、玄阴殿的队伍聚在一起。

　　北斗剑宗、巨灵宗的队伍聚在一起。

　　金狮宗、斩月宗的队伍聚在一起。

　　金洪城、丘敏君互相对视了一眼，一个眼神交流，便带着队伍，向北斗剑宗、巨灵宗的队伍靠了过来。

　　对方三大势力抱团在一起，实力太强了，另外四大宗门，只有也抱团在一起，才能抗衡。

　　星象宫等三大宗门的队伍到后不久，众准神的目光，便都向沙漠深处的方向看了过去，他们已经感应到了暗星神殿的队伍，正向擂台所在的位置而来。

　　十多个呼吸后，大帝级别的存在也感应到了，又过了几个呼吸，封皇强者也有所感应。

　　等叶星感应到一股强大的波动从沙漠深处方向传来时，仅仅过了一个眨眼的时间，前方的虚空一分，便有一艘长约十丈的黑色飞船，从虚空中钻了出来。

　　这艘黑色飞船，散发着极其恐怖的威势，有一种让人跪倒拜伏的冲动。

　　极品玄器，绝对没有这么强的威势，显然，这是一件神器，甚至不是一件普通的神器。

　　黑色飞船直接穿过了阵法禁制，停在擂台上空。

　　包括准神、大帝在所，在场所有的武者，目光都聚集在了黑色飞船之上。

　　下一瞬间，黑色飞船上的舱门一开，一行武者鱼贯而出。

　　先走出的，是三位准神，一前两后，都没有收敛修为气息。

　　走在前方的是位二涅准神，后面跟着的两人，都是一涅准神。

　　“拜见神使——！”

　　下方，众准神抱拳，齐声呼道。

　　其余的武者，连忙跟着作揖行礼，微微躬身。

　　二涅准神站在船头，大手一挥，说道：“都免礼吧，本神‘钟离涛’，旁边是我师弟樊文罡、司徒海，负责在星月大陆招收弟子。”

　　星月大陆，能够承载的武者极限，是二涅准神，所以，前来招收弟子的神殿武者，修为最高也就是二涅准神。

　　若是修为超过二涅准神，便会受世界规则的排斥。

　　至于真神，倒是不受排斥，但是，暗星神殿招收弟子的中等大陆数量很多，而真神数量却很少，不可能每个大陆都有真神前往。

　　“是，神使大人！”众准神齐声应道。

　　这时，站在船头的钟离涛向船舱中一挥手，打开了一层禁制，道：“星月大陆的师弟们，你们出来吧！”

　　下方，七大势力的武者，皆是精神一振，每隔百年，星月大陆都会有十个天才进入暗星神殿，但是，也会有之前进入暗星神殿修炼的弟子，返回星月大陆。

　　凭个人实力，只有真神才能从高等大陆前往低档次的大陆，真神之下，只能借助工具。

　　星月大陆的武者想回来，只有每隔百年暗星神殿到星月大陆招收弟子之时，才能顺便回来。

　　暗星大陆是高等大陆，暗星神殿是顶尖的五星宗门，在暗星神殿就有机会往武道更高境界提升，并不是每一个武者去了暗星神殿后都愿意回来。

　　但是……总还是有部分武者心系家乡，在修为难以提升之后，就会回到暗星大陆。

　　并且，以九星王者为例，在暗星神殿只是一个内门的精英弟子，而在星月大陆，却是一位大帝，地位是完全不一样的，这也是吸引前往暗星神殿修炼的武者重回星月大陆重要原因。

　　每一次，跟随暗星神殿队伍回到星月大陆的武者，多的时候有七八人，少的时候也有两三人。

　　重回星月大陆的武者，至少在暗星神殿修炼了上百年，有的甚至是数百年，修为最低也是封皇强者，也有可能是九星大帝，甚至有可能是准神，一回到星月大陆，就是所在宗门的高层力量，甚至是顶梁柱。

　　七大宗门的武者，当然都盼着自己宗门的武者从暗星神殿回来，每回来一个，都是一份强大的力量，对于宗门实力有很大的提升。

　　钟离涛话音落后，便有四个武者，从船舱中走了出来，四人都散发着淡淡的星力波动，并没有收敛修为，一个是二涅准神，两个是一涅准神，还有一个是九星王者。

　　七大宗门的武者见状，顿时神色各异。

　　玄阴殿、金狮宗、巨灵宗的武者，明显的失望，这四人中，并没有这三个宗门的武者。

　　另外四个宗门，以星象宫的武者，最为惊喜，四人中修为最高的二涅准神，赫然便是星象宫两百年前被暗星神殿收为弟子的星银殇！

　　星银殇是一星蓝命，是星象宫往上千年，天赋最高的天才，没想到，两百年过去，他竟然已经是二涅准神，修为比他的天命还高了一个境界，显然在暗星神殿遇到了很大的机缘造化。

　　同样惊喜的，还有封魔谷的武者，星银殇身旁站着一位性感妖娆的美女，也是一位准神，是一涅准神，是封魔谷百年前进入暗星神殿的封弄影。

　　星象宫、封魔谷的实力本来就是处于星月大陆的最顶尖，各有两位准神，现在，两大宗门又各多了一位准神，哪不惊喜。

　　尤其是星象宫，回来的准神更是二涅准神，二涅准神回归星月大陆，这是星月大陆近万年来都未有过之事，一位二涅准神，足以打破星月大陆的势力平衡。

　　至于北斗剑宗的武者，则是又惊又忧，另一位准神，是三百年前被暗星神殿收为弟子的北斗剑宗武者风君岳，他的天命是九星青命，能够成为准神，肯定也是经历了大机缘。

　　风翰秋已老，北斗剑宗的准神终于有了接班者，这本是一件很值得高兴的事，并且，在接下来数百年，北斗剑宗至少都有两位准神同堂，实力会大大提升，这也是一件值得高兴的事。

　　但北斗剑宗的武者，却是高兴不起来。

　　北斗剑宗强大，星象宫、封魔谷更加强大，星月大陆的平衡被打破，接下来的百年时间，星月大陆注定了不会平静。

　　而站在星月大陆巅峰，引领局势的不会是北斗剑宗，而是星象宫、封魔谷，这两大宗门若联手，几乎拥有了可以覆没其他几大至强势力的实力。


第745章 你算什么东西

　　回来的四人中，那位九星王者，是斩月宗的武者丘圣龙。

　　若是以往，一位九星大帝回归，这肯定是值得高兴的事，但这一次，丘圣龙与三位准神同归，光彩完全被三位准神给遮掩。

　　一见星象宫、封魔谷的实力变得如此强大，斩月宗的武者可以预见未来百年的困难，想哭都来不及，哪还能高兴得起来？

　　“多谢三位师兄。”

　　星银殇、封弄影、风君岳、丘圣龙四人向钟离涛三人抱拳致谢。

　　纵然星银殇是二涅准神，现在离开暗星神殿回到星月大陆，也只能算是暗星神殿的外围人员，地位是无法与正式弟子中的一涅准神相比的。

　　钟离涛三人点点头。

　　风君岳等四人，从黑色飞船上一跃而下，落在了各自的宗门队伍中。

　　“翰老！”

　　风君岳先是向风翰秋抱拳打了声招呼，然后向旷天大帝点了点头：“旷天。”

　　旷天大帝是两百年前成为暗星神殿的弟子，一百年前回至星月大陆，两百年前，旷天大帝刚进暗星神殿时，风君岳就已经是九星王者，一心为了突破星涅境的准神而努力。

　　王者突破准神，难度太大了，需要经历一次生死涅槃，没有足够的把握，渡涅槃劫九死一生，旷天大帝自认为没有把握突破准神，在暗星神殿修炼百年，便回到了星月大陆。

　　可风君岳却一直在坚持着，不断的寻找机缘。

　　旷天大帝看着风君岳，讶道：“你真的成功了？”

　　声音中，多多少少有些悔意，突破准神，便多了千年寿元，他和风君岳都是九星青命，但当初他没有坚持，现在和风君岳无论是寿命还是实力，都已经不在一个档次。

　　风君岳点点头。

　　风翰秋上前，重重的在风君岳肩膀上拍了一掌，道：“好小子，你可真是让老头子我意外啊，我还以为要等风萧萧成长起来，本宗才能有新的准神，没想到，你倒先成准神了。”

　　风君岳还是北斗剑宗的弟子时，风翰秋就已经是准神坐镇北斗剑宗上千年，风君岳纵然成了准神，在风翰秋面前那也恭敬得很，被风翰秋拍了一巴掌丝毫不生气。

　　风君岳道：“风萧萧？哪个是风萧萧，天赋很高么？”

　　旷天大帝一听讲到了风萧萧的身上，脸上终于有了吐气扬眉的神色，道：“是我儿子，二星蓝命，呵呵……！”

　　说着，旷天大帝拍拍风萧萧的肩膀，一脸高兴之色。

　　二星蓝命，将来必成二涅准神，风君岳闻言神色一惊，道：“二星蓝命，我的天，本宗从来没有出现过这么高的天命啊！旷天，你真够厉害的啊，生了个这么天才的儿子。”

　　风君岳仔细的打量了风萧萧一眼，接着道：“好小子，进了暗星神殿，可要认真修炼，千万别只顾着泡美女，本宗的日子接下来恐怕不会好过，也许还得等你回来救援呢！”

　　风萧萧挺了挺胸膛，道：“我一定用心修炼！”

　　风萧萧虽年轻，却也看得懂局势，星象宫、封魔谷、玄阴殿和北斗剑宗的关系已经很差，现在，星象宫、封魔谷的实力大增，星月大陆的平衡已被打破，北斗剑宗肯定会被星象宫、封魔谷打压，甚至是……欺辱！

　　风翰秋、旷天大帝的脸色都微微一僵，对于未来百年，感到压力很大。

　　一位二涅准神，实力太可怕了，星月大陆每出现一次二涅准神，都会有至强势力覆没。

　　万余年前，星月大陆的至强势力，一共有九个，但是，一位二涅准神出现，直接被灭了两个。

　　这时，星象宫的队伍中，星银殇的目光向北斗剑宗投了过来，双目如剑，锁定了叶星。

　　“你就是叶星？”星银殇的声音传了过来。

　　众武者闻言，目光都聚集在了叶星身上。

　　叶星向星银殇看了一眼，点了点头。

　　星银殇道：“退出比试，然后滚过来，让本神种下奴印，成为本宗的奴隶，你……也许还能活下去。”

　　众武者都倒吸了一口中气。

　　霸道，太霸道了，当着神使的面，竟敢叫叶星直接退出比试，成为他的奴隶，若是一涅准神，绝对不敢。

　　可星银殇是二涅准神，三位神使中，最强的钟离涛也才是二涅准神而已，和星银殇同一个境界。

　　星银殇有足够的实力，说这样的话，有了实力，即便是神使，都会卖他一个面子。

　　叶星的目光直视星银殇的眼睛，他的心灵极其强大，毫无惧色。

　　叶星道：“你算什么东西，暗星神殿招收弟子，有神使大人在此，哪轮到你来指手画脚！”

　　众武者，尽皆一讶，没想到叶星有如此胆色，竟敢对一位二涅准神丝毫无惧，说出这样的话。

　　叶星却是胸有成竹，既然三位神使是代表暗星神殿来招收弟子的，那么……绝对不会放着天才不要。

　　叶星很自信，只要给他展现实力的机会，三位神使肯定不会放弃他，即便三位神使连机会都不给他，叶星也有百分百的把握。

　　真逼急了，叶星直接运用射手座星相，叶星就不信了，三位神使会放着拥有星座星相的绝世天才不要，却给星银殇面子，一个离开了暗星神殿的二涅准神，能有多大面子？

　　黑色飞船上，钟离涛、樊文罡、司徒海三位准神互视一眼，都露出一丝讶色，叶星的表现显然引起了他们的注意。

　　樊文罡向钟离涛暗中传音，道：“钟师兄，我觉得可以让他参加比试看看，他的实力是否如他的嘴巴这么厉害，若他真是个天才，就带回神殿，若只是嘴上厉害，就交给星银殇，给他个面子。”

　　钟离涛微微点头。

　　呼——

　　下方，突然间一股恐怖的气息爆发而出，星银殇大怒。

　　他堂堂二涅准神，星月大陆的至强者，天下无敌的存在，在他看来，他要叶星生就生，要叶星死就死，哪能料到，叶星竟敢对他如此说话。

　　星银殇寒声道：“你这是找死，本神现在就将你措骨扬灰，碎尸万段！”


第746章 比试开始

　　二涅准神的气势爆发，在场除了星涅境的准神之外，所有的武者都感受到了一股恐怖的压力感，十分难受。

　　“银殇师弟……！”

　　这时，上空一道声音响起，音波过处，星银殇的气势压迫，顿时消逝无踪。

　　钟离涛站在黑色飞船的舟尖，俯视下方，道：“今日是暗星神殿招收弟子之日，请星师弟不要捣乱。”

　　话虽然很客气，但是，意思很明显。

　　这里，不是你星银殇说了算！

　　星银殇的脸色一僵，星银殇作为二涅准神，在暗星神殿的弟子中也是大名鼎鼎的人物，和钟离涛地位相当。

　　他想杀一个九星尊主，那还不是像捏死一只蚂蚁那么简单？

　　不过，此一时也，彼一时也，现在星银殇返回了星月大陆，在暗星神殿的地位可就大不同了，想在钟离涛面前，击杀暗星神殿的预备弟子，那可不行。

　　星银殇收敛了气息，道：“钟师兄，叶星这小子与我星象宫有天大的仇恨，请钟师兄给我一个面子，将他交给我处置。”

　　作为二涅准神，星银殇的底气还是很足的，纵然在钟离涛面前低了身份，可也不弱了气势。

　　钟离涛淡淡的道：“先让他参加比试吧，若他普普通通，不能成为暗星神殿的弟子，自然是任由星师弟处置，不过，若他成为暗星神殿的弟子，我就得带他前往暗星神殿。”

　　星银殇的脸色顿时一黑，叶星没有成为暗星神殿的弟子，当然是任由他处置了，星银殇的意思是叶星能够成为暗星神殿的弟子，也交给他处置，这等于是被钟离涛给回绝了，一点面子都没给。

　　星银殇看了星象宫弟子中的星流剑一眼，给了一个必杀的眼神，然后淡淡一笑，道：“他不会成为暗星神殿的弟子，他只会成为一个死人。”

　　钟离涛道：“只要星象宫按照规矩来，怎么玩都可以，但是不能坏了规矩，好了，本神言尽于此，将名额都交上来吧，比试马上开始。”

　　风翰秋、鲁正弘、金洪城、丘敏君、封绍元、星承基、玄渊七位准神，飞上黑色飞船，将各自宗门的十个名额，分别交给了樊文罡、司徒海。

　　七大宗门的准神交了名额之后，便下了黑色飞船，各归各处。

　　每一次名额都是七十人，但只有十人能够成为暗星神殿的弟子，比试流程早就有了一套规则。

　　前三轮，进行淘汰制，第一轮，七十人取三十五人，第二轮，三十五人取十八人，第三轮，十八人取九人。

　　三轮之后，前九会分成三个小组，进行对决，获胜的三人为前三，然后三人分别对决，决出最终的胜者。

　　并且，前三轮淘汰的武者中，会挑出一个最强者，与前九一起凑满十个，成为暗星神殿的弟子。

　　规则是固定的，但各个名额的出场顺序，却是由三位神使安排，为了避免强者在一开始相遇，惨遭淘汰，各大宗门上交的名额中，都会标注出十个名额中的最强者，神使安排的时候，就会将这些标注的强者先分开。

　　樊文罡手中拿着北斗剑宗的名单，顿时一笑，向钟离涛递了过去：“钟师兄你看看。”

　　钟离涛接过一看，也微微一笑，只见这份名单上标注的最强者，赫然便是叶星，另外，赵雁玲、风萧萧也打了强者标志。

　　“有意思……！”

　　钟离涛看到了叶星和风萧萧后面的修为，一个是九星尊主，一个是八星尊主，微微笑道。

　　过了一会儿，三位神使便将第一轮的对战名单确定。

　　钟离涛道：“比试现在开始，第一轮，第一场，易子安对杨文轩！”

　　……

　　擂台中央，有一片独立的空间，钟离涛点到哪两个人的名字，哪两个人便进入这片空间对决，无论用任何手段，只要能击败对方就算获胜。

　　一场场对决，连续进行，虽说不论生死，但大部分战斗，都很和谐，并没有出现人命。

　　直到，第十一场对决，星象宫的星流剑，对决北斗剑宗的风卷云，直接一剑，将风卷云劈成了两半，战斗才出现了血腥残酷。

　　风卷云是九星尊主，跟星流剑的实力差了十万八千里，战斗开始，连认输都来不及，就被星流剑一剑击杀。

　　这无疑更是挑起了星象宫与北斗剑宗的仇恨，北斗剑宗的武者，无不大怒。

　　就算是叶星这个外人，见状亦心中怒火澎湃，对星流剑产生了必杀之心。

　　黑色飞船上，三位神使见状，立即改变了一下后面的对决名单，将星象宫和北斗剑宗的弟子分开，避免他们相遇。

　　叶星在第二十七场出场，他的对手是斩月宗一位八星尊主，自然是被他轻易击败。

　　第一轮的战斗场次最多，一共持续了近一个时辰的时间。

　　落败的三十五人淘汰，剩下的三十五人，继续进行第二轮比试。

　　三十五人，两两对决，将有一人轮空，这轮空者自然是落在了修为最高的二星王者封苍天身上。

　　叶星在第二轮的对手，是一位金狮宗的一位九星尊主，依然胜得轻而易举。

　　半个时辰后，第二轮结束，这两轮战斗中，并没有战力极强的九星尊主被淘汰，被暗星神殿收为弟子的十人，就在这剩下的十八人中。

　　剩下的十八人，七个是王者，十个是九星尊主，一个是八星尊主，能够连胜两场，实力最低的都到了半步王者顶尖层次。

　　第三轮战斗，才是真正令人期待的战斗，胜者必被暗星神殿收为弟子。

　　按照以往的惯例，七宗名额中标注的最强者，三大神使会在这一化继续将他们避开，分别安排在不同场次的战斗。

　　不过，这一次却是例外。

　　钟离涛将北斗剑宗名单中标注的最强者叶星，和金狮宗名单中标注的最强者金狂生，放在了一起。

　　“钟师兄……！”樊文罡见状，神色一讶。

　　钟离涛抬手，止住了樊文罡的话，道：“这是我给星银殇的面子，叶星败了，由他处置，若叶星真的战力强大，能越级战胜王者，本神自然不会让星银殇动他。”


第747章 再战王者

　　“第三轮，第一场，金狂生对决叶星。”

　　很快，钟离涛的声音便从黑色飞船上传来。

　　风翰秋、旷天大帝……等北斗剑宗的高层，神色一讶，他们明明在名单上将叶星标注为最强者，按照惯例，这一轮他应该不会遇到王者才对。

　　因为，每个宗门参加比试的王者弟子都只有一个，金狂生作为一星王者，也是金狮宗名单中的最强者。

　　风翰秋向黑色飞船上的三位神使看了一眼，一下子便明白，神使还是给了星银殇这个二涅准神的面子。

　　星象宫，星银殇闻言顿时露出了一丝笑意，如果给他选择，将叶星击杀在比试中当然不是最好的结果。

　　作为二涅准神，星银殇收拾叶星的办法有很多很多，他很肯定，叶星落在他手上，一定会后悔来到这个世上。

　　星承基、万象大帝等星象宫的高层，此时都嘴角带着笑意，心情很不错，纵然叶星击杀过一星王者‘摘星王’，但他们可不认为叶星会是金狂生的对手。

　　金狂生是星海境一重后期的修为，而摘星王则是最普通的一星王者，两者的实力根本不在一个档次。

　　北斗剑宗的武者虽然有些讶异，却并不担心，叶星都有信心争夺第一，实力至少二星王者级别，金狂生阻挡不了他的脚步。

　　叶星从北斗剑宗的队伍中走出，来到了擂台中央的独立空间。

　　一个满头金发的高大男子，很快便出现在叶星前方，正是金狮宗的王者弟子——金狂生。

　　星象宫、玄阴殿、封魔谷三大宗门通缉叶星之事，星月大陆另外几大至强势力都有听闻，但是，叶星击杀‘摘星王’之事，知道的却寥寥无已。

　　摘星王只是个普通的一星王者，他的生死在岳洲算是大事，但相对于整个星月大陆而言，却掀不起多大的水花，除了星象宫、玄阴殿、封魔谷以外，就算是北斗剑宗，知道叶星击杀摘星王的人也不多。

　　金狂生显然并不知道。

　　金狂生神色傲然，两眼俯视着叶星，道：“叶星，我听过你的名字，你被星象宫、玄阴殿、封魔谷三宗通缉，若是不能成不暗星神殿的弟子，你的下场肯定会很惨，但是……这不代表我会让你，我也想成为暗星神殿的弟子，所以，这一战，只能是你淘汰了！”

　　叶星淡淡的看着金狂生，道：“我无需你相让。”

　　金狂生并没有听出叶星话语中的意思，点点头道：“你倒是挺有骨气，看来是不可能直接认输的，那好……我便打到你认输！”

　　呼——

　　话音落，金狂生金发飞扬，一股恐怖的气息爆发，看上去就像是一头威猛的狮子在发狂。

　　“给我败——！”

　　金狂生一声大喝，一拳向叶星轰出。

　　金狂生身后有一头巨大的金狮虚生出现，随着这一拳轰出，金狮虚影刹那间便凝入了拳罡之中。

　　轰——

　　金色的拳罡如同一头暴怒的狂狮，冲向叶星，所过之处，虚空碎裂，推出层层气浪。

　　叶星面对金狂生的恐怖一击，神色如常，手中拿出了乌玄弓。

　　只见乌玄弓涌出黑暗之气，瞬间划出一个巨大的黑暗漩涡。

　　黑暗漩涡一出现，便将金狮拳罡吞没，金狮拳罡如泥牛入海一般，瞬间消失无踪。

　　叶星的人弓合一达到第三层次，实力比起击杀摘星王时强大得很多，乌玄弓在他手中的威力倍增。

　　观战的武者见状，无不大吃一惊，没想到叶星以弓为兵器，竟然有如此实力，可见人器合一已经达到了十分高深的造诣。

　　并且，那黑暗元气如此澎湃，也证明叶星的黑暗大势领悟造诣极高。

　　人器合一的造诣，初阶王者还能看出来，是第三层次，但黑暗大势，却是只有封皇以上的强者，才能感应出具体的境界。

　　叶星仅是九星尊主，黑暗大势竟然离圆满只差了一步，让众多封皇强者都震撼无比。

　　轰轰轰轰……

　　金狂生一拳又一拳轰出，一拳快过一拳，一拳强过一拳。

　　但是，叶星手持乌玄弓半步未动，就那么轻轻一划，金狂生所有的金狮拳罡，全部被黑暗漩涡化解。

　　这怎么可能？

　　金狂生眼中露出震惊之色，难以相信一位九星尊主，拿着一把中品玄弓，竟然有如此实力。

　　金狂生一眨眼的时间轰出十数拳，都被叶星化解之后，果断的运用了星相。

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，化成一颗金色的星辰，是极等的金系星相。

　　金色的星力垂落，使得金狂生的实力爆涨，整个人都绽放着金光，透露着一股恐怖的气息。

　　嗖——

　　叶星同时运用星相，火焰星辰悬浮于上空，同样是极等星相，但威势之盛，比起金狂生的金系星相有过之而无不及。

　　“金狮附体，拳震九天！”

　　金狂生一声大吼，上身的衣衫化为碎片，露出强大的身体，只见他手印一结，身后一尊尊金狮虚影出现。

　　眨眼之间，这些金狮虚影便都缩小烙印在了金狂生体表，一尊尊小型的金狮烙印栩栩如生，蕴含着恐怖的力量。

　　“给我败——！”

　　金狂生大步向前，如同金光一闪，瞬间冲至了叶星面前，绽放着金光的拳头猛的向叶星砸了过去。

　　拳锋过处，虚空塌陷，虽然并没有星罡爆发，但是，拳劲内敛，一旦落在目标点上，会爆发出更恐怖的力量。

　　叶星手持乌玄弓，黑暗元气已经散去，取而代之的是澎湃的火元气。

　　圆满之境的火之大势运转，与极等极限的火焰星相配合，引动的火元气如同火海一般澎湃，蕴含惊天骇地的力量。

　　面对金狂生的拳头，叶星手中的乌玄弓横扫而出，火焰星罡爆发，如同一条长鞭甩了出去。

　　轰——

　　拳头与火罡碰撞，发出震天爆响，恐怖的气息刹那间向四面八方冲去。

　　叶星半步未退，金狂生的身体却是猛然一震，连连后退。

　　叶星一步向前，乌玄弓再次爆发出恐怖的火焰威势，横的砸向金狂生。

　　轰轰轰——

　　一眨眼，叶星连续攻击数次，金狂生顿时口吐鲜血，直接被抽得向后方飞了出去。


第748章 流星闪

　　嘶——

　　一些后辈武者，不由自主的倒抽一口冷气。

　　金狂生身材高大，气势滔天，作为一名王者，竟然被一个九星尊主给正面轰飞，这画面实在是难以令人置信。

　　那些封皇级以上的强者，亦眼露惊色，叶星的实力之强，超出他们的意料。

　　北斗剑宗的长辈们，也松了一口气，虽然他们从叶星的话语中判断叶星拥有二星王者的实力，但耳听为虚，眼见为实，现在亲眼见证，心中才算是踏实。

　　黑色飞船上，钟离涛、樊文罡、司徒海三人看着叶星，皆点了点头，显然，叶星的实力，让他们很是满意。

　　星象宫的队伍中，星银殇脸色阴沉，很是不愉，他想慢慢炮制叶星的念头落空了，除非是星流剑在比试中将叶星击杀，否则……他阻止不了叶星前往暗星神殿。

　　星银殇再次看了星流剑一眼，目光中的意思，不言而喻。

　　擂台中央，独立空间中，金狂生飞退了数里才摔落在地，叶星没有追击，如果金狂生够明智，自会认输。

　　“我认输……！”金狂生起身后，立即便认输了。

　　“承让了！”

　　叶星说道，返回了北斗剑宗的队伍中。

　　赢得了这一战，至少，成为暗星神殿的弟子已经确定。

　　高等大陆，五星宗门，叶星对于后面的旅程，非常期待，更期待的是，到了暗星神殿，终于有了回星辰大陆的希望。

　　“蒙铁，你做梦都想不到，有朝一日我还会再回来吧！等我回到星辰大陆，大元王朝安会天翻地覆……！”叶星心中暗道。

　　第三轮的战斗中，王者落败的，只有金狂生这一个例外，另外六位王者的对手都是九星尊主，全部获胜，成为九强之一。

　　至于九强中的另外两个，一个是风萧萧，他击败了九星尊主的对手，另一个是星象宫弟子‘星流逸’，虽是九星尊主，但拥有抗衡王者的实力。

　　暗星神殿招收弟子，最大的赢家显然是北斗剑宗，足有三个名额，进入九强。

　　最差劲的，当然是金狮宗，九强中没有一个是金狮宗的弟子，不过，淘汰的武者中，只有金狂生一个王者，前十中的剩下那一个名额，非金狂生莫属。

　　黑色飞船上，钟离涛、樊文罡、司徒海三人，很快便将后续的比试名单确定。

　　钟离涛道：“九强已定，接下来的比试，分成三个小组，每个小组的第一，最终争夺前三的排名，第一组，封苍天、赵雁玲、星流逸；第二组，星流剑、丘妍、风萧萧；第三组，彭举、玄秋月、叶星。”

　　钟离涛先将九强的三组分配名单说了一遍，这样的分配，又让星银殇等星象宫的强者感到不爽，因为叶星和星流剑、封苍天都不在同一个小组中。

　　叶星倒是和玄阴殿的弟子玄秋月一组，但是，叶星连金狂生都击败了，玄秋月才是星海境一重中期的修为，又不能越级战斗，根本不是叶星的对手。

　　不过，钟离涛三人如此安排，自然有他们的道理。

　　分成三个小组，胜者为前三，当然是要把最强大的三人分在三个不同的小组中，封苍天是二星王者，无疑是最强的三人之一，星流剑标注有越级挑战的能力，也是最强的三人之一。

　　剩下一个三强人选，则在叶星、彭举之间，钟离涛三人都是准神，哪看不出来，彭举的修为已达星海境一重极限，离二星王者只差了一步之遥，实力定然是一星王者中最顶尖的存在，而叶星击败金狂生的表现，足够与彭举一决高下。

　　所以，便将叶星、彭举分配在了同一组，谁获胜，谁便是前三。

　　钟离涛安排了小组分配之后，继续说道：“第一组，封苍天战赵雁玲……！”

　　“小苍，有机会就杀了她……！”准神‘封绍元’对封苍天传音。

　　本来，因为域外星陆发生的事，封魔谷与北斗剑宗之间的关系就已经够恶劣的了，现在，国为叶星的事，更是令两宗敌对。

　　现在，封魔谷实力大涨，星象宫更是有二涅准神回归，这两宗联手，连灭掉北斗剑宗的念头都有，对于北斗剑宗的弟子，自然是有机会击杀就击杀，根本不在乎北斗剑宗的想法。

　　“雁玲，早点认输，别逞强！”北斗剑宗的队伍中，旷天大帝也传音向赵雁玲交待。

　　这场对决，自然是以赵雁玲的认输而结束，赵雁玲的修为比封苍天差了一个境界，并且她还是一个女人，认输没什么不好意思的，一上场就认输了，封苍天根本没有击杀她的机会。

　　战斗结束后，钟离涛很快宣布了第二场战斗：“第一组，赵雁玲战星流逸！”

　　“雁玲，有机会就杀了他！”北斗剑宗的长辈，几乎都向赵雁玲传音。

　　星象宫的星流剑，在比试中击杀了北斗剑宗的弟子风卷云，之后的比试，三位神使都特意避开了星象宫和北斗剑宗的弟子对决，直到现在，才有了报仇的机会。

　　可惜，星流逸滑溜得很，同样是一上场就认输，让赵雁玲没有杀他的机会。

　　第一组的第三场战斗，自然是封苍天对决星流逸，二星王者对决九星尊主，这场战斗当然是一点悬念都没有。

　　很快，第一组的第一人选确定，封苍天率先进入前三。

　　“第二组，星流剑战丘妍……！”

　　钟离涛的声音响起，第二组的战斗，紧接着开始。

　　两人皆为一星王者，上场之后都没有直接认输。

　　丘妍是斩月宗的弟子，他看着星流剑，道：“星流剑，听说你可越级战斗，二星王者中难逢敌手，但耳听为虚，眼见为实，我是不会直接认输的。”

　　说话间，丘妍拿出一支长鞭，呼——星相运转，是水系极等星相。

　　星流剑脸色傲然，淡淡的道：“不认输，一剑败你！”

　　话音落，星流剑的手一抬，背后的宝剑瞬间出鞘，出现在星流剑手中。

　　“流星闪——！”

　　星流剑一声冷喝，刹那间人剑合一，向丘妍刺了过去，如同流星闪过天际，刹那间刺至丘妍面前。


第749章 叶星战彭举

　　好快的速度。

　　丘妍的瞳孔，顿时一缩，心中一颤，这一剑之快，几乎超出了她的反应。

　　有一种想要闪避想要抵挡却完全来不及的感觉。

　　巨大的危机让丘妍的星罡运转，瞬间达到了极限，她手一挥，手腕一个圆环瞬间变大飞了出来，击向剑罡。

　　同时，丘妍的身体爆退，向侧后方闪避。

　　星流剑这一剑不仅速度快，变化也极其灵敏，当圆环击出时，剑罡一抖，刹那间便绕过了圆环。

　　噗——

　　丘妍爆退的身体，终究是没能避过这一剑，外面的衣衫瞬间被划出一道裂口，身体直接被击飞，吐出一口鲜血。

　　“我认输——！”丘妍在飞退中，见前方又有一道剑光杀来，连忙喝道。

　　咻——

　　剑光瞬间隐没不见，星流剑的身影一停，踏立虚空，脸上的骄傲显而易见。

　　他的确是有骄傲的资格，那一剑，让绝大多数后辈武者，都心中一颤：好强——！

　　星流剑都没有运用星相，就一剑击败了丘妍，若是运用了星相，实力那必然是更加恐怖，后辈武者中，哪怕是身为二星王者的封苍天，都对星流剑非常忌惮，自叹不如。

　　“第二组，星流剑战风萧萧。”

　　钟离涛很快便宣布了下一战。

　　丘妍离开了擂台中央的独立空间，星流剑则身影未动，目光向北斗剑宗看了过去，伸出舌头舔了舔嘴唇，目光中有血腥凶残之色。

　　北斗剑宗的长辈们，自然是暗中对风萧萧一番交待，让他安全为重。

　　风萧萧进入擂台空间，星流剑没有急着动手，道：“风萧萧，天下人都说你是星月大陆万年以来最为妖孽的天才，我星流剑可不相信，你可够胆，与我一决生死？”

　　风萧萧呵呵一笑，道：“星流剑，你脑袋进水了么？我才是八星尊主，你却已是星海境王者，你也好意思说与我一决生死？”

　　星流剑冷笑一声，道：“你不是第一天才，越几个境界战斗轻而易举么，现在你怕什么？我现在只问你一句，你敢还是不敢？”

　　风萧萧可没那么傻，会受星流剑的激将，他直截了当地说道：“不敢——我现在就认输！”

　　星流剑冷哼一声，他还想忽悠风萧萧与他拼死大战一场，好趁机将风萧萧斩杀，消除未来一个心腹大患，没想到风萧萧根本不给他机会。

　　第二组，丘妍、风萧萧都败给了星流剑，小组第一自然是确定下来，星流剑进入前三。

　　不过，丘妍与风萧萧之间的战斗，还是要进行的，排名不同，奖励不同，四五六名，和七到十名获得的奖励不同，小组第二名属于四五六名，小组第三，属于七到九名。

　　前三之后的具体排名不会比试出来，但是，不同奖励档次的排名还是会确定。

　　很快，第二组的第三场战斗开始，风萧萧战一星王者丘妍，丘妍刚才只是受了点轻伤，通过疗伤玄丹的治疗，已经痊愈，战力丝毫不受影响。

　　不过，风萧萧虽然只是八星尊主，实力却是非常强大，他的剑术虽然不像星流剑那么快，但胜在变化多端，出神入化。

　　两人交手了不到二十招，丘妍便败在了风萧萧的剑下。

　　黑色飞船上，钟离涛三人，目光皆是一亮，风萧萧在八星尊主时便有如此实力，这样的战力，哪怕是暗星神殿的天才弟子中，也不多见。

　　并且，风萧萧的天命高达二星蓝命，将来必成大器。

　　九星青命想渡涅槃劫成准神，很难，需要极大的机缘，而蓝色天命多渡一次涅槃劫，相对而言则容易不少。

　　所以，九星青命的，成为准神的很少，但拥有蓝色天命的，修为比天命高一个层次的，却是比较常见。

　　比如，二涅准神中，有不少只是一星蓝命，三涅准神中，有不少只是二星蓝命。

　　这意味着，一两百年后，风萧萧最少，也能够成长到和钟离涛同档次的地步，若是有机缘造化，可能会成为三涅准神，甚至有足够的机缘，成为四涅准神都说不定。

　　对于风萧萧，钟离涛三人自然刮目相看。

　　至于叶星，九星青命，九星尊主越级战胜一星王者，也很不错，但也只是让钟离涛三人稍微关注而已，远达不到刮目相看的程度。

　　第一组、第二组的比试完毕，只剩下第三组了。

　　“第三组，叶星战玄秋月。”钟离涛很快下令。

　　这是一场没有悬念的对决，玄秋月的实力，尚不及金狂生，叶星没有运用星相便将她击败。

　　“第三组，叶星战彭举！”

　　北斗剑宗，风翰秋的目光向巨灵宗的准神‘鲁正弘’看了过去，有些得意的道：“大光头，你还是先把极品玄兵拿出来吧，早做准备，哈哈……！”

　　鲁正弘的脸色，有些不愉，他算好了北斗剑宗的后辈弟子，没有一个能比得上彭举，哪知道意外杀出个叶星，实力如此强大。

　　金狂生的实力，在一星王者中就已经是极为强大的存在，处于第一流，叶星能够将金狂生击败，实力至少也在一星王者中的顶尖层次，并不逊色于彭举。

　　这样一来，稳赢的局面就变得有些难以确定了，鲁正弘当然不高兴。

　　不过，风翰秋说叶星必胜，鲁正弘很不认可，他虽然觉得稳局面已破，但彭举也不至于必败，在他看来，彭举至少也还是有五成的胜率，胜负在一半一半之间。

　　此时风翰秋得意，鲁正弘自不会长了对方的威风，道：“老鬼，我看还是你先拿出极品玄兵准备着，叶星毕竟只是九星尊主，他的实力就算能够抗衡彭举，也难以久战，所以，你还是输定了。”

　　风翰秋自信满满：“等着瞧吧！”

　　两位准神说话间，叶星、彭举都来到了擂台中央的独立空间。

　　彭举身高足有两米，寸长短发，身上穿着一件紧身锁子甲，双臂裸露，那爆炸性的肌肉，充分的展现出来。

　　巨灵宗，是一个专注于修炼肉身的宗门，彭举显然有着很高的体质天赋，才能够在巨灵宗弟子中脱颖而出。


第750章 一箭之威

　　彭举站在那里，如同一座铁塔，气势蓬勃，但却有一种厚重感，给人的感觉像是有一股无形的压力从天而降，让人压抑。

　　与彭举的身材相比，叶星要显得纤瘦许多，但是，论气势却并不逊色，身影如同一柄利剑，透露出一股恐怖的锋锐、穿透气息。

　　彭举那浑厚而沉重的无形威势，在叶星的锋锐气势面前，没有丝毫影响。

　　那无形的威压，只要靠近叶星百丈，便被那锋锐的气息粉碎得无影无踪。

　　“你……的确很强！”

　　彭举仔细的打量了叶星一阵，缓缓说道，“不过……！”

　　“我也不弱！”

　　“这一战！我定要胜你，获得前三！”

　　彭举说着话锋一变，透露着自信与坚定。

　　叶星只是淡淡的笑笑，乌玄弓出现在手中，道：“出手吧！”

　　嗖——

　　话音落，一道星光从叶星眉心冲出，叶星运用了火焰星相。

　　彭举虽然自信，但不敢对叶星有任何轻视，他也立即运用了星相，是极等的土系星相。

　　土黄色的星力垂落，使得彭举蒙上了一层光芒，气势也随之爆涨，实力倍增。

　　彭举双拳一握，两臂肌肉如同虬龙一般鼓起，充满了爆炸性的力量。

　　“重岳神拳！”

　　彭举一声大喝，一脚踏地，大地一震，彭举的身体如同一发炮弹冲向前方，一拳向叶星轰了过来。

　　气浪层层破开，一个斗大的拳头，隔着数里瞬间便轰至叶星面前。

　　拳未至，劲风已然扑面，仅是拳风中的劲道就让叶星感觉到如同一座大山撞了过来。

　　九天神游术！

　　叶星运用圆满之境的风之大势，身体如遨游九天一般，速度如光似影，刹那间消失无踪。

　　轰——

　　一声爆响，大地巨震，彭举一拳落空，击在了空处。

　　嘭——

　　彭举双腿往地面一蹬，一团冲击波纹，从他脚下散开，他的身影一个纵跃便是上十里，立即追上了叶星的身影，又是威力恐怖的一拳猛轰而至。

　　叶星闪避之时便已经拉开了乌玄弓，顿时弓弦一弹。

　　咻——

　　一片星光波纹爆射而出，成扇形向前方极速扩散。

　　星光波纹上附着一层淡淡的火焰，不仅锋锐无比，威力亦很恐怖，仅仅半个眨眼都不到，星光波纹便与彭举的拳势激烈的碰撞在一起。

　　彭举有土系星力护体，拳势不仅攻击力超强，防御力亦非常强大，对于叶星骤然间开弓射出的星光波纹，并不是很重视，认为自己凭着强大的拳势，足以将其粉碎。

　　但是，当星光波纹与拳势交锋之后，彭举才大吃一惊。

　　只见，那如同山岳倒塌一般的拳势，竟然被星光波纹一划而开，就好比是一件神兵利器切开了钢铁，发出尖锐的刺响起。

　　星光波纹破开拳势，一直冲到彭举面前，与彭举的拳头直接碰撞在一起，才被彭举挡了下来。

　　彭举的手上戴有玄级上品的拳套，星光波纹虽然锋锐，可也劈不开上品玄兵。

　　不过，上品玄兵能够抵挡星光波纹的锋锐，但那恐怖的力量冲击，却是化解不了，只能依靠自身实力硬扛。

　　星光波纹中蕴含的力量，一重接一重往上冲来，彭举的拳头破开了上十重力量，便气势一顿，星光波纹的力量后劲绵长，恐怖的力量继续向前方冲击，让彭举的身体不进反退。

　　当一重又一重的力量耗尽，彭举的身体，足足被推开了上千米，虽未受创，却让彭举的吃惊不小，叶星的箭术威力之强，远超他的预料。

　　仅仅是仓促间射出的一片星光波纹，就如此强大，如果是射出一支完整的箭矢，该有多强？

　　不等彭举去预料，他马上便面临了叶星射出的完整箭矢攻击。

　　彭举被星光波纹击退之时，叶星再次开弓，同时身体向后方一闪，眨眼间便出现在十数里外。

　　等彭举将星光波纹彻底抵挡，远处，叶星已经将乌玄弓拉成了满月，一支燃烧着火焰的星光之箭，已经凝聚成形。

　　彭举能够感受到星光之箭中的恐怖力量，心中清楚，若是等对方的箭矢射过来，他十有八九抵挡不住，这一战会落败。

　　“不能让他射出这一箭！”

　　彭举心中一声呐喊，体内的星罡运转到极限，气息爆涨。

　　嗖——

　　彭举双腿在地面一点，身体如同离弦之箭，冲向叶星，要将这一箭直接轰碎在叶星手中。

　　身影动，拳便已经轰出，恐怖的拳劲使得前方的虚空凹陷了一大片，形成了一个肉眼可见的拳影，如同小山一般瞬间轰至叶星面前。

　　叶星面对这威力恐怖的一拳，嘴角一翘，乌玄弓上的星光之箭，已经离弦而出。

　　箭矢带着恐怖的烈焰，透露着炙热到极点的气息，空气都因炙热而在炸响，相比星光波纹，这支箭矢的威力，几乎翻了十倍不止。

　　星光之箭离弦，便与拳劲形成的巨大拳影碰撞在一起，那拳影就像是个气球一般，被星光之箭一刺便化为了粉碎。

　　星光之箭爆射向前，去势不减，半个眨眼都不到，便与彭举轰出的拳头碰撞在一起。

　　轰——

　　一团气浪瞬间向四方炸开，发出震天动地的巨响。

　　爆响声中，彭举的神色瞬间化为惊骇，他感受到拳锋前方的星光之箭，蕴含的劲道如同重锤一般敲击而来，刹那间透过了玄兵拳套。

　　内眼可见，一层波动在彭举的手臂上冲过，刹那间，彭举的手臂皮肉崩裂，鲜血直流。

　　当那层波动冲至彭举的肩部，彭举一声惨哼，彻底失去了抵挡，身体如同一发炮弹向后方飞了出去，人在空中便已经口吐鲜血。

　　那星光之箭，虽然未能穿透上品玄兵拳套，但是却紧紧的射在拳套之上，将彭举的身体足足击退了十数里，才力量耗尽，消逝不见。

　　观战的武者，看着彭举爆退的身影，一个个神色震撼，一些后辈武者更是目瞪口呆。

　　叶星这一箭之威，竟然强悍如斯，超出了众武者的意料，令人不敢置信。

　　“我认输……！”彭举摔落在地，连忙认输，这样的箭矢，他不敢再接第二次。


第751章 准神赠弓

　　整个擂台，满场寂静。

　　哪怕是北斗剑宗的武者，心中早有预料叶星会获胜，也没有想到，叶星会胜得如此干净利索。

　　刚才那一箭之威，太令人感到惊艳，就连上空黑色飞船中的三位神使，都对叶星的看法大变。

　　之前，三位神使只是有些关注叶星，而现在，叶星在他们眼中，就像是风萧萧一样，足以刮目相看。

　　从叶星刚才那惊艳的一箭来看，叶星的实力，远远超过了一星王者，达到了二星王者的层次。

　　并且，哪怕是在二星王者中，叶星的实力都处于较高的水准，彭举的实力已是一星王者顶尖，一般的二星王者，可不能在正面战斗中一击将彭举打得如此狼狈。

　　叶星虽令三位神使刮目相看，但论重要性，还是不如风萧萧，风萧萧是在八星尊主时，越级战胜了一星王者。

　　除非叶星能够战胜二星王者，在三位神使眼中，才能够达到和风萧萧完全平等的地步。

　　第三组的战斗，叶星连胜两场，是小组第一，进入前三。

　　到此，前三的名额已经全部决出，第一组封苍天，第二组星流剑，第三组叶星。

　　前三的奖励，第一名是一个档次，第二第三名是一个档次，究竟谁会拿下第一，还得看接下来的比试。

　　不过，在绝大多数武者眼中，第一之位是属于星流剑的，毕竟，星流剑可是有击败二星王者的实际战绩，并且不止一次，他的实力，在二星王者中，处于顶尖层次。

　　在众武者看来，叶星的实力，在二星王者中不低，应该可以与封苍天一决高低，比星流剑，还差了点。

　　“大光头，你现在心中的滋味如何？极品玄兵拿过来吧，哈哈……！”

　　叶星回到北斗剑宗的队伍中，风翰秋便向巨灵宗的鲁正弘看了过去，哈哈笑道。

　　看得出来，风翰秋很是高兴。

　　鲁正弘虽然有些不爽，但也没到很生气的地步，拿出一对极品玄兵拳套，向风翰秋扔了过来。

　　然后，鲁正弘看了叶星一眼，叹息道：“老鬼，你北斗剑宗可真是走了狗屎运，捡了这么一块珍宝，我巨灵宗怎就没这运气，哎……老天真是不长眼。”

　　风翰秋将极品玄兵拳套接下，向鲁正弘呵呵一笑，然后便将拳套向叶星扔了过去，道：“叶星，这对拳套归你了。”

　　叶星接下，道：“这怎么好意思！”

　　风翰秋摆摆手，道：“你进入前三，本宗获得的奖励便不止一件极品玄兵，你若能得第一，只送你一件极品玄兵还是我北斗剑宗占了大便宜，你可别推辞。”

　　叶星想想也是，将拳套收了起来，向风翰秋点头致谢，心中打定主意要为北斗剑宗夺下第一。

　　这时，北斗剑宗另一位准神‘风君岳’问道：“叶星，我见你使用的弓是中品玄兵，看来你手上还没有玄级上品的宝弓？”

　　叶星点头：“没有。”

　　风君岳手一抬，一把赤色的宝弓出现在他手中，道：“此弓名为赤焰，是火属性的玄级上品宝弓，与你极为相配，赠送于你，可让你如虎添翼，拿下第一更有希望。”

　　说话间，风君岳便将‘赤焰弓’递至了叶星手中。

　　虽然赤焰弓的价值，跟刚才那对玄级极品的拳套相比，有所不如，但叶星心中更喜欢的，显然是这把赤焰弓。

　　极品玄兵对于叶星而言，太高端了，使用起来星罡消耗太大，并且，叶星精修箭道，主兵器是弓，只有弓对他的实力提升效果最大。

　　手中的乌玄弓换成赤焰弓，叶星的实力，又得提升一个小档次，对于拿下第一，更有保障。

　　“多谢前辈赠弓。”叶星向风君岳致谢。

　　至于拿下第一的话，叶星就不说了，等下用事实说话。

　　风君岳点点头，眼中尽是期待之色，道：“速速炼化，接下来的战斗便能使用。”

　　没过多久，彭举经过短暂的治疗后，便与玄秋月进行了第三组的第三场战斗。

　　结果自然是彭举获胜，名列第二层次，宗门可以获得四至六名档次的奖励。

　　赤焰弓中，风君岳早就抹掉了自己的精神烙印，叶星炼化起来很容易，等彭举和玄秋月的战斗结束，叶星已经将赤焰弓炼化，成为了他的专属兵器。

　　到现在为止，这一场比试，只剩下了第一名的归属，纵然绝大多数武者，都认为星流剑会拿下第一，但是，对于后面的战斗，还是很期待。

　　越级战斗，总是能够吸引所有武者的兴趣，越级难度越大，武者的兴趣就越高。

　　叶星才是九星尊主，在接下来的比试中，将与两个实力处于二星王者极高水准的强者战斗，这样的越级战斗，星月大陆上万年也难以碰到一次，能够看到一次便是天大的幸运，众武者对于叶星与封苍天、星流剑的战斗，当然是兴致盎然。

　　黑色飞船上，钟离涛已经安排了前三的对决顺序，说道：“接下来的比试，将决出第一之位，第一战，封苍天战叶星！”

　　不少武者都露出了兴奋之色，第一战便是九星尊主战二星王者，这样的对决很刺激他们的神经。

　　“小苍，尽你所能，杀了叶星！”封魔谷的准神‘封绍元’向封苍天传音，下达了命令。

　　北斗剑宗，有一个风萧萧就已经是个心腹大患，现在又多了一个叶星，若是两人都成长起来，北斗剑宗立马便会翻身，实力一举超越封魔谷，甚至是星象宫，将成为星月大陆的第一势力。

　　如今封魔谷和北斗剑宗已是敌对关系，封绍元自然不愿北斗剑宗翻身，一些未来的威胁，能够早一步铲除，就尽量铲除。

　　擂台中央的独立空间，叶星和封苍天同时进入。

　　嗖——

　　封苍天一入战斗场地，便运用了星相，是一颗极等的水系星相。

　　星相出现的同时，封苍天一声大喝：“封魔印法！”

　　只见封苍天双手变幻结印，向叶星一推，刹那间便有一个巨大的字印显现，向叶星压了过来。


第752章 封魔印法

　　这个字印，十分繁杂，不是当世的文字，应该是一种古文。

　　战斗中，剑罡、刀罡、拳罡、箭矢等等种种兵器发出的攻击，比较常见，使用字印攻击的，极其稀少。

　　不过，叶星在域外星陆中，见识过封魔谷弟子的手段，也和封魔谷的弟子交过手，对于字印攻击倒是并不陌生。

　　叶星能够感受到，字印中蕴含的恐怖力量，这种力量并不锋锐，攻击性不强，却有极强的禁锢之力，一旦落在身上，就像是一个无形的枷锁将人锁住，大大削弱目标的实力。

　　上品玄弓‘赤焰弓’瞬间出现在手中。

　　嗖——

　　星光冲天，叶星第一时间运用了火焰星相。

　　弓弦一拉，一声劲响，一片赤色的星光波纹，爆射而出，那个巨大的字印，还未落下，便被星光波纹切成了两半，力量尽失，消逝无踪。

　　“好强的力量，上品玄弓果然非同一般！”叶星心中大喜。

　　叶星的感觉很灵敏，知道对方攻出的字印中，力量惊人，若是他使用乌玄弓的话，仅凭星光波纹，未必能够轻易的破开字印攻击。

　　可是，使用赤焰弓，那星光波纹轻轻松松的，便将字印攻击划成了两半，赤焰弓是火属性的材料打造而成，与叶星的火焰星相、火之大势十分相配，使用起来，自然是威力惊人。

　　封苍天的神色一讶，显然没有料到，他的封魔字印竟然如此轻易的便被破开。

　　他一入场就出手，目的就是快打快攻，让叶星没有机会放箭，以快刀斩乱麻之势，将叶星击杀。

　　以那字印攻来的速度，叶星的确是没有开弓射箭的时间，但是，仅是拉动弓弦射出一道星光波纹，却是速度极快。

　　在封苍天的预料中，叶星射出的星光波纹，是破不开他的封魔字印的，现在预料失误，他的快攻自然失去了效果，心中很是烦躁。

　　“封魔三山印！”

　　封苍天一声大喝，只见他手印连动，不断的变化，刹那间，又有三个古文字印凭空显现。

　　这三个古文字印，一模一样，叶星虽不识这种古文，却也认得出来，这三个都是‘山’字，因为字形如山，并且，每一个字印上也都有一座山峰虚影，和字印配合得天衣无缝。

　　三个‘山’字，如同三座大山坠落，成品字形向叶星盖压而至。

　　叶星能够感受到这三座大山有多么沉重，若是被压下，恐怕一个呼吸内都难以动弹，而王者级战力的交手，一个呼吸的时间，足以分出胜负，或者是生死。

　　嘭！嘭！嘭！

　　叶星爆发出恐怖的火焰威势，赤焰弓在他手中绽放出赤色的火芒，叶星身影移动之际，连续拉动弓弦。

　　三道星光波纹，在一眨眼的时间内连续爆射而出，三座山峰虚影，都被切开，三个古文‘山’字，亦被切成了两半。

　　封苍天的封魔印法，又一次被叶星破开。

　　有赤焰弓在手，叶星应付封苍天的攻击，显得十分的游刃有余。

　　“封魔五行印！”

　　封苍天的体内气息暴动，手印变幻，施展出更加强大的封魔印法。

　　封魔五行印，已经是封魔印法中，十分高级的秘术，初阶王者施展起来，并不容易。

　　封苍天此时是强行施展，定要将叶星封印。

　　封魔谷的武者，实际战力并不高，他们的武学并不是很出众，唯有封魔印法，才让人忌惮。

　　他们与敌交手，都是先用封魔印法封印目标，然后再轻松杀之。

　　封魔谷的武者，基本上都能够封印住实力与自己相当的武者，所以，同等实力的武者交手，基本都是封魔谷的武者获胜。

　　如果遇到了封魔印法封印不住的对手，那么很显然，目标的实力要高于自己。

　　封苍天燃烧了部分星罡，才强行施展出‘封魔五行印’，他两眼中闪烁着狠厉的光芒，他不信叶星连封魔五行印都能破去，只要叶星被封魔五行印封住，他有足够的时间将叶星杀死。

　　面对五个古文字印的攻击，叶星双目一凝，他从这五个古文字印中，感受到了金木水火土的力量，五行联合，威力惊人。

　　嗖——

　　叶星施展九天神游术，向后方爆退，拉开距离，争取时间。

　　同时，叶星又运用了黑暗大势、风之大势。

　　赤焰弓上不仅有火元气汇聚，更有大量的黑暗元气，使得火焰都变成了黑色，而大量风元气的汇聚，则是风助火势，令赤焰弓上的黑焰威势爆涨。

　　黑暗风火箭诀！

　　叶星施展出在玄武玉壁上领悟而出的终极箭术，赤焰弓在他手上，顿时威力倍增。

　　嘭嘭嘭——

　　刹那间，叶星连续开弓三次，三层黑焰波纹爆射而出。

　　第一层黑焰波纹，冲击在五个古文字印上，顿时让五个古文字印一颤，停止了攻击之势。

　　第二层黑焰波纹继续冲上，五个古文字印顿时化为粉碎。

　　第三层黑焰波纹，势若破竹的冲向前方十数里，向封苍天反攻而去。

　　封苍天神色大骇，一声大喝：“镇！”

　　只见，一个古文字印出现，将封苍天的身体笼罩。

　　封魔印法，即有攻击字印，也有防御字印，封苍天此刻的字印防御，就十分强大，黑焰波纹攻击在上面，仅是产生了一点涟漪，封苍天毫发无伤。

　　一眨眼后，黑焰波纹，力量耗尽，还是没能破开封苍天的防御分毫，然而，封苍天的心中却是猛然一紧。

　　只见远处，叶星已经退至数十里外，赤焰弓拉开，凝聚了一支火焰箭矢。

　　叶星散去了黑暗风火箭诀，只是运用了火焰之力，施展出这一式箭术，威力同样骇人听闻。

　　咻——

　　箭矢瞬间离弦，爆射而出，如同一道流光闪过，射向封苍天的咽喉。

　　“盾！”

　　封苍天感受到了箭矢的恐怖威力，心中微颤，连续又结印法，再次施展出一个防御字印。

　　轰——

　　火焰箭矢瞬间便射在了盾字印法之上，发出一声爆响。

　　封苍天感受到一股恐怖的力量冲击而来，身体向后方连退数步，体外的盾字印法，出现了大量的裂痕。


第753章 生死挑战

　　咻咻咻……

　　三声劲响，叶星同时凝聚出三支火焰箭矢，向封苍天爆射而去。

　　三支火焰箭矢，连成一线，刹那间射出数十里，击在了封苍天体外的盾字印法之上。

　　盾字印法形成的防御，瞬间破碎，随即便是镇字印法的防御，也在刹那间龟裂。

　　封苍天感受到三股力量，连续冲击而来，顿时口吐鲜血，身体如受重击，向后方爆射而去。

　　此时，叶星又已经将赤焰弓拉开，火焰箭矢凝聚。

　　咻——

　　箭矢破空，向封苍天爆射而去，这一箭，直取封苍天的脑袋，要将他一箭射杀。

　　封魔谷的武者，神色大惊，两位准神更是瞬间爆发出恐怖的威势，怒声喝道：“你敢——！”

　　“我认输——！”

　　同时，封苍天也大叫起来，声音中充满了惊恐。

　　封魔谷的准神威胁，叶星根本不在乎，不过，封苍天认输了，叶星倒是不好就此就他击杀，心念一动，那速如闪电的火焰箭矢，瞬间停下，静止在虚空之中。

　　此时，火焰箭矢离封苍天的脑袋，只剩下了不到一米的距离，封苍天看关前方的火焰箭矢，心中颤抖，满是后怕。

　　“我认输了，我认输了……！”封苍天害怕叶星控制箭矢继续射过来，又连喊道。

　　叶星心念一动，火焰箭矢瞬间消散，封苍天总算是松了一口气，这时他才发现，他已经冷汗直流。

　　黑色飞船上，钟离涛等三位神使，看着叶星的目光再次发亮，叶星在他们心中的地位，再一次提升，已经达到和风萧萧完全平等的地步。

　　叶星和风萧萧，都是越两个境界战胜王者，这样的战力，等成为王者之后，还会保持下去，若他们日后能够成为准神，甚至有希望在准神境界越级战斗，实力骇人听闻。

　　到时候，叶星和风萧萧的实力，很有可能比钟离涛等三人还要强大，他们当然是对叶星和风萧萧另眼相看。

　　钟离涛道：“第一战，叶星获胜，休息一刻钟，与星流剑进行第二战，胜者第一。”

　　因为二三名的奖励是一样的，所以不用分出来，只要决出第一即可，第二战，谁胜谁就是第一。

　　叶星回到了北斗剑宗的队伍中，北斗剑宗的武者，一个个高兴无比。

　　暗星神殿招收弟子，北斗剑宗已经很多次成绩不佳，很多年没有拿过第一。

　　现在，叶星击败了二星王者封苍天，显然有与星流剑争夺第一的实力，北斗剑宗的武者，当然是对叶星大有信心。

　　封苍天回到封魔谷的队伍中，低耸着脑袋，他堂堂二星王者，却被一位九星尊主在众目睽睽下击败，当时在生死危机下，向叶星尖叫着认输没觉得有什么，现在一冷静下来，只感到颜面无存，无比丢脸。

　　“这小兔崽子，竟然有如此强大的实力……！”封魔谷的准神‘封绍元’心中冷哼，很不好受。

　　封绍元向星承基传音：“星兄，这小子不除，未来的危害绝对不下于风萧萧，接下来就靠你星象宫弟子星流剑的表现了。”

　　星承基的神色平静，对封绍元传音：“星流剑败他不难，但想杀他却不容易，这小子若一心想保命，怎么都有认输的机会，杀他之事，还是等他前往了暗星神殿再说吧，他刚入暗星神殿，才是外门弟子，而我们三个宗门中都还有强者遗留暗星神殿，只要带个信过去，还怕他们弄不死一个小小的外门弟子？”

　　封绍元想想也是，传音道：“好，就等这小子到了暗星神殿再弄死他！”

　　星承基与封绍元交流完毕，又向星流剑传音交待：“流剑，叶星的长处是箭术，若是任由他射出箭矢，你很难战胜他，但是，只要能够让他没有射出箭矢的机会，以你的实力，击败他绰绰有余，你要发挥你的长处，只要速度够快，他就没有任何还手的机会。”

　　一刻钟的时间，很快过去，叶星休息完毕。

　　这次比试的最后一场战斗，终于开始，叶星、星流剑双双进入了擂台中央的独立空间。

　　四周，所有武者的精神都提了起来。

　　之前，绝大多数的武者认为第一没有悬念，非星流剑莫属，但是，叶星击败二星王者封苍天之后，却是让不少武者对于星流剑的信心，产生了动摇。

　　这一战，终究谁会获胜，谁才是这场比试的第一？

　　除了少数武者还坚信是星流剑，大多数武者心中已经出现了迷雾，没有结果。

　　但心中越是猜不透，便越是激起众武者的兴趣，他们都目不转睛的看着叶星和星流剑，生怕错过了某一瞬间。

　　两人入场后，星流剑本打算用封苍天的方法，对叶星快攻，但叶星抬手，止住了星流剑的举动。

　　叶星道：“星流剑，你敢不敢与我进行生死决战？”

　　在比试中，星流剑击杀了北斗剑宗的弟子风卷云，那时叶星就已经对星流剑动了杀心，若有机会，绝不放过。

　　但是，连封苍天在叶星手下，都有认输的机会，叶星很清楚，击败星流剑或许没问题，但是将星流剑击杀，恐怕没什么机会。

　　无论如何，星流剑认输的机会还是会有。

　　所以，叶星没有急着和星流剑动手，而是要和星流剑选约定好，来一场生死对决。

　　只要星流剑答应，到时候，就算是他认输也没有用，叶星照样可以名正言顺的将他击杀。

　　叶星的目光锐利，直视着星流剑，继续说道：“我们这一战，没有胜负，只有生死，星流剑——你敢不敢？”

　　叶星的话，让所有的武者都不禁一惊，显然没有料到叶星竟然会向星流剑发出生死挑战。

　　就算是星象宫的武者，也没有料到。

　　但是，经过最初的惊讶之后，星象宫的武者，却是露出了兴奋之色。

　　星承基暗道：“小子，你这是天堂有路不走，地狱无门偏要闯啊，自寻死路！”

　　星承基自认为看出了叶星的缺点，速度不够快，所以，他认定星流剑可以凭速度稳胜叶星。

　　在星承基看来，叶星和星流剑进行生死之战，死的人当然是叶星。


第754章 战星流剑

　　星流剑目光如剑，盯着叶星看了一会儿，嘴角露出了笑意。

　　发出生死挑战，星流剑之前与风萧萧对决时他也做过，但是风萧萧没有答应，现在，反而有人向他发生生死挑战，这的确是有些出乎星流剑的意料。

　　其实，向叶星发出生死挑战，星流剑不是没有想过，只是，因为之前风萧萧拒绝了，他认为叶星也不可能答应，所以才没有多此一问。

　　现在，叶星向星流剑发起生死挑战，实际上正合星流剑的心意。

　　星流剑想将叶星致于死地，但是却没有机会，只要生死约定一成，两人之间，没有胜负，只有生死，那么……就算是叶星认输了，他也可以将叶星杀死。

　　约定了生死之战，就算是出现了死亡，神使也不能怪罪。

　　星流剑嘿嘿笑道：“既然你自寻死路，我有什么不敢？好——我同意，我们之间不分胜负，只分生死，不到一方丧命，战斗不止。”

　　黑色飞船上，樊文罡看着下方约定了生死之战的两人，皱眉道：“钟师兄，这两人都很优秀，死一个岂不是可惜了，我们要不要阻止他们？”

　　钟离涛摇头，道：“他们之间有生死仇恨，现在不解决，到了暗星神殿他们还是要自相残杀，总是要分个生死，现在就让他们了解恩怨吧。”

　　擂台空间，叶星嘴角微翘，既然星流剑同意了生死之战，那么，在叶星心中，星流剑已经是一个死人。

　　若是运用黑洞星相、射手座星相，叶星分分钟就能够灭杀星流剑，只不过，叶星并不想把自己的实力全部暴露出来，没有运用黑洞星相、射手座星相的打算。

　　如此一来，叶星就没有必杀星流剑的把握，所以才要和星流剑约定生死之战。

　　叶星手一抬，赤焰弓瞬间出现。

　　嗖——

　　一道星光冲天，火焰星相运转，叶星的气息刹那间爆发，如排山倒海一般。

　　“死——！”

　　星流剑一声冷喝，刹那间，一抹剑光闪现，如同流星一闪而至。

　　是至快的剑术——流星闪电剑！

　　流星闪电剑，中品玄武，星流剑是兵器大师，并且人剑合一已达第二层次，中品玄武在他手中皆为化境，流星闪电剑的速度，发挥到了极限。

　　这一剑，十数里的距离等同虚设，叶星根本没有开弓射箭的时间。

　　嘭——

　　叶星陡然间将弓弦一拉，一片星光波纹爆射而出。

　　赤焰弓，射出的星光波纹，威力十分强大，叶星与封苍天战斗时，星光波纹破开了封苍天的第一道字印攻击。

　　那时，封苍天运用了星相，而星流剑，此时还未运用星相。

　　剑光与星光波纹，瞬间碰撞，星光波纹如同水流一般被破开。

　　剑光爆射向前，一直刺到了叶星前方数米开外，才将星光波纹全部破开，同时攻势也为之一顿，叶星身影一动，退出十数里外。

　　嗖——

　　星流剑顿时运用了星相，一道电光冲天而起，化成一颗极等的雷霆星辰。

　　仅仅一剑，星流剑试探出，必须全力出手，才有击杀叶星的可能。

　　这次比试中，星流剑这是第一次运用星相，显然已经全力出手。

　　雷霆星相垂落大量的雷霆星力，这使得星流剑整个人都蒙上了一层电光。

　　“流星一闪！”

　　星流剑一声冷喝，一步向前，身影消失不见，只有一道剑光瞬间划破虚空，刺至了叶星面前。

　　有了雷霆星相的加持，星流剑这一剑的威力和速度，都大大提升，骇人听闻。

　　呼！呼！

　　叶星感受到了巨大的威胁，顿时便运用了黑暗大势、风之大势。

　　赤焰弓上，不仅有火元气汇聚，还有大量的黑暗元气、风元气，火焰瞬间变成了黑色，在风势之下爆涨。

　　黑暗风火箭诀一运转，叶星手中的赤焰弓便威力倍增。

　　星流剑一剑刺出之际，叶星也已经拉开了赤焰弓的弓弦，瞬间弹射，一层黑焰波纹爆射而出。

　　黑焰波纹的威力，比起之前纯粹的火焰星力波纹，强大了数倍。

　　封苍天全力施展的封魔印法，都被叶星的黑焰波纹给破了个一干二净，由此可见黑焰波纹的威力，的确是极其恐怖。

　　不过，星流剑的实力，显然不是封苍天能够相提并论。

　　剑光一闪，黑焰波纹就像是水流一般，瞬间被劈开，化成了两半。

　　剑势稍稍一顿，但星流剑星罡摧动，立即又光芒璀璨，劈出一道炫丽的剑芒，向叶星杀来。

　　好强的力量！好快的速度！

　　叶星心中一惊，没想到他运用了黑暗风火箭诀，射出的黑焰波纹竟然如此轻易就被对方给劈开，并且，对方这一剑立即杀来，几乎令叶星拉开弓弦的时间都没有。

　　九天神游术！

　　千均一发之际，叶星将速度爆发至极限，身体如光似影，一闪消失不见。

　　叶星早已经将九天神游术的中品玄级篇，修炼到化境，配合圆满之境的风之大势，速度全面爆发，哪怕是中阶王者，都少有人能够与之相敌并论。

　　星流剑以为这一剑，叶星无论如何都避不过，就算避过了要害，也避不过身体，杀不了叶星也能将叶星击伤。

　　如此一来，只需要寥寥数剑，就能够将叶星重创，无需十招，便可将叶星致于死地。

　　剑光的确是刺在了叶星的身影，但却只是残留的一道幻影，一刹那的时间，叶星的身影如同移形换位一般，出现在十数里外。

　　北斗剑宗的武者，刚刚都替叶星捏了一把汗，见星流剑的剑光刺了个空，心中才松了一口气。

　　而星象宫、封魔谷、玄阴殿的武者，刚才则是神色大喜，见星流剑剑光落空，大吃一惊。

　　说时迟，那时快，叶星避过星流剑的攻击，半个眨眼的时间都不到，便已经出现在十数里外，拉开了弓弦。

　　星流剑对于叶星避过了这一剑的攻击，心中也是一讶，但他的反应速度极其灵敏，一剑落空根本没有丝毫犹豫，手中的上品玄兵宝剑一挥，又是一剑如同流光闪电一般，刺向叶星。

　　星流剑的剑术，将速度发挥到了极致！


第755章 该结束了

　　嘭！嘭！嘭！

　　这时，叶星已经拉动弓弦，连续拉开三次。

　　星流剑的速度太快，等凝聚箭矢再射击，根本来不及，但射出星光波纹，仅是刹那间的事，稍有空隙时间便足够了。

　　三层黑焰波纹，瞬间从乌玄弓上冲了出来，一层接一层，这算是叶星射出星光波纹时，所能够达到的最强攻击。

　　第一层黑焰波纹，刹那间被剑光破开，随即是第二层。

　　星流剑的剑势，破开第一层黑焰波纹时便已经声势一阻，破开第二层的速度立即慢了下来。

　　“杀——！”

　　星流剑一声怒吼，星罡爆发，雷霆震动，手中宝剑顿时光芒绽放，威力爆涨。

　　破！破——！

　　第二层、第三层黑焰波纹，在眨眼之间已经破开。

　　连破三层黑焰波纹，星流剑的剑势，从强转弱，再到摧动星罡剑势又变强，虽然用掉的时间不多，但叶星却早已经离开了原位，出现在更远的地方。

　　嘭嘭嘭——

　　三声劲响一气呵成，半个眨眼都不到，又有三层黑焰波纹，爆射而出，从另一个方向射向星流剑。

　　星流剑的剑势锁定了叶星的身影，叶星身体移动，他心中自然清楚，正要继续追杀，但那爆射而来的三层黑焰波纹，却是令星流剑不得不抵挡，如此一来，又大大拖延了星流剑的时间。

　　等星流剑破开第二次射出的三层波纹，叶星又转换了位置，离星流剑的距离更远，已在数十里之外。

　　这一次，叶星没有急着射出黑焰波纹，而是猛的拉开了赤焰弓。

　　叶星弓步立地，身体重心下降，使出全力，也未能将赤焰弓拉成满月，但是，叶星却能够感受到，赤焰弓蕴含的恐怖力量。

　　眨眼之间，赤焰弓上便有一支黑焰之箭凝聚成形。

　　对付星流剑，叶星除了黑洞星相、射手座星相没有运用之外，其余的实力，自然是爆发至极限，继续运用黑暗风火箭诀，要对星流剑攻出至强的一箭。

　　“雷霆电闪！”

　　星流剑的感应灵敏，对赤焰弓上出现的黑焰之箭，感到有些心颤，顿时施展出流星闪电中的一式绝招。

　　轰隆！

　　雷音炸响，雷霆星相垂落下澎湃的雷霆之力，星流剑这一剑刺出，带了一道璀璨的电光，如同一条电蛇在飞舞，威力惊天动地。

　　咻——

　　叶星双目一凝，黑焰之箭已经彻底成形，威力爆发至极限，向星流剑爆射而去。

　　黑焰之箭、电芒剑罡，都速如闪电一般，半个眨眼都不到，便碰撞在一起。

　　黑色的罡气向四方翻涌，电流如同一条条鞭子一般向四方飞溅，一团恐怖的气浪向炸开，淹没了方圆上十里。

　　无论是黑焰之箭，还是电芒剑罡，威力都太恐怖了，这一下大碰撞，让所有的武者都神色一怔。

　　气浪翻滚，让人无法看到其中的景象，但可以看到的是，叶星再一次拉开了赤焰弓，眨眼之间，又一支黑焰之箭凝聚成形。

　　而这一个眨眼的时间，星流剑并没有从那气浪翻涌的区域杀出来，显然刚才那一下的碰撞，星流剑并没有占据上风。

　　咻——

　　凝聚成形的黑焰之箭，刹那间离弦而去，前方的虚空顿时被射出一个虚洞，澎湃的力量使得四周的气浪滚滚。

　　虽然星流剑现在的情景，无法看到，但是，北斗剑宗的武者，却是脸上透露出喜色，而星象宫的武者，则是微微皱眉。

　　叶星都已经射出第二箭，而星流剑却没有主动向叶星发起第二次攻击，这明显是处于下风的表现。

　　就在第二支黑焰之箭，射入那气浪翻滚的区域之际，一道璀璨的电芒，陡然间挥舞而出，星流剑的身影出现。

　　星流剑手中的宝剑，带着璀璨的电芒，狠狠的攻击在黑焰之箭上。

　　又是一声爆响，罡芒炸开，气浪向四面八方冲斥，星流剑的身体猛然一震，在虚空中退出上百米。

　　而远处，叶星神色如常，赤焰弓拉开，又凝聚了一支黑焰之箭。

　　此时的局面，哪怕是后辈武者，也能够看出现，是叶星稳占优势，对于星流剑很不妙。

　　咻——

　　黑焰之箭破空而出，带着恐怖的力量，再一次射向星流剑。

　　星流剑被击退百米，神色依旧镇定，叶星射出的箭矢的确威力恐怖，但是，他的实力也不差，并且速度也快，纵然处于下风，却也抵挡得了。

　　星流剑手中的宝剑绽放出璀璨电光，正要一剑挥出，突的脸色一变。

　　只见，黑焰之箭在射出之后，突然间转变了方向。

　　星流剑的注意力，顿时锁定了黑焰之箭，手中的宝剑也随着箭矢变化的方向而移动。

　　眨眼之间，黑焰之箭变幻了九次方向，才从一个刁钻的角度，向星流剑的脑袋爆射而来。

　　“破——！”

　　星流剑的反应力极其灵敏，黑焰之箭变幻九次方向，他依旧准确的判断出最后的攻击轨迹，一剑劈出。

　　轰——

　　恐怖的力量碰撞，黑焰之箭被星流剑一剑斩断，化作黑色的罡焰向四方飞溅。

　　“该结束了！”远处，传来了叶星的冷喝声。

　　这一次，星流剑防御随心九变的箭术攻击，拖延的时间最久，叶星拉开赤焰弓，足足凝聚出了三支黑焰之箭。

　　咻！咻！咻！

　　与叶星声音同时传来的，还有三支黑焰之箭。

　　三支黑焰之箭，在虚空中变幻方向，星流剑的脸色顿时便化为煞白。

　　一支黑焰之箭，变化九次方向，他还可以准确的抵挡下来，两支黑焰之箭，他就感到很困难了，三支黑焰之箭，那更是一点挡下的希望都没有。

　　“完了——！”星流剑心中大骇。

　　这一瞬间，星流剑的剑势一收，不再去理会任何一支黑焰之箭，而是施展出一招防御剑术，将身体四面八方都防御得密不透风。

　　星流剑每一剑挥出，都有电芒涌动，澎湃的雷霆星力垂落，源源不断，被星流剑用剑罡凝聚成了一个雷霆罡球。

　　轰！轰！轰！

　　三支黑焰之箭，全部都射在了那雷霆罡球之上，三道恐怖的爆响声，同时响起。


第756章 获得第一

　　雷霆罡球的防御力，的确强大，即使是最顶尖的二星王者，也难以攻破。

　　但是，黑焰箭矢的穿透力，也十分恐怖，三支黑焰之箭，都射入了雷霆罡球之中，然后蕴含的力量才爆发，在内部炸开，对于雷霆罡球的破坏力十分巨大。

　　爆响声中，雷霆罡球被炸得千疮百孔，向后方飞了出去，星流剑的身影显露出来，有些狼狈。

　　不过，三支黑焰之箭的力量，终究是被雷霆罡球都抵挡了下来，星流剑并没有受伤。

　　若只是正常的比试，到了这一步，星流剑可以认输结束战斗了。

　　但可惜，这是一场只有生死，没有胜负的战斗，只有一方死亡，战斗才会终止。

　　咻——

　　叶星又是一箭射出，黑焰之箭刹那间便将虚空射出一个虚洞，爆射至星流剑面前。

　　星流剑正是受到先前三支黑焰之箭重击之时，防御溃散，哪还能够抵挡这支黑焰之箭的攻击。

　　黑焰之箭在星流剑的瞳孔中，越来越大，星流剑的神色顿时化为惊恐，大喊起来：“我认输……！”

　　同时强行摧动星罡，身体爆退。

　　封苍天认输后，叶星饶了他的性命，星流剑现在也认输，结果却不一样，叶星没有丝毫的犹豫，黑焰之箭没有丝毫停顿，爆射向前。

　　星流剑摧动的星罡防御，如同虚设，黑焰之箭直接射中了星流剑的脑袋。

　　轰——

　　恐怖的力量爆发，直接将星流剑的脑袋炸出一个拳头大小的窟窿。

　　星流剑一声惨叫，瞬间陨命，身体倒在地面，鲜血、脑浆流了一地。

　　这结果，出乎了不少武者的预料，他们瞪大了双眼，看着星流剑的尸体，不敢相信。

　　星流剑，号称是星月大陆三十五岁之下的后辈武者中，实力第一人，最终却死在了一位还没有成王的尊主手下，一些武者自然是难以接受这样的结果。

　　星象宫的武者，更是一个个爆发出恐怖的气息，神色愤怒，战斗开始之前，他们都认为叶星必死，然而，事实却是星流剑被叶星所杀，就在他们众目睽睽之下，死在了他们的眼前。

　　叶星收了星流剑的上品玄兵宝剑、储物戒指，提着星流剑的尸体，出了擂台中央的独立空间。

　　然后，叶星将星流剑的尸体一甩，向星象宫的武者扔了过去。

　　星流剑的尸体摔在星象宫的队伍面前，这一举动，更是大大激怒了星象宫的武者，他们看了星流剑的尸体一眼，再看向叶星，目光中直欲喷出火来。

　　纵然面对着星象宫的封皇强者、大帝、准神，叶星亦没有弱了气势，目光锋锐的扫了过去。

　　叶星淡淡的道：“嚣张狂妄之人，便是这样的下场，终有一日，我还会再回星月大陆，若星象宫还不收敛，星流剑就是你们的榜样！”

　　星象宫的武者中，有准神，有大帝，有封皇强者，一个个气得发抖，目光狠毒的盯着叶星，恨不得将叶星碎尸万段。

　　但是，现在叶星已经是比试第一，是暗星神殿的天才弟子，有三位神使在看着，给他们一百个胆子也不敢对叶星如何。

　　叶星说完话后，便回到了北斗剑宗的队伍中，北斗剑宗的武者，个个都对叶星竖起了大拇指，十分高兴。

　　黑色飞船上，钟离涛说道：“因有人死亡，这次比试的名字，出现了一点变动，前三名中空缺了一个名次，将由四五六名中最强大的顶替，然后，七到九名中最强大的，顶替四五六名中的空缺，被淘汰的武者中，将多选一个名额，凑满十人成为暗星神殿的弟子。”

　　钟离涛的话一出，不少后辈武者的目光都闪亮起来。

　　四五名六的武者，将有机会冲击前三，七八九名的武者，将有机会冲击前六，被淘汰的武者，将会多出一个名额成为暗星殿的弟子……

　　因为星流剑的死亡，一下子多出了好几个机会，众后辈武者当然精神一振。

　　这些，与叶星是没什么关系了，他回到北斗剑宗的队伍中，便和准神风翰秋、风君岳聊了起来。

　　风翰秋、风君岳都向叶星表达了谢意，叶星获得第一，北斗剑宗会获得暗星神殿很丰厚的奖励。

　　叶星并没有在这方面多说什么，而是问起了关于暗星神殿的问题。

　　他马上就要启程，前往暗星大陆，成为暗星神殿的弟子，但是，对于暗星大陆、暗星神殿，叶星陌生得很，也就是在暗星教创始祖师卓鸿远的笔记中了解到了一点点。

　　风君岳刚从暗星神殿回归，关于暗星神殿的问题，他给叶星详细的讲解了一遍。

　　风君岳道：“暗星神殿，是最顶尖的五星势力，就如同北斗剑宗管理势力范围，建立了北斗王朝一样，暗星神殿也建立了一个政权，号称‘暗星神国’，统治着整个暗星大陆。

　　不过，不同的是，北斗王朝只是北斗剑宗的附庸，但在暗星大陆，暗星神国才是占据着主导地位，暗星神殿只是暗星神国的附庸，暗星神殿的存在，是为了加强暗星神国的统治。

　　暗星大陆是高等大陆，强者如云，暗星神殿作为暗星大陆的最强宗门，门下弟子，数量自然极多，在暗星神殿，年纪在千岁之下的，皆为弟子，千岁之上，准神为执事，真神为长老。

　　弟子中，中阶王者之下皆为外门弟子，四星王者以上皆为内门弟子，准神之上为核心弟子，核心弟子都会被真神收为亲传……”

　　真神……

　　叶星心中听得激动，问道：“前辈，你是准神，你也是真神的亲传弟子吗？”

　　风君岳微微点头，道：“我的师父是暗星神殿的七殿长老‘莫远山’，是一位强大的真神，但是……！”

　　风君岳看得出来叶星对于真神强者的兴致，接着道：“不同的亲传弟子，差别是很大的，像我这种，只是挂了个名，我师父只是在收我为弟子时见过我一面，然后便一直没有见过，只有极少的真传弟子，才会被真神关注，重点培养……！”


第757章 向暗星神殿发出

　　叶星点了点头，道：“原来是这样啊，真神果然不容易见到！”

　　风君岳微微一笑，道：“真神是站在暗星大陆最巅峰的存在，他们的实力强大无比，极少现身，个个都是神龙见首不见尾，当然不易见到，这些太遥远了，你进入暗星神殿，先是做外门弟子，还是先跟你讲讲外门。

　　暗星神殿，弟子众多，外门共分十峰，不仅有暗星大陆本地的弟子，还有从各个中等大陆招收上来的弟子。

　　中等大陆的弟子，每隔百年招收一次，普通的中等大陆一次只招收十个，强大的中等大陆一次招收二十个，暗星神殿管辖的中等大陆，足有百余个。

　　所以，仅是从中等大陆招收上来的弟子，都有一千多人，这些弟子都在外门第十峰，前九锋则都是暗星大陆本地的弟子，他们是每隔五十年招收一次。”

　　叶星问道：“另外九峰的弟子，也有第十峰那么多人吗？”

　　风君岳道：“当然有，高等大陆太广阔了，有着许许多多的四星家族，准神很是常见，而这些家族，绝大多数都会将子弟送到暗星神殿修炼。

　　虽然另外九峰都是每隔五十年招收一次，但每一次招收弟子，各峰数量都很多，至少在两千以上。

　　不过，论数量内门弟子才是最多的，成为四星王者之后，便会晋升为内门弟子，每过五十年，内门弟子便会多一批，积累下来，足有十数万。”

　　叶星暗暗乍舌，暗星神殿，果然不愧是五星势力，太庞大了，星月大陆的七大势力，与之相比，就如九牛身上的一根毛。

　　风君岳继续道：“暗星神殿强者如云，天才层出不穷，叶星，到了那里你可要低调行事，你从数量就可以判断出来，从中等大陆招收的弟子，还不到总数的十分之一，在暗星神殿，千万不要和暗星大陆的本地武者起冲突，他们都不是单独的一个人。”

　　叶星点点头，他不是惹事之人。

　　风君岳道：“成为外门弟子，第一年是最安全的，会有准神指导你们修炼，一年之后，就靠自己的拼搏了，暗星神殿的一切资源，都需要靠贡献点兑换，并且，以后你离开暗星神殿，也需要有足够的贡献点兑换，为了贡献点，你必须外出闯荡，为暗星神国效力，危险无处不在。”

　　风君岳讲解的时候，擂台空间中，又有后辈武者在比试，没过多久，一切尘埃落定。

　　四至六名中，替补进前三的后辈武者，是北斗剑宗的风萧萧，这大出众武者的意料，谁也没想到，他竟然击败了巨灵宗的彭举。

　　七至九名中，替补进前六的，则是斩月宗的丘妍。

　　淘汰的武者中，替补进前十的人两人，金狂生自然是其中之一，还有一个是巨灵宗武者鲁雄。

　　暗星神殿本次招收的十名弟子，确定下来。

　　第一是叶星。

　　封苍元、风萧萧为二三名。

　　彭举、赵雁玲、丘妍为四至六名档次。

　　星流逸、玄秋月、金狂生、鲁雄为七至十名档次。

　　毫无疑问，北斗剑宗是最大的赢家，不仅叶星占据了第一之位，还有风萧萧占据了前三，赵雁玲也在四至六名的档次。

　　三位神使，很快便将奖励按名次发放至七大宗门的准神手中。

　　风翰秋作为北斗剑宗的代表领取了奖励，堪称是大丰收，乐得合不拢嘴。

　　“好了，成为暗星神殿弟子的各位师弟师妹们，我们该启程回去了，都上来吧！”

　　奖励发放完毕之后，钟离涛站在黑色飞船舟头，大声说道。

　　叶星、风萧萧、赵雁玲三人，同向北斗剑宗的武者告别。

　　叶星不是星月大陆的人，前往暗星神殿才有希望回星辰大陆，他心中高兴得很。

　　而风萧萧和赵雁玲两人，心中既有高兴，亦有离开家乡的不舍，和各自亲近的人连连告别。

　　三位神使也知道众武者离家有些伤感，并没有催促，过了好一会儿，十人才分别上了黑色飞船。

　　钟离涛站在甲板上，看着十个年轻武者，道：“武道之路，不该有太多的牵绊，心中放下，才能在暗星神殿走得更远，若是放不下，到了暗星神殿无心修炼，现在就干脆别去了。”

　　“放得下……！”

　　众年轻武者说道，他们好不容易在同辈中脱颖而出，获得了成为暗星神殿弟子的机会，心中期待得很，哪会不去。

　　钟离涛打开船舱，道：“那就好，进入吧，渡虚神舟穿透过星空大陆之间的虚空通道，需要一定的时间，等过了虚空通道，很快就到暗星神殿了。”

　　叶星等人进入了船舱之中，钟离涛、樊文罡、司徒海三人也走了进来，但是去了别的房间。

　　船舱很快关闭，船舱两旁有透明的矿石，可以看到外面，能够发现，‘渡虚神舟’已经动了起来。

　　渡虚神舟的速度从慢到快，很快便达到了破碎虚空的速度，在虚空裂缝中穿行，每过一次穿过虚空裂缝，叶星便发现外面的景色已经不同，不知道穿梭了多远的距离。

　　不多时，渡虚神舟之外，便有一条条空间裂缝飘荡，显然是已经到了混乱沙漠极深处，这些虚空裂缝，就连准神遇上了都麻烦。

　　渡虚神舟的速度不减，在这些空间裂缝中依旧是横冲直撞，它都可以在虚空裂缝中穿行，当然不怕虚空裂缝的破坏。

　　小半刻的时间后，船舱外已经看不到任何景色，只有一道道破裂的虚空，显然，渡虚神舟已经进入了虚空通道之中。

　　现在，只怕是已经离开了星月大陆。

　　风萧萧，坐在叶星身旁，两人的目光从船舱外面收了回来，对视一眼，微微一笑。

　　两人曾经说过，有朝一日要去高等大陆闯荡，没想到，这个愿望这么快便实现了。

　　并且，不仅是到达高等大陆，还将成为了五星势力暗星神殿的弟子，想想两人心中都有些小激动。

　　船舱中，大部分武者都好奇的看着外面的虚空，星象宫弟子星流逸，却是时不时的往叶星、风萧萧身上瞟一眼，眼中蕴含狠毒之色。


第758章 外门第十峰

　　渡虚神舟在虚空通道中前进了一个多时辰，前方的虚空突然间平静下来。

　　叶星透过船舱的透明金属，向外看去。

　　白云飘飘，一座巨大的山峰耸立，足有万丈之高。

　　“这里就已经到了暗星大陆么？”旁边的风萧萧，看着外面神色兴奋。

　　叶星点点头，道：“应该是吧，不过既然叫暗星大陆为什么一点都不暗呢？”

　　风萧萧无语，他被这个问题给问住了。

　　到了暗星大陆，渡虚神舟又开始穿梭虚空，一眨眼便穿梭虚空无数里。

　　一直穿梭虚空，足足一刻钟后，渡虚神舟才又进入了平稳飞行状态。

　　叶星和风萧萧看着外面的景象，这时渡虚神舟在千米左右的高度飞行，下方一条条山岭，一座座山峰闪过。

　　甚至，有一些高大的山峰，比渡虚神舟飞行的高度还高，只能够看到巨大的山体。

　　约十个呼吸后，渡虚神舟穿过了一层阵法光罩，停在了一座足有数千米高的巨大山峰之上。

　　船舱门打开，钟离涛的声音传来：“各位师弟，第十峰到了，下船吧！”

　　叶星、风萧萧等从星月大陆而来的十位后辈武者，从船舱中出来，发现渡虚神舟停在一个巨大的广场之中。

　　钟离涛、樊文罡、司徒海三人站在甲板上，除此之外，还有一个星海境八重的王者，年纪很大，看上去已过花甲，真实年轻，恐怕已经七百岁左右了。

　　八星王者‘元同和’向叶星等人打量了一眼，发现十人中只有一个二星王者，便知道这是一个最差劲的中等大陆而来的武者。

　　“麻烦几位师兄了！”

　　元同和收回目光，向钟离涛等人抱拳说道。

　　暗星神殿，千岁之下皆为弟子，这八星王者也是，不过他有另一重身份，是外门执事。

　　内门弟子中，一些星海境高阶的老者，潜力已无，外出寻找机缘的雄心斗志也已经耗尽，只想留在宗门中安享晚年，便会选择前来外门做外门执事，负责新弟子的管理与教导，平平安安的赚取宗门贡献点。

　　钟离涛向元同和淡淡的点点头，然后目光向叶星、风萧萧两人转来，道：“两位师弟，好好修炼，我在核心弟子中等着你们……！”

　　樊文罡、司徒海也向两人投来一个满意的笑容。

　　一旁，元同和有些惊讶，没想到这三个星涅境的核心弟子，竟然对两个还未成王的星极境尊者，如此看重。

　　连准神都看重的人物，显然非同一般，元同秋收起了轻视之心，和叶星等人微微一笑，道：“各位师弟师妹，跟我来吧！”

　　叶星等人跟着元同和下了渡虚神舟，很快，渡虚神舟便冲天而起，向暗星神殿深处飞去，消失在视野。

　　元同和看了看钟离涛交给他的名单，道：“你们都是星月大陆的武者……来吧，前去报名处登记，领悟新弟子的服装和身份牌。”

　　叶星等人跟在元同和身后，很快便到了广场边缘，他看到又有一船渡虚神舟飞到了这座山峰，落在广场之上。

　　这时，一位八星王者，带着一队年轻武者，从报名处走了出来，这些年轻武者，个个都是星海境的王者，修为最高的都达到了星海境三重。

　　他们的目光在叶星等人身上一扫，见最高修为的不过是二星王者，甚至还有星极境的尊者，嘴角一翘，都露出了一丝轻蔑之色。

　　第十峰的新弟子，分别从一百多个中等大陆而来，有的中等大陆，最强的只是一涅准神，而有的中等大陆，最强的有六涅准神，武道水平完全不一样。

　　虽然同是暗星神殿外门第十峰的弟子，但从不同的中等大陆而来，自然便有些互相较劲，看到不如自己的，会有一种优越感。

　　星月大陆，实力最强的是二涅准神，但二涅准神万年难得一见，常见的是一涅准神，是中等大陆中，处于最低档的。

　　论修为，从星月大陆而来的弟子，在一百多个中等大陆中的确是属于最低档的存在。

　　看到其他大陆而来的弟子，叶星等人自然也打量起对方，看到他们嘴角露出的轻蔑笑意，心中都是一紧。

　　在星月大陆，他们是年轻一辈的佼佼者，天才中的天才，但到了暗星神殿，比他们天赋更好，修为更高，实力更强的大有人在，心中自然便有一种紧迫感。

　　竞争，永远是前进的最佳途径，而有对比，才有竞争。

　　两个不同中等大陆而来的弟子，没有任何的交流，仅仅是看到第一眼，双方心中便都有了较劲的味道。

　　当然，就目前来看，星月大陆而来的弟子，明显处于劣势，被对方轻蔑。

　　叶星和风萧萧对视一眼，眼中皆是坚定之色，他们都有一颗强者之心，无论在哪里，都不愿落后于人。

　　进入报名处后，每个人都领取了一块身份令牌，叶星的是701号，另外九个，分别是702至710号。

　　这身份令牌，是按照顺序发的，说明叶星前面已经有七百个弟子报到，叶星等人来得不算早，当然也不算晚，一百多个中等大陆，有的招收十个弟子，有的招收二十个弟子，总数足有一千多很远。

　　叶星，701号。

　　封苍天，702号。

　　风萧萧，703号。

　　……

　　报名处，有执事将十人的名字、排号都登记下来，每登记一个，便发一套入门装备——一件玄级上品的护身内甲，一套外门服装，一颗特制通迅珠。

　　玄级上品的护身内甲，价值比玄级上品玄兵要珍贵不少，在星月大陆，初阶王者很少拥有，不过，相对于暗星神殿而言，这就是普通物品了，新入门的弟子人手一件。

　　外门服装，也是由玄级上品的材料制成，防御力比内甲差不了多少，论价值，也很珍贵。

　　至于特制的通迅珠，由是由神级阵法师炼制而成，里面拥有六级的传音阵法，相隔数千万里都可传音。

　　叶星等十人领完物品，元同和便带着他们离开了报名处。

　　他们出来，恰好碰到另外一支队伍进入报名处，显然正是叶星先前看到的那船渡虚神舟送来的弟子。


第759章 都给我出来

　　这支队伍，除了领队的外门执事之外，人数足有二十，是星月大陆的两倍。

　　很显然，他们来自于一个很强大的中等大陆。

　　这二十个年轻武者，个个都是星海境的王者，其中一星王者最多，占了一半，二星王者共有七人，三星王者则有三人之多。

　　好强……

　　星月大陆的武者，心中皆闪过这个念头。

　　武者的修为越高，寿元越长，修炼的黄金时间也会随之而增加。

　　尊者的黄金时间是三十五岁之前，而王者则是百岁之前，三十五岁便已是三星王者，这天赋的确是非同一般，至少也是蓝色天命，百年之内必成准神。

　　三十五岁的三星王者，就已经很了不得，三十五岁的三星巅峰王者，那就更加妖孽了。

　　叶星的观察力远胜常人，看出对方三位王者中，有一位便是三星巅峰王者。

　　“三十五岁不到，便是三星巅峰王者，此人的天赋，恐怕在准神天命中也是很高的存在，这些人，肯定是来自于一个非常强大的中等大陆！”叶星心中暗道。

　　这些年轻武者，看着叶星等人，嘴角也挂着轻蔑的笑意，星月大陆的十位弟子，修为最高的是封苍天，才是二星王者，另外九人中，更是还有四位星极境的尊者，这样的修为，实在是入不得对方这些年轻武者的眼。

　　武者越到后期，修炼越困难，王者之境，哪怕是天才，也几年都难以突破一个境界。

　　所以，修为上差一个境界，便是很大的差距，对方是本次招收的弟子中，最顶尖的水准，而星月大陆的弟子，在修为上则是最低档的水准，自然不被对方放在眼中。

　　进入报名处的时候，被人轻蔑了一次，现在离开报名处，又被人轻蔑了一次，叶星等人心中都憋着一口气。

　　离开报名处后，元同和带着叶星等人御空而行，往山峰上飞去。

　　外门第十峰，高达万米，上面有修建有诸多府院。

　　府院依山而建，每一座相隔百余米，第下峰山体极大，一圈有十座府邸。

　　往数百米，又会有一圈府院，同是十座，这么一圈一圈往山峰上方而去，足有十多层，占据了山峰的一半左右。

　　叶星等人的排号是701至710，分配在第七十一号府院，元同和带着叶星等人不段的往上空飞去，到达从下往上数的府院第七圈，来到了七十一号府院。

　　元同和道：“这是第七十一号府院，里面有十间住室，编号分别是701到710，你们按自己的编号住在自己的房间。

　　你们在外门的日子，将一直住在这里，直到进入内门，今天是报名时间，你们报名了就可以休息。

　　明天‘墨青阳’峰主会召集所有的新弟子到山下广场，你们注意通迅珠的通知，别耽误了时间，好了，我走了，你们休息吧，今天刚至暗星神殿，你们别乱跑。”

　　元同和说完便转身离去，叶星等人齐声致谢：“多谢师兄！”

　　元同和御空而起，很快消失不见，叶星等十人，目光中都透露着兴奋之色，现在，他们领取了身份牌，在暗星神殿有了住所，才算是真正的暗星神殿弟子。

　　在星月大陆，他们都是后辈，而在暗星神殿，就连准神级的存在，都只是师兄，对于在暗星神殿中的日子，他们都很期待。

　　叶星十人走入七十一号府院，选择了各自己的房间走去。

　　“叶星，加油……！”风萧萧在进入房间之前，握着拳头向叶星挥了挥手。

　　“加油——！”叶星亦向风萧萧挥舞着拳头。

　　两人的目光中，都露出上进之色，在这里，竞争十分激烈，他们都有着极大的前进动力。

　　房间被阵法笼罩，叶星凭身份牌进入了房间，细细打量一翻。

　　房间并不华丽，可以说是简朴，除了一张木床之外，便只有一个柜子，一张桌子，两把椅子。

　　武者有储物戒指，东西都随身携带，住处的确不用太多的东西。

　　叶星打开超脑扫描，检察了一下房间中的阵法，并没有发现监控、投影或者是记录阵法，看来，暗星神殿对于弟子的隐私，还是很照顾的。

　　房间的阵法是五级大成，就连高阶王者都难以强行破开，外门弟子在其中，绝对安全。

　　并且，进入房间必须得依靠身份牌，所以，房间是弟子的绝对私人领域。

　　叶星的通迅珠突然传来一阵波动。

　　叶星的精神探入通迅珠中，立即感应到了里面的讯息。

　　七零三号：“嗨……这房间很稳当啊，阵法好强，非常不错！”

　　是风萧萧传来的讯息。

　　叶星用通迅珠向风萧萧回了过去：“是大成的五级阵法。”

　　风萧萧很快回了消息，声音有些惊讶：“你竟然知道具体的阵法等级，莫非你还是一位阵法师？”

　　叶星回了过去，有些得意：“是啊……以前修炼过阵道，不过后来专注武道，便很少修炼阵道了，目前只是一名普通的四级阵法师。”

　　“可以啊你……这么年轻的四级阵法师，很逆天了……！”

　　“其实，我的阵道天赋，比武道天赋要高不少，不过，武道才是我的追求……！”

　　……

　　两人在不同的房间，用通迅珠对聊起来，别有一番乐趣。

　　“里面的人，都给我出来——！”

　　叶星和风萧萧聊了一会儿，突然间一声大喝从外面传来。

　　“出去看看！”两人互相通知对方，出了房间。

　　另外八人，也都听到了声音，从自己的房间出来。

　　院中，站着一位二星王者。

　　叶星等人认得他，他们离开报名处时，遇见了一支二十人的队伍，这二星王者便是那支队伍中的一员。

　　这位二星王者，是那支队伍的七位二星王者中，修为最高的一个，是二星巅峰王者。

　　此人的神态，透露出一种高傲张扬之色，目光在叶星等十人身上一一扫过。

　　众人看了这二星王者一眼，目光都向叶星移来。

　　叶星是十人中的第一，不管内部关系如何，遇到事情，他们自然是以叶星为首。


第760章 你若犯我，必加倍奉还

　　叶星向前几步，道：“这位师兄，有何贵干？”

　　那二星巅峰王者看了叶星一眼，见只是一位九星尊主，眉毛一皱，道：“来个说得上话的。”

　　叶星淡淡地道：“我说得上话。”

　　对方明明有一个二星王者，但看样子，似乎这九星尊主才是领头人物，那二星巅峰王者心中一讶。

　　他再次打量了叶星一眼，道：“你们来自哪个大陆？”

　　叶星反问道：“我们来自星月大陆，阁下来自哪个大陆？”

　　那二星巅峰王者神色一扬，道：“本王陆方云，来自星云大陆，我兄长是星云大陆第一后辈天才陆离……！”

　　星云大陆……

　　叶星心中一动，暗星神殿招收弟子的上百个中等大陆中，有几个大陆最为强大，星云大陆便是其一，有星涅境六重的准神强者。

　　陆方云目光有些得意的在叶星等人身上扫过。

　　一百多个中等大陆中，星云大陆是最顶尖的几个大陆之一，对于来自其他中等大陆弟子，他们心中有很强的优越感。

　　陆方云接着道：“星云大陆，相信你们都听长辈们提起过，我们星云大陆的弟子，有不少都是准神，被神殿的真神强者们收为亲传弟子，从今往后，你们星月大陆的弟子，就跟着我们星云大陆的弟子混了，我兄长陆离，将是外门的霸主之一，你们都要听从他的号令，懂不懂？”

　　叶星等人明悟，原来对方是来收小弟。

　　叶星呵呵一笑，道：“不好意思，我只听从暗星神殿的命令。”

　　陆方云道：“听从暗星神殿的命令，这是必须的，在此之外，你们得听从我兄长陆离的命令，否则，没有我星云大陆的庇护，你们在外门将举步艰难，受人欺辱……！”

　　叶星摇头，道：“你请回吧，除了暗星神殿，我不会听任何人的命令。”

　　陆方云神色一怒，喝道：“你敢拒绝？你可知这会有什么后果？”

　　叶星淡淡的一笑，懒得再搭理他。

　　陆方云恼怒的目光，在众人身上扫过，寒声道：“你们……都不将我星云大陆的弟子放在眼里？”

　　封苍天、星流逸……等人，神色一僵，他们在星月大陆，是天之骄子，后面都是跟着一群小弟的人物，哪愿意成为别人的小弟？

　　可是，此一时也，彼一时也，这里是暗星神殿，而不是星月大陆，在星月大陆，他们是天之骄子，在这里，他们就是一个普通的外门弟子。

　　星月大陆每隔百年，便有十个武者成为暗星神殿的弟子，对于外门的一些状况，自然代代流传，新入门的弟子都知道，外门有拉帮结派的规矩。

　　第十峰的弟子，从一百多个中等大陆而来，不同中等大陆的弟子，竞争激烈，谁也不服谁，这时候，自然是谁的拳头大谁牛逼。

　　而能够站在外门最顶层的，每一次都是那几个最强大的中等大陆的弟子，其他中等大陆的弟子，都会受他们排挤，面临着两个选择。

　　第一，成为某一个最强中等大陆弟子的手下，听从他们的命令，做他们的小弟，成为他们与其他最强中等大陆弟子竞争的力量。

　　第二，拒绝对方的编收，自力更生，但会受到最强中等大陆弟子的打压，在外门步步受制，不过，这里毕竟是暗星神殿，弟子间可以争斗打闹，却也不敢太明显，也不敢闹出人命，所以，步步受制虽然过得辛苦，但也不至于因此丢了性命。

　　第一个选择，可以过得舒畅一点，可得成为他人小弟，第二个选择过得辛苦一点，但有自己的自由人格。

　　叶星，显然是第二个选择，他不会成为任何人的手下。

　　人之思想，各不相同，叶星选择第二个选择，不代表其他人会，并且，其他人也没有叶星这样的实力，自然也没有叶星那么自信，有所动摇也属正常。

　　在陆方云冷冷的目光下，封苍天、星流逸率先向前，抱拳道：“我们愿跟随陆离师兄……！”

　　星象宫、封魔谷、玄阴殿三大宗门，同气连枝，玄秋月见封苍天和星流逸表了态，也向前一步，道：“我愿跟随陆离师兄。”

　　陆方云见有一位二星王者顺利收编，心情大好，玄秋月貌美如花，也向星云大陆低头更是让他心情大悦，脸上露出了笑意。

　　不过，随即他的脸色又变冷，目光向其他人看去，道：“你们……都已经做好了决定么？我给你们最后一次机会，不然，嘿嘿……以后见你们一次就打你们一次。”

　　风萧萧、赵雁玲站在叶星身旁，风萧萧亦是要强之人，不会成为他人附庸，赵雁玲自然是跟着叶星与风萧萧的意见走。

　　至于丘妍、金狂生、彭举、鲁雄四人，则脸色难看，不知该如何选择。

　　若按照真实意愿，他们都不想成为他人附庸，可是，他们又害怕承担不起拒绝的后果。

　　稍作犹豫，金狂生走向了陆方云那边，道：“我愿跟随陆离师兄！”

　　一翻抉择，金狂生还是选择了向星云大陆低头。

　　“彭师兄……！”鲁雄看向彭举。

　　彭举看了陆方云一眼，又看向叶星，心念一转，做出了决定，他说道：“我只跟随叶星师兄……！”

　　他虽然败在叶星手下，但是，对于叶星的实力，极为佩服，认为叶星未来必有大成就，并且，叶星身边还有一个风萧萧，将来也是有大成就，在彭举看来，跟随其他大陆的天才，还不如跟随叶星。

　　“我也愿跟随叶星师兄……！”鲁雄见状，自然是和同宗的彭举一起。

　　“我也愿跟随叶星师兄……！”

　　丘妍也做出了决定，做其他大陆天才的小弟，没什么地位，还不如跟随叶星。

　　陆方云的双眼眯了起来，透露着寒光，在众人身上一一扫过，最后锁定了叶星。

　　陆方云冷声道：“好……！我会让你们知道，拒绝星云大陆，会有怎样的后果！”

　　叶星的目光也锋锐起来，道：“我们井水不犯河水，你不犯我，我不犯你，你若犯我，我必加倍奉还……！”


第761章 三个层次

　　陆方云阴沉着脸，爆发出恐怖的气息。

　　他的双眼狠狠的盯着叶星，似乎随时都会对叶星出手。

　　叶星神色淡然，对于陆方云爆发的气势，并没有放在眼里。

　　今天是报名日，新弟子入门的第一天，给陆方云一千个胆子，也不敢此时此地动手。

　　纵然暗星神殿们的长辈，对于弟子间的争斗向来是睁一只眼闭一只眼，可新入门的第一天，就因收编小弟而发生战斗，恐难容忍。

　　何况，就算陆方云真的动手，叶星也丝毫无惧，面对陆方云的怒火，自然是云淡风轻。

　　见没难吓住叶星，陆方云将气息收敛起来，冷冷一笑，道：“你叫叶星是吧，本王记住你了，你以后小心点，嘿嘿……！”

　　言罢，陆方云一甩衣衫，扬长离去。

　　叶星并没有自报姓名，陆方云知道他的名字，显然是封苍天、星流逸、玄秋月、金狂生四人中，有一人向陆方云暗中传音。

　　叶星的目光向封苍天四人扫去，四人脸色都有些不自然，连忙转身，进入了各自的房间。

　　“叶星师兄，我们怎么办？”赵雁玲看着叶星，声音有些紧张。

　　叶星的实力，在所有外门弟子中不是最顶尖的，但速度绝对是，打不过也能跑得了，他倒是不担心星云大陆的弟子欺负他。

　　不过，风萧萧等人，就没有他这么强大的实力了，也没有他那么快的速度，倒是桩麻烦事。

　　既然他们都把叶星当成了主心骨，叶星自然得为他们考虑。

　　叶星想了想，道：“以后的日子，你们就在房间中修炼吧，尽量不要外出，这里的星辰元气十分充足，很适合修炼，等我也成为外门的霸主之一，你们就可以在外门随意行走了。”

　　众人点头，各回各房。

　　次日，一大清早，第十峰所有的外门弟子，通迅珠都亮了起来。

　　峰主之令：所有外门弟子到山脚广场集合。

　　第十峰，所有的外门弟子都从房间中走出，出了府院，御空而起，落在了山脚下的广场之上。

　　叶星打量了一下，第十峰的外门弟子数量，恐怕离两千都不远了。

　　其中，九成左右都是星海境初阶的王者，一成左右是星罡境高阶的尊主。

　　论修为，除了风萧萧这个八星尊主，叶星作为九星尊主可以说是垫底的存在。

　　尊主、王者的速度太快了，短短几十个呼吸，所有的弟子都已经来至广场上，并且在外门执事的指挥下，排好了队伍。

　　所有的弟子，都穿着昨日领取的宗门服装，看上去整齐划一。

　　三个中年人，踏空而至，站在了所有弟子前方的上空，叶星从他们身上，感应不到丝毫星力波动，显然是修炼相差极远，三人都是星涅境的准神。

　　一位外门执事顿时大声喝道：“拜见墨青阳峰主、吴明通长老、赵元长老！”

　　外门第十峰，共有三位准神，峰主墨青阳，是五涅准神，外门长老吴明通是四涅准神，外门长老赵元是三涅准神。

　　众外门弟子的脸上，顿时露出了恭敬之色，抱拳躬身，齐声拜见。

　　暗星神殿中，千岁之下的准神，是核心弟子，满千岁之后，依旧与真神强者保持师徒关系，但身份会更高一级，成为长辈。

　　其中，一涅、二涅准神，会成为内门执事，三涅、四涅准神，会成为外门长老，五涅、六涅准神，会成为外门峰主，或者是神国的一品神官。

　　至于七涅以上的准神强者，则与真神强者无异，将成为暗星神殿的内门长老。

　　上空，居中的外门第十峰峰主墨青阳一挥手，一股无形的力量传递而出，千余名弟子都同时感应到了，身体不由自主的站直。

　　墨青阳道：“各位小辈，欢迎你们加入暗星神殿，暗星神殿是顶尖五星势力，是流光界的三大至强势力之一，中等大陆的武者，成为暗星神殿的弟子，百年才有一次机会，你们能够成为暗星神殿的弟子，是你们的气运，是你们的荣幸，是你们的机遇，希望你们抓住这份机遇，在暗星神殿用心修炼，早日成材……！”

　　……

　　墨青阳说了很长一段开场白。

　　“本峰的武阁之中，有玄级中品、上品的功法以及武学，你们可以挑选任何一种功法、武学进行修炼，仅限一种，每月三旬的第一天，赵元长老会在这里给你们讲解功法的修炼，第二天，吴明通长老会在这里给你们讲解武学的修炼，有什么不懂的，可以请教他们。”

　　“你们的房间中，都有聚元阵法，星辰元气比外面要浓郁许多，适合修炼，其次，本峰之巅，还有一座修炼塔，共分三层，在修炼塔中的修炼速度更快，并且，层数越高，里面的星辰元气越浓郁……！”

　　众弟子的精神，顿时振作起来，关系到修炼速度，这才是最令他们感兴趣的。

　　墨青阳接着说道：“你们人数众多，而修炼塔的空间有限，所以，只有最杰出的弟子才能够进入修炼塔修炼，本神将实力杰出的弟子，根本实力强弱分为三个层次，第一层次可以在修炼塔三层修炼，第二层次可以在修炼塔第二层修炼，第三层次可以在修炼塔第一层修炼……！”

　　“第一层次，拥有三星王者顶尖战力的弟子，共有八人，分别是：屠千丈、郑浩宇、孙罡、陆离、禹非非、高渐、甄子寒！”

　　叶星、风萧萧等人，闻言心中皆是一紧，他们听到了陆离的名字。

　　昨天来到七十一号府院的陆方云说过，他兄长陆离，是星云大陆后辈第一天才，看来没有吹牛。

　　三十五岁不到，便拥有顶尖三星王者的实力，很有可能就是那个三星巅峰王者，很不简单。

　　墨青阳的声音继续响起。

　　“第二层次，拥有普通三星王者战力的弟子，共有二十六人，分别是：明秋蝶、甄冬月、莫天壕……！”

　　“第三层次，拥有二星王者顶尖战力的弟子，共有八十七人，分别是：屠万城……陆方云……叶星……！”

　　叶星在第三层次的名单中，听到了他的名字。


第762章 天弓大陆

　　修炼塔中修炼，明显比在房间中修炼要快得多。

　　叶星在第三层次中，获得了前往修炼塔修炼的资格，心情甚佳。

　　第十峰弟子人数将近两千，能够进入修炼塔修炼的，只有百人出头，还不到十分之一，名列三个层次的弟子，心中都很高兴，其余的弟子，则只有羡慕。

　　墨青阳念完名单，继续说道：“外门十峰之间，有一座‘悟道峰’，在那里领悟武学、天地大势皆事半功倍，各峰弟子皆有前去悟道的一次机会。

　　武阁中的功法、武学，在修炼塔中修炼、悟道峰悟道，按照宗规都是需要宗门贡献点兑换的，但新弟子入门第一年，可以对你们免费开放，望你们妥善安排时间，合理利用资源。”

　　悟道峰？

　　叶星心中一动！

　　暗星神殿外门，叶星最为期待的，便是这悟道峰了，他的人箭合一已达第三层次，接下来就是领悟箭意。

　　但，领悟任何一种武意，都是极其困难的事，纵然叶星悟性奇高，也极为不易。

　　不过，若是在悟道峰，参悟起来事半功倍，将大大降低难度，叶星有把握，在一年之内，领悟箭意。

　　“先去悟道峰，领悟箭意之后，再去修炼塔修炼！”叶星心中，瞬间有了决断。

　　进悟道峰所需的宗门贡献点比进修炼塔要高不少，并且，在悟道峰，叶星有把握一年之内领悟箭意，而在修炼塔，即便是在最顶层，想一年之内突破星海境成为王者，叶星亦没有把握。

　　两相权衡，当然是要先做有把握的事，只要领悟箭意，叶星的实力就会大大提升，而修为在星极境九重，再怎么巩固，不突破王者，难有太大的进展。

　　新弟子入门一年后，各峰都会举行一场比试，而这场比试，关系到叶星能不能回星辰大陆，提升实力对他而言，极其重要。

　　墨青阳继续说道：“你们的长辈，都曾进入暗星神殿，想必他们都已经跟你们说过新弟子入门之后的事，新弟子入门一年，各峰都会进行一次比试，获得前十者，会获得进入‘天弓大陆’的资格，只要进入天弓大陆探索一番，无论收益，都会获得贡献点奖励。”

　　叶星深深的吸了一口气，天弓大陆，正是他返回星辰大陆的关键。

　　两千年前，卓鸿远也是暗星神殿的外门弟子，不过他是暗星大陆的武者，是第七峰的弟子，他虽只是二星王者，却拥有四星王者的战力，在新弟子入门一年后的比试中，获得第七峰前十，进入了天弓大陆探索。

　　结果，卓鸿远在天弓大陆陷入一处空间裂缝，意外到达了星辰大陆。

　　卓鸿远留在暗星教的笔记中，详细的记载了他到达星辰大陆的过程，叶星只要到了天弓大陆，就能够沿着卓鸿远曾经走过的路线，前往星辰大陆。

　　墨青阳道：“天弓大陆，是两万年前的真神强者‘骆天弓’的葬地，骆天弓是一名散修，精修箭道，在世时实力极其强大，乃流光界的散修之王。

　　天弓真神去世后，将自己埋葬在一个域外星陆中，布下了重重阵法，初阶王者之上的武者，皆不能进入其中，即便是真神亦不例外。

　　若是真神强攻，阵法崩裂，整座天弓大陆都会毁灭，所以，为了‘天弓真神’留下的宝藏，只有由初阶王者进入天弓大陆，进行探索。

　　一位真神强者的葬地，里面的宝物可想而知，极品玄兵在里面都是垃圾货色，若有机缘，找到神器并不是难事。”

　　下方，顿时传来一片喘息声，众弟子的心跳顿时快了起来，呼吸加剧。

　　神器……

　　对于王者而言，神器简直就是无价之宝，获得一件神器，虽然王者自身难以摧动其威能，但是将神器交给暗星神殿，肯定会得到海量的贡献点。

　　到时候，竞争适合自己的宝物，自然是想怎么兑换就怎么兑换。

　　即便是叶星，心境强大，也忍不住跳动加快，一位修炼箭道的真神强者，肯定有箭道传承，若能获得，对于叶星而言，自然是无法衡量的巨大收获，对于他的未来有着至关重要的作用。

　　墨青阳顿了顿，看着下方众弟子的期待神情，露出满意之色。

　　他微微一笑，继续说道：“只有在一年后的大比中，进入前十，才有资格进入天弓大陆，这一年，就看你们的努力了。”

　　前十？

　　大多数弟子都露出了绝望之色，将近两千人的弟子中，想要名列前十，太难了。

　　除了名列第一层次的八人，有谁敢打包票，自己能够稳列前十。

　　在场，除了叶星之外，也只有第二层次的弟子，兴致勃勃，第一层次只有八人，前十还有两个席位空缺，这便是希望。

　　并且，距离比试，还有一年的时间，虽说在王者境界，一年的时间难以有所进展，实力也很难有大幅度的提升，但只要刻苦修炼，万一修为突破，或者是对于武道、天地大势的领悟有所突破，还是有希望实力大进。

　　所以，对于一年后的大比，众多名列第二层次的弟子，都充满了斗致。

　　墨青阳讲完话后，吴明通、赵元两位准神长老，也都发言，说了一些鼓励新弟子的话，然后，墨青阳命外门执事在广场边缘立下一块石碑，将三个层次的武者名单，刻于石碑之上。

　　至此，峰主的召见算是结束了，三位准神都离去，剩下的时间众弟子自由安排。

　　一些弟子回屋而去，一些弟子迫不急待的前往峰顶的修炼塔，大部分的弟子，则都围在广场边缘的石碑旁边，谈论着石碑上留名的弟子，议论纷纷。

　　风萧萧、赵雁玲等回屋去了，叶星则和他们交待一声，离开了第十峰，往悟道峰而去。

　　名列三个层次中的武者，大多数都是先去修炼塔修炼，叶星算是个例外。

　　叶星刚离开第十峰不远，便被人拦截下来。

　　“嘿嘿……！”陆方云在前方，看着叶星冷笑。


第763章 拦截叶星

　　叶星神色淡然，目光中亦有冷色。

　　陆方云昨天说记住他了，看来还真是没说假话，今天第十峰的弟子将近两千人汇聚在山脚广场上，叶星都不知道陆方云站在哪里，但对方却把他给盯住了。

　　陆方云冷笑一阵，道：“你的胆子不小，昨日本王才警告你，今日你不再房间中躲藏起来，竟然还敢离开第十峰，真不知你是胆子大呢，还是愚蠢。”

　　叶星嘴角微翘，道：“你不将你兄长请来帮忙，竟敢一个人来拦截我，我也不知你是胆子大还是愚蠢！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　陆方云大笑一声，很是不屑，道：“本王乃星海境二重巅峰的修为，你区区九星尊主，本王怎会不敢？”

　　叶星呵呵一笑，道：“你我都名列第三层次，你这个二星王者和我在同一档次，能有什么区别？真不知道你的优越感从何而来？”

　　陆方云神色一怔。

　　这时他才反应过来，叶星也是名列第三层次的人物，这表示叶星的实力达到了二星王者顶尖层次，实力并不弱于他。

　　陆方云微微皱眉，不过随即便舒展开来。

　　纵然叶星的实力强大，能够越级挑战，但毕竟只是星极境九重的修为，攻击力能达到二星王者顶尖级别，但体力、星罡强度定然是大大不如。

　　两人实力相当，自然是修为高者大占便宜，深厚的星罡能够坚持更长久的战斗。

　　陆方云嘿嘿一笑，手一抬，一柄上品玄兵宝剑，出现在手中。

　　陆方云道：“你在星月大陆那垃圾之地，或许是二星王者顶尖战力，但我星云大陆的武道水平，可不是星月大陆能够相提并论，同样是二星巅峰的王者，绝对是我星云大陆的更加强大，你区区九星尊主，本王轻而易举便能镇压你！”

　　叶星手一抬，上品玄兵‘赤焰弓’出现，道：“那你便试试，看看是谁镇压谁！”

　　呼——

　　话音落，一道星光从叶星眉心冲出，四周的温度陡然间提升，运转了火焰星相。

　　叶星毕竟是名列第三层次的弟子，陆方云虽然眼中藐视叶星，但心中还是不敢轻视，叶星运用星相，他也立即运用了星相，也是极等的火焰星相。

　　咻——

　　叶星刚刚开弓，陆方云便一剑挥出，火焰剑罡瞬间爆射而出，化成一条巨大的火蛇。

　　上品玄武——火蛇剑法！

　　火蛇剑罡瞬间冲出数百米，十分之一个眨眼的时间都不到，便已经攻至叶星面前，叶星根本没有凝聚星罡箭矢的时间。

　　嘭——

　　叶星刚刚拉开的弓弦，瞬间一松，一声劲响，一片黑焰波纹爆射而出。

　　黑焰波纹中，蕴含了黑暗、风、火三种天地大势，并且，三种天地大势都是圆满之境，力量极其恐怖，锋锐无比。

　　火焰剑罡被黑焰波纹一冲，顿时破成两断。

　　陆方云瞳孔一缩，大吃一惊，没想到叶星的箭术攻击，竟然如此快速，如此锋锐，那黑焰波纹斩断了火焰剑罡，继续势若雷霆，向陆方云冲了过来。

　　“火蛇之舞！”

　　陆方云大喝，施展出火蛇剑法中的一式绝招。

　　他人剑合一达到了第二层次，玄级上品的剑术施展出来，亦造诣极高，威力骇人听闻。

　　一刹那，陆方云前方剑影重重，不知道劈出了多少剑。

　　同一时间，路有八道火焰剑罡激射而出，在虚空中划出曲扭的轨迹，将黑焰波纹瞬间粉碎，从不同的角度，向叶星攻去。

　　九天神游术！

　　叶星身体爆退，如同流光一闪，手中赤焰弓瞬间拉开，连续三次。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三层黑焰波纹，依次而出。

　　黑焰波纹散开，如同三柄扩大的黑色光刃，切割着虚空，所过之处，尽分为二。

　　这一招火蛇之舞，施展而出，火蛇剑罡封住了目标四面八方的退路，简直避无可避。

　　不过，刹那之间，八道火蛇剑罡，便被三层黑焰波纹破开了四道，原本天衣无缝的攻击，顿时被撕裂出一道大口子，叶星速如流光，一瞬间便远远退开，避过了另外四道火蛇剑罡的攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　叶星后边中，连拉弓弦，眨眼间，又是三层黑焰波纹爆射而出。

　　所剩的四道火蛇剑罡，力量将尽，瞬间便被黑焰波纹破开，面对那汹涌而来的黑焰波纹，陆方云神色一骇，仓促间难以变招，只得将速度发挥至极限，连忙闪避。

　　远处，叶星嘴角一翘，他一退十数里，再退已出三十里外，手中的赤焰弓，已被他完全拉开。

　　黑暗风火箭诀运转，星罡与三种天地大势凝聚，一支黑焰之箭正在凝聚成形。

　　天地间的力量，似乎都凝聚在了黑焰之箭那一点，避过黑焰波纹攻击的陆方云，心中莫明的一紧，他感受到了一股极其恐怖的锋锐、穿透气息，似乎身体要被什么洞穿一般。

　　陆方云的目光，落在了远处叶星手中的弓箭之上，锁定了赤焰弓上的黑焰之箭，那极其恐怖的锋锐、穿透气息，正是从这黑焰之箭上传来。

　　不好——！

　　陆方云心头巨震，火之大势摧动到极限，火元气汇聚，火势大增，他御火而行，如流星划破天空，向叶星冲了过来。

　　他很清楚，箭道武者最强大的攻击，就是真正的箭矢攻击，刚才的波纹攻击，仅是锋锐、快速，论攻击力，比起箭矢攻击相差甚远。

　　就连刚才的黑焰波纹，便抵挡住了他最强大的一式绝招，真正的箭矢攻击而来，他如何抵挡得住？

　　“不能让他将箭矢射出来……！”陆方云心中十分清楚，速若流星，杀向叶星。

　　手中上品玄兵宝剑，已经爆发出璀璨的火焰罡芒，人在远处，便有一道火蛇剑罡斩出十里之外。

　　然而，两人之间的距离，足有三十余里，纵然陆方云眨眼之间便拉近了上十里的距离，但这一剑劈出，还是离叶星有数里之遥。

　　而叶星……手中的赤焰弓，已经将黑焰之箭彻底凝聚成型。

　　咻——

　　火蛇剑罡劈出的同时，黑焰之箭也瞬间离弦，向前方爆射而去。


第764章 悟道峰

　　这一箭射出，刹那间虚空破碎，被洞穿透出一个虚洞。

　　火焰蛇剑罡，被黑焰箭矢完全穿透，半个眨眼不到，箭矢便已经爆射至陆方云眼前。

　　陆方云心头一震，好可怕的一箭，竟然让他心中生出本能的恐惧。

　　作为二星巅峰王者，这一箭的速度虽快，却并没有超出他的反应时间，上品玄兵宝剑火芒大盛，瞬间一闪。

　　砰——

　　宝剑斩中箭矢，发出一声爆响。

　　黑焰之箭被拦腰斩断，但是，箭矢中所蕴含的力量，却是让陆方云双手巨震，上品玄兵宝剑嗡嗡直响。

　　而陆方云的身体，则更是被箭矢的力量冲击得向后方连连退去。

　　远处，叶星身影再退，又拉开了赤焰弓。

　　黑暗风火箭诀运转，黑焰之箭继续凝聚成型。

　　待陆方云化去体内的冲击之力，身体站稳，不再后退，一声劲响，黑焰之箭离弦，又是一箭向他射去。

　　陆方云双目一凝，见识到了黑焰箭矢的威力，他的神色极其严峻，精神力前所未有的集中，体内星罡运转到极限，要爆发出至强的一击，抵挡这一箭。

　　箭矢离弦，陆方云便已经判断出了它的轨迹，手中上品玄兵宝剑绽放出璀璨的火焰罡芒，准备一剑将黑焰之箭劈成粉碎。

　　然而，就在陆方云心中做出判断的那一刹那，离弦的黑焰之箭，突然间转变了方向。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　黑焰箭矢如同流光一般闪烁，刹那之间在虚空中转变了九次方向。

　　直来直往的攻击，速度虽快，但陆方云还反应得过来，可是，同一瞬间转变九次方向，陆方云的反应却是跟不上变化。

　　当黑焰箭矢射至身前的那一瞬间，陆方云心中一紧，手中宝剑跟着劈下，但却慢了一分。

　　砰——

　　黑焰箭矢射中了陆方云的身体，发出一声碰响。

　　陆方云一声惨叫，身体如同一发炮弹，瞬间被击飞千米之外。

　　他有玄级上品的内甲护体，黑焰箭矢并没有射穿，但是，锋锐的箭劲却是有不少透过内甲，射入了他的体内，对陆方云的内脏造成了不小的伤害。

　　噗——

　　陆方云身体爆退中，便喷出一口鲜血，脸色顿时化为苍白。

　　陆方云摔落在数里之外的一座小山之上，叶星一步迈出，施展九天神游术，身若流光飞空，一步十数里，两步便至陆方云上空。

　　叶星脚下风元气盘旋，踏立虚空，目光俯视陆方云，道：“现在看来，愚蠢的人是你——！”

　　陆方云心中气血翻涌，听闻叶星此言，更是激动，噗——又是一口鲜血喷出。

　　叶星收回目光，身影一动，在上空一闪而过，继续往悟道峰而去。

　　地面，陆方云站了起来，吐了一口血水，看着叶星消失的方向，双拳紧握，眼中尽是愤恨之色。

　　“叶——星！你给本王等着……！”陆方云咬牙切齿，声音从牙缝中蹦出。

　　叶星很快便来到了悟道峰。

　　向看守悟道峰的外门执事登记了身份牌，叶星登上了悟道峰。

　　悟道峰，是外门重地，里面禁制斗殴，领悟箭意，不是一朝一夕能够成功的事，叶星准备在悟道峰停留很长一段时间，根本不在乎陆方云会不会找他兄长来报复。

　　何况，即便不是在悟道峰，叶星也未必怕了陆离，他的速度无双，外门弟子中，能够奈何得了他的，极其少见。

　　而风萧萧等人，这些天都在自己的房间修炼，陆方云想找他们麻烦也没办法，叶星自然是无甚牵挂，可以将诸事抛之脑后，一心一意在悟道峰参悟箭道。

　　悟道峰，是外门第一峰，比起十座外门主峰，都更加高大，山高万丈，山体连绵数十里。

　　山体中，有一块块光滑的石壁，石壁中蕴含有各种各样的天地大道。

　　剑道、刀道、枪道、箭道……等各种武道。

　　风、火、雷、水、土、木……等各种自然大道，悟道峰上，几乎应有尽有。

　　如此多的大道汇聚在一座山峰，当然不是天然形成，悟道峰山势雄伟，灵秀逼人，身在山中，可静人心神，对于悟道的确是有一定的帮助。

　　但，悟道峰上的诸多大道痕迹，却是由暗星神殿的历代强者所遗留。

　　能够留下大道痕迹供人参悟，至少也是将道之真意或武道意志达到圆满之境的盖世强者才行。

　　这样的强者，哪怕是在真神强者中，都是极其强大的存在，站在巅峰。

　　暗星神殿，作为五星宗门，这样的真神强者也极其少见，不过，暗星神殿传承悠久，无尽岁月积累下来，出现的强者自然是不在少数。

　　真神强者寿元极限是三万年，时间流逝，一代代真神强者都早已经化为黄土，但是，他们却将自己的领悟，烙印在了悟道峰的石壁中，供后人参悟。

　　所以，悟道峰不仅仅是外门弟子参悟，就连内门弟子亦能在悟道峰得到收获。

　　登山路上，有一座座石碑指引方向，点明道路通向的地方适合哪种领悟。

　　叶星选择了箭道领悟的路线，走了数十里，来到悟道峰的半山腰中。

　　一块足有百米长宽的光滑石壁出现在叶星眼前。

　　石壁前方，已经有几个弟子在观壁参悟，叶星观察一阵，然后又观察了一下地势，离开了此处。

　　石壁的对面，数里之外，有一座偏峰，不多时便已来到这偏峰之上。

　　箭道，需要距离才能发挥出最强的威力。

　　叶星仅是站在箭道石壁下一看，便知距离石壁太近，并不是参悟的最佳地点，这数里外的偏峰，和石壁遥遥相对，才正是合适。

　　有此眼界的，并非只有叶星一人，这座偏峰上，已经有人在了，是一个看上去十八九岁的黑衣青年。

　　黑衣青年气息收敛，但叶星超脑扫描，还是轻易的查探出对方的修为，是位二星王者，显然是刚入门的外门弟子。

　　叶星有种直觉，这不是第十峰的弟子，而是暗星大陆的本地武者，是属于另外九峰的弟子。

　　见到有人过来，黑衣青年转头向叶星看了过来，见叶星只是一位九星尊主，微微一讶。


第765章 紫衣青年

　　暗星大陆，五星家族众多，四星家族，更是数不胜数。

　　四星、五星家族的后辈弟子，血脉天赋都差不了，而暗星神殿招收弟子的名额有限，能够成为暗星神殿的弟子，至少也是星海境的王者。

　　叶星只是九星尊主，这黑衣青年瞬间便反应过来，叶星是从中等大陆而来的弟子。

　　黑衣青年打量叶星时，叶星也向对方看了过去，微微点头：“见过师兄！”

　　黑衣青年微微一笑，道：“你是第十峰的弟子？”

　　叶星点头，问道：“师兄是……？”

　　黑衣青年道：“第七峰，卓非凡。”

　　外门第七峰，卓姓弟子，叶星本能的想到了暗星教的创始祖师卓鸿远。

　　叶星微微一笑，往卓非凡身旁一指：“师弟叶星，不介意我在你身旁参悟吧！”

　　卓非凡坐在一块青石之上，据叶星观察，这块青石正对着箭道玉壁，应该是这座偏峰上的最佳领悟地点。

　　这块青石面积较大，足够两人坐下绰绰有余，领悟武道，差之分毫，也会大大拖延时间，有这么个好位置，叶星当然不会错过。

　　对卓非凡的说辞，只是礼貌性的问候，即便卓非凡不同意，他也会在那里参悟。

　　卓非凡道：“这里又不是属于我的，只要你不将我轰走，你想在哪里参悟都行，我有什么好介意的。”

　　“那谢谢了……！”叶星在卓非凡身旁坐下。

　　卓非凡向旁边的叶星微微点头，然后便转目往数里外的箭道玉壁看去了，收敛了心神，静心参悟。

　　叶星很快也静心宁神，目光看向剖箭道玉壁，细心观察。

　　一开始，光滑的山壁上，没什么变化，但随着叶星的精神越来越集中，心神都投入到了箭道石壁之中，叶星终于从光滑的山壁上，看到了一些光影。

　　在叶星的视线中，山壁已不再是山壁，前方已经化成一遍浩瀚的星空，一柄巨大的神弓光影出现，射出了一箭。

　　咻——

　　箭矢离弦，刹那间穿梭了星空，只见一层层空间壁障，都被箭矢穿透。

　　这一箭，似乎不止是在一个空间内飞行，而是射透了许多个空间。

　　叶星心中一怔，好可怕的一箭！

　　虽然叶星射出的箭矢，也能够破碎虚空，暂时性的将虚空射出一个虚洞，但是，这还是属于同一个空间内，无论他射出的箭矢力量多强，速度多快，都远远达不到破坏这个空间本质的程度。

　　而叶星刚才所看到的那一箭，却是穿透了多个空间，这已经超越了距离，好比是在暗星大陆射一箭，结果，却穿透了暗星大陆的空间，又穿透了星月大陆的空间，飞到了星辰大陆……

　　一箭可以隔着星空大陆的空间，射杀处于其他星空大陆的目标，这是何等的箭术？

　　想想都觉得可怕。

　　叶星瞪大了双眼，仔细看着前方，全神贯注，所有的精神都投入了箭道玉壁中。

　　少顷，那星空中的神弓光影再现，又是一箭射出，穿透了好几个空间，空间壁障在箭矢的攻击下，就像是镜面一般破碎。

　　画面很快便消逝了，那一箭的造诣太高，叶星只是觉得强大、可怕，领悟甚少，他继续注视着箭道玉壁，全神贯注，直到那神弓光影射箭的画面再次出现。

　　如此一次又一次。

　　叶星连续看了上百遍，终于，心中忽有所悟，顿时闭上了双眼，那一箭的画面，在脑海中不断的浮现，叶星闭目静思，争取将那捕捉到的一点灵光，彻底悟透。

　　旁边，卓非凡的目光，再次向叶星看了一眼，眼中惊讶。

　　卓非凡虽然只是二星王者，但他在第七峰却是响档档的存在，第七峰主，也将第七峰的精英弟子，分出三个层次，卓非凡名列第一层次。

　　暗星大陆的武道水平，要比中等大陆高出许多，所以，第一到第九峰的弟子，无论是修为，还是实力，都要比第十峰高出一截。

　　卓非凡能在第七峰名列第一层次，可想而知，实力之强至少也处于四星王者的水准了，可他的修为才是星海境二重，可见是一个妖孽级的天才。

　　他的确是个天才，卓非凡也十分自信，但是，他比叶星先到这里，参悟箭道玉壁的时间比叶星更久，结果却是叶星先有所得，已经开始闭目静思，获取收获。

　　这表示，叶星在箭道上的悟性，比起他卓非凡要更胜一筹。

　　一个从中等大陆而来的弟子，才仅是九星尊主，但却有如此逆天悟性，卓非凡自然惊讶，心中对叶星顿时高看了许多。

　　卓非凡作为妖孽天才，心中自有傲气，不会轻易服输，转目向箭道玉壁看去，更是坚定了心神，不想落后于叶星。

　　然而，想要有所收获，很不容易，足足花了一天的时间卓非凡才终有所悟，闭目进入了静思状态。

　　时间在思静中流逝，很快便数天过去。

　　这几天，每天都有修炼箭道的弟子，前来此处，来到这里的，基本上都眼力非凡，一翻观察，自然知道叶星和卓非凡两人所在的位置，是最佳参悟地点。

　　只是，叶星一和卓非凡已经占据，悟道峰的范围内禁止动手，不能强抢，后来者只能选择其他次一些的位置，观看箭道玉壁进行领悟。

　　第四天……

　　一位后来者有些特殊。

　　他的修为外放，是一位身穿紫衣的三星巅峰王者，来到这座偏观看一阵，便直接来到了叶星和卓非凡所坐的那块青石之前。

　　紫衣青年脸上带着孤傲之色，目光落在叶星身上，淡淡的道：“星极境的蝼蚁，滚一边去！”

　　偏峰上，参悟箭道玉壁的弟子，都向这紫衣青年看了过来。

　　这些后来者，有二星王者，也有三星王者，修为都不低，但是都没有抢强位置，这紫衣青年是第一个，自然引人注目。

　　“是薛紫衣！”

　　偏峰上的武者，有来自外门各峰的弟子，有人认出了这紫衣青年的身份。

　　薛紫衣，第一峰的弟子，名列第一层次，实力处于四星王者水准。


第766章 领悟箭意

　　外门十峰，第一峰向来都是实力最强的。

　　能够在第一峰的弟子中，名列第一层次，薛紫衣的实力恐怕在四星王者中，都是极为强大的存在。

　　叶星睁开了眼，刚才，他已经从周围弟子的低声议论中，听到了‘第一峰’、‘第一层次’、‘薛紫衣’等字眼，知道这紫衣青年在外门弟子中，是个极为强大的人物。

　　不过，这里是悟道峰，禁止动手，实力在这里没用，叶星的目光，淡淡的扫了薛紫衣一眼，道：“哪来的孽畜，滚——！”

　　一旁，那些知道薛紫衣身份的弟子，顿时两眼瞪得巨大，大吃一惊。

　　这可是薛紫衣啊，在外门弟子中，实力处于顶尖水准，整个外门万余弟子，能够与薛紫衣抗衡的，百中无一。

　　知道薛紫衣身份的外门弟子，谁敢不给薛紫衣的面子？

　　区区一个九星尊主，竟敢当着薛紫衣的面，称薛紫衣为孽畜，让他滚，这出乎众弟子意料，当然震惊。

　　薛紫衣神色一愣，他的实力，足以横扫大多数的四星王者，九星尊主在他眼中，的确与蝼蚁无异。

　　他让九星尊主级别的蝼蚁滚，还从来没有人敢不滚，却没想到，在叶星这里碰了个钉子。

　　他肯定是不知道我是谁！薛紫衣心中转念。

　　即便如此想，薛紫衣心中依然大怒，他冷哼一声，道：“星极境九重的修为，也能够成为暗星神殿的弟子，你定然是从中等大陆而来的没见过世面的蝼蚁，你可知本王是谁？”

　　说着，薛紫衣脑袋一扬，傲然之色更是明显，继续说道：“本王薛紫衣，出身五星家族薛家，我薛家老祖乃是神殿的内门长老，真神强者。

　　本王在第一峰的弟子中，实力也出类拔萃，少有人能抗衡。

　　你……区区九星尊主，蝼蚁一般的东西，也敢在我薛紫衣面前如此说话，你好大的狗胆！

　　还不给本王速速滚开！”

　　叶星微微皱眉，对方的来头还真是挺大。

　　不过，令叶星有所忌惮的，不是薛紫衣本身有多厉害，而是他的家族背景，五星家族，拥有真神强者，太强大了。

　　刹那间，叶星心中闪过千念万念，随即便微微一笑，心中的忌惮消失无踪。

　　五星家族，的确强大，叶星万万没有与之抗衡的实力，但是，正因为五星家族庞大无比，叶星反而断定，薛紫衣，在薛家也只是微不足道的小人物。

　　或许他的天赋有些出众，将来能成准神，但是，五星家族能够成为准神的子弟，定然不在少数。

　　薛紫衣不过是个后辈子弟，想动用五星家族的力量，难！

　　至于真神强者，也绝不可能因为后辈子弟的一些矛盾就干涉，不然的话，薛家子弟千千万万，哪个一生不会遇见一些矛盾与争斗，真神强者都管着，一辈子也不用干别的事情了。

　　如果杀了薛紫衣，那肯定会有大麻烦，但只是和薛紫衣有矛盾，那他们的斗争就仅限于两人之间，而不会牵扯到薛家。

　　既然如此，叶星有何所惧！

　　叶星只打算在暗星神殿外门停留一年的时间，一年后，他便要前往天弓大陆，返回星辰大陆，等他从星辰大陆到星月大陆，最后再回到暗星大陆，那时至少也是二涅准神的实力了，到时候，区区薛紫衣，又算得了什么！

　　叶星冷喝道：“孽畜，还不滚——！”

　　薛紫衣双眼一瞪，没有想到，他报上了姓名，报上了来历，竟然还是没能镇住这九星尊主。

　　“本王……！”

　　薛紫衣刚刚开口，叶星便一声冷喝打断，道：“不用说了，我知道你叫薛紫衣，你是第一峰的天才弟子，但这与我何干？

　　你以为凭你薛紫衣，就能够让神殿殿主下令，改变悟道峰的规则，从此可以在悟道峰随意抢夺他人位置？

　　如果你觉得你可以，尽管前去跟殿主大人说，如果你没这本事，那就滚一边去，别在这里丢人现眼！”

　　薛紫衣胸口起伏，心中的怒火无处可泄，双眼狠狠的盯着叶星，喝道：“好！算你狠，但本王警告你，你最好是一直在悟道峰呆着，以后千万别落在我薛紫衣的手里……！”

　　叶星微微一笑，道：“说完了么？说完了就滚开——！别打扰我悟道！”

　　薛紫衣冷哼一声，目光向四周的弟子一扫，感觉脸上火辣辣的，咬着牙根离去，走出百米之外，突然间停止了脚步。

　　“你会为你今日的表现付出代价，一定会！”

　　薛紫衣留下一句话，身影一闪，很快便消失在众人视野。

　　他虽是前来领悟箭道的，但是，发生了这样的事，暂时他实在是没有脸面留在这里参悟。

　　薛紫衣走后，卓非凡向叶星竖起了大拇指，道：“叶师弟好气度。”

　　叶星摇摇一笑，道：“招惹了个大麻烦。”

　　卓非凡点点头，道：“新弟子入门第一年，他是不能去第十峰对付你的，并且，一年以后，只要你在暗星神殿中，他也不敢明目张胆的对你如何，关键是你以后离开神殿，千万要小心隐藏自己的行踪，别让他知道了。”

　　叶星道：“多谢卓师兄提醒。”

　　经历了薛紫衣的事件之后，叶星便没有再遇到别人抢他的位置，一直静心参悟。

　　叶星观看箭道玉臂，理有所悟，便闭目静思，化为已用，如此反复，对于箭道的领悟，不断的提升。

　　时间飞迅，月复一月。

　　足足半年多的时间过去，叶星的箭道领悟，早已经达到人箭合一的极限点，这一天，终于有了质的突破。

　　青石之上，叶星的气息突然间暴动起来，变得无比的锋锐。

　　叶星体内的星罡，都在变化，从一缕一缕，变成了箭矢形状，体内的星罡，像是由无数的微小箭矢组成，拥有了箭矢的恐怖穿透之力。

　　虽然叶星的修为还是星极境九重，星罡强度未变，但星罡的穿透力提升了十倍不止，实力大增。

　　星罡的变化，只有一个原因，那便是蕴含了——‘箭意’。

　　箭意一成，叶星的箭道领悟，登上了一个大台阶，周身百处，无处不可为箭。


第767章 滚出来！

　　叶星感应着体内的箭道之力飙升，心中大喜。

　　他感觉到四周的虚空，在他面前变得薄弱起来，运转体内的箭道之力，他可以轻易的破碎虚空。

　　仅仅是透露出一丝箭道之力，叶星身体四周的虚空，便震荡起来，只要叶星愿意，他整个身体，都能够如同一支箭矢一般，破碎虚空，瞬间出现在数十上百里之外。

　　这等速度，简直就是瞬移。

　　而瞬移，只有领悟了‘空间’道之真意的王者，才能做到。

　　叶星嘴角微微一翘，如此快的速度，如此锋锐的气息，哪怕是三星王者，也抵挡不住。

　　若是运用星相，那实力会更上一层楼，哪怕是四星王者，叶星亦无所惧。

　　叶星很自信，在外门任何一峰，他的实力应该也是处于第一层次，而在第十峰，他将是绝对的霸主。

　　呼——

　　叶星长长的吐出一口气，收敛了气息，一切锋芒尽皆消失不见，恢复如常。

　　然而，在此处领悟箭道的弟子们，却是感应到了叶星刚才所泄露出的锋锐气息，目光都落在了叶星身上。

　　卓非凡瞪着双眼，神色惊讶：“你……这就领悟出了箭意？”

　　卓非凡也是箭道强者，人箭合一早就达到了第三层次，前来悟道峰，目的就是想一股作气领悟出箭意，若能成功，他的实力将会大增。

　　现在，他只是堪比四星王者的战力，若领悟箭意，他将横扫四星王者，几近无敌，到时，他可不仅仅是列在第七峰弟子的第一层次，而将是整个外门十峰，数一数二的至强弟子。

　　可是，虽然这半年来，他在悟道峰的收获不小，但离领悟箭意，还差得远，而叶星仅是九星尊主，区区半年多点时间，就已经完成了人箭合一到领悟箭意的蜕变。

　　未成王者便领悟武意，在下等大陆、中等大陆，那是传说中的存在。

　　哪怕是在暗星大陆，那也是极为少见，往往，数百年才能出现一个，暗星神殿已经有好几届弟子，都没有出现这样的人物。

　　看着叶星，卓非凡自然是惊为天人，心中震撼无比。

　　叶星对卓非凡点点头，起身说道：“卓师兄，小弟目标已成，先行一步，告辞！”

　　看着叶星远去的背影，卓非凡心中暗道：“叶师弟来自中等大陆，血脉最多只到准神级别，不算优秀，不知他的天命达到了什么程度，若是足够好，他必定在神殿一飞冲天，成为近几届弟子中的第一人。”

　　……

　　叶星离开悟道峰后，便运用箭意，体内星罡运转，整个身体都爆发出一股锋锐到极点的气息，四周的虚空瞬间碎裂。

　　呼——

　　叶星一步向前，在破碎的虚空中极速前行，半个眨眼的时间，便将空间穿梭出一个长长的虚洞。

　　星空大陆的空间十分稳定，叶星虽然破碎了虚空，但对于空间本质并未损坏，一眨眼，那虚洞便被空气填平，恢复如常。

　　叶星出现在远处的天空中，估算了一下距离，他刚才如同一支箭矢射出，半个眨眼的时间，便破碎虚空，穿梭了上百里。

　　这速度……

　　心中想是一回事，真正做到又是一回事，叶星心中狠狠一跳，美滋滋的。

　　叶星如同瞬移一般穿梭虚空，很快便回到了第十峰，来到了第七十一号府院。

　　用通迅珠给风萧萧传讯，风萧萧传回讯息，他已经进入悟道峰参悟剑道去了。

　　风萧萧的剑道造诣也非常高，人剑合一，早已达到第三层次，只差一步便能领悟剑意。

　　现在风萧萧才是八星尊主，有极大的可能，像叶星一样，还未成王者便能领悟武意。

　　叶星又传讯给赵雁玲、彭举、鲁雄、丘妍三人，这三人都在房间中修炼，立即便出了房间。

　　“叶星师兄……！”

　　四人看到叶星，脸上都有喜色。

　　叶星问道：“这半年没发生什么事情吧？”

　　前往悟道峰参悟，需要静心，并且，新弟子入门第一年，进入悟道峰的机会只有一次，叶星进了悟道峰便不想受到打扰，浪费这次机会。

　　所以，叶星前去悟道峰时，就已经交待，他没有从悟道峰回来，便不要传讯打扰他，对于这半年来的事情，他一无所知。

　　赵雁玲四人自然知道，叶星想知道的是哪些方面的事情。

　　赵雁玲道：“这半年来，我们绝大多数时间，都在房间里面修炼，只有赵元长老、吴明通长老讲解修炼的时候，我们才去山脚广场。

　　但每一次去山脚广场，星云大陆的弟子都会为难我们，尤其是陆方云和林超，有一次打伤了风师弟、彭举师兄，差点把丘妍师妹给抓走了，多亏了星野大陆的高渐师兄出手，才化解了我们的劫难。”

　　高渐——

　　叶星心中闪过这个名字，这是第十峰名列第一层次的八人之一，是一位星海境三重的剑客。

　　叶星的目光落在彭举身上，道：“彭师弟和风师弟伤势如何，现在无恙吧？”

　　彭举拍了拍胸膛：“我伤得不重，早就已经复元，只是当时风师弟伤得有点重，但也早就恢复了，他伤好了之后才去悟道峰。”

　　叶星眼中，似有火焰一跳，道：“谁伤的风师弟？陆方云，还是林超？”

　　星云大陆的弟子欺人太甚，叶星心中很不高兴。

　　现在，叶星的实力在第十峰是绝对的霸主，就算星云大陆有陆离这个处于第一层次的强者存在，叶星也打算找星云大陆的弟子立威，以牙还牙。

　　“是林超！”四人同时说道。

　　言罢，赵雁玲见叶星还不认识林超是谁，又说道：“叶师兄，林超是三星王者，实力比陆方云还要强大很多。”

　　“管他比陆方云强多少，打伤了我星月大陆的弟子，他就得付出代价！”

　　叶星冷声道，话音落，人已经出了府院，往七十二号府院而去。

　　赵雁玲、彭举、鲁雄、丘妍四人见状，赶紧跟了上去。

　　七十二号府院。

　　叶星大步走入，一声大喝：“林超、陆方云，都给我滚出来……！”


第768章 一指击败

　　因为有陆离这个名列第一层次的强者，星云大陆的弟子，在第十峰的弟子中向来飞扬跋扈。

　　除了少有几个同样拥有名列第一层次的强者的星空大陆，其他一概都不被星云大陆的弟子放在眼里。

　　林超是三星王者，星云大陆的弟子中，除了陆离之外的最强者，陆方云则是陆离的弟弟，两人在星云大陆的弟子中地位都非同一般。

　　现在，听到有人大喝让林超、陆方云滚出来，星云大陆的弟子一个个心中大怒，从房间里面冲了出来。

　　林超和陆方云都不在府院之中，前者名列第二层次，后者名列第三层次，他们都在修炼塔修炼。

　　七十二号府院中，只有一些一星、二星王者级别的弟子。

　　即便如此，他们也一个个气势霸道，目光凶悍，见来人只是旁边七十一号府院的弟子，眼中更是轻蔑。

　　七十一号府院居住的，是星月大陆的弟子，而星月大陆，只是最弱的中等大陆，星云大陆则是最强的中等大陆之一，两者难以相提并论。

　　陆方云败在叶星手下，自然不会宣扬，是以，星云大陆的弟子见叶星只是一个九星尊主，那就更是不屑，完全没将叶星放在眼里。

　　直到叶星话音落，赵雁玲四人才追上来，星云大陆的弟子看着叶星五人，嘴角皆是冷笑。

　　一位二星王者向前，冷声道：“星月大陆的蝼蚁们，你们是吃了熊心豹子胆了，敢来我们星云大陆的弟子面前放肆……！”

　　另一位二星王者喝道：“不要以为有高渐师兄给你们撑腰，你们就可以嚣张狂妄，敢主动挑事，高渐师兄也救不了你们，你们这是自已找死，今天得好好修理你们……！”

　　叶星的目光从对方众人身上扫过，对方几位二星王者，比起陆方云都大大不如，林超是三星王者，显然两人都不在其中。

　　叶星道：“林超和陆方云何在？通知他们，就说我叶星来找他们，让他们速速滚过来……！”

　　“就凭你……也敢找林超师兄和陆方云师兄，我黄坤龙先教训教训你……！”

　　星云大陆的弟子中，一位一星王者大怒，一声怒吼。

　　黄坤龙，星海境一重巅峰，在星云大陆中的一星王者弟子中，实力属于顶尖。

　　一位顶尖的一星王者，收拾一名九星尊主，那还不是易如反掌？

　　对于黄坤龙的举动，星云大陆的弟子都没有制止，一个个嘴角露出不屑的冷笑。

　　黄坤龙话音一落，便身体一跃而起，一拳轰出。

　　这一拳，居高临下，带着摧山毁岳之势，一个巨大的拳罡猛的向叶星轰来。

　　轰——

　　一声爆响，如雷音天降，虚空气流震荡，欣起重重气浪。

　　黄坤龙一出手，便施展出了八九成的实力，哪怕是同境界的一星王者，都难以抵挡。

　　如此一拳对付九星尊主，很显然，黄坤龙欲一拳将叶星重创，打到连爬都爬不起来的地步。

　　赵雁玲、彭举等人，皆是一星王者，他们都能够感受到黄坤龙这一拳的可怕，但是他们都波澜不惊，叶星的实力他们都很清楚，连顶尖的二星王者都不是叶星的对手，黄坤龙区区一星王者，自然更不行。

　　叶星面对这一拳，如同迎着春风，神色如常，纹丝未动。

　　眼看那斗大的拳罡就要落至叶星头顶，叶星才陡然出手。

　　只见叶星突然间伸手，点出一指。

　　指尖星光璀璨，星罡凝聚，如同一个箭头，蕴含箭意的星罡爆发出恐怖的穿透力，而火元气的汇聚，则是让这一指充满了狂暴的力量。

　　一指点出，力量狂暴，穿透力恐怖，黄坤龙的拳罡，如同被针尖刺中的气球，瞬间爆裂。

　　而叶星这一指之力，却是继续穿透向前，如箭矢贯空，刹那间与黄坤龙的拳头碰撞在一起。

　　纵然黄坤龙的拳头有玄级上品的拳套保护，但是，与那箭尖一般的指罡碰撞之际，却依然感觉到一股锋锐的力量透射而来，如同针尖一般剧痛。

　　黄坤龙一声惨哼，拳头如同独电般收了回来，身体向后方爆射而去。

　　砰——

　　黄坤龙向后飞出数十米，撞击在房屋墙壁上，发出一声震响。

　　房屋材质坚固，更有阵法禁制加强，并未受陨，但黄坤龙却是撞头两眼昏花，满眼都是星星。

　　体内气血更是翻涌，在刚才侵入体内的那道锋锐气息的破坏下，瞬间便伤了脏腑，口吐鲜血。

　　轻轻一指，便伤了一位一星王者，叶星的实力，大出星云大陆的弟子所料，他们脸上的冷笑，顿时凝固，随即消失不见。

　　最先开口的二星王者，顿时爆发出一股恐怖的气息。

　　“卫钟师兄，他竟敢伤我星云大陆的弟子，灭了他！”

　　“卫钟师兄，给他点颜色瞧瞧……！”

　　星云大陆其他的弟子，都大声嚷嚷起来。

　　摔落在远处的黄坤龙亦是大喊：“卫钟师兄，给我报仇，打他……打到他吐血，打到他爬不起来为止。”

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，二星王者‘卫钟’运用了星相。

　　几位二星王者中，卫钟是最强大的一个，虽然比不上陆方云，却也相差不远。

　　叶星纵然只是九星尊主，但刚才一指击败黄坤龙，实在是令人震撼，卫钟身为二星王者中的佼佼者，也不敢轻视，所以一开始便运用了星相。

　　叶星神色如常，卫钟运用了星相，也不足以让他另眼相看，在叶星眼中，卫钟和黄坤龙，并无太大的区别。

　　感受到了叶星态度上的轻视，卫钟眉头一皱，心中大怒。

　　“哼——！”

　　卫钟一声冷哼，喝道：“我倒要看看，你这个九星尊主，究竟能强大到什么地步，罡元金钟罩！”

　　话音落，卫钟体内星罡运转，刹那间形成一层肉眼可见的罡罩，护住全身。

　　罡元金钟罩，攻防一体，但是防御方面更为突出，施展此功，卫钟可以对抗任何二星王者。

　　哪怕是强如陆方云，二星王者中最顶尖的存在，一时半会也破不了他的罡元金钟罩。

　　至于罡元钟罩的攻击方面，虽然没有防御方面突出，但也威力不小，以卫钟的实力，一般的二星王者，难以抵挡。


第769章 对战林超

　　叶星看着卫钟体外的金色罡罩，目光依旧平静，波澜不惊。

　　“破——！”

　　叶星一声冷喝，一步向前。

　　整个人身体如箭，瞬间破碎虚空，出现在卫钟面前，也是一指点出。

　　指尖光芒璀璨，如箭尖穿透，前方的虚空瞬间塌陷。

　　眨眼间不到，那带着璀璨光芒的指尖，便点在了金色罡罩之上。

　　卫钟对于自己的防御，很有信心，见叶星主动攻击，哈哈一笑，喝道：“来得好——！”

　　说话间，卫钟已将星罡运转到极限，防御的同时，也做好了出手的准备。

　　等叶星这一指与金色罡罩碰撞，受到反震之力影响的那一刻，便是卫钟出手的最佳时机。

　　到时，他一拳轰出，叶星绝对是避无可避，挡无可挡，一拳就足以将叶星重创。

　　说时迟，那时快，叶星这一指点在卫钟的金色罡罩之外，连半个眨眼都不到。

　　卫钟正准备对叶星进行反击，但是，一声脆响，却是让卫钟神色大骇。

　　只见——金色罡罩在叶星这一指之下，瞬间破碎。

　　指尖带着璀璨的光芒，继续向前，长驱直入，势不可挡，穿透了一切，轰在了卫钟身上。

　　砰——

　　这一指没能穿透卫钟身上的玄级上品内甲，但巨大的力量冲击却是发出一声爆响，卫钟顿时向后方飞去。

　　和黄坤龙一样，卫钟撞在后方房屋墙壁之上，口吐鲜血。

　　卫钟身为二星王者，同样是被叶星一指击败。

　　咝——

　　在场的弟子，尽皆倒吸了一口冷气。

　　赵雁玲、彭举……等从星月大陆而来的弟子，目光中尽是震撼，叶星能够一指击败卫钟，这表示叶星的实力，比起初至暗星大陆时，又有了大幅度的提升。

　　至于星云大陆的弟子，看着叶星则没有了半点轻视，目光中已满是忌惮。

　　这还是九星尊主吗？

　　一指击伤二星王者的九星尊主，他们还真的是从未看见过。

　　蹭蹭蹭……

　　看着叶星，星云大陆的弟子不由自主的向后退步。

　　“你……你想怎么样？”一位二星王者说道，态度与之前的张狂，已经全然不同。

　　叶星道：“我想怎么样？刚才不是说过了么，让林超和陆方云都给我速速滚过来！”

　　星云大陆的弟子哪敢不从，纷纷传讯。

　　林超、陆方云，都在修炼塔修炼，收到讯息后，皆是又惊又怒。

　　两人传讯相约，都离开了修炼室，很快便从修炼塔回到了七十二号府院。

　　“叶星，你好大的狗胆——！”

　　陆方云刚至府院之外，暴怒的声音便已经传来。

　　随即，陆方云和林超双双进入了府院之中。

　　叶星看去，陆方云他早已认识，林超实际上在入门第一天，也打过一个照面，只是现在，他才仔细的打量了林超一眼。

　　论长相，林超比陆方云看上去斯文许多，也更加清秀，身着一身蓝衫，倒是有些英武之气。

　　不过，林超的目光，却始终有种阴邪的感觉，大大破坏了英武之气，倒是显得有些邪气凛然。

　　叶星打量林超的时候，林超的目光也向叶星看了过来。

　　作为三星王者，名列第二层次的存在，无论叶星拥有多么逆天的战绩，胜了卫钟也好，胜了陆方云也罢，林超都没有将叶星当成是与他同档次的对手。

　　打量叶星的目光中，轻蔑的成份很重。

　　林超冷冷的道，声音让人有些发寒：“你……就是叶星？”

　　叶星的声音，同样让人发冷：“你……就是林超？”

　　林超嘴角一翘，露出一丝冷笑，道：“不错，我就是林超，区区九星尊主，战胜了两个二星王者，就以为自己的战力逆天，敢来招惹我林超，不得不说，你的胆子不小。”

　　叶星淡然一笑。

　　林超继续冷笑道：“看来你不知道，二星王者与三星王者之间的差距。”

　　叶星道：“差距有多大这不重要，重要的是，无论是二星王者，还是三星王者，敢欺负我的朋友，都没有好下场，林超，你对风师弟所造成的伤害，今天我双倍还给你。”

　　“哈哈哈哈……！”

　　林超大笑，如同听到了最可笑的笑话，“看来今天我必须得给你更加严重的教训，你才会知道自己是多么的愚蠢。”

　　话音落，林超手一抬，一杆黑色的宝枪出现在他手中。

　　包括陆方云在内，星云大陆的弟子纷纷向四周退开，三星王者出手，他们不敢靠得太近。

　　叶星挥挥手，让赵雁玲等人也退远一些。

　　林超手中的黑色宝枪指向叶星，笑道：“叶星，听说你精修箭道，箭道武者需要广阔的空间才能发挥出最大的实力，府院中空间太小，要不要换个位子，哈哈……！”

　　林超笑声中，尽是嘲讽，意思是找一个更大的空间，叶星也照样不是他的对手。

　　叶星神色平静，道：“不必，无论在哪，败你都绰绰有余。”

　　林超双目一凝，叶星的回答让他怒火大盛。

　　“狂妄——！”

　　林超一声大喝，话音起，身体便动了，一枪刺出。

　　黑色宝要他如同一条长龙飞舞，刹那间便刺至叶星面前。

　　哪怕是站在叶星后方远处的赵雁玲等人，在这一瞬间，都感觉到劲风扑面，心中有股恐惧的感觉，可想而知，这一枪的威力是何等的强大。

　　叶星，是这一枪的攻击目标，可想而知，他的感觉必定会强烈百倍。

　　但是，叶星并没有任何的恐惧，也没有任何的惊慌。

　　叶星的神色依旧平静，只是气息瞬间爆涨。

　　三星王者，确实非二星王者能相提并论，叶星虽然自信，但并不轻视对方。

　　刹那间，叶星体内的星罡运转，四面八方虚空中的火元气汇聚，使得他的气息爆涨，如同烈焰战神一般。

　　眼看林超这一枪，就要刺中叶星的身体，但是，叶星的身体一晃，刹那间如同瞬移一般，消失不见，只留下一个虚洞。

　　枪罡落空，叶星瞬间出现在林超侧后方，一指点杀而至。

　　星罡凝聚，于指尖汇聚成一支箭矢，箭意凝聚在一点，穿透的力量骇人听闻。

　　同时，狂暴的火元气凝聚，更是为这支箭矢提升了力量。

　　嗖——

　　指罡如箭，瞬间便射至林超身后。


第770章 就是要过分

　　林超神色一震，心中大惊。

　　叶星的速度，超出了林超的意料。

　　他万万没有料到，在如此短的距离，叶星竟然能够避过他这一枪，并且在如此快的时间内进行反击。

　　叶星指出如箭，速度太快了，林超根本来不及回枪抵挡，只能一声大吼，体内的星罡，瞬间爆发。

　　呼——

　　一团气劲，以林超的身体为中心，刹那间向四面八方扩散而去。

　　肉眼可见，一团冲击波纹，冲散向四方，掀起重重气浪。

　　作为三星王者，林超星罡爆发所产生的劲道，极其恐怖，任何二星武者在这一瞬间，都近不了身，会被这气劲直接给轰开。

　　然而，叶星这一指的攻击力，却不仅于二星王者级别，尤其是那恐怖的穿透力，更是穿透一切，势不可挡。

　　那气劲冲击，被如同箭矢一般的指罡穿透，瞬间碎裂。

　　指罡箭矢势不可挡，爆射向前，将气劲层层碎裂，最终射在了林超后背。

　　星罡爆发的气劲虽被穿透，但还是削弱了不少指罡的力量。

　　林超身上有玄级上口的内甲防御，指罡的穿透力虽然恐怖，却也穿透不了玄级上品的防御内甲，这一击仅是让林超向前扑出去几步，并无大碍。

　　但是，在众目睽睽之下，林超被叶星一指险些击倒在地，差点扑了个狗吃屎，这让他愤怒无比。

　　咻——

　　这时，破空声起，叶星又一指攻出，星罡蕴含了箭意，叶星一出手便如同箭矢攻击，速度极快，锋锐至极。

　　此时林超已将黑色宝枪收回，瞬间横扫，猛击身后。

　　林超的速度虽不及叶星，但小范围内的攻击速度，亦如同瞬移一般快速，黑色宝枪瞬间击中了指罡箭矢。

　　轰——

　　一声爆响，指罡箭矢被一枪抽碎。

　　林超也感觉到，一股攻击的力量从黑色宝枪上传递而来，手臂一震，不由自主的后退了一步。

　　好强的力量——

　　林超心中一震，这指罡箭矢的威力，竟然比起他一枪之力，逊色不了多少，但是，叶星的指罡攻击，灵活性显然要比他的枪法攻击高得多。

　　再怎么人枪合一，枪的长度是不可能改变的，长枪哪有手指那么灵活？

　　攻击力相差不大，但灵活性却相差甚远，林超心中一骇，他瞬间便判断了出来，自己不是对手。

　　叶星可不给他思考的时间，眨眼间不到，叶星的身体移形换位，如同瞬移一般出现在另一处位置，出指如箭，又向林超杀了过来。

　　说来话长，实则一瞬，便有一道指罡箭矢爆射而出。

　　咻咻咻咻咻……

　　叶星的移动速度，攻击速度，都快至极点，一个呼吸，就攻出了好几道指罡箭矢，从不同的方向攻向林超。

　　林超挥舞着黑色宝枪，如长龙飞舞，枪术施展到极限，几乎将四周防御得密不透风。

　　但是，在指罡箭矢的攻击下，还是有些跟不上节奏，如此快打快攻，仅仅持续了三个呼吸的时间，林超便有些力不从心，有些手忙脚乱起来。

　　“停手——！”

　　林超眼看抵挡不住，连忙大喊：“有话好好说……！”

　　这时候再来有话好好说？迟了！

　　叶星的速度没有丝毫的停顿，指罡箭矢的攻击，连绵不绝，快如闪电，在场的王者，只看到一连串的幻影，连叶星的攻击看都看不清。

　　林超是在场最强的二星王者，也只是勉强看清了叶星的攻击，手忙脚乱之下，很快便露出了败相。

　　咻——

　　一道指罡箭矢贴着黑色爆枪爆射而过，射中了林超的手腕。

　　手腕处，是拳套与内甲的连接处，有隙可寻，属于防御的薄弱点。

　　指罡箭矢被抵挡住了，但蕴含的恐怖穿透力，却是寻着缝隙，侵处了手腕之中。

　　一股剧痛传来，林超一声惨哼，手中的黑色宝枪顿时脱手飞出。

　　嗖——

　　叶星身影如箭，瞬间出现在林超身前，一手抓出。

　　叶星的手掌如同箭矢般的速度，林超本能的想要躲避却来不及，受伤的手腕被叶星抓了个正着。

　　蕴含箭意的星罡，从掌心疯狂的吐出，如同一支小小的箭矢，透过缝隙攻向林超的手腕之中，猛烈的冲击起来。

　　箭意星罡如同箭矢在林超体内穿透，所过之处，气血、经脉无不破损，先是从手腕冲向手臂，然后由手臂冲向身体。

　　“啊——！”

　　体内源自于经脉、骨髓的剧痛，让林超顿时凄厉的大叫起来。

　　星云大陆的弟子，尽皆大惊，没想到林超竟然败得如此之快，并且败得如此凄惨。

　　“住手——！”

　　陆方云大声喝道：“叶星，你不要太放肆了，你今天做得太过分，待我兄长回来，你都要加倍承担苦果。”

　　林超体内的星罡，在叶星的箭意星罡攻击下，溃不成军，剧烈的痛苦已经使他跪倒在地，失去了还手之力。

　　叶星抓着林超的手腕，目光向陆方云看去，道：“放肆？过分？我今天就是要放肆，就是要过分，不服尽管把陆离找来……！”

　　言罢，叶星一脚踏出，将林超踢飞，继续说道：“陆方云，你还有脸说话？你以为今天能少得了你这一份么！”

　　陆方云脸色一变，如同炸了毛的猫，喝道：“你想做什么？”

　　嗖——

　　陆方云话音一落，叶星便已经出现在他面前，两掌齐出，向他抓了过去。

　　陆方云神色大变，林超这个三星王者，都不是叶星的对手，他才是二星王者，实力自然更是相甚远。

　　刹那间，陆方云运用了星相，同时拿出了上品玄兵宝剑，身体向后方爆退而去。

　　论速度，陆方云又怎及得上叶星，纵然陆方云已经用尽全力爆退，但是，叶星的双手还是飞快的抓了上来，与陆方云的身体急速靠近。

　　咻——

　　陆方云仓促之际，一剑撩出，向上劈斩叶星双腕。

　　叶星右手一压，五指成爪，往剑锋一抓。

　　锵——

　　一声脆响，上品玄兵宝箭巨震，险些从陆方云手中飞出。

　　而叶星的左手，则是继续向前，一下便抓住了陆方云的脖子。

　　箭意星罡透射而出。


第771章 一日千里

　　箭意星罡，如同一支支细小的箭矢，极其锋锐，在陆方云体内冲突。

　　连林超这个三星王者的星罡，都抵挡不了箭意星罡的攻击，陆方云自然更是不如。

　　陆方云体内的星罡在箭意星罡的攻击下，溃不成军，失去了星罡的保护，陆方云从颈部开始，体内的血肉顿时被箭意星罡穿透出一道道伤口，顿时重创。

　　噗——

　　一大口鲜血，从陆方云口中喷了出来。

　　叶星就站在陆方云前方，陆方云喷出的鲜血离叶星的身体还有一寸多远，便被一股无形的气劲阻挡，洌射开来，叶星没有沾上一滴。

　　以箭意星罡的霸道，叶星完全能够将陆方云体内的血肉全部坏破，让他彻底丧命，但弟子相争，受点伤没什么，闹出人命事情就麻烦了，待陆方云口中喷血，叶星便手一甩，将陆方云如同死狗似的甩开。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　星云大陆的弟子，纷纷后退，看着叶星，目光中满是畏惧与忌惮。

　　连三星王者林超，都被叶星击败，星云大陆的弟子中，除了名列第一层次的陆离，再无一人是叶星之敌。

　　可陆离已经进入悟道峰，入门第一年，新弟子只有一次进入悟道峰的机会，进入了悟道峰，肯定不会轻易出来。

　　所以，目前星云大陆的弟子，已经无人可与叶星抗衡。

　　发生了这么大的事，自有人给陆离发去了讯息。

　　很快，叶星的通迅珠中，便收到了一个陌生人传来的讯息。

　　传讯由七一一号传来，内容：“敢伤我星云大陆的弟子，我陆离日后必十倍还之。”

　　传讯者是陆离，星云大陆弟子中的最强者，外门第十峰弟子中名列第一层次的存在。

　　叶星向七一一号回了一条讯息：“尽管放马过来……！”

　　悟道峰，某处。

　　一身火红长袍的陆离脸色阴沉，看着叶星传来的讯息，一声怒哼。

　　“叶星，你会后悔的！”

　　陆离又给叶星传去一道讯息，然后切断了与通讯珠的联系，深深的吸了一口气，闭上双目，继续参悟。

　　进入悟道峰的机会，这一年只有一次，陆离悟道未成，显然不会离开，并且他心中也很清楚事情的主次，在悟道峰中，静心宁神，一心一意领悟武道才是最重要的一事。

　　七十二号府院，叶星看着陆离传来的讯息，微微一笑，陆离短时间内显然不会从悟道峰出来。

　　更何况，叶星现在信心十足，即便是与陆离正面对决，他亦丝毫无惧，根本不怕陆离回来。

　　叶星的目光，在星云大陆众弟子身上扫过，道：“今日之事，到此为止，给你们的教训，要记在心里，他日再敢为难我星月大陆的弟子，决不会像是今日这般简单……！”

　　言罢，叶星带着赵雁玲等人扬长而去。

　　……

　　七十一号府院，因与星云大陆弟子所住的府院相邻，基本上只受星云大陆的弟子欺负。

　　现在，叶星解决了星云大陆弟子这边的麻烦，陆离一日不从悟道峰回来，星云大陆的弟子便不敢在星月大陆的弟子面前造次。

　　叶星没有了后顾之忧，自然是要前往修炼塔修炼。

　　他才是星极境九重的修为，修为巩固需要的星力比王者少许多，修炼塔中的修炼速度比外界要快许多，现在离一年期满，还有小半年的时间，足够叶星将修为巩固到很深层次。

　　第十峰山巅，修炼塔。

　　叶星直接登上了第三层，第三层一共有四个修炼室，房门紧闭，门外挂有身份牌，显然都有人修炼。

　　四块身份牌上，分别写着郑浩宇、孙罡、高渐、甄子寒四人的名字，都是名列第一层次的弟子。

　　叶星的实力，已不弱于第十峰第一层次的弟子，本想在修炼塔第三层找间修炼室，见都有人占据，叶星不至于强抢房间把别人轰出来，便退到了第二层。

　　第二层一共有十二间修炼室。

　　修炼塔里面的修炼室少，而名列前三个层次的弟子数量却很多，若是平分下来，一个修炼室，得两到三个人修炼，竞争很大。

　　现在新弟子入门已经大半年，是在悟道峰参悟武道，还是在修炼塔巩固修为，众弟子都已经做好了决定，每一个修炼室都有人占据，第三层如此，第二层、第一层亦如此。

　　不过，叶星在第二层，却是找着了一间空的修炼室。

　　这本是林超占据的修炼室，林超在七十二号府院被叶星伤得不轻，现在还在疗伤之中，还未回修炼塔修炼。

　　既然有空房间，叶星自然不会客气，将自己的身份牌挂在了门外，进入了第二层的第八号修炼室。

　　一进入我修炼室中，叶星立即便感应到了四周浓郁的星辰元力。

　　叶星的超脑计算着，很快便明白，在这里修炼，比起在住处的房间中修炼，要快两倍有余。

　　也就是说，在这里修炼一个月，比在自己的房间中修炼三个月效果还要更大一些。

　　“这真是个好地方！”

　　感受着四周的星辰元力，叶星的心情非常好，超脑运转，默默估算：“离一年其满，还有四个多月的时间，我修炼四个月，比在自己的房间中修炼一年效果还高，应该足够我将修为巩固到九重巅峰……！”

　　叶星很快便运转起玄级上品的落星诀，同时也运用了黑洞星相，体内黑洞星漩，上方黑洞星相，同时转动，双管齐下，疯狂的吸收着四周的星辰元气，化为已用，巩固修为。

　　一天后，林超回到了修炼室，见有人在他之前占据的修炼室中修炼，顿时火冒三丈。

　　但，当看清门外的身份牌，是属于叶星时，林超心中的怒火虽然不减，但更多的却是畏惧。

　　没有多说，林超离开了修炼塔，他可不敢找叶星要回修炼室，一来修炼室并不属于他林超所有，二来他也不可能从叶星手中要回来。

　　叶星就在第二层第八号修炼室，日复一日的修炼起来，海量的星辰元气被叶星吸入体内，星罡强度日见提升，修为一日千里。

　　安稳修炼的日子，持续了三个多月，直到有一天……

　　轰……

　　一声爆响，将叶星在修炼状态中惊醒过来。


第772章 屠万城

　　声音是从修炼室门传来。

　　修炼室门，是由物属矿石所制，极其坚固，并且有阵法禁制加持，哪怕是高阶王者，也难以毁坏。

　　修炼室门虽难以毁坏，但声音却能传递进来，刚才那一声爆响，显然是有人向修炼室门攻击。

　　轰……

　　两个呼吸的时间过去，又是一声爆响传来，叶星甚至都感觉到了修炼室门的震动。

　　叶星双眉一竖，眼中燃烧出怒火。

　　修炼的时候，最忌打扰，有人修炼的时候，向修炼室门攻击，是大不敬的行为。

　　很显然，是有人故意来寻麻烦。

　　“莫非是陆离从悟道峰回来了？”叶星心道。

　　第十峰的弟子中，叶星只与星云大陆的弟子有矛盾，但是，除了陆离，星云大陆的弟子都不可能来找叶星的麻烦。

　　叶星一步出现在修炼室门后，在对方下一次攻击之前，打开了修炼室门，走了出去。

　　修炼塔第二层，刚才的爆响声显然也影响到了其他的弟子，不少人都从修炼塔中出来。

　　能够在修炼塔中修炼的，无一不是三星王者。

　　三星王者，在外门第十峰，每一个都是精英中的精英，攻击修炼室门的行为，影响了所有正在修炼的人，肯定是受所有人厌恶的。

　　但是，这些三星王者从修炼室中出来，看到刚才向修炼室门攻击的弟子时，却并没有发怒，反而都向他所攻击的八号修炼室看了过去。

　　叶星也看到了此人。

　　在进入暗星神殿的第一天，星月大陆的弟子和星云大陆的弟子打过一个照面，叶星很确定，眼前的这人，不是陆离。

　　第十峰的弟子，虽不到两千，却也有一千七八百，数量众多，叶星不熟悉的很多，并不认识此人。

　　一个不认识，并且没有交集的人，却来攻击他的修炼室门，这简直就是无缘无故的结仇，叶星实在是不解，此人的意图。

　　叶星问道：“你是谁？”

　　此人身材甚是雄伟，闻言一笑，昂头道：“我是谁？哈哈……小子，你连老子都不认识，还敢跑到第二层来？”

　　不等叶星说话，此人用力的拍了一下胸膛，喝道：“老子屠万城！”

　　叶星虽不认识对方，但‘屠万城’这个名字，却是知道，是名列第二层次的弟子，来自一个强大的中等大陆‘星血大陆’，比起星云大陆只强不弱。

　　屠万城只能算是星血大陆弟子中的二号人物，头号人物名叫屠千丈，是名列第一层次的存在。

　　在第十峰，屠千丈绝对是赫赫有名，叶星从悟道峰回来第二天，便进入了修炼塔修炼，但也听说了屠千丈的事迹。

　　最初半年，发生了三起第一层次的弟子交手的事件，其中有两件都与屠千丈有关。

　　屠千丈先后与第一层次中的孙罡、甄子寒交手，并且都获得了胜利，可见，他的实力在第一层次的弟子中，也名列前矛，当然是名震第十峰。

　　因为屠千丈的存在，星血大陆的弟子在第十峰，当然是趾高气昂，就算是飞扬跋扈的星云大陆弟子，遇见了也得退让。

　　屠万城虽然不似屠千丈那么威名赫赫，但在第二层次的弟子中，也是佼佼者。

　　有屠千丈作为依靠，屠万城在第十峰，完全是横着走，就连某些名列第一层次的弟子，屠万城也未必给面子。

　　屠万城一开始在修炼塔修炼，占据了一个修炼室，三个多月前去了悟道峰悟道，他的悟性并不是很高，领悟了三个多月没有收获，觉得不如在修炼室将修为巩固到星海境三重巅峰，也能够进入第一层次弟子的行列。

　　于是，屠万城便回修炼塔了。

　　修炼塔第二层，已无空余的修炼室，这时屠万城看到了叶星的身份牌。

　　叶星是九星尊主，却名列第三层次，有在修炼塔修炼的资格，在第十峰也算是一个特殊人物，知道他的人很多，屠万城便是其中之一。

　　九星尊主，拥有顶尖二星王者的实力，无论是在哪个星空大陆，这都是极其逆天的战力，对于叶星的实力，那些精英弟子不少都抱有怀疑态度。

　　屠万城本就不信，叶星的实力有资格进入第三层次，今天更是看到叶星在修炼塔第二层修炼，顿时火冒三丈。

　　一个九星尊主，也有资格在修炼塔第二层修炼？绝对没有，屠万城心中断定。

　　于是，屠万城便不顾犯忌，做出了攻击修炼室门的举动。

　　之所以不顾犯忌，最主要的原因还是没有将叶星这个九星尊主放在眼里。

　　叶星看着屠万城，道：“别人修炼的时候，攻击修炼室门，你可知是什么后果？”

　　屠万城裂嘴一笑，道：“后果？后果就是你滚出来，然后滚到属于你的第一层去，否则……！”

　　屠万城捏了捏拳，身体一扭，全身骨骼爆响，“否则老子要你好看。”

　　叶星道：“林超已败在我手下，按照宗规，我已经是属于第二层次的弟子，有在第二层修炼的资格，你强攻修炼室门，打扰我修炼，你怎么赔偿？”

　　叶星打败林超，并不是什么秘密，星云大陆的弟子自顾脸面，不会说出去，但星月大陆的弟子可不会顾他们的脸面，已经传开。

　　已经有一些弟子听闻了这一战。

　　名列第二层次的弟子，都是三星王者，闻言都不怎么相信。

　　所以，修炼塔第二层的弟子，都饶有兴致的看着屠万城和叶星，两人若是打起来，就能够验证叶星是不是真的打败过林超了。

　　屠万城刚从悟道峰回来，在悟道峰为了专心悟道，他关闭了通讯珠的传讯，还不知道叶星击败林超的事。

　　屠万城的修为，是星海境三重后期，离三重巅峰，只有一步之遥，实力之强，在第二层次的弟子中，名列前矛，就算是林超也是第二层次弟子中的佼佼者，在屠万城面前也显得有些逊色。

　　但是，屠万城也知道，他的实力就算比林超强，也强不到哪里去，之间的差距并不大。

　　若林超败在了叶星手上，岂不是说，他屠万城十有八九也不是叶星的对手？

　　这是屠万城万万不会相信的。


第773章 瞬间逆转

　　“嘿嘿……！”

　　屠万城盯着叶星冷笑，道：“你还想要赔偿？好，老子给你赔偿，赏你几个大耳刮子。”

　　话音落，屠万城气势爆涨，一股澎湃而恐怖的力量，从体内爆发，虚空气劲震荡。

　　轰——

　　屠万城一拳轰出，如雷音炸响，前方虚空碎裂，直轰叶星面门。

　　修炼塔第二层，四周是修炼室，中间是一个大厅，只有十余米长宽，范围很小。

　　对于王者而言，相隔十里，都能瞬间即至，如在面前，只相隔十米不到，那简直就是贴身肉博了。

　　屠万城出拳，十分之一个刹那的时间都不到，就能够将叶星击个正着。

　　不过，比起速度，叶星不逊色于任何初阶王者。

　　叶星的身影瞬间消失不见，屠万城这快如闪电的一拳落空。

　　空间范围小，屠万城将拳罡收敛于拳锋之内，并未向外爆发，虽然声势看上去不浩荡，但威力却是一点都不小，叶星所立之处，空间瞬间便被拳劲震碎。

　　一拳落空，屠万城便听到了身后的破空声，他的反应速度极快，感应也极其灵敏，头都没回，便一拳向后轰出。

　　砰——

　　拳指相对，一声爆响。

　　屠万城感觉拳头好像被一支箭矢射中，传来一股刺痛感，身体不由自主的向后方连连退步。

　　而叶星，却是化解了屠万城的拳劲，半步未退，两人高下立分。

　　仅是第一个回合交手，观战的众弟子便确定，叶星击败林超之事，定然不虚。

　　一个九星尊主，却击败了三星王者，这实在是难以令人置信，众弟子确定这个结果，心中震撼无比。

　　最为心惊的，当属屠万城莫属。

　　拳劲猛烈，指劲锋锐，他出拳与叶星出指硬拼，感受到刺痛也就罢了，但还被击退，说明连力量都不如，之间的差距，已经不是一点半点。

　　咻——

　　虚空破碎，叶星又是一指点杀而至，如箭矢破空。

　　说时迟，那时快，两人交手的速度太快了，交手一个回合，才过去十分之一个呼吸的时间左右。

　　也只有是王者级的存在，才能看清，王者之下，恐怕什么都看不清楚。

　　屠万城顿时运用了星相，一道璀璨的星光冲天而起。

　　是极等的土系星相。

　　运用了星相，屠万城实力爆涨，全身泛着土黄色的光芒，无论是攻击力，还是防御力，都翻了数倍。

　　叶星的指罡之箭，被屠万城一拳轰碎，叶星感受到指尖传来的痛楚，身体顿时后退。

　　形势瞬间逆转。

　　屠万城的实力，比起林超的确还要高出一分，叶星没有运用星相的状态下，竟然有一种难以抵挡的压力。

　　屠万城一拳击退叶星，神色却不见欢喜，因为，叶星还没有运用星相。

　　“杀——！”

　　屠万城一声大喝，星罡爆发至极限，速度爆发至极限，施展出至强的一拳，极速向叶星攻去。

　　叶星以箭意附身，以身体为箭，瞬间破碎虚空，如同瞬移一般闪至一旁，屠万城的拳头落空。

　　轰——

　　屠万城的拳快如闪电，一拳落空，第二拳又已经向叶星轰来。

　　十余米长宽的空间，实在是太狭窄了，屠万城的拳劲将整个空间笼罩，叶星无论避至何处，屠万城都瞬间知晓，攻击刹那间便至。

　　一眨眼，屠万城连出上十拳，叶星以身为箭，快如瞬移一般闪避，连续闪避了上十次。

　　这等速度，就连同是三星王者的观战弟子，都有些眼花缭乱。

　　“躲？老子看你能躲过我多少次攻击！”

　　屠万城大喝，他作为三星后期王者，星罡浑厚至极，虽然如此快到极致的攻击，星罡消耗很大，但是，他坚持一个时辰也没有问题。

　　说来话长，两人的交手，至此也只是一个呼吸多点时间而已，每一招每一式都到了极限，一个呼吸足够两人交手上十次。

　　咻——

　　突然，一道火红色的星光，冲天而起。

　　一颗烈焰腾腾的星辰虚相，浮现在上空，叶星运用了极等火焰星相。

　　屠万城的修为浑厚，速度也非常快，并且防御力也很强，哪怕是名列第一层次的弟子，想要败他也不容易，叶星不打算跟他慢慢耗下去了，运用了星相。

　　火焰星相垂落下澎湃的火焰星力，叶星顿时如同烈焰战神一般，整个人都透露着赤红色，并且有虚无的烈焰燃烧。

　　极等的火焰星相之力，与圆满的火之大势配合在一起，使得叶星的威力成几何倍数爆涨，刹那间提升了一个大挡次。

　　“给我败——！”

　　叶星一声大喝，依旧出指如箭，瞬间穿透虚空，杀向屠万城。

　　这一次，指罡箭矢蒙上了一层赤红的火焰，威力比先前爆涨了十倍不止，仅是透露出的恐怖威势，就让在场的每一位三星王者有一种窒息感。

　　屠万城神色大变，从叶星这一指，他有种面对屠千丈一般的感觉，那是绝对的力量压迫，让他心中本能的颤抖。

　　虽有畏惧之意，但在内心深处，屠万城更多的愤怒，他堂堂三星王者，星血大陆的天之骄子，无法容忍自己败在一位九星尊主的手下。

　　吼——

　　屠万城黑发飞扬，如同狂狮怒吼，将实力全面爆发，在这等精神疯狂的状态下，几乎超越了极限，发挥出十二成的力量。

　　恐怖的力量凝聚双拳，绽放出璀璨的土黄色光芒，如同化成了金色。

　　刹那间，那金色的拳头，便与赤焰箭矢般的指罡碰撞在一起。

　　并没有想象中的爆响产生，也没有发生猛烈的大爆炸。

　　拳指碰撞的那一瞬间，四面八方的气流反而向碰撞点倒涌而去，似乎有一股强大的吞噬力量在吸引。

　　这一瞬间，似乎时间静止了一般，一片寂静。

　　这个过程，仅是持续了半个眨眼的时间。

　　噗——

　　屠万城口吐鲜血，向后方飞去。

　　恐怖的气浪瞬间产生，密布整个大厅，气劲之强让观战的三星王者弟子都睁不开眼，连忙退入了修炼室中。

　　砰——

　　屠万城重重的撞在了墙壁之上，被气劲冲击着贴在墙上持续了一个呼吸的时间，才摔落在地。


第774章 九重巅峰

　　很快，退入修炼室中的三星王者弟子，就冲了出来。

　　看着站在大厅中央的叶星，以及摔倒在墙下的屠万城，众弟子一个个目瞪口呆，眼中满是震撼。

　　屠万城艰难的站起身，哇的一声，又是一口鲜血喷出，身体一晃，险些栽倒。

　　显然，屠万城伤得不轻。

　　别人修炼的时候，攻击修炼室门，是犯人大忌，叶星自然要让屠万城承受后果，付出代价。

　　屠万城付着墙壁，过了两三个呼吸的时间，才顺过气来，目光凶狠的向叶星看了过来。

　　两三个呼吸的时间，对于凡人，或者是一般的武者，很短暂，但对于一个呼吸可以出手十数招，交手数十次的王者而言，算是很长的时间了。

　　以王者的生命力，一般的伤势，半个呼吸不到，便能够强行压制住。

　　屠万城花两三个呼吸才压制住伤势，可见伤得的确严重。

　　进入暗星神殿，屠万城还从来都没有受过这么严重的伤，甚至，在他人生三十余年的经历中，这么严重的伤也只受过两次而已。

　　所以，屠万城看着叶星，目光中满是怒火与凶狠。

　　对于屠万城的愤怒与凶狠，叶星神色如常，道：“我修炼的时候，你攻击修炼室门，这是大忌讳，今天我就算废了你，峰主也不会觉得我过分，现在只是给你一点教训，你们就承受不了？”

　　屠万城正欲说话，叶星已然喝道：“承受不了也给我受着，不服气，下次我修炼的时候，你尽管再攻击修炼室门，但下一次，就不会这么简单了，我保持会断了你的经脉，废了你的修为，给我滚吧——！”

　　对付凶人的办法，只有对他更凶，叶星的话彻底击溃了屠万城的气势。

　　虽然屠万城心中依旧愤慨，但却不敢在叶星说什么狠话，狼狈的离去。

　　屠万城一离开，叶星便成为了众三星王者弟子的焦点。

　　叶星目光一扫，在众弟子身上扫过，众弟子如遭电击，不敢与之触目，纷纷避入了修炼室中。

　　叶星也进入了八号修炼室，拿出了通讯珠。

　　很快，通迅珠便收到了一条讯息。

　　不出叶星所料，讯息是星血大陆的头号人物‘屠千丈’发来。

　　屠千丈：“小子，你应该庆幸我现在在悟道峰，否则我必定会碾碎你的贱骨头，不过，你也别太高兴，还有一个月，新弟子满一年的比斗便要开始，到时候，我会让所有的弟子都听到你的惨叫声，你等着……！”

　　叶星随意的笑笑，屠千丈在第十峰，的确是威名赫赫，不过，却吓不倒叶星。

　　叶星三种天地大势，都领悟到了圆满之境，箭道也已经领悟出了武意，别说是第十峰，就算是整个外门十峰，只要外门弟子，叶星无惧于任何人。

　　屠千丈虽然强大，但也未必是第十峰的第一弟子，与其他九峰弟子中的头号人物，更是不能相比，叶星怎会惧他？

　　叶星给屠千丈回了讯息：“我等着你，可别让我太失望。”

　　屠千丈很快便回复：“我不会让你失望，只会让你绝望！”

　　……

　　“陆离、屠千丈……看来新弟子满年后的比斗，不会太平静，也好，有什么恩怨到时候一起解决掉，不把你们打趴下，你们就不知道第十峰谁才是真正的霸主。”

　　叶星心中暗道，对于很快就要到来的新弟子大比，有些期待。

　　屠万城在修炼塔第二层被叶星打败的事，很快便在第十峰的弟子中传开。

　　这一次，亲眼观战的弟子，足有上十个，他们来自不同的中等大陆，消息散开比起叶星与林超那一战，要广泛得多。

　　原本，叶星在第十峰就是一个特殊人物，现在，就连三星王者屠万城都败在叶星手下，第十峰的弟子们闻言，绝大多数对于叶星这个九星尊主，都佩服得五体投地。

　　叶星在第十峰，自然是名声大震，声势之强，直追第一层次的八位弟子。

　　因为与屠万城这一战，影响力太大，连带着，叶星与林超那一战也开始了二次传播。

　　第十峰的弟子，几乎都知道叶星得罪了陆离和屠千丈这两个处于第一层次的弟子，叶星与陆离、屠千丈之间，迟早会有一战。

　　如今，陆离和屠千丈两人，都在悟道峰中，轻易不会回来。

　　但是，一年期满，新弟子都要退出悟道峰，并且会举行比斗。

　　所有的弟子都知道，叶星与陆离、屠千丈之间的对决，肯定就在新弟子大比之时。

　　对于新弟子大比，众弟子都很是期盼，他们想知道，叶星这个九星尊主，极限实力究竟达到了什么地步，叶星的实力，究竟能不能与第一层次的弟子相提并论？

　　一切，都将在新弟子大比上揭晓。

　　最后一个月的时间，在众弟子的期待中过去，新弟子入门满一年的时间，终于到来。

　　提前一天，第十峰便关闭了修炼塔。

　　悟道峰也封印起来，里面的弟子各回各峰。

　　前前后后，叶星在修炼塔第二层，修炼了四个多月，比起在住处修炼一年的效果还好，修为巩固到了九重巅峰。

　　星极境九重巅峰，离星海境一重，说起来只差一步，但实际上，却是尊者与王者的区别，是一个大境界的突破，对于很多武者而言，这是一个终于都难以突破的大关卡。

　　即便是拥有王者天命以上的武者，从尊者突破王者，也需要长时间的积累，照叶星估计，如果让他继续在修炼塔中修炼，恐怕还得一年左右的时间，才能突破星海境成为王者。

　　“以我的实力，底牌全开，回到星辰大陆，应该足以与至高王蒙铁一战，甚至将其击败……

　　到时，我与黑彪兄联手，定能将蒙铁一战击杀，到时候，大元王朝群龙无首，一举而灭之。”

　　新弟子大比的前一夜，叶星并没有考虑次日的战斗，思绪而是回到了星辰大陆。

　　他想到了韦轻萱，想到了黑彪，想到了华天锋……

　　“不知他们现在都怎么样了……！”叶星迫不急待的想要回去了。

　　他的目光，逐渐的坚定起来，谁也阻挡不了他回家的脚步。


第775章 首战告捷

　　新弟子入门一年的大比，如期展开。

　　这一天，外门十峰，每一峰都热闹无比，各峰弟子各汇聚在山脚的广场之上。

　　按惯例，大比分两个阶段。

　　第一个阶段是百强小组赛，新弟子将分成五十个小组，各组第一第二，将名列百强。

　　第二个阶段是积分排名赛，百强弟子将分别对战，胜一场积一分，平局不积分，败一场扣一分，以最终的积分，决定众弟子的排名，前十将获得前往天弓大陆的资格。

　　第一阶段，叶星被分配在第二十五组，是该组的种子选手，该组还有另一位种子选手，名列第三层次，二星巅峰的王者。

　　最终的结果，叶星以小组第一进入百强，小组第二也没有出现黑马，是那位二星巅峰王者。

　　第一阶段，比试场次众多，即便是分区进行，也花了一天的时间，百强名单确定。

　　进入前百的弟子，全部都是名列前三个层次的弟子，并没有什么黑马出现。

　　第一阶段中，唯一称得上黑马的，只有风萧萧一人，一年过去，他的修为已突破，成为九星尊主，实力大进，战胜大量的二星王者。

　　不过，风萧萧突破九星尊主的时日尚短，并且还没有领悟剑意，一身实力虽然在二星王者中不低，却还是无法战胜二星巅峰王者，未能进入前百。

　　第二日，新弟子大比迎来了更为激烈的第二阶段——积分排名赛。

　　理论上而言，每一个人都要与另外九十九个交战，积分排名赛将是一场十分复杂的比试。

　　不过，新弟子大比的目的，是为了选出前十进入天弓大陆历练，并且，暗星神殿给予的奖励，也只有前十。

　　所以，只需要决出前十的排名即可，十名之后，排名如何并不重要。

　　进入前十，必须得拿到九十分以上的积分，而每负一场，便要扣一分，这意味着，只要负或平达到十场，哪怕另外八十九场全胜，也没有进入前十的可能。

　　因此，比试中便有一条规矩，进入百强的任何弟子，在第二阶段的战斗中，若是负或者平达到十场，便直接淘汰，之后他与其他弟子的比试不必进行，皆判为失败，以便节省时间。

　　积分排名赛，是新弟子大比的重点，不再分区进行，而是只在广场中央的擂台进行，所有的弟子都进行观战。

　　众弟子中，前十呼喊声最高的，当属八个名列第一层次的弟子，他们的实力在三星王者顶尖水平，甚至是达到了四星王者级别，稳进前十。

　　至于另外两个名额，几个第二层次弟子中的佼佼者，都有一部分人看好，除此之外，叶星也同样有一批人看好进入前十。

　　屠万城，便是第二层次弟子中的佼佼者，在一个月前便已败在叶星手下，这份战绩自然是让不少弟子都对他信心十足。

　　不过，至于第一的猜测，就没有一个人想到叶星了，屠千丈、郑浩宇、高渐三人，是呼声最高的第一名竞争人选。

　　很快，便轮到叶星上场，他的对手并不弱，是一位第二层次弟子中的佼佼者，名叫甄冬月。

　　甄冬月是一位冷若冰霜的女子，身体四周飘浮着白森森的寒气，显然对于水系寒冰大势，造诣非凡。

　　在第二层次的弟子中，甄冬月的名气，比屠万城都还要更胜一筹，因为两人之间交过手。

　　还是在屠万城前往悟道峰之前，曾有一次因见甄冬月貌美而出言调戏，结果甄冬月发怒，两人大打出手，激战近百招，最终屠万城败在了甄冬月的手。

　　第二层次弟子中，有几个最有希望进入前十的佼佼者，屠万城不在其列，但甄冬月却在其中。

　　擂台上，甄冬月审视着叶星，道：“你很年轻，我能感觉到你的生命气息，你的年纪比所有的弟子都要小，还未成王者，便能击败屠万城，你的实力也令人震撼。

　　不过……很可惜，你的第一个对手是我甄冬月。

　　在我的寒气攻击下，你的实力会大受影响，无法发挥至极限，并且随着时间的推移，你受到的限制会越来越强。

　　你与我一战，必定落败！”

　　叶星淡然一笑：“这可未必。”

　　甄冬月神色冷若冰霜，道：“那就用事实告诉你结果，接招。”

　　话音落，一道星光冲天，甄冬月运用了星相，是一颗极等的寒冰星相，更是使她的寒气大增，整个擂台都蒙上了一层寒霜。

　　一双银白色的上品玄兵手套，瞬间出现在她双手。

　　呼——

　　甄冬月一掌拍出，如千山盖雪，无数飞雪夹杂着冷冽的寒风，密布了整个擂台，叶星无处可避。

　　咻——

　　一道赤红色的星光冲天而起，叶星刹那间运用了火焰星相。

　　叶星无需退避，他的火焰星相在极等星相中，处于顶尖层次，炙热的气息，瞬间驱散了寒意。

　　甄冬月的掌势之所以强大，是因为寒气逼人，让对方受寒气影响，实力受限。

　　当寒气一驱，他的掌势威力顿时便下降了一个挡次。

　　叶星一指点出，指罡如箭，燃烧着赤色的火焰，汇聚了火焰星力以及澎湃火元气的力量，威力骇人，速度至快。

　　箭意指罡一出，笼罩整个擂台的掌势瞬间崩溃。

　　叶星的指尖，刹那间便出现在甄冬月面前。

　　甄冬月的脸色瞬间大变，神色巨震，万万没有料到，她的寒气竟然对叶星一点影响都没有，叶星的反击会来得如此猛烈，如此快速。

　　作为三星王者中的佼佼者，甄冬月的反应极快，纵然叶星这一指大出她所料，她还是本能的挥掌，挡在了指罡之前。

　　砰——

　　一声脆响，甄冬月掌心凝聚的罡气瞬间破碎。

　　她感觉玛股剧烈的刺痛，从掌心传来，那锋锐的气息，竟然透过了她的上品玄兵手套。

　　甄冬月的手掌如同触电般收回，身体瞬间向后方飞出，被震下了擂台。

　　叶星首战告捷，哪怕是第二层次弟子中最顶尖的存在，亦被他轻松击败。


第776章 叶星战陆离

　　甄冬月已经是第二层次弟子中最强大的几人之一，连甄冬月都不是叶星的对手，在众弟子看来，叶星的实力，足以与第一层次的八位弟子相提并论了。

　　事实的确如此，在接下来的战斗中，叶星一路横扫，和八位第一层次的弟子一样，每战皆胜。

　　王者级的武者，出手快如闪电，一个呼吸能够交手十数招，除非是实力非常相当的对手，否则战斗都结束得很快。

　　一个时辰过去，已经有不少弟子，因为败或平的场次超过了十场，而被淘汰，绝大部分弟子，也都在败绩在身。

　　保持着全胜的，只剩下九人，除了八位第一层次的弟子外，叶星是唯一的一个。

　　保持全胜的九人，互相都还没有交过手，他们之间的对决，无疑是众弟子最为期待的战斗。

　　“下一场，陆离对战叶星！”

　　一位外门执事的洪亮声音响起，众弟子顿时便安静下来，精神一振。

　　叶星的眉毛一挑，他与陆离之间必有一战，没想到与第一层次八位弟子的第一个对决，便是陆离。

　　不过正好，叶星早就等着这一战了。

　　叶星如流光一闪，瞬间上了擂台。

　　同一时间，擂台对面，也上来一人，身着赤红色的袍子，透露着炙热的气息，身上似有虚无的火焰在燃烧，让身体四周的空气有些扭曲。

　　正是陆离。

　　陆离手一抬，拿出一把赤金色的扇子，是一件上品玄兵。

　　他打开扇子一摇，顿时便刮起了一阵热风，黑发飞扬。

　　“叶星，终于轮到我们了，你准备好让所有的弟子听见你凄厉的尖叫声了么？”

　　陆离一边摇着扇子，一边对叶星冷笑说道。

　　叶星微微一笑，同样爆发出炙热的气息，圆满之境的火之大势运转，引动了海量的火元气从四周虚空汇聚而来，其势之甚，比起陆离丝毫不逊。

　　对于火之大势的领悟，叶星比陆离要高出一截，弥补了修为上的差距。

　　虚无火焰在叶星身上燃烧着，形成半透明的波浪，肉眼可见。

　　叶星如同火焰使者，目光直视陆离，淡淡的道：“就凭你么？你把自己看得太高了！”

　　陆离的双眼一眯，透露出危险的气息，嘿嘿一笑，道：“把自己看得太高的是你，你不过是个九星尊主而已，你真以为自己能在外门无敌？能够占用第二层次的弟子，便是你的极限，在我陆离面前，你唯有一败！”

　　呼——

　　陆离话音落，便运用了星相，一道星光冲天。

　　极等火焰星相悬浮于上空，垂落下海量的火焰星力，陆离的火势更盛，他的气息如同一座爆发的火山。

　　咻咻咻……

　　陆离一搧挥出，尖锐的声音四声，一道道火刃比音速还快，满天飞舞，向叶星密密麻麻攻了过去。

　　能够名列第一层次，陆离的实力的确不一般，一出手便声势浩荡，远非屠万城、甄冬月等第二层次的弟子能够相比。

　　陆离出手，仅是一招，三星王者中能够抵挡的便百中无一，任何第二层次的弟子，在这一招之下都得落败。

　　然而……叶星不是第二层次的弟子。

　　呼——

　　叶星运用火之大势的同时，也运用了风之大势，风声呼啸，风元气围绕叶星，形成一个巨大的飓风漩涡。

　　风助火势，使火势更强，火助风威，使风力更盛。

　　叶星体内箭意星罡运转，爆发而出，一缕缕星罡爆射出体外，如同一支支璀璨的箭矢，蕴含着极致的穿透之力。

　　风与火的力量，都融入星罡箭矢之中，无数星光箭矢燃烧着烈焰，随着飓风在叶星四周飞旋，向四周扩散。

　　那些攻向叶星的火刃，被星罡箭矢击中，纷纷溃散，被破得一干二净。

　　此刻，叶星爆发出的气息，比起陆离隐隐还要更胜一筹。

　　擂台四周，观战的弟子目不转睛，目光中皆是震撼之色。

　　虽然他们早已料到，叶星的实力达到了第一层次，但是，叶星毕竟只是九星尊主，在众弟子看来，叶星的实力现强大，也只是能够和第一层次的弟子抗衡而已。

　　哪能料到，叶星的实力，竟然强悍到了如此地步，看上去竟然像是要压过陆离一头，令人难以置信。

　　对于叶星爆发出的实力，陆离眼中亦有惊色，他不敢相信，区区九星尊主，竟然能够爆发出如此恐怖的力量。

　　说时迟，那时快，两人的交手，只在眨眼之间，叶星便占据了上风，密密麻麻的星罡箭矢，便向陆离反攻过去。

　　“火舞六幻！”

　　陆离一声大喝，他的身影陡然间一闪，化成了六道虚影。

　　六道虚影，皆如同闪电一般迅速，从不同的方向，杀向叶星。

　　陆离精修火道，这一招‘火舞六幻’的身法，是他从火焰之道中领悟而出，玄妙无比，施展出来，同境界中能够抵挡的，万中无一。

　　不过，若比速度，叶星无惧任何初阶王者，甚至是中阶王者中，亦难有与叶星相提并论者。

　　刹那间，叶星便将星罡箭矢收回，箭意附体，以身为箭，如同瞬移一般刹那间变幻了六次位置。

　　刹那间，六道虚影的攻击，全部落空。

　　怎么可能？

　　陆离心中剧震。

　　他的‘火舞六幻’，可不仅仅是幻术，六道身影中虽然只有一道是真实的，但其他五道，也并非完全虚幻，而是有着强大的攻击力。

　　所以，六道身影的攻击，只要有一道身影击中，那么，都可以重创对手。

　　陆离自从领悟出火舞六幻，还从来没有遇到过能够完全避过的同境界王者，更别说是比他修为还低的武者。

　　而叶星，才是九星尊主而已，连王者都不是，修为比陆离低了不是一点半点，却将‘火舞六幻’完全避过，陆离哪不震撼。

　　“人扇合一，斩！”

　　陆离一身怒喝，六道身影合一，实力爆发至极限，一扇劈出，火刃如同一柄天刀斩落。

　　反正擂台范围只有这么大，陆离全力一招，攻击范围笼罩整个擂台，再奇妙的身法，也躲不过他这一击。

　　所以，陆离抛去了一切的束缚，全心全意攻出这至强的一击。


第777章 破——！

　　火刃笼罩了整个擂台，叶星无论如何闪避，都必需硬接陆离这一击。

　　叶星干脆不退。

　　“人箭合一，射！”

　　叶星一声大喝，体内的箭意星罡汹涌而出，双手一合，所有的箭意星罡都汇聚在一起，凝聚成一支巨大的箭矢。

　　圆满之境的风、火大势笼罩，澎湃的风元气、火元气尽皆融入这支星罡箭矢之中，使得这支星罡箭矢爆发出一股狂暴而恐怖的气息。

　　咻——

　　星罡箭矢爆射向前，带着极致的速度、极致的力量、极致的穿透力，迎着陆离劈下的火刃天刀爆射而去。

　　说来话长，实则一瞬。

　　星罡箭矢与火刃天刀狠狠的碰撞，刹那间空间塌陷，恐怖的气劲冲击，笼罩了整个擂台，若非有擂台的禁制限制，恐怕得冲出十数里之外。

　　轰——

　　气劲被擂台禁制所阻挡，声音却是传递出来，如同一道惊雷炸响，绝大多数观战的弟子，闻言皆是身体一震，一些弟子更是险些栽倒在地。

　　声音便如此骇人，可见两人这一击的冲击力，是多么的恐怖。

　　陆离是三星王者中，几近无敌的存在，实力超强，碾压同境界的王者亦如反掌，但是此刻，他的身体却是陡然一震。

　　那火刃天刀，亦是剧烈的颤抖起来，在星罡箭矢的攻击下，瞬间便出现了一道缺口。

　　而叶星，则如老树盘根，不动如山，纹丝未动，他全力一击的星罡箭矢，光芒璀璨，力量澎湃如海，穿透力越来越强盛，似乎这一击的碰撞，并没有对他造成什么影响。

　　一方气势如虹，另一方却有种摇摇欲坠之感。

　　谁强谁弱，一目了然。

　　“破——！”

　　叶星一声大吼，双掌往前一推，又是一股澎湃的箭意星罡，汹涌而出，四周虚空中，风元气、火元气再次汇聚，汇入了前方的星罡箭矢之中。

　　刹那间，星罡箭矢的威力，又爆发至极限状态，穿透力大增，向前方突进。

　　火刃天刀，本来就已经被星罡箭矢射开了一道缺口，现在更是全面崩溃，一个呼吸不到，星罡箭矢便完全穿透了火刃天刀。

　　火刃天刀粉碎，星罡箭矢如同流光一般爆射向前，十分之一个眨眼不到，便射在了陆离身上。

　　陆离的防御，在星罡箭矢的穿透下，如同虚设，星罡箭矢击中陆离的身体，陆离顿时口吐鲜血，身体如同一发炮弹向后方爆射而出，被轰出了擂台范围。

　　巨大的星罡箭矢，完成这一击后，化成一支支微小的星罡之箭，被叶星收回体内，天空中的火焰星相，也同时一收，风元气、火元气散去，擂台之上，只剩下叶星一人。

　　陆离摔落在远处，脸色惨白，眼中透露着不敢置信的神色。

　　他无法相信，他作为三星王者中几乎是横扫无敌的存在，竟然会败在一位九星尊主的手下。

　　“叶星获胜，积分加一，陆离落败，积分减一。”

　　主持比试的外门执事，宣布了这场对决的结果，叶星再次保持连胜，而陆离则遭遇了首次落败。

　　叶星回到台下，众弟子看着他的目光，再次发生了变化。

　　之前，他们只是认为，叶星有抗衡第一层次弟子的实力，而叶星用事实证明，他不仅仅能抗衡第一层次的弟子，更能击败。

　　陆离在第一层次的弟子中，虽然不是最顶尖的，但也不是最弱的，叶星能够战胜陆离，这意味着，叶星的实力将能够与第一层次弟子中最顶尖的一决高下。

　　这表示，叶星有了竞争第一的资格。

　　而在此之前，在众弟子中的心中，能够争夺第一的只有三人——高渐、郑浩宇、屠千丈。

　　自从叶星与陆离对决之后，第一层次的弟子对决，便拉开了序幕。

　　没过多久，便又有了第一层次的弟子对决，孙罡对决禹菲菲。

　　禹菲菲是第一层次的弟子中，唯一一个女性弟子，使的兵器是长鞭，攻击灵活多变，令人眼花缭乱。

　　孙罡使用的兵器，是一根长棍，他修练玄级体术，肉身十分强大，防御力超强，棍法既沉重又灵敏，将禹菲菲的鞭法克制得死死的，很轻松的便赢了这一战。

　　能够轻松的战胜同是第一层次的弟子，孙罡的实力可见一般，但是，他却是郑浩宇的手下败将。

　　新弟子入门，第一年的时间内第十峰发生了三次第一层次弟子交手的事。

　　其中两次，是屠千丈打败了禹菲菲和甄子寒，另一次，则是郑浩宇打败了孙罡。

　　孙罡的实力就已经如此强大，由此可见，郑浩宇更是强大得可怕，难怪是争夺第一的强力人选。

　　没过多久的时间，经历了十几场战斗后，又有第一层次的弟子对决。

　　屠千丈对决甄子寒。

　　甄子寒早就是屠千丈的手下败将，这次交手结果并没有什么变化，屠千丈仅用了一招，便一刀将甄子寒击败。

　　……

　　“下一场，郑浩宇对决高渐！”

　　当主持比试的外门执事的声音响起，整个广场，顿时便安静下来。

　　无论是郑浩宇，还是高渐，都是第一名的有力竞争者。

　　郑浩宇自不必说，有过击败孙罡的战绩。

　　而高渐，则是第一层次的弟子中，唯一领悟了武意的存在，他的修为，实际上才是三星王者初期，但是，领悟了剑意，使得他的实力，在三星王者中横扫无敌，可与四星王者争锋。

　　不过，武意虽强，却也并非万能，叶星领悟了箭意，之所以实力爆涨，一是箭意本身的穿透力，就比其他的武意要强许多，攻击凌厉，二是叶星的精神力强大，武意的强弱与精神力是成正比的。

　　而正常的武者，领悟了武意，在王者之境能够越一个境界战斗，就不错了。

　　叶星领悟了箭意，也只是多越一个境界战斗而已，原本他的实力在不使用射手座星相底牌的时候，就已经是二星王者无敌，领悟箭意后变成三星王者无敌。

　　除此之外，还有修为的巩固，从九重初期恐固到九重巅峰，这才让叶星有了可以与四星王者一战的资格。


第778章 郑浩宇战高渐

　　擂台上，郑浩宇与高渐相对而立。

　　两人都是白衣飘飘，气质出尘，郑浩宇手持长枪，高渐手持宝剑，两人的气息都如渊似海，深不可测。

　　还未交手，剑势便与枪势在虚空中激烈的碰撞起来，高渐有剑意的优势，剑势锋锐无比，纵横四方，占据了擂台空间的大半个范围，隐隐占据上风。

　　但，郑浩宇的枪势，守着身体四周那一亩三分地，却是不动如山，无论高渐的剑势如何压迫，也攻入不了。

　　在星罡强度方面，明显是郑浩宇要更胜一筹，身体四周的枪势中，融入了他的星力罡气。

　　“剑意……！”

　　郑浩宇感受着高渐的剑势，道：“果然锋锐无比，但我已将玄级上品功法，修炼至第六重，你的星罡强度比我相差甚远，仅是剑意只能拉近与我的距离，无法逆转战斗的结果。”

　　高渐轻抚着宝剑的手中宝剑，道：“不试试，如何知道？”

　　郑浩宇微微一笑，道：“那就出手吧，我也想见识一下，本峰唯一领悟了武意的弟子，实力究竟达到了何等地步”

　　高渐摇摇头，道：“我……不是本峰唯一领悟了武意的弟子，还有另一个，并且领悟的是最为特殊的武意——箭意！”

　　“箭意……？”

　　郑浩宇顿时想了起来，道：“哦……那个九星尊主——叶星，的确是不一般，不过，既然你领悟了剑意我亦有信心败你，他作为九星尊主，领悟了箭意对我而言，也不足为虑，真正能够威胁我夺下第一的对手，唯有屠千丈一人而已。”

　　“是么……？”

　　高渐微微皱眉，作为领悟了剑意的存在，他的内心是高傲的，郑浩宇竟然没有将他视为真正的对手，让高渐不禁有些恼怒。

　　高渐喝道：“看剑——！”

　　轰隆，雷音炸响！

　　一道星光冲天，化成了极等的雷霆星相，高渐一剑挥出，剑如奔雷。

　　那璀璨的雷霆电流，瞬间密布了大半个擂台空间，海量的雷元气融入剑罡之中，如同一道从天而降的闪电，劈向郑浩宇。

　　咻——

　　郑浩宇同样运用了星相，是一颗飓风星辰。

　　飓风星辰蕴含的星力，极其澎湃，比起极等星相蕴含的星力，还要澎湃得多，高出了一个档次。

　　“圣级星相——风煞星！”

　　有弟子惊呼出声。

　　不错，郑浩宇的星相，的确是圣级星相，极等星相种类繁多，但圣级星相却是稀少无比，只有二三十种，每一种星相都有星名。

　　风系的圣级星相只有一种，便是‘风煞星’。

　　风萧萧的圣级星相，也是‘风煞星’，和郑浩宇一模一样，不过，同样是圣级星相，但星力强弱也坐因人而异，并不是每一个武者的风煞星相，星力都完全一样。

　　但可以肯定的是，作为圣级星相，风煞星相的星力肯定比极等星相的星力要强大得多。

　　高渐的剑若奔雷，速度如同闪电一般，快至极点。

　　但是，郑浩宇运用风煞星相，速度比高渐更快。

　　十分之一个眨眼不到，郑浩宇手中的长枪一晃，带着浩瀚的风系星力，横扫而出，准确的将高渐那快若奔雷的一剑格挡开。

　　高渐感觉手臂一震，上品玄兵宝剑上，一股浩瀚的力量传递而来，饶是他以雷霆星力护体，亦感觉到身体一晃，险些被对方一枪击退。

　　“好强的力量！”高渐心中一惊。

　　原本，星罡上他与郑浩宇就有差距，凭剑意可以勉强弥补，但是，星相上又差了一个档次，除非他的剑意再进一步，否则怎么都弥补不了。

　　幸亏雷霆星相，在同档次的星相中，威力是处于最顶尖的存在，高渐的极等雷霆星相，与圣级星相之间的距离并不是非常遥远，高渐才有与郑浩宇一战的资格。

　　若是一般的极等星相，恐怕三五招之内，高渐就得败在郑浩宇手下。

　　“不错，你虽然不是我的对手，但是也勉强可与我一战了……你若和我一样，也是三星巅峰王者，肯定会成为我的劲敌！”

　　郑浩宇看着高渐，目光中露出欣赏之色，道：“接我风煞十八枪，看你能接住几枪！”

　　话音落，郑浩宇手中宝枪一卷，刹那间人枪合一，尽皆化成了一道幻影，一道璀璨的枪罡，瞬间向高渐刺了过去。

　　这一枪，十里距离也是瞬便即至，更何况是擂台范围内的空间，十分之一个眨眼不到，枪尖便已经刺至高渐面前。

　　面对郑浩宇的主动攻击，高渐不敢有任何的松懈，精神极度警惕，无论是星罡，还是剑意、天地大势的领悟，都爆发至极限。

　　轰隆！

　　高渐出剑，剑出雷呜，电光乍闪，威力恐怖，速度至快。

　　如此快到极致，威力恐怖的雷霆剑罡，与郑浩宇的宝枪碰撞，也只是堪堪挡住而已，十分之一个眨眼不到，郑浩宇的第二枪又已经刺了出来。

　　砰——

　　砰砰砰砰砰……

　　一个呼吸的时间，郑浩宇已经连刺了上十枪，每一枪都震响了虚空，似乎要将前方一切都穿透、毁灭。

　　高渐连挡上十枪，双手虎口流血，双臂震得麻痛不已，体内更是星罡窜动，难以压制。

　　咻——

　　郑浩宇一枪接一枪，十二枪过后，刹那间又刺出了第十三枪！

　　这一枪，高渐臂麻手痛，终究是慢了一刹那，一瞬间，枪尖便如同流星闪烁一般，刺在了高渐胸膛。

　　而这时，高渐的剑才刚刚击中对方的长枪。

　　长枪被瞬间震开，高渐的身体，虽有玄级上品的护身内甲护体，枪尖未能穿透，但宝枪中蕴含的恐怖力量，却是将高渐冲击得向后方飞了起来，顿时口吐鲜血。

　　高渐被轰出了擂台之外。

　　郑浩宇将长枪一收，风煞星相一散，在擂台之上，傲然而立。

　　主持比试的外门执事，立即宣布了结果：“郑浩宇获胜，积分加一，高渐落败，积分减一。”

　　至此，高渐的连胜之路终止，保持连胜的只剩下四人——叶星、郑浩宇、屠千丈、孙罡。


第779章 首次开弓

　　“太厉害了，高渐师兄领悟了剑意，都不是郑浩宇师兄的对手。”

　　“看来这次大比的第一名，非郑浩宇师兄莫属了！”

　　“高渐师兄领悟了剑意，实力应该达到了四星王者级别吧，郑浩宇师兄比高渐师兄还强，恐怖在四星王者中，都是高手。”

　　“郑浩宇师兄的确厉害，但是，屠千丈师兄的实力也深不可测，他也打败过两个第一层次的师兄，实力恐怕不在郑浩宇师兄之下。”

　　“高渐师兄可是领悟了剑意，有实力争夺第一的，郑浩宇师兄打败了高渐师兄，可跟屠千丈师兄打败了禹菲菲师姐和甄子寒师兄不一样。”

　　“的确如此，郑浩宇师兄真是要拿下第一，就算是有变数，这个变数也只会发生在屠千丈师兄身上……！”

　　……

　　擂台四周，众弟子纷纷窃语。

　　郑浩宇打败了高渐，一下子呼声大涨，成为争夺第一的首要人选，绝大多数弟子，都认为郑浩宇必定能够拿下第一。

　　但还是有一部分弟子，认为屠千丈的实力，未必在郑浩宇之下，两人不交手就无法判断胜负，认为屠千丈依旧有争夺第一的机会。

　　虽然之前叶星也被列入争夺第一名的强力人选，但郑浩宇击败高渐，显然又拉高了拿下第一的实力水准，叶星本能的被排出了第一人选之外。

　　毕竟，叶星只是九星尊主，修为太低。

　　他之所以造成轰动，不是因为他表现出来的实力达到了郑浩宇、屠千丈等人的程度，而是他表现的实力，相对于他的修为，令人震撼。

　　可是，第一之争，讲究的不是实力与修为的对比，而是讲究此刻的真实实力。

　　就算有潜力，就算未来会有大成就，那也是未来，现在，只比较现在的实力，叶星自然被众弟子忽略。

　　战斗在继续，越到后面，淘汰的弟子越来越多，第一层次弟子的交手机率，也越来越大，每过几场，便有一次交手。

　　叶星击败陆离之后，第二个遇到的第一层次弟子是甄子寒。

　　甄子寒是一名剑客，但是，实力并不是很突出，在同境界的王者中，只能算是较为靠前，远没达到顶尖层次，比起在三星王者中几乎横扫无敌的陆离，还有些差距，自然不是叶星的对手。

　　“下一场，叶星对决孙罡。”

　　击败甄子寒之后，没过多久，又轮到叶星上场，这一次的对手厉害了许多。

　　孙罡在击败禹菲菲后，又遇到了陆离，两人大战数十招，最终是孙罡取得了胜利。

　　孙罡不仅力气大，最关键的是防御超强，陆离在攻击力方面，比起孙罡要略胜一筹，一开始占据上风，虽然攻出的火刃击中了孙罡两次，但没能伤到孙罡。

　　而激斗数十招后，陆离只中了孙罡一棍，便口吐鲜血，被轰下了擂台。

　　可见，孙罡很不好对付，而孙罡越强，更是衬托出郑浩宇的强大。

　　孙罡体魄强大，身高足有两米，肌肉发达，充满了爆炸性的力量，如同一座铁塔一般。

　　他的肩头，扛着一根漆黑的铁棍，沉重无比，足达万斤。

　　在孙罡面前，叶星一米八的个子，也显得有点矮小。

　　孙罡目光俯视着叶星，大嘴一笑，瓮声道：“叶星，我看了你和陆离的战斗，你能胜他，很令我意外，但是，这次我绝对不会再意外了，你的攻击，根本伤不了我一根毫毛，在我面前，你必败无疑。”

　　叶星看着孙罡，微微笑道：“我也看了你和陆离的战斗，他险些便破了你的防御，可见，你的防御力并没有你想象中的那么强，我若要伤你，轻而易举。”

　　“哈哈哈哈……！”

　　孙罡大笑一声，万斤重的铁棒往地面一跺，道：“伤我轻而易举？我就站在这里，你来试试，看能否伤我分毫！”

　　说话间，一道星光冲天，化成一颗青石色的星辰，是极等的土系星相。

　　石之于土，就好比冰之于水，青出于蓝而胜于蓝，在防御方面，石化的土系星相，比正常的土系星相要更胜一筹。

　　孙罡同时运转星罡，他的身体表面，顿时出现了一层石质的防御层，比起玄级上品的防御内甲的防御效果都更胜一筹，没有中阶王者级别的攻击力，根本破不了这层石质防御。

　　孙罡将自己的胸膛拍得直响，笑声很张扬：“来啊！你不是说能轻易伤我吗，你出手啊！”

　　众弟子的目光，都聚集在叶星身上，叶星之前表现出来的实力，的确很令人震撼，但是，孙罡的防御力，也确实是坚如壁垒。

　　陆离的攻击力已经够强了，已经是三星王者的极限，刚才也没能撼动孙罡的防御，叶星的攻击力就算强过陆离，在众弟子看来，也不会超过多少，想要伤孙罡，很难。

　　擂台另一边，叶星看着大拍胸膛的孙罡，嘴角露出一丝笑意，顿时运用了火焰星相。

　　同时，箭意星罡摧动，风、火两种天地大势运用，叶星的气息瞬间爆发。

　　但是，在孙罡看来，在众弟子看来，这还不够！

　　这些手段，叶星先前都用了，可是，凭叶星先前表现出来的攻击力，无法破开孙罡的防御。

　　孙罡大笑道：“就这样么？叶星，就凭你现在的表现，想伤我还差得远啊……！”

　　叶星手一抬，一把似有赤焰燃烧的宝弓，出现在手中。

　　是上品玄弓——赤焰弓。

　　呼——

　　宝弓在手，叶星的气息，瞬间变化，锋锐性强了十倍不止。

　　叶星自从领悟箭意之后，体内星罡转变，可以身为弓，星罡为箭，还从没有直接使用过弓箭对敌。

　　但是，箭意与弓箭者才是最佳的配置，就好比，领悟剑意的剑客，只有拿用宝剑，才能够发挥出最大的威力。

　　箭意，也要弓箭才能完全绽放出它的光彩。

　　赤焰弓在手，叶星瞬间开弓，星罡在弓弦上凝聚成箭，锐气之强，比星罡直接凝聚成箭要高出十倍。

　　虽然力量没变，但是，穿透力大增，破坏力便大增，这一箭射出，什么样的防御力，才能够硬扛得住？


第780章 剑意刀意

　　当箭势锁定孙罡的那一刹那，孙罡脸上的笑容顿时便凝固了。

　　他的眼中，露出了惊讶与忌惮之色。

　　叶星的箭势太强了，让他心中有股本能的畏惧。

　　越是强大的武者，越是自信，但感觉也越是灵敏，对于一些难以抵挡的攻击，他们心中自有感应。

　　此刻，面对叶星的箭势，孙罡便有一种难以抵挡的感觉，似乎只要叶星一射箭，他立即便要遭遇重创。

　　“不……不可能！”

　　孙罡斩灭心中的惧念，坚定自己的信心：“他只是九星尊主而已，实力再强也有限，不可能伤到我，不可能的！”

　　孙罡全力摧动星罡，将星相之力也发挥至极限，体表的石质防御，绽放出青色的光泽，似有流光隐动。

　　他双手紧握着那根漆黑的上品玄兵铁棍，精神警惕到极限，随时准备击落叶星射出的这一箭。

　　咻——

　　突然间，叶星手中的箭矢离弦，爆射而出。

　　哪怕众弟子刚才目不转睛，连眼睛都没有眨一下注视着叶星，也只是看到流光一闪，便失去了箭矢的踪影。

　　这一箭的速度太快了。

　　箭矢的速度达到一定的程度，足可破碎虚空，空气是唯一的阻力，所以，当箭矢的穿透力足够强，气息足够锋锐，穿透空气的速度将大大加快。

　　有箭意存在，叶星的箭矢穿透力大增，爆涨十倍不止，箭矢离弦的速度，自然是快到极限，几乎超越了时间的流逝。

　　第十峰的弟子中，就算是勉强看清叶星射出箭矢的轨迹的，一个巴掌都数不过来。

　　孙罡虽然防御力超强，但反应力并不是最顶尖，不在其列。

　　当箭矢离弦，那流光一闪的瞬间，孙罡便知道，自己挡不住这一箭，唯有闪避才是唯一的应对之道。

　　虽说叶星的箭矢速度快到了极致，但是，在小范围内移动，他还是有信心能够避过。

　　但是，就在孙罡升起闪避的念头之际，他便骇然的发现，四周的虚空，竟然有一种粘稠之感，空气竟然像是水流一般，产生了极大的阻力。

　　叶星的箭矢，何等快速，几乎就是一瞬间的事，连时间的流逝都没有，孙罡的身体一动，本来也是瞬间便中转移位置，但空气中的阻力却是让他的速度，慢了一瞬间。

　　虽然连十分之一个眨眼的时间都不到，但对于叶星射出的箭矢而言，这个时间足够长了。

　　星罡箭矢从一个意想不到的角度，击中了孙罡的身体，那一层石质防御，被箭矢射中，刹那间被穿透。

　　锋锐的箭劲穿透石质防御，穿透护身内甲，在孙罡体内切割，剧烈的疼痛使得孙罡一声惨哼，身体不由自主的向后飞去，摔落上擂台。

　　咝——

　　众弟子齐齐倒吸冷气，这一战的结果，又一次大出他们所料。

　　没有一个人想到，叶星竟然会一招击败孙罡，那一箭的可怕，让众弟子心中都感到惊恐。

　　“叶星获胜，积分加一，孙罡落败，积分减一。”

　　叶星继续保持连胜，终结了孙罡的连胜之路，至此，全部连胜的只有叶星、郑浩宇、屠千丈三人。

　　后两位，是争夺第一的热门人选，但是，叶星击败孙罡，却是也让部分弟子心中产生了一丝想法：或许第一的竞争，也有叶星一个吧？

　　当然，这仅是一丝想法而已，若想确定，至少得跨过‘高渐’这座大山。

　　高渐虽然没有保持全胜，但最初是争夺第一的人选之一，实力强大，毋庸置疑。

　　叶星争夺第一的资格，至少也要先经过高渐的检验，若是能胜过高渐，那肯定有争夺第一的实力，如果不能胜过高渐，争夺第一完全是虚妄，毫无意义。

　　叶星与孙罡对决不久，很快便又轮到了第一层次弟子间的对决。

　　这一次，是屠千丈对高渐。

　　这又是一场巅峰对决，并且，屠千丈和叶星一样，将面临着高渐的验证，屠千丈虽然实力强大，威名赫赫，但谁也不敢说，屠千丈能够稳胜高渐。

　　如叶星一样，屠千丈只有胜过高渐，才有与郑浩宇争夺第一的资格，如果败在高渐手下，就与第一无缘了。

　　擂台上，高渐、屠千丈相对而立，高渐的剑势澎湃，锋锐无比，蕴含剑意的气势，纵横四方。

　　想之前，郑浩宇与高渐的对决，在气势上都被高渐的剑势压制，可见高渐的剑势多么强烈。

　　“哈哈哈……！”

　　屠千丈面对高渐的剑势压制，哈哈大笑，并不在意。

　　随着他的笑声一起，只见一柄虚无的刀影出现在他头顶，一股斩断天地的恐怖气势，瞬间爆发。

　　屠千丈笑意盈盈，道：“武意，我也有——！”

　　“刀意！是刀意！”

　　“屠千丈师兄在悟道峰竟然领悟出了刀意！”

　　“我的天，屠千丈师兄本来实力就十分强大，可与高渐一决高低，现在他领悟了刀意，高渐哪还是对手？”

　　……

　　众弟子顿时惊呼起来，声音震撼。

　　此时，擂台上已经动起手来，屠千丈话音落，便运用星相，拿出上品玄刀，一刀斩出，攻势凌厉，笼罩了整个擂台空间。

　　屠千丈的刀法，本就霸道，现在蕴含了刀意，威力更上一层楼，一刀接一刀向高渐猛攻而去。

　　高渐纵然领悟了剑意，剑招一出势若奔雷，但是，却始终被屠千丈的刀法压制。

　　第十二刀，高渐一招不敌，没能挡住，被屠千丈一刀劈飞，败了这一战。

　　屠千丈收了星相，收了宝刀，收了气息，但黑发飞扬，还是有一种霸道的气势。

　　他的目光中透露着张扬的傲气先是往郑浩宇扫了一眼，表明自己无惧郑浩宇，然后目光又向叶星看了过去，瞬间多了一丝阴狠。

　　叶星感受到了屠千丈目光中的话语：“小子，我等着你！”

　　叶星神色如常，波澜不惊，他对屠千丈，并无压力。

　　进入前十，就有资格前往天弓大陆，叶星的目的已成，至于最终能拼到什么名次，他会尽力，但不会在乎。

　　叶星成为前十已可确定，屠千丈再强大，也动摇不了他的心神。


第781章 叶星战高渐

　　这一战，屠千丈展现出来的实力，大出众弟子所料。

　　此前，第一名呼声最高的是郑浩宇，但经此一战，屠千丈的呼声也大涨，与郑浩宇不分上下。

　　郑浩宇与屠千丈的威名大盛，吸引了众弟子的注意力，自然而然的，叶星便被忽视，第一之争，甚少有人会将叶星拿出来和郑浩宇、屠千丈比较。

　　比试继续。

　　淘汰的弟子越来越多，叶星又经过了几场比试，对手一一落败。

　　其中，包括名列第一层次的禹菲菲。

　　……

　　“下一场，高渐对决叶星！”

　　在经历了几场毫无悬念的战斗之后，叶星再次面临了一位重量级的对手。

　　众弟子的精神，也为之一振，叶星与高渐之间的对决，至关重要。

　　高渐的实力强大，这毫无疑问，无论是郑浩宇还是屠千丈，都是用了十招以上，才击败高渐。

　　若是叶星能够战胜高渐，那他将和郑浩宇、屠千丈并列。

　　当然，这是指能够快速战胜高渐的情况下，如果两人激战上百招叶星才获胜，自然无法与都是上十招就击败高渐的郑浩宇、屠千丈相提并论。

　　擂台上。

　　叶星手持赤焰弓，身上有虚无的火焰燃烧，如同火焰使者，气势狂爆，气息炙热。

　　高渐白衣飘飘，剑势冲天，纵横四方，身体四周，有电光游走，虚空中噼啪直响。

　　高渐的剑势强盛，但却影响不到叶星所在的那半边擂台，叶星的箭意外放，似有无形的屏障，阻隔了剑意的压制。

　　叶星道：“高渐师兄，我得向你说声谢谢！”

　　高渐自然明白叶星说的是什么，淡然一笑，道：“我持本心而已，不足为谢。”

　　顿了顿，高渐说道：“你可别因此而对我故意相让，若你尊重我，就全力出手，纵然落败我也甘心，若故意相让，我赢得此战亦是耻辱。”

　　叶星点点头，道：“我会全力以赴，高渐师兄，接招吧——！”

　　话音落，叶星已拉开赤焰弓，原本狂暴的气势，现在更是爆涨十倍，一支星罡箭矢，快速凝聚。

　　轰隆——

　　高渐并不给叶星成功凝聚箭矢的机会，一剑挥出，雷音炸响，剑罡如同一条雷龙瞬间杀至。

　　九天神游术！

　　叶星以箭意附体，施展出化境的轻功身法，身如流光闪烁，瞬间转移了位置。

　　雷龙剑罡落空，高渐反应极快，宝剑横扫，叶星刚刚现身，雷龙剑罡就已经扑了过来。

　　星罡箭矢还未彻底成形，叶星却不得不应对这一剑，未成形的星罡箭矢，化成一片黑焰波纹，爆射而出。

　　黑焰波纹蕴含着极致的锋锐气息，将雷龙剑罡一斩两断，自身也瞬间粉碎。

　　“奔雷三剑——！”

　　高渐一声猛喝，身体一跃而起，刹那间，连续三剑挥出，剑意横扫四方，雷音炸响，整个擂台空间都在震动。

　　三道剑罡，从天而降，每一道剑罡都有奔雷之势。

　　奔雷三剑，笼罩了整个擂台空间，避无可避。

　　叶星站在原地未动，手中的赤焰弓瞬间划了个圆。

　　“黑暗吞噬！”

　　风、火、黑暗三种元气汇聚，形成一个黑焰漩涡，里面蕴含有极致的箭意，可以撕裂一切。

　　黑焰漩涡带着恐怖的吞噬之力，将三道剑罡尽皆吸入，绞成粉碎。

　　高渐神色一怔，叶星竟然有如此奇特的弓武，出乎他的意料。

　　此时，叶星一步向前，箭意穿透，如同瞬移一般出现在高渐面前，赤焰弓带着恐怖的火焰之力，猛击而出。

　　“万火惊雷！”

　　轰隆——

　　狂暴的火焰爆发，发出惊雷般的炸响，威力骇人听闻。

　　火焰星相、火之大势、火元气，在这一刻完美的配合，全面爆发，一道弓影要碎裂苍穹。

　　这一击的速度太快了，高渐领悟了剑意，都有种手忙脚乱的感觉，连忙封剑防守。

　　砰——

　　恐怖的力量碰撞，高渐感觉到手臂都在发麻。

　　叶星得势向前，继续施展火焰弓武，每一击都有恐怖的烈焰爆发，发出惊雷炸响，猛向前。

　　高渐将实力爆发至极限，极速抵挡，却扭转不了劣势，步步后退。

　　仅仅十数招，高渐便被逼退至了擂台边缘，始终在叶星的压制之下，无奈退下了擂台，输了这一战。

　　“叶星获胜，积分加一，高渐落败，积分减一。”

　　主持比试的外门执事，顿时宣布了结果。

　　叶星继续保持连胜，和郑浩宇、屠千丈一样，击败了高渐。

　　“叶星真的赢了？”

　　“叶星胜了高渐师兄，看来第一之争，叶星也有机会！”

　　“若是被一个九星尊主拿下了第一，我的天……我真不敢想象这个结果。”

　　“叶星击败高渐师兄，也只用了十几招，他的确是有争夺第一的实力。”

　　“不同不同，高渐师兄在郑浩宇师兄、屠千丈师兄手下落败，都是负伤，而在叶星手下，却是全身而退，可见叶星与两位师兄还是有差距，第一轮不到他！”

　　“若是高渐师兄全身而退，是叶星故意手下留情呢？”

　　“这怎么可能！高渐师兄何等实力，难道他与高渐师兄对决还能留有余地不成，不可能……”

　　……

　　擂台下，众弟子议论纷纷。

　　叶星击败高渐，展示了强大的实力，不少弟子将他列入了第一之争的行列。

　　但是，还是有不少弟子，并不认为叶星是郑浩宇、屠千丈的对手，认为第一名只可能在后面二者之间出现。

　　对于众弟子的看法，叶星毫不在意，是不是第一，他并不在乎，关键是他若与屠千丈一战，他绝对会全力以赴。

　　屠千丈肯定会因屠万城之故，想在对决中重伤他，叶星当然不会让他得逞，并且会给予还击。

　　比试继续，又经过了十几场战斗，淘汰的弟子越来越多，这场比试，已经接近尾声。

　　目前，保持全胜的，唯有叶星、屠千丈、郑浩宇三人，众弟子最为期待的，便是这三人之间的战斗。

　　不负众弟子所望，没过多久，果然迎来了一场三人间的对决。

　　“下一场，郑浩宇对决屠千丈！”


第782章 屠千丈战郑浩宇

　　郑浩宇、屠千丈。

　　这两人在众弟子眼中，是最有希望成为第一的人选。

　　现在，郑浩宇将对决屠千丈，在众弟子看来，这简直就是提前的第一之战。

　　众弟子都精神大振，目不转睛的看着擂台，生怕错过了某一瞬间。

　　嗖！嗖！

　　两道身影同时出现在擂台之上。

　　两人的气势，都如渊似海，深不可测，目光如利剑横空，锋锐无比，进行激烈的碰撞。

　　郑浩宇手中，是一杆银色的上品玄兵宝枪，屠千丈手中，则是一柄血红色的上品玄兵宝刀。

　　刀势、枪势碰撞，明显是刀势占据上风，刀气纵横了大半个擂台空间。

　　一个领悟了武意，一个还没有，这就是差距。

　　屠千丈举起手中的血色宝刀，扛在肩头，道：“郑浩宇，若我没能在悟道峰领悟出刀意，这第一之名，十有八九会是你，可惜，我领悟了刀意，你连一成的机会都没有，第一之位，只属于我屠千丈。”

　　郑浩宇淡淡的道：“领悟刀意，有什么了不起，高渐也领悟了剑意，依旧是我的手下败将。”

　　屠千丈哈哈一笑，道：“可我的修为，不是高渐能够相提并论的，我是三星巅峰王者，无论哪方面，我都能压制你。”

　　郑浩宇冷哼一声，道：“大言不惭，武学方面，我是你只能仰望的巅峰。”

　　屠千丈不以为意的笑笑，道：“极品玄武么？有什么用？没有武意，再高等的武学，也发挥不出应有的威力。”

　　郑浩宇手中的银色宝枪一动，枪尖指向屠千丈，道：“那你就来试试，看看能在我的风煞十八枪下走过几招？”

　　屠千丈一声大喝：“试试就试试！”

　　呼——

　　屠千丈瞬间出刀，一股恐怖的气息爆发，天空陡然间金光万丈，一颗金色的星辰，闪耀四方。

　　是极等的金系星相。

　　屠千丈出刀的同时，郑浩宇同时出手，圣级星相‘风煞星相’运转，恐怖的风系星力垂落，使得郑浩宇枪势爆涨，出枪的速度快若流光闪电，前方虚空一点即破。

　　两人的速度，都快到极限，说来话长，实则一瞬，刀枪便已经碰撞在一起。

　　砰——

　　爆响的金属碰撞声，震耳欲聋，恐怖的气浪冲向四面八方，将整个擂台空间淹没。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　仅是一眨眼的时间，爆响声连续响起，若是一般的武者，听起来肯定像是一道声音，但实际上有上十道声音，只因连续响起的速度太快，很容易混淆。

　　在场的弟子，九成九都是王者级的存在，当然听得出来，一眨眼两人便已交手上十招。

　　郑浩宇的风煞十八枪，一枪快过一枪，一枪强过一枪。

　　高渐仅仅接了十二枪，第十三枪便没能挡住，被郑浩宇击败。

　　高渐与郑浩宇战斗时，每接一枪便被震退一步甚至是几步，而屠千丈则没有。

　　一眨眼过去，交手了上十招，屠千丈还是半步未退，他手中的血红宝刀，金光泛红，透露出血海般的煞气，每一刀都势若雷霆一般与郑浩宇的枪招硬拼，丝毫不落下风。

　　纵然郑浩宇是圣级星相，但是，屠千丈的修为比起郑浩宇，丝毫不逊，并且领悟了刀意，攻击力大增，实力一点也不逊色于郑浩宇。

　　领悟武意之后，与武意相配的武学，一学会就是出神入化的境界，威力十分恐怖，虽然屠千丈施展的血云刀法只是上品玄武，但在屠千丈手中施展出来，威力却是并不逊色于郑浩宇的极品玄武‘风煞十八枪’。

　　说来话长，很快又是一眨眼的时间过去。

　　郑浩宇的风煞十八枪，已全部攻出，风煞十八枪越往后，枪招的威力越强，速度越快，尤其是第十八枪，经过前面十七枪的枪势积累，然后瞬间爆发，威力之恐怖，恐怕就连四星中期的王者，都抵挡不住。

　　前面十七枪，屠千丈半步未退，第十八枪，他终于退了。

　　血色宝刀剧震，屠千丈连退十几步，才化解了这一枪的威力，脸色略白，大口喘气。

　　观战的众弟子，尽皆惊呼出声，见屠千丈被击退，还以为他会被直接轰出擂台落败，直到屠千丈在擂台上稳定了身体，众人才松了一口气，这一战还没有结束。

　　看上去，屠千丈被击退，郑浩宇似乎大占上风，但实际上，郑浩宇的脸色很难看。

　　郑浩宇同样大口喘气。

　　风煞十八枪，是极品玄武，通常只有七星以上的高阶王者，才能轻易的施展，因为，极品玄武与圆满境界的天地大势息息相关，相应的天地大势没有圆满，施展起来便异常困难。

　　郑浩宇的风之大势，离圆满还差了一步，施展风煞十八枪，自然坚难。

　　如果风煞十八枪施展完，能够将屠千丈击败那就还好，而屠千丈仅是被击退，并未落败，郑浩宇知道，这一战他落败的机率，已经高达八九成，脸色自然难看。

　　并且，强行施展完风煞十八枪，也让郑浩宇感到十分吃力。

　　一个呼吸过后，屠千丈的脸色便红润起来，他嘿嘿一笑，道：“风煞十八枪，不愧是极品玄武，威力果然非同一般，但可惜，你的领悟不够……无法控制自如，嘿嘿……你的风煞十八枪我全部接下了，你也领教一下我的血云刀法！”

　　咻咻咻咻咻……

　　屠千丈话音一落，手中血色宝刀便挥舞起来，快若幻影，一眨眼，至少斩出了上百刀。

　　每一道刀罡，血气滔天，带又有着金色的星辰之力，增加了锋锐，使得破坏力大增。

　　刀罡如箭矢一般，密密麻麻向郑浩宇斩落，气势如排山倒海。

　　郑浩宇脸上，立即露出了警惕之色，实力爆发至极限，银色宝枪飞舞，枪若银龙，四方翻飞。

　　因为出枪的速度太快，看上去好像郑浩宇有百臂百枪一般，攻向四面八方，将屠千丈的刀罡，一一击碎。

　　“血云如涛！”

　　“血云咆哮！”

　　“血云遮天！”

　　……

　　屠千丈一招又一招施展而出，一个眨眼，便施展了上十招，招招攻势犀利，气势滔天。


第783章 争夺第一

　　郑浩宇施展风煞十八枪后，身体便有些支持不住，而屠千丈的刀法攻势猛烈，前十招郑浩宇还能够应对，十招之后，每一招郑浩宇抵挡起来，都变得极为艰难。

　　两个呼吸后，郑浩宇在屠千丈如同狂风暴雨一般的攻击下落败，被刀罡扫中，劈落擂台，受了点轻伤。

　　主持比试的外门执事，宣布了结果：“屠千丈获胜，积分加一，郑浩宇落败，积分减一。”

　　星血大陆的弟子，以及依附于屠千丈麾下的弟子，顿时欢呼起来。

　　郑浩宇、屠千丈两人，是争夺第一最热门的两个人选。

　　现在，屠千丈击败了郑浩宇，在这些弟子看来，第一之位已是屠千丈囊中之物。

　　虽然还有一个叶星，也是保持着全胜，但是，他们都不认为，叶星会是屠千丈的对手。

　　在他们看来，叶星连郑浩宇都胜不过。

　　虽然也有弟子对叶星拿第一有信心，但是，数量很少很少。

　　擂台上，屠千丈收了星相，脸上带着骄傲的微笑，他也没有将叶星当成是可以威胁他排名的对手，在屠千丈看来，战胜郑浩宇，他已经是第一。

　　……

　　“下一场，郑浩宇对决叶星！”

　　淘汰的弟子越来越多，继续比试的弟子越来越少，屠千丈与郑浩宇对决后仅仅过了上十场比试，便又轮到郑浩宇出手。

　　他的对手，是和屠千丈一样保持着全胜的叶星。

　　擂台上，郑浩宇枪势冲天，看着叶星的目光很是坚定，道：“我已经败过一次，绝对不会再败第二次！”

　　声音斩钉截铁。

　　在星浩大陆，郑浩宇是他这一代武者中，最为杰出的一个。

　　他横扫同代，难逢敌手，即使是被暗星神殿收为外门弟子，在第十峰他同样中处于顶尖的存在，是第十峰弟子的霸主之一。

　　一生走来，他一直引领时代，同阶从未有过一败，更没有发生过被修为更低的武者击败的事。

　　可今天，他败在了屠千丈的手下。

　　这让他很难接受这个事实。

　　不过，屠千丈是三星巅峰王者，和他修为相当，败在屠千丈手下，虽难以接受，但还能忍受得了。

　　可叶星是九星尊主，比郑浩宇的修为要低了好几个境界，郑浩宇是极其好面子之人，无论如何也接受不了败在叶星手下。

　　叶星运用箭意，在气势上，并不逊于郑浩宇，他打量着郑浩宇，道：“既然你这么害怕失败，那这一战我让你赢好了。”

　　郑浩宇在意的并不是输赢，而是脸面。

　　听叶星说要让他赢，郑浩宇丝毫没有高兴的念头，反而燃烧起了怒火，在他看来，这简直就是侮辱。

　　郑浩宇冷哼道：“我郑浩宇堂堂正正，谁要你相让，你尽管全力出手，我会在你实力最巅峰的时候，堂堂正正的将你击败。”

　　叶星道：“没问题，不过，恐怕你只能习惯失败了！”

　　郑浩宇怒道：“大言不惭，看枪——风煞十八枪！”

　　郑浩宇运用圣级星相‘风煞星相’，一出手便是极品玄武，爆发出最强的实力，对叶星展开了狂风暴雨般的攻击。

　　叶星同时运用了火焰星相，黑暗、风、火三种圆满之境的天地大势运转，澎湃的黑暗元气、风元气、火元气汇聚，赤焰弓在手，划出一个漆黑的漩涡。

　　那快若流光的枪罡，刺入黑暗漩涡中，如泥牛入海，粉碎无痕。

　　那漩涡中，不仅有三种天地大势的力量，更有箭意，破坏力太恐怖了，什么东西进入其中都得绞成粉碎。

　　一眨眼，郑浩宇已施展上十招，一枪比一枪快，一枪比一枪强大。

　　但是，叶星施展弓武，始终维持着那个黑暗漩涡，以一法应万法，将对方的枪招，一一化解。

　　又是眨眼间过去。

　　风煞十八枪，已全部施展完毕。

　　只有威力恐怖的第十八枪，才将叶星施展出的黑暗漩涡击碎，强行攻破了叶星的弓招。

　　枪罡穿透了黑暗漩涡，重重的轰在赤焰弓上，将赤焰弓的弓身都轰弯了。

　　不过，赤焰弓作为上品玄兵，可没那么容易断，弓身弯得越厉害，反弹的时候，力量也越恐怖。

　　叶星顺势而退，眨眼间连退十数步。

　　眨眼过后，被轰弯的弓身，终于到了临界点，开始反弹。

　　嘣……

　　一声劲响，弓身刹那间恢复如初，弹射出一道罡芒。

　　这罡芒如箭，蕴含了箭意，以及黑暗、风、火三种元气力量，力量浑厚，劲道凌厉，速度如流星破空。

　　弓身反弹，速度太快了，超出郑浩宇意料。

　　郑浩宇施展完风煞十八枪本就有些力量虚脱，反应不如巅峰时刻，被反弹而回的罡芒击了个正着。

　　砰——

　　一声爆响，郑浩宇顿时向后方飞了起来，被轰出了擂台。

　　说来话长，第十八枪刺出，到弓身反弹，也就是十分之一个眨眼的时间，哪怕是在王者眼中，那也只是一晃的事情，不少弟子都还没反应过来。

　　明明是郑浩宇一枪将叶星击退，怎么突然间郑浩宇反而被击飞？

　　这是怎么回事？

　　唯有三星王者以上的强者，才稍微看清了叶星刚才使用弓身的漂亮还击，尽皆倒吸一口冷气。

　　他们不由自主的将自己代入郑浩宇，想象自己面临叶星刚才那一击，会是什么结果。

　　结果是……无论如何，都闪避不了，这一击的速度太快了，几乎无解。

　　哪怕是名列第一层次的几位弟子，也感到无解，除非是事先知道叶星会来这么一下，提前做好准备，在出手的同时便进行闪避，方能避过这一击。

　　若是仓促之间，无论如何都避不过。

　　这一刻，就连屠千丈的脸上，也露出了一丝严峻之色，双眼眯了起来。

　　显然，叶星击败郑浩宇，出乎他的意料，也引起了他的重视。

　　“叶星获胜，积分加一，郑浩宇落败，积分减一。”

　　直到主持比试的外门执事，宣布了结果，众弟子才哄然议论起来。

　　“我没有看错？叶星真的击败了郑浩宇师兄？”

　　“我的天，刚才究竟发生什么了，速度也太快了吧？”

　　“连郑浩宇师兄都败在了叶星手下，这岂不是说，叶星完全有争夺第一的实力？”

　　“如此看来，第一之位又有些不确定了，屠千丈师兄击败郑浩宇师兄，都没有叶星那么快啊！”


第784章 战屠千丈

　　叶星与郑浩宇的对决，结果出乎众弟子意料。

　　唯有真正的战绩，才能获得赫赫威名。

　　叶星作为九星尊主，在修为方面被众弟子轻视，但是，经历一场场战斗，他的名气逐渐提升。

　　到现在，击败郑浩宇，更是令人震撼，一时间呼声大涨，威名之盛，直追屠千丈。

　　再也没有哪位弟子敢说，叶星没有争夺第一的资格！

　　只不过，对于叶星与屠千丈之间的胜负，在众弟子心中，还是屠千丈占据上风，胜率更大。

　　但是，任何弟子都得承认，叶星已是竞争第一的强力选手，第一之位，他并非没有希望。

　　又经历了十几场战斗之后，本次大比只剩下了最后一场。

　　“下一场，叶星对决屠千丈！”

　　所有的弟子都在等待着这场战斗的到来，闻言精神大振。

　　两位一直保持全胜的弟子，终于要分个高低。

　　本次大比的第一之位，究竟属谁，皆看此战结果。

　　嗖！嗖！

　　叶星和屠千丈的身影，同时出现在擂台。

　　“屠师兄，必胜！”

　　“屠师兄，必胜！”

　　……

　　屠千丈的支持者众多，擂台下方，不少弟子都呐喊起来，音浪如排山倒海一般。

　　第一之战，是每届新弟子大比的重中之重，对于众弟子的呐喊声，远处观战的墨青阳峰主，赵元、吴明通长老，并未让人制止。

　　虽然相隔甚远，但准神的目力何等强劲，山脚广场上的一切，如在眼前。

　　墨青阳看着擂台上的叶星与屠千丈，目光向旁边两位准神一扫，道：“两位师弟，你们说说，谁会夺得第一！”

　　“叶星！”

　　“屠千丈！”

　　赵元、吴明通同时出口，却是说出了不同的名字。

　　墨青阳看向赵元，道：“赵师弟，何以见得是叶星？”

　　赵元微微一笑，道：“纵观此次大比，叶星的实力，随着对手的实力提升而提升，似乎深不见底，总是能够让人意外，给人惊喜，我相信，这一次，他应该还会让我惊喜，并且……！”

　　赵元稍稍一顿，接着说道：“他现在才是九星尊主，实力却达到了四星王者层次，这越级挑战的能力，着实逆天，本殿万年以来，只有殿主神皇，才在九星尊主时有如此逆天战力，如此一个逆天妖孽，他日必搅风云，区区外门第十峰，他定会拿下第一，不仅仅是实力，也是他的气运。”

　　提到‘殿主神皇’，墨青阳、吴明通脸上都露出了恭敬之色。

　　待赵元说完，吴明通呵呵一笑，道：“殿主神皇是何等人物，赵师弟拿一个外门弟子与之相提并论，着实不妥，之间的差距有如瀚海，怎能比得了？殿主神皇可是真神天命，叶星来自于最普通的中等大陆，能够拥有一星二星的准神天命就是极限中的极限……完全不在同一档次。”

　　赵元道：“我只是说叶星在九星尊主时的实力，可与殿主神皇在九星尊主时相比，吴师兄莫要听错了。”

　　殿主神皇，指的是暗星神殿的殿主，同时也是暗星神国的神皇，并且，神皇更是修为上的尊称。

　　唯有真神中的至强者，才能被尊称为神皇。

　　暗星殿主，便是真神中的至强者，不仅是暗星神殿的第一高手，放眼整个流光界，那也是数一数二的存在。

　　对于这位殿主神皇，暗星神殿无论是长老，还是弟子，都恭敬得很。

　　墨青阳看向吴明通，道：“吴师弟，何以见得会是屠千丈呢？”

　　吴明通道：“以墨师兄的眼力，定然看得出来两人的实力强弱，差距很小，屠千丈要稍强一点点，但很有限，以叶星的箭道造诣，若是在野外交战，有足够大的空间让叶星活动起来，屠千丈绝不是他的对手，但是，在擂台上，战斗范围有限，叶星绝不是屠千丈的对手，我看他最多在屠千丈手下走二十招。”

　　墨青阳沉思片刻，道：“你说的不错，不过，若叶星还留有底牌呢？”

　　吴明通道：“他能有什么底牌，连我们的神眼都发现不了？”

　　星极境的尊者，便能开武道天眼，成为准神之后，天眼进化，成为神眼，不仅目力提升百倍不止，更有种种妙处。

　　墨青阳点点头，认可吴明通的说法。

　　一旁，赵元提出了相反的看法：“一个九星尊主，拥有四星王者级别的战力，这样的逆天妖孽可不多见，难道他真的像我们所看的那么简单？我觉得我看不透他，即便真神强者也不是万能的，准神看不透一位拥有大气运的妖孽天才，这应该很正常。”

　　墨青阳点点头，道：“赵师弟说的，也有道理，我们就看看吧，结果很快就会见分晓。”

　　擂台上，叶星和屠千丈经过几句不愉快的谈话之后，便已经大打出手。

　　血云刀法！

　　屠千丈头顶极等金系星相，刀意融入刀罡，锋锐无比，攻击力骇人听闻。

　　血色宝刀在他手中挥舞，每一刀都金光中带着血芒，如海中巨浪，又如密云遮天。

　　叶星手持赤焰弓，运用极等火焰星相，施展黑暗风火箭诀，以弓为兵，划出一个个黑暗漩涡，将屠千丈的攻击，一招接一招化解。

　　不过，屠千丈的攻势之凌厉，比起郑浩宇的风煞十八枪还要更胜一筹，那血色宝刀劈下，金芒着带着血红，气势滔天。

　　叶星施展的黑暗漩涡，连续化解对方的招式，但感到压力极大，仅仅十数招后，黑暗漩涡便难以维持住，开始崩溃。

　　“你这套武学可以化解他人招式，的确很特别，可惜，你这一招还不够强，化解的能力很有限！哈哈……！”

　　屠千丈哈哈大笑，心情十分舒畅：“准备接受我带给你的痛苦吧——血云遮天！”

　　随着屠千丈的声音吼起，他手中的血色宝刀，连连劈出，一道道金中带红的刀罡，遮天蔽日一般，向叶星斩落，笼罩了整个擂台。

　　这一招，避无可避，叶星将箭意星罡运转到极限，三种天地大势同时运用，也未能保住黑暗漩涡的全面崩溃。

　　那刀罡太密集了，擂台范围有限，叶星避无可避。

　　面对这一招，叶星几乎陷入了绝境。


第785章 第一之位

　　“叶星要败了，这是第十五招，看来我说他在屠千丈手上最多撑过二十招，还有些抬举他了！”

　　远处，四涅准神吴明通随意地说道。

　　一旁，三涅准神赵元并没有搭理吴明通，而是打开了神眼目不转睛的锁定了叶星的身影。

　　赵元有一种预感，叶星绝对不像是他所表露出来的这么简单，他确信，叶星不会就这么落败，必然还会有别的手段。

　　叶星的确还有底牌，那便是黑洞星相、射手座星相。

　　不过，叶星并没有打算在比试中使用。

　　在众目睽睽的擂台对决中，暴露出全部的实力，这无疑是不智的行为。

　　并且，叶星的修为越高，便越知道至高星相是多么的稀少，不是遇到生死悠关的事，还是少运用为妙。

　　何况，叶星不使用黑洞星相、射手座星相，也不是没有别的对付屠千丈的方法。

　　叶星眉心陡然裂开，打开了武道天眼，同时，也开启了超脑扫描的功能。

　　屠千丈这一招‘血云遮天’，虽然攻击密集，威力强大，但是，并非没有弱点。

　　攻击凝聚在一点，才力量最强，这一招力量分解，不同的区域，攻击力定不相同，只是叶星在正常状态下发现不了。

　　现在，他打开武道天眼，超脑进行扫描，前方一切虚实尽被叶星所知，他脑海中出现了一个视线模型，前方的一切举动，哪怕只是一丝气流，也被超脑扫描得一清二楚。

　　一瞬间，叶星便发现了屠千丈这一招的弱点，有好几处地方，攻击力都很薄弱。

　　虽然这几处地方都不大，在漫天刀罡中根本没有任何特殊之处，但却逃不过超脑的扫描。

　　万火惊雷！

　　叶星早已经准备的一招，向刀罡最为薄弱的一点攻去，一道火焰弓影刹那间弹射而出，恐怖的火焰力量爆发，如惊雷炸响。

　　轰——

　　火焰弓影所过之处，虚空碎裂，区域内的刀罡瞬间化为粉碎。

　　咻——

　　叶星的身影，如同大网中的小鱼一般，从密集的刀罡大网中穿透而过，从火焰弓影攻破的缺口冲了出来。

　　“弓弦极风斩！”

　　叶星箭意附体，快若瞬移，一冲出刀罡大网，刹那间便出现在屠千丈面前。

　　手中的赤焰弓横扫而出，风之大势、箭意皆发挥到极限，弓弦横切如刀，将虚空切割得如同镜面一般，一分为二。

　　赤焰弓的弓弦，向屠千丈的颈部横斩，这一击若成，屠千丈的脑袋都得斩下来。

　　说来话长，实则眨眼不到，两人攻防互换，叶星在一瞬间便完成了防守向进攻的转变。

　　远处，准神吴明通那副像是看穿了一切的笑容，顿时凝固在了脸上，战局的转变，出乎他的意料。

　　而准神赵元，则是露出了果然如此的表情，他早就猜测叶星还有后手，不会轻易落败，这一切在他的意料之中。

　　赵元拥有武道神眼，目力超强，自然能够看出屠千丈招式中的强弱，也明白叶星刚才那一招反击，是找到了屠千丈的招式弱点，但他心中却很是不解。

　　不知叶星，为何得知屠千丈招式中的弱点！

　　看出他人招式中的弱点，难度极大，除非是实力远远超过，在两个不同的天地，方能较为容易的看清。

　　比如，王者与准神之间有巨大的差距，准神可以看清王者攻击中的一切。

　　但是，同是王者，哪怕一方是封皇称帝的强大存在，而另一方只是初阶王者，前者也极难看清后者攻击中的一切。

　　叶星的反击，出乎屠千丈所料，但屠千丈反应力也极限迅速，叶星刚冲出血云遮天这一招，屠千丈便果断的变幻了位置。

　　纵然叶星这一击，快若瞬移，但再怎么瞬移，也不是时间静止，更不是时间倒流，屠千丈提前便有了准备，叶星这一击自然落空。

　　叶星的武道天眼，有超脑扫描的功能，比起其他武者的天眼要强上许多，屠千丈身影变幻，的确极快，但却逃不过叶星的双眼。

　　咻——

　　叶星一击不成，下一击又如同瞬移一般，赤焰弓弦横切如刀，向屠千丈横斩。

　　叶星的攻击太快了，并且攻击角度，时机都毫无缺陷，皆在最完美时候，几乎无懈可击，屠千丈应对不及，只得再次退避。

　　咻咻咻咻咻……

　　叶星以快攻快，弓弦切割，如刀刃横斩，向屠千丈快速猛攻。

　　极致的速度，令屠千丈根本没有时间准备，抵挡起来也措手不及，不断退避。

　　若叶星一直保持这样的攻势，而屠千丈又没有其他的手段化解，完全可以将屠千丈一路压着打，直到轰下擂台为止。

　　对付高渐、郑浩宇，叶星会用这种方法，但对屠千丈不会。

　　屠千丈若占上风，绝对不会轻易结束这场战斗，而是会找机会，将叶星重创。

　　叶星现在占据上风，也不想让屠千丈安然而退。

　　某一招后，叶星突然抽身后退，没有继续向屠千丈攻击。

　　眼看快要被叶星逼下擂台，这时叶星突然间后退停止了攻击，屠千丈先是一讶，随即便是大喜。

　　就在屠千丈心中的喜悦达到最高点，准备向叶星还击的时候，突然间心血来潮，感应到了恐怖的危险。

　　只见，退至擂台另一边的叶星，已经拉开赤焰弓，一支星罡箭矢凝聚成形。

　　箭意配合箭矢，那冲破天穹的锋锐气势，不可阻挡，令人望而生畏。

　　屠千丈脸色大变，他将面临自与叶星战斗以来的至强一击。

　　咻——

　　屠千丈刚刚升起这个念头，叶星这一箭便已经离弦，爆射而出。

　　黑影风火箭诀施展出的箭矢，蕴含黑暗、风、火三种元气，更有箭意加持，使得穿透力、破坏力大增。

　　这一箭，哪怕是相对于四星王者而言，都称得上是恐怖。

　　最关键的是，这一箭的速度，快到忽略了时间的流逝，屠千丈这一刻，感觉时间静止了一般，四周空间粘稠如水，让他无法以最快的速度闪避，而那支黑焰之箭，却是如同流光一闪，便射至他面前。

　　屠千丈想要闪避，但却反应不及，箭矢射中他的身体。

　　噗——

　　大口的鲜血吐出，屠千丈瞬间被箭矢击飞，摔落擂台之下。

　　最终一战，叶星获胜，成为第十峰新弟子大比中，唯一一个获得全胜的弟子。

　　第一之位，属于叶星。


第786章 星辰秘境

　　“叶星获胜，为本次比试第一！”

　　主持比试的外门执事，顿时宣布了结果，从他的语气中，可以听出他对这个结果也有些意外。

　　擂台四周的众弟子，也都是以神色震撼者居多，结果大出他们所料。

　　而一些看好叶星夺得第一的弟子，此刻却是大喜，虽然他们并不能得到什么，但却证明了他们的眼力正确，这足以令人心悦。

　　峰主墨青阳，外门长老吴明通、赵元，在远处起身。

　　赵元呵呵笑道：“墨师兄，叶星在九星尊主时便有如此实力，他日必成神殿横梁，第十峰出了这样的弟子，真是可喜可贺啊。”

　　墨青阳笑眯眯的，作为第十峰的峰主，门下诞生了潜力逆天的弟子，当然是大好事。

　　一旁的吴明通，则没有笑意，他堂堂四涅准神，竟然看走了眼，叶星拿下了第一，让他心中有些抑郁。

　　三位准神，一步跨出，便来到了广场上空，众弟子顿时安静下来。

　　这次比试的结果，已经上报给峰主墨青阳，墨青阳道：“本次比试，至此结束，第一名叶星、第二名屠千丈、第三名郑浩宇、第四名高渐、第五名孙罡、第六名陆离、第七名禹菲菲、第八名甄子寒、第九名明秋蝶、第十名莫天豪，获得前往天弓大陆历练的机会！”

　　虽然被念到名字的弟子，早已经通过自己的战绩，算出自己有没有名列前十，但名墨青阳念出，他们心中还是十分喜悦。

　　天弓大陆，那可是真神遗迹，百年才有一次机会进入的地方，进入其中，只要运气够好，就代表着能有大机遇。

　　在真神遗迹中，玄级极品的宝物，那都是普通货色，就算是神级宝物，也不算稀奇。

　　关键是看有没有运气找到，当然，找到了，也得看有没有实力带走。

　　玄级极品的宝物，哪怕是内门的高阶王者，也很动心，至于神级宝物，那更是连准神都垂涎的物品。

　　对于外门弟子而言，无论是玄级极品还是神级的宝物，那都是无价之宝，谁不想去天弓大陆碰碰运气？

　　对于名列前十的弟子，其他弟子唯有羡慕。

　　墨青阳继续说道：“对于优秀的弟子，神殿从来不吝啬奖励，本次大比前十，除了获得进入天弓大陆历练的机会之外，还将获得宝物奖励。

　　第四至第十名，奖励上品星晶十万。

　　第二第三名，奖励上品星晶十万，极品玄兵一件。

　　第一名，奖励上品星晶十万，极品玄兵一件，玄级极品武学一种。”

　　众弟子闻言，对于前十名更是羡慕了，尤其是第一名，奖励最是丰厚。

　　星晶是武者的流通货币，一块上品星晶，相当于一百中品星晶，一万下品星晶。

　　十万上品星晶，相当于十亿下品星晶，相对于初阶王者而言，这是一笔巨款。

　　至于极品玄兵，那就更是贵重了，绝大多数的中阶王者，都没有极品玄兵，对于初阶王者而言，堪称是无价之宝。

　　比兵器更重要的，就是武学传承，玄级极品的武学，若是用贡献点兑换，需要大量的贡献点，正常情况下，暗星神殿的弟子拼搏十数年，积累的贡献点才够换一种玄级极品武学。

　　叶星作为第一，既有上品星晶的奖励，还有极品玄兵、玄级极品武学的奖励，当然令人羡慕。

　　可惜，羡慕终究是羡慕，第一之位可不是想获得就能获得的，众弟子唯有叹息，只能怪自己的实力不足。

　　众弟子很快被解散，而名列前十的叶星等人，则被带至了峰主殿。

　　在峰主墨青阳的吩咐下，很快便有外门执事，将前十的奖励发放。

　　叶星获得十万上品星晶，极品玄兵则选择了弓，玄级极品武学则选择了暗星神体的玄级极品篇。

　　暗星教，只有暗星神体的玄级上品篇，叶星都记在了超脑之中，现在获得了玄级极品篇，整个玄级篇都完整了。

　　待叶星等人全部领取了奖励，墨青阳才开口道：“把你们喊来，第一是要给你们发放奖励，第二……是要让你们更了解一下天弓大陆。”

　　叶星十人将获得的奖励都收了起来。

　　墨青阳继续说道：“我之前说过天弓大陆是骆天弓的葬地，而骆天弓是散修之王，是真神中的至强者，是最接近至尊的存在……！”

　　叶星等人都仔细聆听着。

　　“他作为一个散修，没有进入过五星宗门，你们一定很奇怪，骆天弓哪来的修炼功法，修成真神？”

　　叶星等人心中，的确有这样的疑问。

　　武者修炼，功法是必不可缺的，没有功法，只凭身体本能的吸收星辰之力，再妖孽的天赋都不可能有大成就。

　　拥有神级功法，才能修炼成神，而要修炼成真神，至少也要神级上品的功法才行。

　　神级功法，只有五星势力才有，一个散修能修炼成真神，这说明他身上有神级上品的功法，这的确奇怪。

　　叶星说道：“他应该是有过奇遇，获得了逆天传承！”

　　其余的弟子皆点头赞同。

　　墨青阳也点点头，道：“不错，骆天弓的确是获得了逆天传承，他进入过星辰秘境，在里面获得了大机缘，所以从一介散修，修炼成真神，最终站在流光界的巅峰……！”

　　星辰秘境！

　　叶星闻言，心中一怔，其余的弟子，也都是神色一动。

　　星辰秘境就位于暗星大陆，是一处无上宝地，暗星神殿祖祖辈辈，有无数强者都进入星辰秘境中探索过。

　　但是，星辰秘境中十分危险，就连真神级的强者，都无法深处，能否在里面获得机缘，全看个人的气运。

　　气运低，哪怕是真神级的强者，进入其中也一无所获，气运高，王者级的武者也能够获得大机缘。

　　叶星之所以知道星辰秘境，是因为‘星汉大帝’曾经进入过星辰秘境，遗落在星辰大陆的星辰殿仿品，便是星汉大帝在星辰秘境所得。

　　星汉大帝在星辰秘境中，获得了一件神级宝物，而骆天弓则是获得了成为真神的机缘，两相比较，骆天弓那才叫是大造化，大机缘。


第787章 三大神殿

　　墨青阳道：“星辰秘境，存在已久，里面的禁制连真神强者都无法破解，可见这是一位至尊留下的宝藏……”

　　说到此处，墨青阳语气一顿。

　　至尊啊，真正的武道巅峰，叶星等人闻言，心中皆是一跳，有些激动。

　　“至尊留下的宝藏，难以想象有多么丰厚，多么宝贵，但是，从来没有人能够获得星辰秘境中的全部宝藏，骆天弓是有史以来在星辰秘境中收获最丰的一个……

　　但是，骆天弓死后，并没有将他的收获留给世人，而是藏在了一处星空大陆上，连同他自己也埋葬在那里，那就是天弓大陆。

　　骆天弓封印了整个天弓大陆，真神强者也进入不了，若是强行进入，轰破封印，整个天弓大陆也会跟着毁灭。

　　不过，骆天弓并没有将事情做绝，而是留下了三道出入口，仅能够容中阶以下的王者通过，这三道出入口，分别连通着流光界的三大高等大陆。

　　我暗星大陆便有一个出入口，另外两个出入口分别在星河大陆、光芒大陆。”

　　“峰主，另外两个高等大陆，也有五星宗门么？”有人问道。

　　墨青阳点点头，道：“星河神殿、光芒神殿，都是能与暗星神殿比肩的势力，每过百年，天弓大陆的三个出入口都会打开，所以，进入其中的，不仅仅是我暗星神殿的外门弟子，星河神殿、光芒神殿的外门弟子精英，同样会进入其中探索。”

　　能够在第十峰名列前十，在场的弟子都是精英中的精英，在第十峰，他们已经站在巅峰，对于其他宗门的外门精英弟子，自然是有一种期待感，想分个高低。

　　墨青阳看得出众人脸上的期待，道：“我们三大神殿的关系，并不是很和睦，若是在天弓大陆相遇，发生生死之战是很平常的事，若是遇到另外两个神殿的弟子，你们务必小心。

　　两万年来，流光界三大五星势力，已经派外门弟子进入天弓大陆两百次左右，有的人获得了玄级宝物，也有人获得了神级宝物，但这只是极少数运气好的人，绝大多数进入天弓大陆都一无所获。

　　并且，随着时间的推移，在天弓大陆获得的宝物也越来越少，这表示天弓大陆已经被探索得差不多了，但是……

　　骆天弓的真正传承还没有人发现，他的极品神兵、神眼瞳术、得自于星辰秘境的神级极品功法，都还存在于天弓大陆之中。

　　很显然，真正的葬地中心，宝藏区域，还没有被人找到，这是你们后来者的机会，祝你们好运。

　　你们在天弓大陆中找到的任何宝物，都需上交给神殿，神殿会以宝物兑换价值的一半贡献点收取，宝物越好，贡献点越高，拥有足够的贡献点，你们可以在神殿兑换任何所需的宝物。”

　　虽然获得的宝物上交给神殿，只能够获得兑换价值的一半贡献点，但众人心中还是很兴奋。

　　对于初阶王者而言，玄级极品的宝物就已经是可遇不可求，神级宝物那完全是传说。

　　一件玄级极品的宝物，兑换价值是玄级上品宝物的数倍以上，也就是说，在天弓大陆中获得一件玄级极品的宝物上交给暗星神殿，获得的贡献点即使只有一半，那也可以兑换两到三件玄级上品宝物。

　　至于神级宝物，那价值就更高了，一件神级下品宝物，价值就比十件玄级极品宝物更高。

　　这意味着，获得一件神级下品宝物，兑换的贡献点只有一半，至少也能获得五件玄级极品宝物。

　　兑换价值一半的贡献点，看起来好像是失去了一半的收获，但实际上，这已经是极高的回报率，若不是进入天弓大陆，区区初阶王者，连玄级极品的宝物都极难有机会获得，何况是神级宝物。

　　能够进入天弓大陆，本身就是一种大机缘，是身为神殿弟子的一种潜在收获。

　　所以，在天弓大陆中收获的一切上交一半给神殿，这很公道。

　　次日，第十峰峰主墨青阳，带着叶星等第十峰前十的弟子，来到了暗星神殿的主殿广场。

　　暗星神殿，弟子数十万，占地方圆万里，外门十峰虽有方圆千余里的范围，也仅是神殿范围的小小一片区域罢了，连十分之一都不到。

　　若是目光可看万里的强者在天空中俯览，便会发现，暗星主殿位于神殿的最中央，暗星主殿高达千米，长宽更是过千丈，甚是巍峨，比起一般的大山都更有气势。

　　而主殿外的广场，就更加宽敞，长宽皆有万米左右，广场中央，立有一座千米高的雕像，雕像手持黑色长枪，双眼漆黑，是暗星神殿的创始祖师——暗星神皇。

　　叶星还是第一次见到如此巍峨的大殿，如此宽阔的广场，也是第一次看到如此气派的雕像，心中啧啧称奇。

　　第十峰的弟子，都是从中等大陆而来，和叶星一样，都是首次得见如此气象，神色惊奇。

　　广场上，另外九峰的弟子在各峰峰主的带领下，也陆续而至。

　　这些弟子，大多数出身五星家族，暗星大陆的四星、五星势力，受暗星神殿的风格影响，家族主殿都极为气派恢宏，来到此处只是稍稍惊异，便神色如常。

　　第一至第九峰的弟子，大多数目光都向第十峰的弟子扫了过来，一个个嘴角带着笑意，就像是一群高等人在看土著人一般。

　　他们这些土生土长的暗星大陆武者，对于中等大陆而来的弟子，大多数都从骨子里有种优越感。

　　叶星心有感应，一道凌厉的目光锁定了他，顿时转目看去。

　　是第一峰的弟子，一位身着紫衣的青年，脸色高傲，看着叶星的目光有些阴冷。

　　叶星曾在悟道峰和此人有过交涉，是薛紫衣。

　　薛紫衣本身就是第一峰实力处于顶尖的弟子，位列前十之中，并不奇怪。

　　叶星的眉头微微一皱，他都快将薛紫衣尘封在记忆深处了，可从薛紫衣的目光中可以看出来，时间过去了大半年，在悟道峰那次不愉快的交涉，对方显然还耿耿于怀，对自己抱有怨恨。


第788章 叶星师兄

　　见叶星也看向他，薛紫衣冷冷的一笑，道：“第十峰果然是盛产窝囊废，区区九星尊主，竟然也能名列前十，哈哈……若是在第一峰，排名第一千的弟子也能轻轻松松碾压他。”

　　哪怕当着墨青阳峰主的面，薛紫衣依旧出言嘲笑。

　　他薛紫衣乃五星蓝命，他日必成五涅准神，以准神的寿元，以他家族的实力，几乎可以稳稳的成为六涅准神，若是再遇到一些机缘，甚至连成为真神亦有一丝机会。

　　更何况，薛家的老祖，是一位真神强者，乃暗星神殿的内门长老。

　　种种因素，造就了薛紫衣的地位，远高于其他的外门弟子，所以才敢在墨青阳面前，嘲笑第十峰的弟子。

　　第十峰只招收中等大陆的弟子，从暗星神殿立门至今，已十数万年，第十峰从未诞生过真神强者。

　　在暗星神殿，唯有真神强者，才算得上是真正的高层，第一至第九峰，每隔数百年上千年，总是会出现一两个真神强者。

　　由此可见，第十峰峰主，真不是个好差使，墨青阳作为皇族准神，却被安排在第十峰做峰主，在家族地位显然很一般。

　　以墨青阳的地位，难以奈何得了诸如薛紫衣此类的弟子。

　　薛紫衣的话，顿时引来一阵哄笑。

　　能够在各峰弟子中，名列前十的，哪一个不是出身显赫，家族中有真神强者的不在少数，都是五星家族。

　　这些弟子的地位，比薛紫衣差不了多少，甚至有些弟子的身份比薛紫衣还要显赫，自然是毫无顾忌的发笑。

　　“青阳师弟，你接手第十峰，门下弟子真是一届不如一届啊……！”

　　第一峰峰主‘墨闻道’微微一笑，说道。

　　外门十峰，第一峰诞生的真神强者最多，向来是最优秀的一脉，墨闻道能够成为第一峰峰主，地位相当显赫。

　　虽然无法与真神强者相提并论，但是，在准神之中，墨闻道绝对是数一数二的大人物。

　　一个是第一峰峰主，一个是第十峰峰主，墨闻道和墨青阳的地位完全不同。

　　并且，墨闻道是六涅准神，墨青阳是五涅准神，从修为上，也是墨闻道更胜一筹。

　　墨闻道和墨青阳关系不怎么好，这不是秘密，薛紫衣敢肆无忌惮的嘲笑第十峰，这也是一个重要因素。

　　若是往年，墨青阳此刻肯定会气得脸色铁青，可是这一次，叶星这个九星尊主，可是个逆天级的妖孽天才，门下出了如此弟子，墨青阳心中高兴得很。

　　对于墨闻道的指责，墨青阳反而有种‘你懂个屁’的爽感。

　　墨青阳嘴角微微一翘，他城俯颇深，并没有太过展露心中的喜色。

　　叶星只是中等大陆的出身，却有如此逆天的实力，墨青阳很清楚，叶星肯定有天大的机缘造化，这种人，如果没死，往往拥有大气运。

　　而在天弓大陆中，收获与实力并不成正比，运气才是收获的最大因素。

　　拥有大气运的武者，运气往往不差，所以，墨青阳对于叶星此次天弓大陆之行，期望甚高。

　　他想等到队伍从天弓大陆出来的时候，如果叶星的收获是最丰厚的，他再将心中的喜悦完全释放出来，打墨闻道的脸。

　　第十峰的弟子，可不像墨青阳考虑得那么长远，对于其他九峰弟子的嘲笑，心中都满是怒火。

　　在第十峰，他们各有竞争，关系并不怎么和洽，但放眼整个外门，他们却成了一个整体。

　　都是中等大陆而来的弟子，都面临着暗星大陆本地弟子的嘲笑，他们有着相同的际遇，有着相同的愤怒。

　　高渐最是心中藏不住火的一个，道：“第一峰的那位师兄，你可说错了，叶星师兄虽是九星尊主，但这并不代表叶星师兄的实力差。

　　叶星师兄是第十峰弟子中的第一人，三星王者中横扫无敌，第一峰前十的弟子，有几人能横扫三星王者无敌？

　　你说第一峰排名第一千的弟子也能轻易击败叶星师兄，呵呵……我知道第一峰的弟子很优秀，但是……也别吹得太没谱了，让人听了可笑！”

　　叶星的地位，在击败屠千丈，拿下第十峰大比的第一名之后，彻底确定。

　　在大比的过程中，第十峰的弟子大多数都不看好叶星，也没有人愿意称呼叶星这个九星尊主为师兄。

　　但是，叶星用实际的战绩已经证明，他就是第十峰弟子的第一人。

　　武道以实力为尊，叶星名列第一，就是第十峰的大师兄，地位确定下来，第十峰的弟子，对于叶星的称呼自然改口，提起叶星都要加上‘师兄’二字。

　　哪怕是名列前十的精英弟子，也不例外。

　　高渐的话，让另外九峰的弟子些惊诧，这个九星尊主，是第十峰弟子中的第一人？

　　第十峰，是外门十峰中最没存在感的一峰，另外九峰对于第十峰都不甚关注，并且，第十峰的大比昨天才结果，可没有人管第十峰究竟是谁拿了第一，又或者是前十都是谁。

　　因为，按往届的实力，第十峰的前十，能够达到四星王者战力的，最多一两个，而另外九峰的前十，至少有五六个达到四星王者的战力，第十峰的第一，放在另外九峰中，难以排进前五。

　　如果算整个外门十峰，第十峰的第一，连前四十都排不进去，这样的档次自然是被人忽视，没人关注。

　　就算是这一届，第十峰的第一，实力有多强另外九峰也不在乎，反正是不入流，所以谁是第一根本没人在乎。

　　可是，当他们得知，是叶星这个九星尊主拿下了第十峰大比的第一，另外九峰的武者，终于在乎了。

　　九星尊主，才是星极境九重的修为，还未突破星海境，还未成王！

　　在另外九峰中，所有的弟子都是王者，再不济也是一星王者，星极境的尊者，一个都没有。

　　第一至第九峰的弟子，哪一个不是将星极境尊者视如蝼蚁一般？

　　可是，他们眼中的蝼蚁，却是第十峰的第一人！

　　一个九星尊主，怎么会有如此逆天的实力？

　　众人震撼，这难以置信。


第789章 真神强者

　　薛紫衣惊鄂的看着叶星，死死的盯着。

　　他万万没有料到，叶星竟然拥有如此逆一的实力。

　　本来，在第十峰的前十中，看到叶星就已经够让他意外了，哪怕他只是认为叶星名列第十，刚好吊在了前十的末尾，这也证明叶星的实力，至少是三星王者级别。

　　九星尊主拥有三星王者级别的实力，这就已经够变态了，暗星神殿的历史上，拥有这等越级挑战能力的，极少。

　　如果是第十峰弟子中第一的实力，那么实力还将更上一层楼，高一个大档次，恐怕将是四星王者级别的战力。

　　薛紫衣便是四星王者级别的战力，可他是三星巅峰王者，是第一峰弟子中精英的精英，名列第一。

　　第一峰的第一弟子，说是整个外门的第一弟子，也不算夸张，实力纵然不是最高，那必然也是数一数二的存在。

　　这样的存在，足以藐视所有的初阶王者，整个外门中，能够入其眼的寥寥无几。

　　原本，叶星在薛紫衣眼中，只是一只小爬虫，现在突然间知道，叶星其实是一条真龙，这巨大的反差当然让薛紫衣惊诧无比，难以置信。

　　薛紫衣的目光，向高渐瞪了过去，道：“你说谎……他不过是九星尊主，怎么可能会得第一，这不可能！不可能……！”

　　薛紫衣的语气激昂，情绪激动起来。

　　不少弟子的念头，都和薛紫衣差不多，对此感到难以置信。

　　而第十峰的弟子，此刻却是不由自主的昂起了脑袋，因为高渐说的是事实，千真万确的事实。

　　看着另外九峰弟子眼中难以置信的神色，第十峰的弟子终于有了种吐气扬眉的感觉。

　　十峰主墨青阳开口了：“高渐说得没错，叶星的确是我第十峰的第一人。”

　　以墨青阳的身份地位、修为，不可能说谎，他开口证明，可见高渐所言，的确非虚，而是千真万确。

　　另外九峰的弟子，一部分脸色惊诧，另一部分脸色都青了，刚才的嘲笑现在回想起来，简直就是讽刺。

　　尤其是薛紫衣，是他出言嘲笑叶星，这讽刺的感觉，最是强烈，让他恼羞成怒。

　　薛紫衣指着第十峰的弟子喝道：“废物，第十峰的通通都是废物，不然怎么可能让一个九星尊主成为第一，这只有一个原因，那就是你们太差劲、太垃圾……！”

　　第十峰的弟子，皆火冒三丈，之前薛紫衣说第十峰盛产废物，还只是一种嘲笑，属于广泛的打击，而现在，却是直接指着第十峰前十的弟子骂他们废物，这感觉是完全不同的。

　　墨青阳的脸色难看起来，薛紫衣做得太过了，如果只是出言讽刺一下，墨青阳懒得因此而与墨闻道翻脸相斗，但是现在……已经忍不下去了。

　　呼——

　　墨青阳正要动怒之际，一道恐怖至极的气息威压，陡然降临。

　　四周的虚空，陡然间凝固起来，无论是王者也好，准神也罢，都有一种窒息感。

　　似乎，虚空凝聚成了固体，让人无法呼吸，也无法动弹。

　　这恐怖至极的威压，仅存在了一眨眼的时间便消逝无踪，众人又感受到了虚空中的气流，可以重新开始呼吸。

　　这时，众人才注意到，一个黑袍无须的中年人，站在众人前方的虚空中。

　　没有人知道，这黑袍无须中年，是怎么来的，只知道刚才无法动弹，无法呼吸，心中惊骇，连思维都停止了一般。

　　待呼吸恢复，思维顺畅，这黑袍无须中年已经站在前方虚空中了。

　　这是……真神强者！

　　众弟子心中，都闪过这个闪着，准神他们都见识过，收敛气息如同凡人，气息外放如暴雨雷霆。

　　但是，再强大的准神气息，也没有刚才那一眨眼所面临的气息恐怖，很显然，恐怕只有真神级的强者，才有如此恐怖的气息，可以禁锢空间。

　　“太祖爷爷……！”

　　薛紫衣看到这黑袍无须中年，神色大喜，顿时欢呼起来。

　　第一峰到第十峰的十位峰主，也都神色一肃，向这黑袍无须中年抱拳一拜，齐声道：“拜见逸南长老！”

　　外门峰主，地位在外门长老之上，所以，这十位峰主是绝对不可能约外门长老行礼的。

　　可见，这黑袍无须中年，是一位内门长老。

　　而暗星神殿的内门长老，唯有真神强者才能担任。

　　薛紫衣称这黑袍无须中年为太祖爷爷，很显然，这真神强者是薛家之人。

　　而薛家，只有一位真神强者——薛逸南！

　　薛逸南看上去，似乎只有四十岁左右，实际上，他已经活了一万六千多年，真神强者的寿元是三万年，一万六千多岁，正值壮年巅峰之时。

　　薛逸南目光一扫，仅是向十位峰主微微点头，他一挥手，一艘渡虚神舟出现，道：“这次由本座送你们前往天弓大陆入口，都上神舟吧！”

　　薛逸南的目光，落在薛紫衣身上时，和其他的外门弟子并无分别。

　　活了一万六千多岁，他的儿子、孙子甚至是曾孙都早已化为黄土，他见识了家族一代代天才成长，但是，最终都没有成为真神，有的修炼途中陨落，有的活了几千年寿终正寝……

　　一个人活了如此长久的时间，身边的亲人早已不在，甚至都已经过了怀念的阶段，心……早已经平静如水。

　　除非是家族中出现一个有很大希望成为真神的天才，才能够让薛逸南另眼相看，否则，都入不了他的法眼。

　　在薛逸南心中，对于家族之人和其他武者唯一的区别就是，其他武者的死活他不闻不问，而薛家之人的死活，他会稍稍关注。

　　因此，薛家之人，除非是有生死危险，并且是家族重要人物的生死危险，才会引起薛逸南的注意。

　　除此之外，与其他武者无异，对于那个喊他太祖爷爷的青年，他自然是懒得多看一眼。

　　薛家作为五星家族，传承悠久，仅是薛逸南这一脉，都不知道分裂成了多少支脉，发展出了多少万人，另外还有薛逸南兄弟、堂兄弟，族兄弟留下的血脉，总人数百万千万都不止……

　　喊他太祖爷爷的人数都数不清，他怎么能一一去看。


第790章 分散寻找

　　在各峰峰主的带领下，按照第一峰到第十峰的顺序，各峰弟子依次登上了薛逸南拿出的渡虚神舟。

　　薛逸南没有多说，一挥手便有一股无形的力量，笼罩了整个渡虚神舟，下一瞬间，四周景色倒退，渡虚神舟以一种恐怖的速度飞向前方。

　　第一个呼吸的时间，众弟子还能看清极速倒退中的四周影像，第二个呼吸，便已经完全模糊，就像是无数根线条在向后方退去。

　　第三个呼吸，四周便已经化成混沌虚空，渡虚神舟已经破碎空间，在次元虚空中穿梭，换句话说，就是已经在瞬移。

　　十分之一个眨眼的时间不到，渡虚神舟便已经从次元虚空中穿梭而出，回到了现实世界，此时，离暗星神殿已经在千万里之外。

　　第十峰的弟子从中等大陆到暗星神殿的时候，都乘坐过渡虚神舟，但是，可没有一艘有现在这么快。

　　同样是渡虚神舟，在准神和真神强者手中，速度完全不在一个档次的。

　　渡虚神舟穿梭至现实世界，仅过了十分之一个眨眼不到，又穿梭至次元虚空，继续瞬移。

　　如此反复，一个眨眼的时间，足可瞬移五六次。

　　暗星大陆，极其广阔，天弓大陆的出入口，离暗星神殿十分遥远，约莫有数亿里之遥。

　　可对于渡虚神舟此刻的速度而言，数亿里似乎也不算很远，仅过了上十个眨眼的时间，渡虚神舟穿梭至现实世界，便停了下来。

　　天弓大陆的入口，到了。

　　渡虚神舟停在离地万米的高空之中，在神舟前方千米之外，有一道空间裂缝。

　　空间裂缝中有微弱的光芒透出，隐约可见其中有一座门户。

　　真神强者薛逸南挥挥手，笼罩于渡虚神舟外的无形力量散去。

　　薛逸南来至渡虚神舟前方，看着前方的空间裂缝，道：“那……便是通往天弓大陆的门户，此门户会持续一个半月的时间。

　　进入天弓大陆后，自己计算着时间，一个半月之内，必须穿过这道门户回来，记住了，如果不回来，虚空门户关闭，禁制会全面开启，留在里面只有死路一条。

　　星河神殿、光芒神殿的弟子，也会进入天弓大陆，在里面碰面的机率很大，你们都是暗星神殿的弟子，在里面要团结互助，共同对抗另外两大神殿的弟子，切忌自相残杀！”

　　“是，长老！”

　　众弟子齐声回答，神色中皆有兴奋之色。

　　天弓大陆，一百年能进入一次，薛逸南活了一万六千多年，不知见过多少届弟子进入天弓大陆，心中平静得很。

　　薛逸南淡淡的道：“那就去吧！”

　　对于天弓大陆，众弟子都向往得很，此刻入口就在眼前，一个个脸上透露着喜色。

　　先是第一峰的弟子，然后是第二峰、第三峰……一直到第十峰的弟子，按照顺序通过了前方的虚空门户，消失不见。

　　薛逸南的脸上，波澜不惊，而十位峰主准神，心中则是在感叹。

　　机缘，往往意味着风险，这一百位弟子是外门精英的精英，绝大多数他日会成为准神，成为核心弟子，但是……按照以往的惯例，这次天弓大陆之行，必然会陨落一批。

　　……

　　天弓大陆，本是一座飘浮在无尽虚空中的域外星陆，只有方圆百万里左右。

　　相对于流光界正常的星空大陆，方圆百万里只是很小的一块星陆，像星辰大陆这种下等大陆，都有方圆亿万里之广，域外星陆无法与之相比。

　　暗星神殿的弟子，身上都有一副天弓大陆的世界地图，这是必备物品，由神殿统一发放，各峰前十获得进入天弓大陆的机会，天弓大陆的地图便在前十的奖励之中。

　　地图上，标注了暗星大陆、星河大陆、光芒大陆的三个出入品位置，分别在三个不同的方向。

　　天弓大陆被封印，无日升月落，无昼夜交替，自然没有方向之分。

　　但是，一代代进入天弓大陆的武者，给这座大陆划分了方向。

　　暗星大陆的入口，位于南方，星河大陆的入口，位于西方，光芒大陆的入口，位于北方。

　　至于东方……则没有出入口，但叶星知道，东方某地，有一道虚空裂缝，连通着星辰大陆的青云山脉。

　　进了天弓大陆，叶星便没打算回暗星大陆，星辰大陆才是他将要前去的地方。

　　不过，对于骆天弓的宝藏，叶星也很有兴趣，那可是一位真神级的箭道强者，并且是真神中最接近至尊的存在，随便留下一件物品，对于叶星而言都是天大的宝物。

　　虚空门户的前方，暗星神殿的百名精英弟子，分成十个团体站列。

　　每峰名列第一的弟子，自然而然的成为了团体的首领。

　　“人多力量大，我们是不是一起寻找，无论是遇到宝藏，还是另外两大神殿的弟子，我们实力足，都把握更大一些。”

　　第七峰的首领提议道。

　　说话是人是卓非凡，刚才和叶星对了下眼色，两人用目光打了招呼。

　　在悟道峰，卓非凡成功领悟了箭意，只是用的时间比叶星更久一些。

　　卓非凡的实力本来就很强，位居第七峰的第一层次，领悟箭意，更是让他实力大增，成为了第七峰的第一人。

　　前九峰的第一人，都是三星王者，唯独卓非凡是二星王者，但是实力之强，却是放眼有整个外门，也数一数二的存在。

　　卓非凡的话，得到了好几峰弟子的首领同意。

　　在天弓大陆，有机缘也有危险，进来的弟子都知道，人多力量大，团结在一起可以把危险降低到最小。

　　不过，并不是所有弟子都认同这个提议。

　　第一峰弟子的首领薛紫衣站了出来，道：“天弓大陆的宝物，已经被搜寻了近两百次，基本上，比较容易找到的宝物，都已经被前人找到了，剩下的宝物都很难找到，如果我们所有人都聚集在一起，可能一个月过后，一件宝物都得不到，若是分开寻找，分成十份，便多十倍的机会，所以……我觉得应该分散寻找……！”


第791章 你害怕么

　　薛紫衣的话，得到了更多人的支持。

　　第二峰弟子的首领呼延珑说道：“进入天弓大陆的目的，是寻找宝物，寻找机缘，而不是前来游山玩水，机缘与危险向来并存，如果害怕危险，那还来天弓大陆做什么？在宗门里好好呆着，把进入天弓大陆的机会让给其他的弟子岂不更好！”

　　先前支持卓非凡的弟子，此刻脸色都有些发青，连呼延珑这个女人都如此说了，显得他们很没胆气。

　　第九峰弟子的首领杨乾，有些恼怒的道：“谁说我们害怕？分散寻找就分散寻找，我就不信我的运气会低过你们。”

　　杨乾原本是认同卓非凡的提议，一同寻找，但现在，却是因呼延珑的话而改变了念头。

　　十峰弟子的首领中，只有第二峰的呼延珑是女子，既然呼延珑表了态，其他各峰弟子的首领自然不会表现得不如一个女人，都认同了薛紫衣的提议。

　　至于叶星，他心中也是认同分散寻找的，他若是底牌全开，实力还会上涨一个大档次，对他而言，一个人单独行动最好。

　　见分散寻找的提议得到了认同，薛紫衣微微一笑，道：“依本人之见，我们就按照外门十峰分成十个小队，分别搜寻不同的区域，搜寻同一个区域的小队，则继续分散，独自寻找，若是找到宝藏之地，便通知小队成员一起探索，若是找到一个小队探索不了的大宝藏，则通知所有的小队一起行动，如何？”

　　呼延珑第一个认同：“就应该这样，人员分散，寻找宝物的机率更大，互相联系，遇到危险可以相互救援。”

　　“同意……！”

　　“同意……！”

　　……

　　薛紫衣拿出地图，将南部、东部区域划分十个区域，将每一个区域分配至每一峰的队伍。

　　西部有星河大陆的入口，北部有光芒大陆的入口，前去西部、北部区域，肯定会碰到另外两大神殿的弟子，发生争斗，既然南部、东部区域足够他们搜寻了，自然不必去西部、北部冒险。

　　划分完毕，薛紫衣道：“这些区域，足够我们搜寻一个半月了，如果没有遇到需要所有队伍一起探索的大宝藏，第四十五天，各队务必回到这里集合。”

　　叶星看了下薛紫衣的划分，第十峰搜寻的区域，位于北部。

　　第七峰、第九峰等先前认同所有人一起搜寻的各峰，搜寻的区域也位于北部。

　　暗星大陆的入口，位于南部，因此，另外两大神殿的弟子，前来南部搜寻的机率不大，就像是暗星神殿的弟子不去西部、北部搜寻一个道理。

　　但是，东部区域则不然，三大神殿都不会放过这片区域的宝藏。

　　因此，在东部区域，三大神殿弟子碰头的机率比较大。

　　天弓大陆中的危险，绝大部分都来自于不同神殿弟子之间的争斗，不同神殿的弟子碰头，就意味着危险。

　　薛紫衣如此分配，将之前与他意见有所不同的各峰弟子，都分往危险的东部区域，若无私心，那是绝不可能的。

　　不过，危险与收获，往往是成正比的，暗星大陆的入口，位于天弓大陆南部，所以，暗星神殿一代代的弟子，对于南部区域搜寻得最多最彻底。

　　在南部区域找到宝藏的机率，肯定比不上东部区域。

　　进入天弓大陆，为的就是有所收获，叶星不怕危险，对此没有异议。

　　第九峰弟子首领杨乾，则不想前往东部冒险，提出了异议，第二峰弟子首领呼延珑却是个不怕危险的人，与杨乾交换了两峰的搜寻区域。

　　第九峰弟子在南部搜寻，而第二峰弟子则前往东部。

　　一切安排完毕，各峰弟子在首领的带领下，分别前往被划分的区域。

　　第二峰、第四峰、第七峰、第十峰搜寻的区域，都在东部，四峰弟子结伴而行。

　　众人都御空而行，速度极快，数十万里的距离，半个时辰不到就已经到达。

　　到达东部区域，四峰弟子分散而行，前往各自的区域，一刻钟后，叶星等人到达了第十峰搜寻的区域。

　　第十峰搜寻的区域，方圆十数万里，以他们的速度，飞行十数万里，不过是一刻钟左右的事，轻而易举。

　　但是，在方圆十数万里的范围，寻找宝物，就没那么简单了，一个半月的时间，只能粗略的搜寻这片区域。

　　若想仔细搜寻，恐怕得要一年半载的时间。

　　但是，时间只有一个半月。

　　正因每次进入天弓大陆的弟子，都只能搜寻一个半月，所以只能粗略的搜寻，会遗漏大部分宝藏区域。

　　所以，即使搜寻了近两百次，天弓大陆中还是能够搜寻到宝藏，甚至，骆天弓遗留下的真正传承，都还没有被人发现过。

　　叶星拿出地图，观看一阵，道：“屠师弟、郑师弟、高师弟，我们四人单独行动，孙师弟和莫师弟、陆师弟和明师弟、禹师妹和甄师弟，你们结伴而行，共分成七组搜寻，你们可有异议？”

　　叶星的分配规则是前四单独行动，第五与第十、第六与第九、第七与第八组队行动，保证七个组都有很强的实力。

　　若不然，像明秋蝶、莫天豪两人，连三星王者顶尖的实力都不到，单独行动很危险。

　　众人摇头，叶星以九星尊主登上第十峰的第一之位，纵然之前屠千丈、陆离等与他都有矛盾，但现在唯有佩服，叶星在第十峰的弟子中，有足够的威信。

　　叶星将七组搜寻的区域划分，道：“既然没有异议，那就各去各处，大家互相联系，注意安全。”

　　众人离去，叶星也向某个方向御空而去。

　　飞出千里之外，叶星落在一个山谷之中，道：“跟了我这么久，还不现身？”

　　密林中，一道身影闪了出来，是薛紫衣。

　　薛紫衣的神色略显讶色，道：“你竟然能够发现我在追踪你？”

　　叶星看着薛紫衣，道：“你之所以要让大家分散寻找，真正的目的就是像趁我单独一人的时候，找我麻烦，我说得对么？”

　　薛紫衣微微一笑，道：“不错，我就是找机会杀了你，你害怕么？”


第792章 雷罚星相

　　薛紫衣紧紧的盯着叶星，想从叶星的神色中看到恐惧。

　　但他失望了。

　　叶星神色如常，波澜不惊。

　　薛紫衣身上透露出恐怖的气息，缓缓说道：“你……应该害怕！”

　　同样是三星巅峰王者，但薛紫衣的气息，比起屠千丈、郑浩宇要澎湃得多。

　　仅是气息透露，便产生了无形的气场，让四周的虚空都扭曲起来。

　　恐怖的威压，如同有形之质，向叶星排山倒海一般冲了过来。

　　虚空之中，肉眼可见气流随之而动，产生了汹涌而澎湃的气浪。

　　换作另一个九星尊主，在这汹涌气浪之中，恐怕站都站不稳。

　　可叶星的身影，却纹丝不动，箭意附体，使得他的身体如同箭矢一般，拥有恐怖的穿透力。

　　那汹涌的气浪，冲击在叶星身上，就如同气球冲击在针尖上一样，除了自身破碎，没有任何效果。

　　叶星在气浪中，黑发飞扬，神色自若，道：“薛紫衣，你太祖亲口交待，切忌在天弓大陆中同门相残，连真神强者的话你都敢违逆，你的狗胆还真不小！”

　　薛紫衣将叶星的话当成了畏惧，不禁哈哈大笑起来，道：“叶星，你果然还是怕了……哈哈哈……！

　　不过，想拿我太祖爷爷做挡箭牌，没门！今日我宰了你，谁会知道？你只是从中等大陆而来的一个微不足道的小人物，谁会在意你的生死？

　　你可以放一千万个心，你死在天弓大陆，绝对没有任何人会在意你是怎么死的，连提起你的人都没有！”

　　叶星耸了耸肩，道：“若是我宰了你呢？”

　　薛紫衣一愣，随即大笑起来：“你说什么？你宰了我？哈哈……叶星，你区区九星尊主，你竟敢说宰了我？我薛紫衣乃第一峰弟子的第一人，你以为我会像第十峰的窝囊废一样，那么废材，那么不堪一击？”

　　叶星淡淡的道：“那得看怎么比较了，你与他们相比，自然是更加强大一些，但在我面前，也许就是一个废材，也许就是那么不堪一击呢？”

　　“够了——！”

　　薛紫衣一声怒喝，叶星的话他实在是听不下去了，“叶星，你少在这逞口舌之利，也没必要拖延时间，你敢跟我薛紫衣过不去，今日你注定必死无疑，神都救不了你！”

　　嗖——

　　说话间，一道星光从薛紫衣眉心中冲出，化成一颗雷霆星辰。

　　这是一颗紫色的雷霆星相，紫色的电光闪动，透露着令人心悸的恐怖气息。

　　是雷系圣级星相——雷罚星相。

　　雷系星相，极善攻伐，在同档次的星相中，攻击力最是凶猛。

　　圣级的雷系星相，在圣级星相中，威能绝对属于顶尖层次，雷罚星相是薛紫衣强大实力的重大原因之一。

　　雷罚星相，垂落下紫色的雷电之力，蕴含了生与灭的力量，骇人听闻。

　　薛紫衣体内，也同样电流四溢，运转了玄级上品的紫电诀。

　　第六重的紫电诀，雷霆星罡极其澎湃，再配合雷罚星相，使得薛紫衣越级挑战，易如反掌。

　　四星王者中，九成九都不是薛紫衣的对手，唯有最顶尖的四星王者，才有与薛紫衣抗衡的实力。

　　暗星神殿，外门十峰，第一弟子实力达到了四星王者顶尖的，不超过三人，薛紫衣便是其中一个。

　　这正是薛紫衣骄傲的本钱。

　　他有资格傲视第十峰的任何弟子，因为，按照以往的惯例，第十峰的第一弟子，也就是普通四星王者的实力，哪怕是实力较强的时候，也仅是能与四星中期王者的实力相当。

　　至于达到四星后期王者的实力，十数万年以来，似乎才有四五次而已，这是数万年才有一次的机率。

　　哪怕叶星真的是第十峰数万年以来的最强弟子，拥有四星后期王者的实力，这依然不在薛紫衣的眼里。

　　在薛紫衣看来，无论如何，他都是必胜的一方，击杀叶星，绝无可失。

　　“受死吧——！”

　　薛紫衣拿出一柄上品玄兵宝剑，宝剑一挥，雷电星力、雷元气、雷霆大势、紫电星罡……种种力量皆汇聚于这一剑中，绽放出璀璨至极的雷霆剑罡。

　　雷霆剑罡扭曲着，如同一条紫色的神龙，所过之处，大地开裂，虚空破碎，带着毁灭的气息，杀向叶星。

　　这一剑之威，超过了屠千丈、郑浩宇全力一击的数倍，四星王者面对这一剑，能够抵挡的寥寥无已。

　　叶星早已经运用了火焰星相，并且运用了三种天地大势，黑暗元气、火元气、风元气汇聚于体外，形成一个黑焰漩涡。

　　上品玄兵赤焰弓出现在叶星手中，黑暗风火箭诀运转，叶星将实力爆发至极限，赤焰弓挥出，划出一个黑洞漩涡。

　　黑洞漩涡，蕴含恐怖的吞噬之力，箭意在漩涡中急速穿梭，破碎着任何被吸入黑洞漩涡中的物体或者是能量。

　　轰轰轰……

　　雷霆剑罡落入黑洞漩涡中，发出恐怖的炸响声。

　　一大截的雷霆剑罡，被黑洞漩涡粉碎，分解，但是，薛紫衣这一剑，力量似乎无穷无尽，扭曲的雷霆剑罡，源源不断的挥出，前方的大地、虚空无不龟裂，恐怖的力量如排山倒海一般汹涌向前。

　　轰——

　　一眨眼的时间，黑洞漩涡直接炸开，恐怖的气浪，瞬间冲向四面八方。

　　雷霆剑罡的威力实在是太可怕了，黑洞漩涡根本承受不住。

　　如同神龙飞舞的雷霆剑罡，将黑洞漩涡轰碎，势若破竹，狠狠的向叶星斩下。

　　咻——

　　叶星箭意附体，以身为箭，瞬间穿透虚空，出现在百里之外。

　　就在这一瞬意，雷霆剑罡劈出去十数里，山峰被移平，地面裂出一条深达数百米的巨大裂缝。

　　这一剑之威，的确恐怖，但终究是落了空，没能碰着叶星。

　　薛紫衣眉头一皱，叶星的速度竟然快到了如此地步，出乎他的意料。

　　“箭意附体，速度的确很快，但……你能躲过我几剑？”

　　薛紫衣冷喝一声，一股锋锐的气息瞬间爆发，他的身体陡然间爆发出一柄虚无气剑。

　　是剑意！

　　运用剑意，薛紫衣的气息更上一层楼。


第793章 射手座

　　箭意穿透力强，剑意却更加锋锐，薛紫衣剑意附体，体外的虚空瞬间碎裂。

　　薛紫衣的身体，便如同一柄绝世宝剑，锋锐至极，他极速移动着，虚空气流对他而言，几乎没有任何的阻力。

　　“杀——！”

　　薛紫衣急速向叶星靠近，又是一剑挥出，雷霆剑罡爆射而出，蕴含了剑意，破坏力更加可怕。

　　远处，叶星刚刚拉开了赤焰弓，凝聚成一支黑焰之箭，爆射而出。

　　雷霆剑罡斩落，黑焰之箭顿时被一分两断，剑罡去势不减，继续杀向叶星。

　　叶星此刻的实力，在四星王者中，虽不算普通，但也不算太厉害，跟顶尖层次的四星王者无法相提并论，自然不是薛紫衣的对手。

　　咻——

　　叶星只能箭意附体，风之大势运用到极限，凭极致的速度闪避。

　　仅仅一个呼吸的时间，薛紫衣连续攻出上十招，皆被叶星一一避过，两人边战边退，已经退出两百余里。

　　“你的身体毕竟只是血肉之躯，我倒要看看，你还能够箭意附体穿梭虚空几次！嘿嘿……！”

　　薛紫衣嘿嘿冷笑。

　　箭矢离弦，之所以能产生那么强大的速度，是因为弓的力量够强。

　　而弓将箭矢射出的同时，箭矢速度自然大增，但箭矢本身也要承受这股力量。

　　所以说，强弓配好箭，若是箭矢的品质太低，强弓射出，箭矢承受不住力量，还没射中目标，自身就爆裂了。

　　箭意附体，以身为箭，速度自然是奇快无比，如同瞬移，但是，在这个过程中，身体也和箭矢一样，承受了巨大的力量，稍有不甚，比如承受的力量超过了身体的极限，身体便会如箭矢一般，直接爆裂。

　　叶星之所以能够箭意附体穿梭虚空，是因为肉身强大，但他的肉身强度毕竟有限，来个几次就承受不住了。

　　所以，纵然叶星的速度快若瞬移，不断的避过薛紫衣的雷霆剑罡，但薛紫衣却并不气恼，反而高兴得很。

　　他很清楚，叶星的速度是不可能无限保持下去的。

　　又是一个呼吸的时间过去，叶星依旧速度在闪避，但是，他已经感受到身体传来的撕裂痛感，他的肉身承受力量，已经快到临界点。

　　薛紫衣站在半空，紫电附体，如同一尊雷神，雷罚星相垂落下澎湃的雷电星力，使得他力量无尽，每一剑挥出，都是巅峰状态的一击，威力恐怖。

　　“你承受不住了吧！那就死吧……！”

　　薛紫衣看出了叶星的底细，神色中满是兴奋与喜悦。

　　“是你逼我的……！”

　　叶星的双眼，陡然间绽放出精光，一声暴喝：“老子一而再再而三的忍让，是你非要自寻死路！”

　　咻——

　　说话之时，一道星光从叶星眉心冲出，化成一柄巨大的弓箭，悬浮上空。

　　弓箭由无数小星辰组成，透露着极致澎湃的穿透之力，是射手座星相。

　　随着叶星的眼界越来越广阔，他越是了解星座星相的稀少与珍贵。

　　哪怕是在高等大陆，在暗星神殿，叶星都没有听说过任何人拥有星座星相。

　　在暗星神殿，叶星也看过一些常识性的武道典籍。

　　一般而言，王者多数是极等星相。

　　准神，部分是极等星相，部分是圣级星相。

　　真神，全部都是圣级星相。

　　至于至高星相，无论在什么地方，那都是传说。

　　所以，到达暗星神殿后，叶星便告诫自己，黑洞星相、射手座星相，不到万不得已的时候绝不使用。

　　但是现在，叶星已经被薛紫衣逼到了绝路。

　　想要薛紫衣停手，那根本不可能，不使用至高星相，叶星的结果只有死路一条。

　　所以……叶星没有其他办法，只能运用至高星相。

　　而叶星一运用射手座星相，那也表示，他将必杀薛紫衣，绝不会留下活口。

　　薛紫衣嘴角一翘，对于叶星的愤怒，他本想冷笑。

　　但是，当叶星运用射手座星相，薛紫衣的笑声还没有发出来，便已经凝固在脸上。

　　他的瞳孔猛的一张，心中大震。

　　作为五星家族的弟子，薛紫衣当然清楚，射手座星相代表着什么……

　　“万火惊雷……！”

　　运用射手座星相，叶星顿时便感觉到了一股澎湃至极的力量，赤焰弓挥出，带出一道恐怖的火焰弓影。

　　爆响声震天，势不可挡的雷霆剑罡与火焰弓影碰撞在一起，发生了大爆炸。

　　汹涌的气浪刹那间冲出十里之外，地面被气劲削起一层，处处飞沙走石。

　　火焰弓影、雷霆剑罡，双双碎灭，这一击旗鼓相当。

　　但是，薛紫衣的脸色，瞬间便青了，双眼中透露出一丝惊意。

　　薛紫衣已经爆发出最巅峰的实力，但是，叶星却只是运用了弓武，还未开弓。

　　薛紫衣当然清楚，箭道强者真正恐怖的地方在于箭，而不是弓武有多强。

　　弓武越强，代表着射出的箭矢越恐怖。

　　咻——

　　由不得薛紫衣多作考虑，叶星瞬间开弓，一层黑焰波纹爆射而出，将十数里的虚空，瞬间切割成两半。

　　薛紫衣正是心神震撼之际，面对这至快的一击，大吃一惊，有些手忙脚乱，身体顿时爆退，同时挥剑一斩。

　　雷霆剑罡如神龙飞舞，将黑焰波纹斩灭。

　　此时，一道极致穿透的气息陡然间将薛紫衣笼罩，却是让他瞬间脸色惨白。

　　薛紫衣后退的时候，叶星也后退，并且再次拉开赤焰弓。

　　这次叶星并没有瞬拉瞬放，而是拉成满月，弓弦之上，箭意星罡与黑暗、风、火三种元气汇聚。

　　待薛紫衣在后退中一剑劈开黑焰波纹，赤焰弓上，黑焰之箭已经凝聚之形，将薛紫衣锁定。

　　黑焰之箭传来的气息，令薛紫衣本能的心中颤抖，这绝对是无比恐怖的一箭。

　　咻——

　　黑焰之箭，瞬间离弦。

　　说时迟，那时快，薛紫衣脸色发白，箭矢离弦，实则是一瞬之间。

　　薛紫衣自知挡不住这一箭的速度，身体极速向一旁闪避而去。

　　然而，此刻的虚空，却是变得粘稠起来，他感觉空气就像是水流一般，阻力大增。

　　在空气中的速度，和在水中的速度，那完全是不同的，薛紫衣的反应，慢了一瞬间。


第794章 五星蓝命

　　咻——

　　黑焰之箭，瞬间即至，射入了薛紫衣的头颅。

　　箭矢中蕴含的恐怖力量，瞬间爆开，薛紫衣的身体乃王者之躯，头骨硬度不下中等玄兵，亦被这股恐怖的力量炸出一个拳头大的窟窿，一只眼睛都没有了。

　　薛紫衣的生命力非常强大，并没有被这恐怖的一击瞬间秒杀，另一只眼中透露着惊恐与不敢置信。

　　“射手座星相……！”

　　“束空雏形……！”

　　“这怎么可能……？”

　　薛紫衣声音惊恐的呢喃几句，眼中的生命色彩飞速流逝，带着极致的不甘与震撼，命丧黄泉。

　　他的身体从天而降，坠落于地，已经没有了任何生命气息。

　　虽然杀了薛紫衣，但叶星的精神警惕不减，他的感应灵敏，尤其是运用射手座星相后，气息更是敏锐，他感觉似乎有人在注视着自己。

　　此时，天空突然间翻涌起来，就像是烧开的开水一般。

　　一道光芒，从某一个点绽放出来，刹那间扩大，覆盖了整遍天空。

　　一行字体，从刚才发光的那一点出现，也瞬间变大，横于天空之上：

　　少年，我在天弓殿等着你……

　　叶星心中大震。

　　“这……怎么回事？这是对我说的话吗？”

　　叶星既是震撼，也是迷惘，没弄懂是什么情况。

　　……

　　此时此刻。

　　数万里之外，一座山峰之巅，呼延珑猛的收回了目光，闭上了双眼。

　　两行血泪，从她双眼之中流了出来。

　　刚才，她施展瞳术，观看了叶星与薛紫衣之间的战斗。

　　很少人知道，呼延珑与薛紫衣服，是定了亲的未婚夫妻，等他们将来武道潜力到尽头，修为难有尽展的时候，就会成亲。

　　薛紫衣的计划，呼延珑一清二楚，所以她便施展瞳术，在远处注视着这一战。

　　可是，这本是毫无疑问的一场追杀，最终却是薛紫衣败了，命丧黄泉，这不仅薛紫衣难以置信，呼延珑也同样难以置信。

　　叶星杀了她的未婚夫，呼延珑对叶星愤恨无比，但是，薛紫衣死后，天空中突然间绽放出一道光芒。

　　这光芒是如此璀璨，如此耀眼，只一瞬间，薛紫衣便感觉到了双眼的剧痛，连忙收回目光，闭上双眼，可还是受伤了。

　　“叶星，你竟然拥有射手座星相，你隐藏得还真是够深，但可惜，这秘密还是被我发现了，你等着吧，我一定会让你无葬身之地，一定会……！”

　　脸上挂着两行血泪，呼延珑心中在咒怨。

　　……

　　同一时刻。

　　天弓大陆最中心的地域，大地开裂，山峰崩塌，方圆万里的大地震动，被移为平地。

　　一座古老的宫殿，从大地裂缝中升起，出现在地面。

　　宫殿高千米有余，长宽皆过千丈，气势之恢宏，比起暗星神殿的主殿，有过之而无不及。

　　一股澎湃的波动，以这座古殿为中心散发而出，向四面八方扩散。

　　这一瞬间，整个天弓大陆所有的武者，都感受到了这股波动。

　　叶星也感受到了，但是，他的双眼却注视着天空，看着那一行字迹，目不转睛。

　　“莫非……这真是对我说的话？天弓殿在哪里？谁在等着我？什么样的存在才能够有如此手段，在天空中弄出这些景象？”

　　叶星心中疑惑，满是不解。

　　天空中，那行字迹存在了两个呼吸的时间，便缩小消失不见，又归寂于那一点。

　　这时，笼罩整片天空的那道强光，也暗淡起来。

　　叶星的神色一震，突然间有了发现。

　　随着这片强光逐渐暗淡，并且笼罩的区域逐渐缩小，叶星终于看出了它的轮廓，正是天弓大陆。

　　叶星手上有天弓大陆的地图，跟天空中的轮廓一模一样。

　　而之前光芒绽放的那一个点，字迹出现的那一个点，正好是在天弓大陆最中央的位置。

　　“难道，那里就是天弓殿？”叶星心神一动。

　　天空中的强光很快便消散，化为正常，但叶星已心有所悟，准备离开这片区域，去天弓大陆最中心处瞧瞧。

　　这时，叶星才反应过来，刚才似乎感应到了一股波动，传来的方向，正好与天弓大陆的中心方位吻合。

　　叶星御空而行，眨眼间出现在薛紫衣的尸体旁边。

　　超脑开启，扫描薛紫衣，薛紫衣脑袋中的天命之火，还没有熄灭。

　　薛紫衣的天命之火是蓝色的，共有五簇火苗，这是五星准神天命。

　　只要有足够的资源修炼，五星准神天命，将来必成五涅准神，并且，以薛紫衣的家族实力，助他突破六涅准神，也不是很困难的事。

　　虽然成为真神强者的希望很渺茫，但是，若能成为六涅准神，那也是真神之下的巅峰存在，即便是在暗星神殿，也拥有很高的地位。

　　薛紫衣本该有很好的未来，可惜，他不该狂妄。

　　因为狂妄，所以看不起中等大陆而来的弟子，因为看不起中等大陆而来的弟子，所以将叶星视若草芥，因为将叶星视若草芥，所以他与叶星之间一有矛盾，他便想要踩死叶星。

　　可结果，却是葬送了自己的性命。

　　叶星现在的天命，是九星青命，这样的天命在中等大陆，算是很好，但在暗星大陆，则是很普通，五星蓝命，正好可以大幅度的提升他的天命。

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，化成了一个黑暗漩涡。

　　黑洞星相垂落无边黑暗，笼罩四面八方，产生恐怖的吞噬之力，将薛紫衣的天命之火飞速的吞噬着。

　　叶星脑海中，天命之火继续成长，九簇火苗凝聚在一起，变成了一簇蓝色的火苗。

　　然后，蓝色火苗从一簇变成两簇，两簇变成三簇……

　　最终，变成五簇！

　　叶星的天命，进化至了五星蓝命，放眼暗星大陆，这也是极为天才的天命。

　　“自作孽，不可活……！”

　　叶星看着薛紫衣的尸体，叹息一句，一挥手，将薛紫衣的储物戒指收了过来。

　　随即，圆满之境的火之大势引动出海量火元气，笼罩了薛紫衣的身体。

　　火焰燃烧，噼里啪啦，没过多久，薛紫衣便焚烧成了灰烬。


第795章 光芒神殿

　　咻……

　　叶星御空而行，圆满境界的风之大势运转，澎湃的风元气汇聚四周，他的速度飞快至极。

　　一秒钟，叶星便在天空飞越数十里，达到了音速的数十倍。

　　虽然比起箭意附体，穿梭虚空的速度要慢了点，但是，比起初阶王者的速度却是要快得多。

　　叶星正向天弓大陆的中心区域赶去，根据天空中的景象判断，天弓殿应该就是位于天弓大陆最中心。

　　能够在天空中，弄出那么大的动静，叶星猜测，准神恐怕没有这样的本事，唯有真神强者，才有可能做到。

　　天弓大陆，是真神强者骆天弓的葬地，初阶王者以上的武者，受禁制所阻，都进不来。

　　所以，能够在天弓大陆留下手段的真神强者，只可能是骆天弓自己。

　　叶星心中也猜测了天空中出现字迹的原因，或许与他的射手座星相有关。

　　因为，他进入天弓大陆有一段时间了，这些字迹一开始并没有出现，偏偏等到他运用射手座星相后才出现，这其中应该有所关联。

　　骆天弓是箭道强者，而射手座星相是箭道武者的至高星相，所以，射手座星相触发了骆天弓留下的手段，这说得通。

　　骆天弓是两万年前的人物，准确地说，是两万年前去世的人物，真神强者的寿元悠久，极限有三万年，所以，骆天弓在世的时代，应该是两万年以前。

　　作为一个赫赫有名的真神强者，他既然留下了手段，指引叶星前去天弓殿，这极有可能与他的传承有关，叶星当然要去看看。

　　一位真神强者中的顶尖存在，留下的传承，不亚于暗星神殿的正统，而暗星神殿的正统，只有殿主才有资格完全继承，其余的人，哪怕是神殿高层，能够学到两三成，都是极为不错，由此可见，这份传承是多么的珍贵。

　　叶星对于这份传承，十分渴望。

　　向天弓大陆中心而去的，不止叶星一人。

　　刚才天弓殿发出的波动，整个天弓大陆的武者，皆有所感应。

　　除了小部分的武者还在原地搜寻，三大神殿大多数的弟子，都向天弓大陆中心赶去了。

　　第十峰的弟子也不例外，只是，叶星的速度要快一些，他一个人向了前方，而另外九人，则结伴同行，因为，此刻前去天弓大陆的中心区域，与其他神殿弟子相遇，那是肯定的事。

　　半个时辰后，叶星便已经飞行数十万里，已经到达天弓大陆中心区域，但是，离天弓殿所在的位置，还有十数万里。

　　“站住——！”

　　“停下……！”

　　……

　　远远的，有声音传来。

　　在叶星左侧，数百里外，一队武者正向叶星大声呐喊着。

　　这是一支五人队伍，不是暗星神殿的弟子。

　　数百里，对于王者而言，这是很短的距离，不过，叶星的速度比他们更快，并没有理会他们。

　　虽然双方是往同一个方向前进，但是，十数个呼吸后，已经从齐头并进变成了一前一后，并且，双方的距离还在拉开。

　　“他娘的，一个九星尊主，竟然有如此快的速度，他身上肯定有提升速度的非凡宝物！”

　　“传讯司马宁，在前方截住他！”

　　……

　　百余个呼吸后，叶星向前方飞行了数千里。

　　突然间，五道人影，从前方冲了出来，一字排开，阻拦在了叶星前方。

　　嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……

　　五人同时祭出一面阵旗，一眨眼，小小的阵旗，变成十数丈高，立于天空五个方向，一片半透明的光罩刹那间出现，笼罩了方圆数百里的虚空。

　　在五人扔出阵旗的同时，叶星便箭意附体，穿梭虚空，刹那间出现在百余里外。

　　不过这没什么用，叶星依旧在这阵旗形成的光罩之中。

　　叶星观察了一下，这是一个普通的五级阵法，可以困住初阶王者。

　　对方五人，皆是三星王者，其中，有两人是三星巅峰王者。

　　从对方衣衫上的标志可以分辨出，这是光芒神殿的弟子。

　　三大神殿中，关系都不怎么和睦，其中又以暗星神殿和光芒神殿之间的关系最差，大多数时候，星河神殿都是充当和事佬的角色，虽然总是两头不讨好。

　　“嘿嘿……是暗星神殿的弟子！”

　　宗门服饰上，都有宗门标志，对方也分辨出了叶星的宗门。

　　五人中，明显以一位三星巅峰王者为首。

　　他打量着叶星，微微笑道：“区区一个九星尊主，在天弓大陆竟然敢单独行走，嘿嘿……不知究竟是你的胆子大呢？还是你太过愚蠢？”

　　叶星向后方看了看，之前追赶他的五人，离他还有远的距离，没有数十个呼吸的时间，追不上来。

　　叶星收回目光，在对方五人身上一扫，道：“阁下何人？明知我敢单独行走，还敢阻拦我，我也想问问，究竟是你的胆子大，还是太过愚蠢？”

　　叶星这话挺霸气，但是，对方五人显然没有将他这个九星尊主放在眼里。

　　在他们看来，九星尊主就算是战力逆天，又能达到什么程度？

　　所以，叶星的话，只惹来对方五人的一阵哄笑。

　　叶星淡淡的道：“依我之见，无缘无故对付一个在天弓大陆独自行走的武者，这并非明智之举，现在把阵法打开，让我离开，然后井水不犯河水，这才是理智的选择……！”

　　“司马师兄，这小子太装了，让我来收拾他！”

　　一位三星后期王者，向那为首的三星巅峰王者司马宁说道。

　　“先别急……！”

　　司马宁挥挥手，向叶星说道：“让你离开也不是不可以，把你的储物戒指交出来，本人马上放你离开。”

　　叶星算了算时间，差不多了，再拖下去，后面的五人追上来，他就要面对十人的围攻了。

　　叶星道：“有时候，人生并不是没有机会，而是把握不住机会，现在……井水不犯河水的机会，没有了……！”

　　呼——

　　一股恐怖的气息，从叶星体内爆发而出，三种天地大势，再加上箭意的气息，叶星虽是九星尊主，但是，爆发的气息却比三星王者都更加澎湃。


第796章 冰蝰星相

　　司马宁五人，皆有讶色，显然没有料到，一个九星尊主，竟然有如此恐怖的气息。

　　不过，这并不代表他们害怕。

　　叶星能够进入天弓大陆，他们就已经知道，叶星拥有外门某峰前十的实力，虽然气息恐怖，但毕竟只是九星尊主。

　　在他们看来，叶星应该是某峰前十居于末流的一个。

　　即便是某峰弟子中第一第二的实力，他们也不怕，因为，司马宁在光芒神殿，也是外门某峰排名第二，实力达到了四星后期王者级别。

　　而正向这边而来的另外五人中，更是有他们这一峰排名第一的弟子，实力可与四星巅峰王者相抗衡。

　　如此阵容，哪怕是暗星神殿整个外门的第一人，他们都有实力围杀，自然不在乎叶星这个九星尊主。

　　司马宁冷哼一声，道：“敬酒不吃吃罚酒，魏岩，杀了他——！”

　　先前说要收拾叶星的那个三星后期王者嘿嘿一笑，气息爆发，四周虚空一震，气浪翻滚。

　　呼——

　　魏岩运用了星相，是极等的土系星相。

　　土黄色的星辰之力垂落，落在魏岩手中的金色大锏之上。

　　轰——

　　魏岩一锏抽出，带着万均之力，如同山岳崩塌一般，狠狠抽向叶星。

　　叶星瞬间运用了极等的火焰星相，风元气汇聚于身，嗖的一下，转移了位置，速度快若闪电，避过了魏岩这一锏猛击。

　　同时，叶星一指点出，箭意星罡爆射而出，蕴含黑暗、风、火三种天地大势，形成一道黑焰指罡，其形如箭，爆射而出。

　　叶星的身体速度够快了，但这指罡箭矢更快。

　　魏岩的实力，还不到三星王者顶尖，比起孙罡、陆离都还要逊色，并且，他的长处是力量，防御，而不是速度，面对叶星这陡然间的反击，哪能闪避得了。

　　咻——

　　黑焰指罡瞬间射至了魏岩的眉心之前。

　　魏岩引以为傲的防御力，在穿透力如同箭矢射击的黑焰指罡面前，根本没有效果。

　　咻……

　　在魏岩惊恐的目光中，黑焰指罡将他的护体罡气洞穿，刺入了眉心之中。

　　啊——

　　魏岩一声凄厉的惨叫，鲜血瞬间飙射。

　　黑焰指罡中蕴含的力量在他脑袋中爆发，造成一个拇指大小的血洞，而脑袋内部，直接被恐怖的力量冲击得完全破碎，生机急速流逝。

　　“魏师弟……！”

　　司马宁等人，大吃一惊，连忙惊呼。

　　魏岩此刻的感觉，唯有深入灵魂的剧痛，他双手抱着脑袋惨嚎着，身体向下方坠落，落在了阵法光罩形成的平面上。

　　很快，魏岩便连嚎叫都嚎不出来了，全身都在抽蓄，显然即将毙命。

　　司马宁等人，万万没有料到，叶星竟然如此危险，那反应速度，以及指罡的穿透力，取人性命就在旦夕之间。

　　或许，叶星表现出来的实力，并没有超出司马宁等人的意料，但是，叶星的杀伤力，却是司马宁等人所料未及。

　　杀伤力不等于实力，比如司马宁，比魏岩的实力要强得多，而叶星刚才表现的实力，也并没有被司马宁放在眼里，但是，若是司马宁出手对付魏岩，却很难做到一招毙命，不是没有实力，而是杀伤力不够。

　　“救治魏师弟……！”

　　司马宁一声冷喝，在第一时间运用了星相，实力全面爆发，向叶星杀了过去。

　　司马宁的星相，是圣级的‘冰蝰星相’。

　　这是一颗白雪覆盖的寒冰星相，星相之上，有一道巨大的冰蝰虚影，口中吞吐着白雾寒气，似乎这整颗星辰的寒气，都是这条冰蝰所吐出。

　　冰蝰星相，是水系星相的极致，仅是透露而出的极致冰冷的寒气，就足以让四星王者也感到棘手。

　　司马宁手上戴着玄级上品的拳套，立掌如刀，向叶星劈下。

　　寒冰星罡、寒冰大势、寒冰星力、冰元气……种种力量汇聚，于这一掌劈出，掌罡化成一柄巨大的冰刀。

　　冰刀带着极致的寒冷，刹那间冰封方圆百里，无处不是刺骨的冷意。

　　司马宁的实力，虽然不及薛紫衣，但也十分恐怖，叶星可以一招重创魏岩，让其受到致命的伤势，但是，却难以应对司马宁这一招。

　　寒气冰封方圆百里，叶星感觉体内的鲜血似乎都因这寒气而流动得缓慢起来，极等的火焰星相，根本驱散不了这股寒气。

　　在这寒气冰封下，叶星的速度完全发挥不出来，根本闪避不了这冰刀掌罡的一击。

　　而冰刀掌罡所蕴含的力量，也非叶星所能抗衡。

　　“死——！”

　　司马宁暴喝，这一掌，他要将叶星魂断于此，一击毙命。

　　嗖——

　　一道星光，从叶星眉心冲天而起，在上空化成一副巨大的星辰弓箭。

　　叶星运用了射手座星相。

　　蕴含极致穿透力的射手座星力垂落，叶星四周的寒气冰封，瞬间被切割得支离破碎。

　　极等的火焰星相，奈何不了冰蝰星相的寒气冰封，但射手座星相可是至高星相，冰蝰星相如何冰封得了，射手座星相垂落的星力所至之处，寒气冰封尽皆碎灭。

　　寒气冰封已无，叶星完全可以凭极致的速度，避过司马宁这一招。

　　可叶星没有。

　　“万火惊雷——！”

　　赤焰弓出现在叶星手中，黑暗风火箭诀运转，叶星施展出弓武中最为狂爆霸道的一招。

　　轰——

　　一道火焰弓影弹射而出，前方虚空破碎，炸响声如一道惊雷。

　　火焰弓影与冰刀掌罡碰撞在一起，恐怖的力量碰撞，产生出毁灭性的冲击波纹，冲向四面八方。

　　爆响声中，冰刀掌罡，层层崩溃，而火焰弓影，却威势不减，继续攻向前方，将横贯天空上十里的冰刀掌罡，全部轰灭。

　　司马宁的神色，顿时化为惊恐。

　　他万万没有料到，叶星竟然拥有至高级别的星相‘射手座星相’，更没有料到，叶星的实力竟然如此强大，远胜于他。

　　哪怕是他这一峰的第一弟子‘乌青空’，与之相比都有所不及。

　　万火惊雷！

　　火焰弓影的威势未尽，叶星手中的赤焰弓又挥舞而出。


第797章 束空雏形

　　狂暴霸道的火焰弓影，再一次弹射而出。

　　前方虚空塌陷，瞬间破碎十数里，恐怖的力量，直向司马宁轰去。

　　火焰弓影，快速至极，所过之处，寒气冰封如同虚设，司马宁闪避不及，只得全力抵挡这恐怖的一击。

　　“寒冰守护！”

　　司马宁一声大喝，刹那间，寒冰星力与寒冰星罡汇聚，形成一层寒冰铠甲，笼罩全身。

　　同时，司马宁双臂交叉向前，做出防御的姿势，澎湃的冰元气从四面八方凝聚，形成一道百丈高的寒冰虚影，同样双臂交叉防御，将司马宁守护在内。

　　一层寒冰虚影，一层寒冰铠甲，司马宁全力防御，就算是四星王者中顶尖的存在，也难以破开他的防守。

　　轰——

　　火焰弓影的力量狂暴，霸道，有着毁灭的气息，狠狠的击打在寒冰虚影之上。

　　刹那间，寒冰虚影支离破碎。

　　火焰弓影破碎寒冰虚影，力量已经被削弱不少，继续轰在寒冰铠甲之上，仅是将司马宁轰退了数里。

　　寒冰铠甲，只是出现数道裂纹，司马宁安然无恙。

　　并且，寒冰铠甲上的裂纹，刹那间便被司马宁运转寒冰星罡所修复，并且，冰元气汇聚，刹那间又凝聚成一尊寒冰虚影。

　　司马宁嘴角微翘，挂着一丝冷笑。

　　叶星的实力的确强大得出乎他的意料，但是，他对自己的防御力，深有自信。

　　他无需击杀叶星，只要将叶星拖延住，等乌空青五人追上来，就可以围杀叶星。

　　乌空青的实力，在光芒神殿所有的外门弟子中，也能排入前三，纵然比叶星要稍稍逊色，但有他马司宁帮手，足以战胜叶星。

　　再加上其他弟子的帮忙，击杀叶星，十拿九稳。

　　司马宁意料中的火焰弓影攻击，并没有继续出现，叶星并没有连续攻击，而是身体后退，在远处将赤焰弓拉成了满月。

　　一支黑焰箭矢，在赤焰弓上凝聚成形，锁定了司马宁。

　　刹那间，司马宁感受到了一股极致穿透的气息，让他有一种身体被穿透的恐怖感觉。

　　司马宁心中大骇，叶星这一箭，定然恐怖至极，哪怕他有寒冰铠甲、寒冰虚影的双重防御，也感到本能的恐惧，心中不禁颤抖。

　　射手座星相，本来就代表着极致穿透，使得箭矢的攻击力、穿透力大增。

　　箭意的力量，同样是注重穿透。

　　两种极致穿透的力量汇聚在一起，箭矢的攻击力将有多么可怕？

　　司马宁的感觉是对的，哪怕他有寒冰铠甲、寒冰虚影的双重防御，也防御不了叶星这一箭。

　　司马宁顿时便有了想要躲避的念头，然而，四周的虚空，此刻却是粘稠如水，阻力大增。

　　寒气冰封，同样有阻隔虚空的效果，但是，冰蝰星相形成的寒冰封印，不会对司马宁产生阻碍。

　　司马宁感觉到的阻碍，只可能来自于叶星。

　　“是束空雏形……！”司马空的瞳孔一缩，心中更是骇然。

　　箭道之所以恐怖，是因为与其他的武道相比，他有两个方向。

　　其中一个方向，和其他的武道一样，人器合一之后，便领悟武意。

　　另一个方向，则是随心九变之后，箭道造诣的更深层次——束空。

　　箭道达到‘束空’层次，箭矢锁定目标，目标附近的虚空会凝固，让目标无法移动，无法闪避。

　　哪怕是在王者级的箭道强者中，束空也是极难达到的造诣，通常，只有星海境高阶的封皇箭道强者，才有如此恐怖的箭道造诣。

　　叶星现在，箭道造诣还没达到‘束空’层次，但是却已相差不远，箭矢锁定目标，虚空虽未凝固，却也有粘稠感，阻力大增。

　　咻——

　　叶星松开了弓弦，黑焰之箭，带着极致狂暴、极致穿透的恐怖力量，以及极致的速度，爆射向前。

　　“完蛋了……！”

　　箭矢离弦的那一刻，司马宁心中只剩下了一个念头。

　　黑焰箭矢的速度太快了，几乎是离弦的同一瞬间，便已经射至司马宁面前，与百丈高的寒冰虚影碰撞在一起。

　　寒冰虚影的防御力很强，但是黑焰箭矢的穿透力更可怕，两者接触的一瞬间，寒冰虚影便被穿透出一个拳头大小的虚洞，黑焰箭矢射入寒冰铠甲之中。

　　司马宁心中只是升起‘完蛋了’的念头，黑焰箭矢又穿透了寒冰铠甲，射入司马空的脑袋。

　　恐怖的力量，瞬间爆开。

　　司马宁的念头，定格在‘完蛋了’，然后一股剧痛让他瞬间陷入了黑暗，之后再也没有了意识。

　　黑焰箭矢将司马宁的脑袋轰出一个拳头大的窟窿，司马宁应声而倒，被一箭射杀，瞬间毙命。

　　说来话长，箭矢离弦，司马宁射死，就是一瞬间的事，连半个眨眼的时间都不到。

　　而在此之前，司马宁只是稍落下风而已，并且凭强大的防御力，没有受半点伤。

　　正在救治魏岩的三位王者，万万没有料到，司马宁会突然间被叶星一箭毙命，看着中箭而倒的司马宁，三人都呆了。

　　而远处，叶星又拉开了赤焰弓，黑焰之箭，逐渐凝聚成形。

　　这一次，黑焰之箭，锁定了另一位三星巅峰王者。

　　“饶命啊……！”

　　咻——

　　这三星巅峰王者求饶的声音刚刚响起，箭矢离弦，瞬间便射入他的脑袋，一击毙命。

　　暗星神殿与光芒神殿，关系本来就不好，叶星啥事都没干，对方就要截杀他，现在他已经杀了司马宁，光芒神殿的弟子更不会罢休。

　　既然如此，叶星又何必要对欲取他性命的敌人仁慈，杀心已起，便不会收手。

　　赤焰弓连响，眨眼之间，另外两个三星后期王者，以及被喂下了疗伤玄丹的魏岩，皆被叶星射杀。

　　五人皆死，五杆阵旗失去了主人，威能大减，叶星全力一箭便射破了阵法光罩，然后一挥手，将五杆阵旗都抓了过来。

　　此刻，乌空青五人，离叶星还有数百里之遥，他们远远的看到了这一切，一个个目眦欲裂。

　　叶星对五人冷冷一笑，风元气汇聚，速度爆发，瞬间远去。

　　叶星的速度比乌空青五人要快不少，他的背影在五人眼中，越来越远。


第798章 天才庞斩

　　很快，乌空青五人，便来到了司马宁五人陨落的地方。

　　看着五具尸体，乌空青等人更是怒火冲天。

　　乌空青此刻的脸色，十分难看，目光中有愤怒的火焰，心中只想杀人。

　　司马宁五人，是受到了他的指示，在前方截杀叶星这个暗星神殿的弟子，结果却因此葬送了五人的性命。

　　一位三星巅峰王者看着司马宁五人，悲吼道：“乌师兄，他们五个全死了，死得太惨了，我们一定要为他们报仇，杀了暗星神殿的那个魂淡！”

　　乌空青道：“当然要报仇，不杀此人，决不罢休，不过，此人能够在这么短的时间内杀了司马宁五人，然后破了阵法而去，实力之强，犹在我之上，想要杀他，恐怕褚满都做不到，唯有请庞斩师兄出马。”

　　光芒神殿，外门同样有十峰，乌空青是他这一峰的第一弟子，但在外门所有弟子中，他的实力只能算是第三。

　　乌空青所说的褚满，便是第二，实力比乌空青稍强，还是四星王者顶尖级别，若要做确切的比较，应该和暗星神殿的薛紫衣差不多。

　　乌空青与褚满，实力差距很小，但庞斩，却比两人要强大得多，是光芒神殿外门公认的第一强者。

　　因为，庞斩的实力，比两人要高了一个大档次，达到了五星王者级别，是光芒神殿数百年来外门第一天才。

　　乌空青立即拿出通迅珠，给庞斩传讯，汇报了司马宁五人的死讯。

　　当然，在他的汇报中，并不是司马宁五人奉他之命截杀叶星，而是叶星主动出手，击杀了司马宁五人，抢夺了他们的储物戒指。

　　乌空青不知叶星姓名，但却很好描述叶星的特征，暗星神殿的弟子，是位九星尊主。

　　仅是九星尊主的修为，在天弓大陆就是独一份。

　　天弓大陆虽然不算大，但也有方圆百万余里，想要找一个人，如大海捞针。

　　不过，乌空青给了庞斩一个重要的讯息，叶星前进的方向，正是天弓大陆的中心方位，应该也是在寻找先前那股波动的源头。

　　庞斩身为光芒神殿的外门第一人，有责任在天弓大陆中，维护光芒神殿弟子的安全，得知司马宁五人，被一个暗星神殿的弟子所杀，顿时便火冒三丈。

　　随即，得知杀死司马宁五人的人，只是一位九星尊主，又不禁震撼万分。

　　九星尊主，一个还没有成王的弱小蝼蚁，竟然击杀了司马宁这个可以越级挑战的三星王者？

　　并且，还一并杀死了另外四位三星王者，什么样的九星尊主，拥有如此逆天的实力？

　　哪怕叶星没有击杀司马宁五人，庞斩得知暗星神殿有这么一个妖孽的外门弟子，那也会动杀心。

　　“暗星神殿竟然出了如此人物，对于我光芒神殿而言，这是大祸害，必须除掉！”

　　庞斩心思一动，对于叶星的杀意，由为司马宁等人报仇变成了为宗门除害。

　　两相比较，显然是后面的理由，更让他杀心坚定。

　　庞斩暗道：“既然他是在寻找那股波动的源头，那就好办了，我可以在那里守株待兔，等着他前来送死！”

　　天弓殿出现在天弓大陆的中心。

　　而庞斩带领的队伍，一开始就在天弓大陆中心区域搜寻宝藏，对于那股波动感应得很清晰。

　　并且，天弓殿从地底出现，移平了方圆万里的大地，只要有武者前来查探，一到就会发现。

　　所以，庞斩的队伍，第一个赶到了天弓殿外。

　　只是，天弓殿有封禁笼罩，庞斩等人奈何不得，无法进入天弓殿，只能在殿外等待，等聚集的人多了，再想办法如何进入天弓殿。

　　现在，光芒神殿的弟子还没有等到，却先收到了光芒神殿弟子的死讯。

　　叶星的速度极快，并且，他知道天弓殿的具体位置，所以直奔天弓大陆中心而去，比起其他的武者，慢慢探索式的前进要快得多。

　　除了庞斩的队伍之外，叶星是最先到达天弓殿外的武者。

　　只是，叶星离天弓殿还有数百里，便被庞斩带着队伍给截下了。

　　庞斩的队伍，共有十人，是光芒神殿外门第一峰的前十，除了庞斩实力逆天之外，另外九人，全部都是三星巅峰王者，其中，实力达到四星王者级别的，有五人之多。

　　和暗星神殿的外门第一峰是最优秀的一样，光芒神殿外门第一峰，也是光芒神殿外门最优秀的。

　　这支队伍，是光芒神殿的十支队伍中，最强的一队。

　　叶星远隔庞斩等人百余里，站立于虚空之中。

　　这一次，叶星有所防备，这么远的距离，哪怕对方也祭出阵法围困，叶星完全可以抢先遁走。

　　叶星打量着阻拦在前方的十人，最让他关注的人，便是站在最前方的庞斩。

　　庞斩身着青色的单衣，背着一口宝刀，看上去很朴素。

　　庞斩的修为，是十人中最低的，只是三星后期王者，而另外九个，全部都是三星巅峰王者。

　　但是，庞斩的气息，却是叶星所见过的三星王者中，最为澎湃强大的，没有之一。

　　就算是薛紫衣、司马宁这种实力在四星王者中都极为强大，甚至是顶尖的存在，给叶星的感觉，也远远无法与庞斩相提并论。

　　在遇到庞斩之前，叶星面对任何三星王者，心中都很平静。

　　可面对庞斩，叶星心中却有种压抑感。

　　这种感觉，很不舒服。

　　庞斩也在打量着叶星，他能够从叶星的生命气息感受得出来，叶星的年纪很轻，还不足三十岁。

　　一个年轻的九星尊主，拥有逆天的战力，看到叶星后，庞斩心中的杀意更是沸腾。

　　叶星的感应灵敏，眼前之人给他的压抑感，让他觉得，直接退走才是理智的选择。

　　但是，叶星的目的地是天弓殿，而天弓殿在前方。

　　对方明显是守在天弓殿外等待自己，不越过对方的封锁，休想进入天弓殿。

　　叶星脑海中，超脑急速运转，思索办法。

　　仅一个呼吸，庞斩便对叶星打量完毕，道：“报上名来，本人手下，不死无名之辈……！”


第799章 霸刀无生斩

　　叶星看着对方，道：“叶星……阁下如何称呼！”

　　庞斩冷冷一笑，道：“记住了，杀你的人是光芒神殿外门第一人——庞斩！”

　　话音落，庞斩手一抬，背后宝刀飞入手中，光芒大盛，一股斩破天地般的恐怖刀势，爆发而出。

　　刀势霸道，并且锋锐至极，蕴含了刀意。

　　叶星同样气势爆发，箭意的穿透力冲斥四方。

　　不过，对方的气势太澎湃了，蕴含刀意的气势，斩破一切，叶星的气势压迫根本靠近不了庞斩，反而，对方的刀势让叶星感觉到了一股沉重的压力。

　　第一次，在气势的比拼上，叶星输给了一位三星王者。

　　“仅仅九星尊主，便领悟了箭意，的确是不简单，可单凭这点，你还远远不是司马宁的对手，你都有什么底牌，全部都拿出来吧……！”

　　庞斩大声喝道，举刀一斩：“霸刀无生斩！”

　　一刀斩落，生机皆无。

　　这一招‘霸刀无生斩’，杀意极重，是杀人的刀法，杀伤力极重。

　　庞斩的刀招，不仅锋锐，并且十分沉重，蕴含恐怖力量。

　　这一刀中，汇聚了两种天地大势——金之大势、土之大势，并且，两种天地大势，皆达到了大成巅峰，离圆满，只差一丝丝。

　　庞斩的修为，虽然在三星王者中不是最高，但星罡强度，却是叶星所遇到的三星王者中，最强的一个，他对玄级上品功法的造诣，超过叶星所见的任何一个三星王者。

　　即使庞斩此刻，还没有运用星相，但是，他这一刀的威力，已经不逊色于绝大多数四星王者。

　　司马宁全力一击，都不如庞斩这一刀恐怖。

　　叶星心生感应，如果仅运用火焰星相，绝对挡不住这一刀。

　　咻——

　　星光从叶星眉心冲天而起，化成一副巨大的星辰弓箭，叶星运用了射手座星相。

　　万火惊雷！

　　赤焰弓出现在手中，挥出一道狂暴而霸道的火焰弓影。

　　轰——

　　火焰弓影与刀罡碰撞，气浪滔天，毁灭性的冲击波纹，瞬间扩散。

　　庞斩身影未动，但刀罡碎裂，虽然司马宁死于叶星之手，庞斩早料到叶星会挡住了这一刀，可亲眼见到一位九星尊主爆发出如此逆天的实力，庞斩心中还是有些吃惊。

　　尤其是叶星竟然拥有传说中的至高星相‘射手座星相’，更是让庞斩震撼。

　　另外九个三星巅峰王者也不例外，看着天空中的射手座星相，目光中皆有不敢置信之色。

　　叶星的身影，则是瞬间向后方飞去，并不是承受不住而被震飞，而是主动借力后退。

　　叶星的速度本来就超快，箭意附体，借力后退，更是瞬息百里。

　　同时，叶星拉开了赤焰弓，一支黑焰箭矢，逐渐凝聚成形。

　　叶星运转黑焰风火箭诀，他曾在这样的状态下，射杀过薛紫衣、司马宁，虽然庞斩的实力更强，但是，叶星被逼到了这份上，拼尽全力，也要将其射杀。

　　庞斩感觉到了黑焰箭矢传来的极致穿透之力，这让他很不爽快。

　　“斩——！”

　　庞斩一声大喝，一道星光从他眉心中冲出，运转了星相的同时，向叶星冲了过去，一刀斩出。

　　星光在上空中绽放，化作了一颗奇怪的星相。

　　绝大多数星相，是圆形的，但庞斩的星相，却是长形的，其形状就像是一把古朴的大刀。

　　叶星见过的不是圆形的星相，只有两种，自己的射手座星相，以及韦轻萱的处女座星相。

　　其余的，哪怕是黑洞星相，都是圆形的。

　　并且，即使是射手座星相、处女座星相，那也是由诸多小星辰组成，而小星夺都是圆形的。

　　庞斩上空这个如同古朴大刀的星相，却不是由诸多小星辰组成，而是一个完整的整体，所以，可以排除星座星相之外。

　　这星相的星力，澎湃而锋锐，强度远胜极等星相，叶星认得，这是圣级星相‘天刀星相’。

　　兵器类星相中，唯有‘射手座星相’是至高星相，其余各种兵器星相，皆是圣级星相。

　　如天剑星相、天刀星相、天枪星相、天弓星相……等等。

　　相比金木水火土等属于类星相，兵器类星相的威力更大，杀伐力更强。

　　拥有天刀星相的武者，是天生的绝世刀客。

　　就如同射手座星相和箭意配合，威力倍增一个道理，天刀星相和刀意配合，同样威力爆涨。

　　当然，天刀星相和天弓星相才是一个档次，增幅相当，与射手座星相相比，还是差了一个档次。

　　若是两人修为相当，叶星仅是凭射手座星相，便可以轻易的碾压对方。

　　但是，此刻两人的修为差距很大。

　　叶星凭射手座星相，才将实力提升到可以与庞斩一战的程度，而庞斩，却是在此基础上，运用天刀星相，实力爆涨，提升了一个大档次，非五星王者，莫可抗衡。

　　撕啦——

　　庞斩这一刀斩出，天空如同一块幕布被撕开，他人刀合一，在破开的空间中极速穿梭，速度之快，几乎如同瞬移。

　　两人的距离，相隔了两百里以上，庞斩的速度即便快如瞬移，那也需要一个呼吸左右的时间，才能够杀到叶星面前。

　　这时，赤焰弓上，黑焰之箭已经凝聚成形。

　　咻……

　　箭意离弦，叶星所有的力量皆蕴含在这一箭中。

　　极致的穿透力，极致的速度，极致的力量，这一箭，足以射杀四星王者中的无敌存在，哪怕是五星王者，也不敢轻易视之。

　　然而，庞斩的实力，可不仅仅是普通五星王者级别。

　　面对这一箭，庞斩不避不闪，他的气势如虹，刀罡越来越璀璨。

　　束空雏形所造成的空间粘稠，在锋锐的刀意下，效果几近于无，刀罡所过之处，别说是空间，就连山峰、大地都瞬间开裂，势不可挡。

　　有一股神挡杀神，佛挡杀佛的恐怖威势。

　　两人的攻击速度，都快至极点，仅是半个眨眼不到，刀罡、黑焰指罡便碰撞在一起。

　　砰——

　　无往不利的黑焰箭矢，瞬间一分为二，竟被庞斩这一刀直接劈开。

　　现在的刀罡破碎虚空，威势如虹，瞬间便劈斩至了叶星面前。


第800章 黑暗中收割

　　咝……

　　叶星倒吸了一口冷气！

　　那锋锐的刀势，虽然刀罡还未落在他身上，却已经有一种刀刃及体的感觉。

　　成为暗星神殿的弟子后，叶星还是第一次遇到如此强大的对手，庞斩的实力，比他想象中还要强大得多。

　　薛紫衣作为四星王者中的顶尖存在，在暗星神殿外门，若是没有叶星这个例外，薛紫衣应该就是外门第一人。

　　但是，薛紫衣的实力，与庞斩一比，完全不在一个档次，前者在四星王者中实力再怎么强大，也还是四星王者级别，而后者，却是五星王者级别。

　　这是一个大档次的区别。

　　正因如此，叶星可以运用射手座星相后，能射杀薛紫衣，却奈何不了庞斩，反而一瞬间，自己便陷入了生死险境。

　　千均一发之际，叶星的精神感应，提升到了极限，超脑开启扫描，似乎一切都变慢了下来。

　　赤焰弓瞬间划出一个黑暗漩涡，同时，叶星箭意附体，风之大势运转到极限，甚至还运用了青云之翼，施展了九天神游术……用尽一切爆发，将速度爆发至极限。

　　这一刀的力量太恐怖了，斩灭一切，黑暗漩涡根本破灭不了这一刀。

　　刹那间，黑暗漩涡被刀罡一分为二。

　　而此时，叶星的身体，和刀罡同时一闪，以一种肉眼无法分辨的速度，向同一个方向极速移动。

　　刀罡向前，叶星后退。

　　最终，刀罡向前斩出十数里，而叶星却是退出了百余里外。

　　刀罡静止，庞斩的身影才显现出来，他的目光向刀尖看了一眼，几滴鲜血，如同珠子一般滑落。

　　是叶星的血！

　　刚才那一刀，劈中了叶星。

　　百余里外，叶星顿时吐出一口鲜血，他的护身内甲上，有一道细细的裂缝，鲜血汩汩。

　　庞斩那一刀，的确是太可怕了，竟然连玄级上品的护身内甲，都被斩破一道裂缝。

　　以叶星的生命力而言，这道伤口算不了什么，真正的伤势是对方的刀劲，侵入体内，破坏了脏腑。

　　对方的刀劲中，蕴含了刀意，破坏力极强，叶星受伤不轻，脸色顿时有些惨白，连忙吃下一颗疗伤灵丹。

　　“嘿嘿……！”

　　庞斩心情舒畅，笑道：“拥有至高星相的天才，这可是传说中才存在的逆天妖孽，叶星，你的确是天才绝世，但可惜……你得死在我的刀下，哈哈……！”

　　大笑间，庞斩刀碎虚空，又是绝世恐怖的一刀，向叶星杀去，根本不给叶星喘息的时间。

　　丹药疗伤，需要一定的时间，庞斩可不会给叶星时间疗伤。

　　叶星超脑扫描，关注着庞斩，对于庞斩的一举一动都一清二楚。

　　庞斩出刀的同时，叶星便已经向一旁闪避。

　　同时，一道星光冲天，四面八方顿时化为无边黑暗，一个巨大的黑洞漩涡，出现在上空。

　　叶星运用了黑洞星相。

　　随着叶星的修为越高，实力越强，黑洞星相形成的黑暗世界，覆盖的范围更广。

　　一瞬间，庞斩便陷入了黑暗。

　　在陷入黑暗的前一瞬间，他看到了叶星的闪避，正准备调整方向，给予闪避中的叶星一刀。

　　可是，突然间陷入黑暗，让他失去了叶星的踪影。

　　并且，任何人对于黑暗都有本能的畏惧。

　　如果前方什么都看不见，一切未知，谁也不敢放心大胆的向前。

　　庞斩也有这种感觉，使得他的攻势顿时大减。

　　“这是什么星相？”

　　看着唯一可见的黑暗漩涡，庞斩心中大骇。

　　至高星相虽然是传说，但每一种至高星相，都有名字，可是，庞斩却不知道这种黑暗漩涡一般的星相，究竟是什么星相。

　　庞斩惊异之时，一股极致穿透的气息锁定了他，让他心中一紧。

　　他知道，叶星在黑暗中瞄准了他，但是，他却不知道叶星位于哪里。

　　不确定叶星的位置，胡乱的攻击肯定是不行的，庞斩心中清楚，这样只会让对方有机可寻。

　　咻——

　　庞斩眉心中，又射出一道星光，在上空化成一颗土黄色的星相。

　　是极等的土系星相。

　　庞斩拥有双星相，一种是圣级的‘天刀星相’，一种是极等的土系星相，天刀星相注重攻击，而土系星相注重防御。

　　庞斩很少用到他的土系星相，因为他面对对手，只有进攻，很少防御，绝大多数对手在他进攻的时候就已经死了，他不需要防御。

　　但这一次，他连叶星在哪里都不知道，只能防御。

　　土系星相垂落下澎湃的土系星力，形成一个护罩防御四面八方。

　　庞斩自身，也收刀摆了个防御姿势，刀势护住全身。

　　庞斩一直都感觉到那种极致穿透的气息锁定着他，但叶星却迟迟没有动手，他很清楚，叶星肯定是抓紧时间在恢复伤势，所以他耐心的等待着，一心防守，精神警惕。

　　十数个呼吸后，突然间一道破空声起，庞斩心中一紧，双目中绽放出精光，精神警惕到极限。

　　啊——

　　几乎是破空声响起的同时，便有一道惨叫声响起。

　　庞斩没有受到攻击，但神色却是大骇。

　　叶星没有攻击他，而是杀向了他的另外九名队友。

　　叶星的举动，大出庞斩意料，而恰恰，这是庞斩最不愿意看到的。

　　刚才那一声惨叫，短促而凄厉，中箭者显然已经丧命。

　　“庞斩师兄……！”

　　……

　　黑暗中，其他光芒神殿弟子的声音传来，声音中透露着惊恐。

　　啊……

　　很快，第二声惨叫响起，又有一位光芒神殿弟子毙命。

　　“叶星……！”

　　庞斩大怒，吼道：“有什么尽管冲我来……！”

　　黑暗中传来叶星的回答：“放心，总会轮到你的，我先把这些碍事的解决掉再说……！”

　　叶星运用黑暗大势，圆满的黑暗大势，让他与黑暗融为一体，在黑暗世界中，他潜行无踪，声音从不同的地方响起，庞斩无法根据声音判断叶星的位置。

　　这一刻，庞斩的脸色真的变了，有些惊惧，他发现，他完全奈何不了叶星，但叶星，却是可以一个接一个的收割他们。


第801章 入天弓殿

　　虽然叶星出手很快，但也只杀了四人。

　　黑洞星相形成的黑暗世界覆盖范围有限，而三星巅峰王者的速度却是极快。

　　一开始，九位三星巅峰王者陷入黑暗世界，因为摸不清状况，不敢轻举妄动，只是精神警惕，原地防守。

　　但是，自从第一声惨叫响起，其他的三星巅峰王者便逃散，直到逃出数百里外，才逃出了黑暗世界的范围，一个个心中都后怕无比。

　　叶星的箭术威力太强了，哪怕是正面对战，他们都难以挡住一箭，在黑暗世界中，那更是连反抗的余地都没有。

　　对于逃出黑暗世界外的五人，叶星并未追赶，他的第一目标是庞斩。

　　黑暗世界中，叶星拉开了赤焰弓，黑焰箭矢凝聚，瞄准了远处的庞斩。

　　咻——

　　当力量、气势都积累到了极限，叶星瞬间松开弓弦，黑焰箭矢，爆射而出。

　　黑焰箭矢的速度太快了，瞬息百余里，刚刚离弦，便射至了庞斩身后。

　　土系星力凝聚而成的护体罡罩，瞬间被穿透。

　　不过，庞斩终究是实力可与五星王者相提并论的存在，反应速度超快。

　　就在黑焰箭矢穿透土系星力护罩的一瞬间，庞斩便瞬间转身，一刀上撩。

　　黑焰箭矢，一分为二，有天刀星相和刀意的双重加持，庞斩的刀不仅力量恐怖，也极致锋锐。

　　除非是黑焰箭矢抢在他抵挡之前，射中他的身体，否则，一碰到他的刀，便立即被破成两半，力量全失。

　　毕竟，黑焰箭矢，只是能量箭矢，不是真正的金属之箭，若是由玄级上品金属打靠的金属之箭，庞斩就不可能劈断了。

　　但是，以庞斩的力量，也足以将金属箭矢劈飞。

　　庞斩一刀将黑焰箭矢两断，双眼中爆射出强烈的杀意，一声大喝：“给我死——！”

　　刀意碎空，庞斩急速向叶星冲来，瞬息数十里。

　　百里距离，眨眼即到。

　　不得不说，庞斩的反应非常快，仅是通过与黑焰箭矢一瞬间的接触，便从箭矢判断出叶星的方向以及与他的距离。

　　但是，双方的距离，毕竟超过百里以上，庞斩速度再快，也不能像箭矢一样，瞬间即至。

　　而叶星反应速度，比起庞斩也不慢，等庞斩杀过来，叶星已经转移了位置。

　　庞斩一击不中，便失去了叶星的踪影，只得再次转为防守，等待着叶星的出击。

　　几个呼吸之后，叶星又射出一箭。

　　结果与刚才无异，黑焰之箭仅仅穿透了庞斩的土系星力护罩，庞斩便反应过来，一刀将黑焰之箭斩断。

　　并且，庞斩再一次通过黑焰之箭的判断，向叶星杀了过来。

　　这一次，庞斩一刀横扫，刀罡成扇形散开，横向十数里。

　　虽然叶星还是依靠速度，提前避过，但还是吃了一惊，庆幸他转移的方向，不在庞斩的攻击范围之内，否则，就是主动往刀罡上撞了。

　　庞斩的实力，比叶星超过很多，通过两箭攻击，叶星判断出来，射杀庞斩的可能性很低。

　　除非对方犯错误，否则，以对方的反应速度，叶星射出的箭矢，他都能抵挡得住。

　　叶星可不觉得，庞斩作为一名实力在五星王者级别的三星王者，会在生死关头犯个错误，所以，叶星放弃了继续射杀。

　　叶星在黑暗世界中行走，往天弓殿而去。

　　黑暗世界随着黑洞星相而移动，随着两人的距离越来越远，庞斩终于从黑暗世界脱离。

　　而此时，两人的距离已经数百里，叶星已站在天弓殿之外。

　　叶星感受到，一股强大的力量在牵引着他，使得他向天弓殿逐渐靠近，那笼罩天弓殿外的封禁，并没有阻拦他。

　　庞斩一看到叶星，便极速向叶星冲了过来，眼中的杀意强烈。

　　但是，庞斩却被天弓殿的封禁阻挡在外。

　　看着进入了封禁之中的叶星，庞斩不禁一愣，随即吼道：“叶星，你给我记着，下一次，我庞斩必取你狗命！”

　　叶星微微一笑，大声道：“你也给我记住，下一次，我的箭矢将射穿透你的脑袋！”

　　叶星刚刚说，便感觉四周的虚空开始扭曲起来。

　　这时他才发现，刚才那股吸引之力，将他送到了一个小祭台上，这小祭台密布符纹，看情况，似乎有传送的效果。

　　一眨眼的时间，扭曲的虚空便化成了一个空间漩涡，叶星被吸入空间漩涡中消失不见。

　　待叶星脚踏实地，才发殿自己已经位于一个宽阔的大厅中。

　　这大厅，高数十米，长宽皆约百米。

　　叶星正前方，墙壁上有一幅画像，上面是一个背弓的黑衣中年人。

　　画像下方，则是一具青铜棺材。

　　整个大厅，别无他物，显得十分空荡。

　　叶星心中升起一个念头：“这里就是骆天弓的葬地？棺材中的埋藏的是骆天弓？不是说骆天弓的葬地中有他的传承，是个大宝藏吗，宝藏呢？”

　　就在叶星心中不解的时候，上方突然间传来噗噗噗的气流拍击声。

　　叶星抬头看去，只见一只半臂长的黑鹰，向他飞了过来。

　　叶星心中一动，刚才他打量了整个大厅，并没有看到这只黑鹰，现在它却出现在自己上空，难道是凭空出现的不成。

　　黑鹰飞至叶星前方，与叶星的脑袋齐平才停下，两眼注视着叶星。

　　叶星也一脸古怪的看着这黑鹰，超脑开启了扫描。

　　结果令叶星意外，这黑鹰竟然不是生命，而只是一团虚无体，类似于能量。

　　黑鹰看了叶星一眼后，便口吐人言：“少年，你不用奇怪，你能够来到这里，都是我的功劳。”

　　见黑鹰能够说话，叶星顿时问道：“不知前辈让我来这里做什么，还请明示。”

　　黑鹰的脸上，露出人性化的微笑，道：“我奉主人的命令，等待拥有‘射手座星相’的人，等了两万年，少年，终于等到你了，嘿嘿……！”

　　果然与叶星所料的不错，天空中的影像指引他来这里，是因为射手座星相的缘故。

　　叶星问道：“前辈的主人，就是骆天弓骆前辈么？”


第802章 真神精血

　　……

　　和黑鹰交谈一番，叶星弄明白了状况。

　　黑鹰名为‘鹰轨’，他的主人的确是骆天弓。

　　鹰轨本为妖神，并且是真神层次的妖神，被骆天弓收复后，一直替骆天弓镇守天弓殿。

　　后来，骆天弓大限将至，鹰轨也担心自己将来有一天会和骆天弓一样，便请求骆天弓助他修炼妖族长生之法，舍去肉身，化为妖灵，成为一团长生不死的能量体。

　　骆天弓助其修炼成功，鹰轨的回报是骆天弓死后，他也会永远守护天弓殿，作为骆天弓的守陵者。

　　关于骆天弓事情，以及死后留下的手段，鹰轨尽皆清楚，骆天弓也交待它，让它寻找拥有‘射手座星相’的后辈。

　　“骆天弓前辈，也是射手座星相么？”叶星不禁问道。

　　鹰轨道：“不是，主人是天弓星相，不过，主人一生的造化机缘，皆得自于星辰秘境，而留下星辰秘境的大能，是一位拥有射手座星相的至尊，主人年轻时，因为天弓星相的缘故，在星辰秘境获得了很多好处，但是，主人的星相还是不够获得那位大能的全部传承，只有射手座星相，才能获得。”

　　叶星悄然大悟，道：“原来骆天弓前辈，是为了留下星辰秘境的那位大能，寻找传承者？”

　　鹰轨道：“不错……叶星，你就是那个传承者，无尽岁月以来唯一一个有望获得星辰秘境所有宝物的幸运儿。”

　　听了鹰轨的话，叶星心中怦怦跳动，很是激动。

　　仅是骆天弓的传承，叶星就很期待，现在突然间知道，自己竟然可以获得一位至尊的传承，那喜悦自然更是强烈百倍。

　　叶星深呼吸了两次，平稳自己的心境，道：“鹰轨前辈，我怎么才能获得那位大能的传承？”

　　鹰轨道：“以你目前的修为，还差十万八千里，至少也要成为九星王者，你才有进入星辰秘境的资格，不过，我主人的传承得自于星辰秘境，你获得我主人的传承，也算是获得了那位大能的部分传承。”

　　叶星道：“我现在该怎么做？”

　　鹰轨一挥手，一个六角形的玉盒，凭空出现，飞至了叶星面前。

　　鹰轨道：“我主人给你留了三件礼物，这是第一件。”

　　叶星打开玉盒，里面是一团指头大小的血液。

　　这团血液，鲜红着泛着金色，透露着极其澎湃的气息，虽然只有指头大小，但叶星却有种看着汪洋大海的感觉。

　　这鲜血肯定来历不凡，比起叶星曾经获得的神龙精血，都还要强大百倍。

　　叶星讶道：“这是什么血液？”

　　鹰轨道：“这是真神精血，真神体内鲜血中的精华，最为强大的部分，乃是心脏中的鲜血浓缩而成。”

　　咝——

　　叶星心中跳动。

　　真神是何等强大的存在，真神的鲜血，蕴含的力量十分恐怖，而心脏中的精血，最是力量最为澎湃，由心脏精血浓缩而成的血液之精，那更是蕴含了无法想象的力量。

　　面前的真神精血，虽然只是小小一团，只有指头那么大小，但却是可遇不可求的无价之宝。

　　鹰轨继续说道：“真神精血，只有生命力澎湃的心脏之血才能凝聚而成，真神凝聚精血，对自身的生命力伤害很大，影响的寿元至少在千年以上，只有真神自已，才能将自己的心脏之血凝聚成精血，但没有哪位真神愿意舍弃自己的生命力，凝聚精血，所以，真神精血举世罕有，这团真神精血，是我主人用心脏之血凝聚而成，原本他还有近三千年的寿命，但是，凝聚了这团精血，只活了五百多年……！”

　　叶星的心情有些沉重。

　　这一团小小的真神精血，竟然蕴含了骆天弓两千年左右的寿命。

　　两千年……一位王者的寿元极限，也只是一千年而已，唯有自身涅槃，成为准神，才能活两千年。

　　这一刻，叶星直感觉，手中的玉盒重如万均。

　　叶星叹息一声，道：“我与骆天弓前辈，素不相识，怎受得起他如此贵重的礼物？”

　　鹰轨道：“我主人说过，他若不是在星辰秘境中获得那位大能者留下的机缘造化，他的修为有可能止步于九星王者，就算他后来也能遇到其他的机缘，但能成为一涅准神就是极限，但因为在星辰秘境中的际遇，使他成为了真神，拥有三万年的寿元，并且无敌于流光界，叱咤风云两万余载，就连三大神殿在他面前也退避三舍，那位大能对他的恩德，比天高，比地厚，他无以为报，所以，为那位大能寻找传承者，耗费两千年寿命，又算得了什么！”

　　虽是鹰轨转述，但叶星听了骆天弓的话，心中还是深有感触，对于骆天弓的为人，深深敬佩。

　　叶星道：“那位大能，骆天弓前辈皆以恩德造福后人，叶某由衷敬佩，今日受骆天弓前辈的恩德，待我修为有成，他日也必留下机缘，给予后来者。”

　　鹰轨又露出了人性化的微笑，道：“我相信主人最大的期望，是你能够早日成为九星王者，然后获得那位大能的传承，并且像那位大能一样，成为至尊，主人纵横真神无敌，但却始终跨不出突破至尊的那一步，甚是遗憾，他之所以留下真神精血于你，便是想打好你的基础，让你将来问鼎至尊的希望更大一些。”

　　叶星眼中露出坚毅的目光，问鼎至尊，踏入武道巅峰，这也是他一直所追求的目标。

　　真神精血，力量澎湃，虽然九星尊主突破王者需要大量的星力积累，但叶星可以肯定，炼化这团真神精血，突破王者绝对是轻而易举的事。

　　关键是，突破王者，这团真神精血，会助他筑成何等档次的王躯。

　　尊者与王者最大的区别，便是体魄。

　　突破王者，便能筑成王躯，拥有强大的体魄，而体魄越强，生命力便越强，存储的星罡，容纳的星力也越多。

　　到星涅境后，便要进行生命涅槃，每一次生命涅槃，都是体魄的飞跃提升，生命力的飞速增长。

　　显而易见，如果涅槃之前，体魄就已经十分强大，那么，涅槃之后自然更强。

　　由此可见，王躯的强弱，便是武道未来的基础，十分重要。


第803章 九重巅峰

　　王躯，分为四个级别。

　　下品、中品、上品、极品。

　　绝大多数的王者，王躯都是下品。

　　十万个王者中，才可能出一个中品王躯。

　　十万个拥有中品王躯的王者中，才可能出一个上品王躯。

　　十万个拥有上品王躯的王者中，才可能出一个极品王躯。

　　这还只是粗略性的比例，实际上，机率甚至更低。

　　王躯在突破王者的时候筑成，初阶王者时还可以凭宝物提升，等成为中阶王者，就彻底定型，无法改变。

　　天弓大陆的封印每隔百年便会出现一座虚空门户，只有中阶王者以下的武者能够进入其中，这显然不是意外，而是骆天弓特意为之。

　　否则，若是进入天弓殿的武者，已是四星王者，那么，这团真神精血，就无法对他的王躯有所作用。

　　叶星已是九星王者，下一步便是要突破星海境王者，自然对于王躯的品级自然很是关注。

　　叶星暗道：“王躯级别越高，生命力越强，哪怕是下品王躯，也可以承受许多尊者时的致命伤害，中品王躯，更是除了头部区域，再无要害，上品王躯，可断臂重生，全身都不是要害，即便是脑海受重创，亦能救治，至于极品王躯，那更是逆天，在生命力上可媲美神体，是不死之身，整个脑袋被斩下来都丝毫无恙，真神精血，是真神心脏之血凝聚而成，生命力何等澎湃，不知能让我的王躯达到什么级别？上品……还是极品？”

　　真神精血，生命力太澎湃了，筑成的王躯绝对不凡，叶星根本不考虑下品或者是中品王躯。

　　甚至，叶星觉得，上品王躯的概率都不大，十有八九会是极品王躯。

　　一位真神耗费两千年生命的精血，若是不能让王者的王躯达到极品，这有点说不过去。

　　只不过，极品王躯乃是传说，即便是上品王躯也很少见，暗星神殿乃顶尖的五星宗门，可数百年来，已经有好几届弟子，都无一人拥有上品王躯。

　　至于极品王躯，那更是数万年来，只有殿主神皇唯一一个。

　　暗星大陆，真神是巅峰，数量在百人左右，准神是中坚力量，数以万计，而王者，那是极其普通的存在，数以亿计。

　　数万年来，暗星大陆的王者有多少？是一个无法想象的数字。

　　由此可见，极品王躯，是何等的罕见，称之为传说，亦不为怪。

　　叶星的目光，从真神精血上收回，道：“鹰轨前辈，我就在这里，炼化真神精血么？”

　　鹰轨道：“不错，等你炼化真神精血，我再给你主人留下的第二、第三件礼物！”

　　鹰轨言罢，噗噗两声，振翅飞起，消失不见。

　　叶星席地而坐，前玉盒放于身前。

　　炼化这团真神精血，他就能突破王者，并且会筑成极好的王躯，心中有点小激动。

　　过了一会儿时间，叶星才慢慢平复了心境，如同止水，这时，他才开始运转玄级上品第三重的落星诀。

　　在叶星的星罡控制下，真神精血，从玉盒中升了起来，移至叶星头顶上方，才停止不动。

　　真神精血中的澎湃能量，化为一缕缕光芒，被落星诀吸引而出，垂落而下，被叶星吸收入体。

　　真神精血的能量，和正常的星力能量不同，并没有全部沿着经脉向丹田星漩汇聚，入体之后，而是大部分向全身各处渗透，与叶星的血肉筋骨融合在一起。

　　叶星可以明显的感觉到，吸收真神精血，不仅体内的星罡强度在提升，肉身也在变强，并且，真神精血绝大部分的能量，都用在了强化肉身之上。

　　叶星的星罡、肉身，以极快的速度提升着，但头顶的真神精血，却是始终不见缩小，似乎一直是指头大小，但垂落下的能量光芒，却是一直存在，没有减少。

　　可见，真神精血的体积虽小，但蕴含的能量，却是极其澎湃，如渊似海，叶星短时间内，根本吸收不完。

　　时间缓缓流逝，叶星闭着双眼，全心全意都在修炼，吸收真神精血，如同入定一般。

　　一整天的时间过去，真神精血看上去，似乎还是没什么变化，但是，叶星的肉身体魄，却是一日千里，提升了许多，修为在九重巅峰，也是越来越稳固。

　　仅仅一天，叶星的肉身体魄，便提升了一个档次，叶星明显的感觉到身体中蕴含的生命力澎湃了许多，自愈能力大大加强。

　　这虽然也有叶星之前积累的原因，但一天就有如此进展，足以证明真神精血效果神奇。

　　这还是因为，真神精血分出了不少能量，巩固叶星修为的缘故，否则，叶星的肉身体魄强化，速度还会更快。

　　虽然生命力大涨，但与下品王躯相比，还有所不及，以真神精血的能量，至少也要筑成上品王躯，甚至是极品王躯，现在只是一小步的提升，后面需要的时间还很长。

　　叶星端坐，指头大小的真神精血，不停的垂落光芒，一缕缕精纯而澎湃的力量，不停的被叶星吸入体内，如此反复……

　　第一天……第二天……第三天……

　　时间一天一天过去。

　　叶星的肉身体魄，一天比一天强大，每隔几天，叶星便能够感觉到，体魄会产生质的变化。

　　至于修为，在九重巅峰也越来越稳固，离星海境只有一步之遥。

　　不过这一步之遥，却是极难跨越，比起从九重初期修炼到九重巅峰更难。

　　数不清的九星尊主，因为天命只有九星绿命，一生都卡在了九重巅峰，数百年的时间，都未能突破那一步之遥。

　　而拥有王者天命的九星尊主，在这一步之遥，停留的时间也远比他从九重初期修炼到九重巅峰的时间更长。

　　可见，叶星离突破王者，还需要海量的能量积累。

　　时间继续流逝。

　　叶星体内的星罡已经强化到极限，但还是在不停的融合星力，积累力量，离突破王者越来越近。

　　叶星的肉身体魄，也因真神精血的滋养，有了天翻地覆的变化，生命力澎湃，如渊似海……


第五卷 王者


第804章 突破王者

　　真神精血的能量虽然澎湃，但并不是真的无穷无尽。

　　随着叶星吸收的时间越来越长，真神精血越来越少，最终到了尽头。

　　第三十五天，最后一缕能量光芒，没入叶星身体，头顶上方，真神精血已经一丝不剩，全部被叶星吸收完毕。

　　这最后一缕能量光芒，就像是压跨骆驼的最后一根稻草，彻底冲跨了阻隔星极境九重到星海境王者的壁垒。

　　这一刻，叶星感觉如同气球膨胀的身体，陡然一空，一股舒畅的感觉，瞬间蔓延全身，就连灵魂似乎都在颤抖。

　　“王者……这便是星海境的王者么？”

　　叶星心中大喜，虽然体内的力量很澎湃，但是，他的身躯就像是一片大海，可以将体内的澎湃力量，控制自如，如驱臂使。

　　仅是体内拥有强大的力量，不算真正的强大，能够随意自如的控制这股强大的力量，发挥出最大的效果，才算是真正的强大。

　　现在，叶星就有这种真正强大的感觉。

　　呼——

　　叶星刚刚感触到这股强大的感觉，股恐怖的威压，便从上方汹涌而来。

　　叶星抬头，高空之上，一团漆黑的云层在翻滚，黑云中电蛇游走，雷龙浮沉，那恐怖的威压便是从这团黑云中传递而来。

　　武者从星罡境突破星极境，便开始经历雷劫，星极境到星海境，是大境界的突破，自然也要经过雷劫的洗礼。

　　并且，王躯也必须经过雷劫的淬体，才能够成为王躯，否则，九星尊主的身体吸收再多的能量，也不是王躯，这不是量的区别，而是质的区别。

　　王者雷劫，是天地规则，没有什么能够阻挡，天弓大陆的禁制，天弓殿的禁制，都不能。

　　叶星刚刚突破星海境的王者，便立即被天地规则从天弓殿的空间中剥离，出现在次元空间。

　　看着天空中那如同开水一般翻滚的劫云，心中不禁一怔，他渡雷者雷劫的时候，劫云只笼罩了方圆数亩。

　　可此刻的劫云，却是笼罩了方圆百里，劫云中的雷龙，短的有数里长，长的更是有十数里长，甚为骇人。

　　劫云中传来的威压，十分恐怖，叶星清楚一星王者的实力，难以想象，若是其他的一星王者，面对这样的劫云，绝对无法承受降落下的雷劫威力。

　　他的尊者雷劫，比常人要更多一重，这王者雷劫，似乎比常人也要更加恐怖一些。

　　轰隆……

　　很快，便有一道劫雷劈落，如同一条巨大的电蛇，刹那间便从高空中冲了下来。

　　闪电的力量，何等快速？

　　劫去所在的高空，离叶星足有十万米不止，但一瞬间，电蛇便已经轰至叶星头顶。

　　叶星所料没错，他的王者雷劫的确比常人的雷劫要恐怖得多，这第一重的劫雷，威力之强，竟然达到了三星王者级别。

　　能够越级挑战的王者，毕竟是少数，绝大多数的王者，实力都在正常水准。

　　若是实力在正常水准的一星王者，遇到威力在三星王者级别的劫雷攻击，恐怕仅仅一击，就得受到致命的重创，甚至会被瞬杀毙命。

　　不过，相对于叶星而言，普通三星王者级别的劫雷攻击，倒也不算什么。

　　在九星尊主时，叶星就已经横扫三星王者无敌，底牌全出时，更是可以击杀实力在四星王者顶尖层次的强者。

　　现在，叶星修为突破至星海境，已成王者，虽然还未筑成王躯，但是实力，已经比在九星尊主时强大太多了，区区三星王者级别的威力，自然不被叶星放在眼中。

　　叶星连星相都没有运用，以身为弓，星罡为箭，向天点出一指。

　　指罡如箭，爆射而出，王者境界的星罡，比尊者星罡有了质的突破，强度高了十倍不止，再配合箭意的穿透力，这道指罡的破坏力，达到了骇人听闻的程度。

　　那长达千米有余，如同巨大电蛇一般的劫雷，被指罡瞬间穿透，击成粉碎，化作一道道细小的电流爆向四面八方。

　　许多细小电流落在了叶星身上，却如同泥牛如海一般，直接被叶星的肉身给吸收了。

　　尊者突破王者，血肉便在经历王者雷劫的时候，吸收雷电的力量，经历雷霆淬体，才能筑成王躯。

　　叶星的血肉吸收了真神精血的能量，淬炼成王躯，需要的雷电之力太多了，刚才吸收的雷电之力，不到需求的十分之一，自然是如同泥牛如海一般，被叶星的血肉吸收，没有产生半点波动。

　　不多时，体内的雷电之力，便完全融入了血肉之中，叶星可以感应得出来，他的血肉筋骨，已经有所变化。

　　轰隆……

　　没过多久，又是一道震动天地的炸雷声响起，第二重劫雷从天而降，瞬间劈落。

　　比起第一重劫雷，这道劫雷粗了一倍不止，威力更是涨了好几倍，不亚于三星王者中的顶尖存在，所发出的全力一击。

　　第一重劫雷，只是普通三星王者级别，第二重便到了三星王者顶尖级别，威力幅度非常大。

　　但三星王者顶尖级别的威力，叶星依旧无视。

　　叶星还是没有运用星相，只是拿出了上品玄弓火焰弓，一招万火惊雷施展而出，火焰弓影弹射向天。

　　第二重劫雷，被火焰弓影瞬间击散，化作电雨坠落，又有很多被叶星吸收入体，继续淬炼着肉身。

　　轰隆……

　　第三重劫雷轰下，声音更是洪亮。

　　如果说第二重劫雷，只是比第一重变大了，但还是一条电蛇，那第三重劫雷，则发生了质变，电蛇上生了一只直角，变成了电蛟。

　　论威力，第三重劫雷，比第二重也是有了质的变化，已经达到四星王者层次。

　　叶星心生感应，第一时间运用了火焰星相。

　　此时，劫云当空，火焰星相中为极等星相，却无法与劫云争辉，被排挤到了天空的角落。

　　虽然位置被排挤，但火焰星相的威能却并没有变化，叶星的实力大增。

　　万火惊雷！

　　叶星施展出同样的招式，赤焰弓挥出，火焰弓影瞬间碎灭虚空，连同第三重劫雷，也被击散。


第805章 恐怖雷劫

　　大量的细小电流坠落，被叶星吸收，第三重劫雷蕴含的雷霆之力，比前两重的品质要高得多，吸收入体，对于血肉的淬炼，效果明显比前两重好得多。

　　轻松渡过了三重雷劫，叶星的脸色，并没有任何欢喜之色，反而有些严肃。

　　按惯例，尊者雷劫是四重劫，王者雷劫是六重劫，准神雷劫是九重劫。

　　但是，叶星的尊者雷劫和普通的尊者雷劫不一样，是五重劫，比正常的尊者雷劫多了一重。

　　现在，叶星的王者雷劫起点很高，威力相当于三星王者层次，仅仅第三重劫雷，更是已经提升到四星王者的实力级别。

　　如果后面的雷劫按照这个规律递进，第四重劫雷，将有四星王者顶尖层次的威力，第五重，将威力将又会提升一个大挡次，达到五星王者级别，第六重，更是会达到五星王者顶尖层次。

　　五星王者顶尖层次，这可是比庞斩都还要强大得多，哪怕是叶星突破王者，都感到压力不小。

　　并且，更让叶星感到压力的是，他的王者雷劫，会不会和尊者雷劫一样，也比别人多一重。

　　如果是，那么，他将面临第七重雷劫。

　　第七重雷劫，那才是真正恐怖的，若是比第六重雷劫的威力又高一个大档次，岂不是将达到六星王者级别？

　　这才是叶星最担心的！

　　轰隆……

　　由不得叶星多想，雷霆炸响声从上空传来，第四重劫雷已经劈落。

　　果不出叶星所料，第四重劫雷，威力已经达到四星王者顶尖层次。

　　这是针对他的特殊雷劫，若是一般的武者，突破王者遭遇这样的雷劫，只有死路一条。

　　压力越大，更是激起了叶星的反抗之心，对于天空中的劫雷，叶星心中似乎有一团火焰在燃烧。

　　“杀——！”

　　叶星一声大喝，星罡运转到极限，黑暗、风、火三种天地大势运转，一跃而起，迎着劫雷，冲上天空。

　　叶星的速度不可谓不快，但是，闪电劈落的速度，比他要快了无数倍。

　　才刚刚离地不到百米，叶星便和第四重劫雷，碰撞在一起。

　　长达近十里的劫雷被叶星挥出的火焰弓影轰得炸裂，叶星也被劫雷中蕴含的恐怖力量，瞬间冲击至了地面。

　　幸亏这是次元空间，否则，叶星落地所造成的冲击力，会将大地震塌一大片。

　　这一次，劫雷炸开并没有分散得非常细，形成的电流路有指头粗细，短的数米，长的十数米。

　　这些电流落在叶星身上，同样被血肉吸收，但是，电流入体叶星却感觉到了电击般的疼痛。

　　雷霆之力，蕴含生命，也蕴含毁灭，叶星虽然体魄强大，但是，身体吸收的电流能量太强，依旧会感觉到疼痛，这代表着身体受到了伤害。

　　第四重劫雷，便已经如此，可以预见，后面几重雷劫，就更难以承受了。

　　疼痛感很快便消失，叶星虽然还未筑成王躯，但身体吸收了真神精血的能量，生命力也十分澎湃，一点点小损伤，呼吸之间，身体便自动治愈了。

　　雷霆之力越强，虽然对身体有损伤，但这也代表着以血肉筋骨淬炼的效果更好，叶星感觉到，他的体魄强化明显增快。

　　轰隆……

　　第五重劫雷劈落！

　　璀璨的电光，瞬间照耀了整个次元虚空，一条粗如水桶，长达十数里的雷龙，从劫云中冲出，瞬间便劈了下来。

　　第一二重，劫雷是雷蛇，第三四重，劫雷是雷蛟，第五重已经进化成雷龙，威力又提升了一个大档次。

　　和叶星意料中的一样，第五重劫雷，威力已达到五星王者级别。

　　咻——

　　一道星光从叶星眉心中冲出，叶星瞬间运用了射手座星相，实力全面爆发。

　　黑洞星相，无法提升叶星的实际战斗力，只有辅助作用，与其他武者战斗时，很有效果，但面对雷劫的攻击，就没什么作用了，黑洞星相形成的黑暗世界，根本影响不了雷劫。

　　因为，雷劫的攻击，是天地规则所形成，对于叶星的锁定并不是用肉眼观看，而是道之层次的锁定，根本避不了，只有依靠强大的实力正面抗衡。

　　射手座星相，不愧是至高星相，星力垂落，叶星的威力爆涨，赤焰弓眨眼间便射出一箭。

　　箭矢刚刚离弦，便与从天而降的雷龙发生了大碰撞。

　　轰——

　　爆响声中，箭矢如星光从雷龙体内一穿而过，射过雷龙后，又向天空射出上十里，才威力耗尽，消逝无踪。

　　蕴含着狂暴雷霆之力的雷龙，被箭矢穿透，寸寸炸开，眨眼间不到，便化成了一道道电流飘落，如同下起了一阵电雨。

　　这些电雨，不少都落在叶星身上，被叶星的血肉吸收，一阵剧烈的刺痛感从体内传来。

　　这些雷电之力，对身体的破坏，比第四重劫雷要大得多。

　　足足过了五个呼吸的时间，这股刺痛感才消失，血肉中澎湃的生命力，治愈了损伤。

　　这才是第五重劫雷，还有威力更强的第六重，甚至……是更加恐怖的第七重。

　　叶星的神色肃然，脸色坚毅，目光看着上空的劫云，精神警惕。

　　雷劫攻击，越往后便越强大，速度也越快。

　　仅是通过声音来判断雷劫攻击，已经难以反应，必须通过目光观看，方能第一时间进行应对。

　　没过多久，第六重雷劫降临了，又是一条十数里长的雷龙，从劫云中瞬间冲出，现在的电光瞬间照亮了整片天空。

　　这条雷龙，比起第五重雷劫，威势更强，力量更恐怖，达到了五星王者顶尖级别。

　　叶星早有准备，雷龙刚刚出现，他便已经锁定，早已经拉开的赤焰弓瞬间松开，一支黑焰之箭爆射而出。

　　这是叶星所能爆发的至强一箭。

　　黑焰箭矢，瞬间冲天而起，在高空中与雷龙碰撞在一起。

　　轰——

　　两股力量冲击在一起，瞬间炸开，璀璨的电光绽放，爆射向四面八方。

　　这一箭的威力太恐怖了，雷龙瞬间被炸开了大半截。

　　但，第六重雷劫的威力也极其强大，黑焰之箭并没能完全穿透，便力量耗尽，还剩下数里长的雷龙身体，继续劈落。


第806章 极品王躯

　　若这雷龙是真正的生命，大半截身躯被炸开，哪怕有不死之身，仓促间也得丧失战斗力。

　　可惜，这雷龙只是雷霆之力凝聚而成，不是生命体，哪怕将他炸成一丝丝电流，也还是蕴含着雷霆之力，只是力量分散而已。

　　雷龙后半截并没有被箭矢攻破，力量依然是一个整体，攻击力照样恐怖无比。

　　仅仅是小半截身躯，但蕴含的力量，却比第五重雷劫有过之而无不及。

　　幸好，叶星并没有在射出箭矢之后就收手，而是留有后招，赤焰弓一划，立即便划出一个巨大的黑暗漩涡。

　　半截雷龙劈落，瞬间便冲入了黑暗漩涡之中。

　　水桶粗的雷电，被黑暗漩涡中的锋锐力量，切割得支离破碎。

　　黑暗漩涡，也因雷霆之力太强，而开始塌陷、崩溃。

　　最终，黑暗漩涡轰的一声爆开，庞大的雷龙身体，已经有九成左右，被黑暗漩涡切割破碎。

　　可是，那剩余的一成左右，还长达数百米，轰在了叶星身上。

　　哪怕这数百米的雷电，只相当于小半截雷龙的十分之一，相当于整条雷龙的三十分之一左右，但对于叶星的身躯而言，数百米长也是庞然大物。

　　一瞬间，叶星的身影便消失不见，只有那璀璨的电流，布满了整个地面，笼罩方圆数百米。

　　一个呼吸后，炫白的电光消失，所有的电流都消散在虚空之中。

　　地面，只剩下了叶星的身体。

　　赤焰弓，已经落在一旁，叶星已经倒在地面，全身都有电光游走，身体在一阵一阵抽蓄。

　　这一刻，叶星终于知道了，什么叫做疼痛。

　　他的全身，每一寸血肉，每一寸筋骨，都感受到了撕裂般的剧痛，疼痛让他的脑海顿时一片空白，让他的精神力都有种针刺般的感觉。

　　足足十个呼吸过去，叶星身体上游走的电光才消失不见，体内的疼痛，虽然依旧不轻，但好转了不少，他的意识终于控制了身体。

　　哇……

　　叶星吐出一大口血，吐出的血一片污黑，还带有焦味。

　　吐了一口血，叶星反而感觉到身体轻松了不少，疼痛感也在迅速减轻。

　　刚才承受的疼痛虽然剧烈，但获得的好处也同样丰厚，整个身体都受到了雷霆之力的淬炼，叶星的体魄，几乎强大了十倍不止。

　　体内的伤势，此刻正在以极快的速度在恢复，可见生命力之澎湃。

　　短短十个呼吸不到，叶星便痛感全失，反而感觉到体内一片舒畅，充满了力量。

　　从刚才的痛感来看，叶星所受的伤势，绝对不低，这么快便复元，治愈能力比中等王躯都还要快，几乎已经是上品王躯的层次了。

　　叶星站了起来，第一时间向天空中看去。

　　只见，上空的劫云，并没有消散，反而有越聚越强烈的趋势，那滚滚黑云中，凝聚的雷电越来越多，似乎在酝酿着下一波更恐怖的攻击。

　　叶星心中咯噔一下，看来自己的确是要面临第七重雷劫的攻击。

　　对于第七重雷劫，叶星既有些期待，又有些害怕。

　　第六重的雷劫，对他的血肉筋骨强化效果，显而易见，现在就已经达到了上品王躯级别，第七重雷劫比第六重更可怕，若是成功渡过，叶星万分肯定，自己会筑成那传说中的极品王躯。

　　所以，叶星期待。

　　但是，第六重雷劫的威力，刚才叶星已经见识过了，把他劈了个七窍生烟，差点就三魂生天。

　　第七重雷劫的威力，按叶星的估算将达到六星王者级别，叶星很担心自己能不能承受得住。

　　万一没挺过去，直接被劫雷劈死，那就一切都完蛋。

　　所以，他也有些害怕。

　　叶星深深的吸了一口气，稳定了心神。

　　无论是他期待也好，害怕也好，第七重雷劫始终要来，唯今之计，他只有抛弃一切念头，全神心的准备，以最好的状态面对第七重雷劫的攻击。

　　死了，就什么都没了，只有活着，才有未来，才能想别的。

　　所以，为了活着，叶星必须全抛弃一切其他的想法，全神心的应对即将到来的恐怖一击。

　　上空，劫云涌动，越来越强烈。

　　突然间，一道电光从劫云中垂直劈下，第七重雷劫降临。

　　叶星看清了那道电光，不是雷蛇，也不是雷蛟、雷龙，而是一根长达十数里的雷霆箭矢！

　　在这雷霆箭矢从劫云中射出之中，劫云中隐约可见，无尽的雷霆之力凝聚成了一柄雷霆之弓。

　　叶星是箭道武者，最强星相是射手座星相，这一重雷劫，显然是针对叶星这一方面的劫数。

　　那雷霆箭矢，璀璨无比，蕴含着极致狂暴的力量，带着极致的速度，一闪而下。

　　叶星若是心神不稳，面对第七重雷劫，定然大吃一惊，反应有所不及。

　　但此刻，叶星全神心应对这一击，第七重雷劫出现任何的变化，都没有影响他的心神分毫，在雷霆箭矢出现的那一刹那，叶星也射出了早已经准备好的黑焰之箭。

　　然后，星罡、星相、天地大势的力量都运转到极限，赤焰弓在天空中划出了一个巨大的黑暗漩涡。

　　这已经是他的极限，刚才他没能挡住第六重雷劫，现在自然也挡不住第七重雷劫，但他能够做的，只能到此为止，剩下的，就要靠他的身体，承受这恐怖的一击，坚持住，挺过去。

　　叶星射出的黑焰之箭，虽然威力恐怖，但与雷霆之箭显然还是不在一个档次。

　　两支箭矢碰撞，黑焰之箭瞬间化为灰灰，而雷霆之箭，才损失了三成不到。

　　雷霆之箭继续射下，黑暗漩涡也在刹那间炸开，只是化解了雷霆之箭一成左右。

　　雷霆之箭，还带着六成左右的力量，射中了叶星的身体，璀璨的雷光炸开，瞬间淹没了地面数百米。

　　一个呼吸后，电光消失。

　　叶星的身体显露出来，他还保持着站立的姿势。

　　但下一瞬间，他的身体向两边倒去，竟然被雷霆之箭一分为二，劈成了两半。

　　这一次，叶星感受的，不仅仅只是全身传来的剧痛，还有灵魂撕裂般的痛苦，以及陷入死亡的大恐怖。

　　叶星的意识，一片空白，向黑暗的深渊中坠落。

　　但是，他的血肉，却在蠕动着。

　　一边身体正在干枯，鲜血流出，而另一边身体，生命力澎湃，鲜血汇聚，血肉重生。

　　短短十数个呼吸，干枯的半边身体，化成了干尸，而另一半身体，则重新生长出了血肉，叶星的意识从黑暗深渊中挣脱，回到了身体中。

　　“不死之身，极品王躯，我挺过来了，筑成了极品王躯！”

　　意识恢复的那一刻，叶星大喜。


第807章 不死之身

　　初次运用不死之身，并且是在无意识的状态下，过程有点缓慢。

　　如果是有意识的主动控制，血肉重生，应该是很快速的过程，只需要一个呼吸的时间，便可完成。

　　甚至，不死之身达到最高深的境界，一瞬间，便能完成身体重筑，哪怕身体被毁灭得只剩下一滴血，也可以瞬间重生。

　　滴血重生的境界，哪怕是在准神之中，也极为高奥，叶星现在才是王躯，而非神体，自然还无法与之相提并论。

　　不过，肉身不死，可以媲美神体，相对于王者而言，这也极为难得了。

　　两个实力相当的王者，一个是肉身不死，另一个身体就是正常王躯水准，肉身不死的可以轻易击杀后者。

　　甚至，拥有不死之身的，完全可以凭借这项能力，击杀实力更胜于自己的人。

　　叶星站了起来，他的身体已无半点疼痛，强大的体魄，可以让他随意的控制体内澎湃的力量，有一种一切都在掌控之中的舒畅感。

　　至于另一边干枯的身体，已经完全失去了生命精华，干涸得如同粉末，叶星吹了一口气，便化为了灰飞。

　　天空中，劫云已经消失不见，叶星从次空间回到了天弓殿内。

　　“两年时间，我从七星尊主，成为王者，待我回到星辰大陆，蒙铁看到我脸色一定很精彩吧……！”

　　叶星暗道，在回星辰大陆之前，遇到了如此机缘造化，成为王者，叶星心中十分高兴。

　　噗噗……

　　这时，鹰轨又从上空出现，飞至叶星前方停下。

　　鹰轨看着叶星，道：“很好，你筑成了极品王躯，真神精血只是有筑成极品王躯的机率，但是机率不超过五成，你能够成功，说明你的肉身基础很不错……！”

　　叶星有些讶异，道：“真神精血筑成极品王躯的机率不超过五成？这可是耗费真神生命精元的血液，而王躯只是王者的身躯，我还以为至少有八九成的机率呢！”

　　鹰轨道：“王躯只是王者的身躯不假，但极品王躯的难度太大了，并且作为肉身基础，极品王躯的作用也极其强大，奠定了武者将来的肉身程度。

　　神体的品级高低，与王躯是一脉相承的，只有极品王躯，才能筑成极品神体，而极品神体是问鼎至尊的两个条件之一，所以，极品王躯与能不能问鼎至尊，息息相关，自然难度非常高。

　　若不是改善你的体质，凭那些真神精血，何止是让你的修为仅突破星海境一重而已，让你连续突破至三星王者，亦非难事。”

　　问鼎至尊，是叶星的目标，但叶星对于至尊，还陌生得很，毕竟，哪怕是在暗星大陆，至尊也只是传说中的存在。

　　叶星问道：“鹰轨前辈，那问鼎至尊的另一个条件是什么？”

　　鹰轨道：“极品神体，至高星相，是问鼎至尊的两个条件，这两个条件，你都有，我主人当年既无极品神体，又无至高星相，所以最终只能修炼到真神极限，却始终无法问鼎至尊，问鼎至尊的两个条件，他一个都没有，就连半步至尊，都到达不了。”

　　鹰轨的声音中充满了叹息，可见，骆天弓当年，对于问鼎至尊的念头很强烈，否则鹰轨不会这么可惜。

　　听了鹰轨的话，叶星对于骆天弓，更是感激，极品王躯竟然与问鼎至尊有着紧密的联系，若是没有骆天弓耗费两千年寿命留下的真神精血，叶星恐怕没有希望筑成极品王躯。

　　毕竟，筑成极品王躯的难度，太大了，若无逆天机缘，绝无可能。

　　但是，若不筑成极品王躯，便没有问鼎至尊的机会，那叶星就连到达武道巅峰的希望都没有了。

　　骆天弓给他的，是到达武道巅峰，问鼎至尊的机会。

　　鹰轨继续道：“叶星，你拥有至高星相，如今又筑成极品王躯，只要你能够修炼至真神巅峰，将来你就有问鼎至尊的机会……问鼎至尊啊……！”

　　鹰轨的语气，顿时变得感慨起来：“古往今来，流光界出现过多少真神，这些真神相对于其他武者，每一个都是拥有大气运的妖孽天才，但是，却没有一人，能够踏出那一步，问鼎至尊，他们都是盖世妖孽，并非天资不足，而是没有条件，没有条件，就没有问鼎至尊的路，叶星，你拥有这样的条件，比起古往今来无数真神强者，幸运多了。”

　　叶星听得心中澎湃，不过，他想星辰秘境，心中又有了疑问。

　　叶星道：“星辰秘境不是问鼎至尊的大能所留么，星辰秘境就在暗星大陆，怎么流光界古往今来，都没有人问鼎至尊，这位星辰至尊，难道不是流光界的人？”

　　鹰轨呵呵一笑，道：“星辰秘境，那是存在了无数岁月的古迹，至少存在了上百万年，时间能够淹没一切，太过遥远的时代，就连文字记载都没有，谁知道那时是什么状况呢，至少，最近几十万年，流光界都没有诞生过至尊，否则，必有记载流传……”

　　顿了顿，鹰轨继续说道：“叶星，你有问鼎至尊的条件，但是，修为达到真神极限，同样是问鼎至尊的条件，如果连真神极限都无法达到，那么，你即使拥有极品神体、至高星相，那也枉然，而达到真神极限，难度也非常大，我主人在星辰秘境中获得的传承，足够你修炼到真神极限，但是星涅境的九次涅槃，需要的能量积累非常高，得需要你自己寻找。”

　　叶星微微皱眉，道：“九次涅槃？怎么我见识过的准神，最高只有六涅准神？”

　　外门十峰，除了第十峰峰主墨青阳是五涅准神，其余九峰峰主，都是六涅准神，但没有一个是七涅准神。

　　叶星在暗星神殿呆了一年的时间，虽然绝大多数时间都在修炼，但也和人交流过，看过一些武道书籍，知道六涅准神之后，便能突破真神。

　　叶星还以为，星涅境只有六重，所以只有六次涅槃，没想到，鹰轨竟然说，需要九次涅槃……


第808章 破虚神瞳

　　鹰轨顿时遥头，道：“六次涅盘突破的真神，只是最普通的真神，他们的修为，只能修炼到真神后期，无法达到真神极限。

　　唯有经历九次涅盘，才能够达到真神极限，真神极限，是问鼎至尊的必经之路。

　　就如同突破王者必须得先达到星极境九重，若是修为在星极境九重以下，便停止不前，那么，自然不可能突破王者，这是一样的道理。”

　　叶星点点头，这个道理他很清楚。

　　就如同盖房子，没有第五层，你就没法盖第六层，哪怕你有盖第六层的材料，也得在第五层的基础上才能盖。

　　在武道上，真神极限，便是问鼎至尊的基础，极品神体、至高星相则是问鼎至尊的条件，连基础都没有，空有条件也没有用。

　　叶星问道：“既然唯有经历九次涅盘，才有问鼎至尊的机会，为何大多数武者，只经历了六次涅盘，便突破真神呢？”

　　鹰轨呵呵一笑，道：“你要是清楚后三次涅盘的难度有多大，就不会问出这个问题了……

　　星涅境，九次涅盘，前三次是血肉涅盘，中三次是筋骨涅盘，后三次是灵魂涅盘，只要完成了血肉与筋骨的涅盘，便有了突破真神的基础，至于灵魂涅盘，那是问鼎至尊的基础。

　　为何准神之境，称之为星涅境？是因为每一个境界的突破，都是一次生死洗礼，如凤凰涅盘，欲火重生。

　　在准神之前，冲击下一境界的修为壁垒，不成功后面还有机会，而星涅境，涅盘不成，便是真的死亡，每一次突破都有生死危险。

　　前面的血肉与筋骨涅盘还好些，准神有不死之身，即便是涅盘失败，若有绝世神药救治，或者是真神强者的庇护，还有一线生机。

　　可灵魂涅盘，一旦失败，瞬间毙命，十死无生，任何神药都救治不了，真神强者也无可奈何。

　　并且，六次涅盘之后，每多经历一次涅盘，突破真神所需的能量就越多，这意味着难度越大。

　　一些武者，六次涅盘之后，或许突破真神的希望不低，但是经历七次涅盘，突破真神的希望反而变小，所以，绝大部分的武者，都是选择六次涅盘之后，突破真神。

　　虽然六次涅盘的真神是最弱的，但寿元可不比七次，甚至是八次、九次涅盘的真神少，都是三万年寿元，而准神，每经历一次涅盘，只能增加一千年寿元。

　　所以，除非是心比天高的天纵之才，对自己有着很大的自信，并且也不愿成为真神之后，落后于人，才会选择经历灵魂涅盘。”

　　叶星微微点头，心中疑惑尽释。

　　虽然经历灵魂涅盘的真神更强大，但过程却危险无比，风险太大，经历七次涅盘，寿元只有八千年，而六次涅盘后突破真神，寿元有三万年，差距如此之大的对比，让绝大多数的武者，都选择六次涅盘之后突破真神。

　　鹰轨继续说道：“每一次涅盘，都是一次死亡的经历，痛苦无比，而灵魂涅盘，比血肉筋骨涅盘的痛苦更是大了十倍不止。

　　既便是有心经历灵魂涅盘后突破真神的天才，部分在经历第七次涅盘时陨落，部分成功涅盘后，却不想再经历第二次，选择突破真神。

　　所以，选择八次涅盘的准神，比七次涅盘的准神数量又少了许多。

　　同理，选择九次涅盘的准神，更是少之又少，九次涅盘成功的，就更少了，一个高等大陆，数万年都难出一个九次涅盘成功的准神。

　　不过，如果九次涅盘成功，那就在准神境界打下了完美的基础，突破真神的难度大大降低，并且，一突破真神，便是真神后期的境界，除非是遇到同样九次涅盘的真神，否则横扫真神无敌。

　　我主人便是成功经历了九次涅盘，一成真神，便横扫流光界，后来修炼至真神极限，更是实力强大，就连我这个七次涅盘的真神，都挡不住他一招。

　　流光界，三大神殿称雄十数万年，可我主人在世时，哪怕三大神殿，在我主人面前，也得夹着尾巴做人。”

　　鹰轨忆起骆天弓在世时的伟岸雄姿，语气有些澎湃。

　　叶星亦能想象到，在流光界能够凌驾于三大神殿之上，骆天弓是何等的意气风发，风华绝代。

　　可惜，再意气风发，再风华绝代，也抵不住时间的力量。

　　真神强者，拥有三万年寿元，这已经是非常悠久的岁月，相当于王者寿元的三十倍，可是，对于无尽的时间长河而言，三万年或许也只是转瞬之间。

　　所以，时间到了，骆天弓亦只有死路一条，终究是化为枯骨。

　　“真神强者拥有三万年寿元，传说中的至尊呢？寿元有多少载，能不能永生于天地？”

　　叶星心中暗暗转念，对于问鼎至尊的心念，更是坚定。

　　鹰轨的思绪，从回忆中回醒过来，呵呵一笑，道：“再厉害的真神，也抵挡不住时间的流逝，总有陨命之时，像我这般，看似永生，实则没有了生命，与石头无异，要想真正的超越生命，恐怕，也只有传说中的至尊才有这样的本事吧……

　　叶星，你有问鼎至尊的条件，可要把握住机会，去武道巅峰看一看，这个世界，究竟是一片怎样的天地。”

　　说着，鹰轨挥一挥翅膀，一枚玉简飞至叶星面前。

　　鹰轨接着道：“这是我主人送给你的第二件礼物，也是他得自于星辰秘境的传承，一门神级瞳术‘破虚神瞳’，对于箭道强者，瞳术是必备的武学，以你的修为，本难以修炼神级瞳术，但你体内有我主人的精血，而我主人已将破虚神瞳修炼至最高境界，你修炼‘破虚神瞳’，会受我主人的精血的影响，事半功倍。”

　　叶星接过玉简，精神力探入其中，顿时便获得了‘破虚神瞳’的修炼方法。

　　咚咚咚……

　　叶星的心脏，顿时便跳动起来，这‘破虚神瞳’的目力，也太逆天了。


第809章 神瞳第一层

　　破虚神瞳，共分三层境界。

　　第一层境界，可以看破虚空，只要是在同一片空间内，心念所至，皆为视线范围。

　　第二层境界，可以看破空间，哪怕是星空大陆之间的空间屏障，都无法阻挡目光的穿透，最多可以看破三重。

　　第三层境界，可以看破多重空间，理论上，只要心念足够强，一界之内，没有空间屏障能够阻挡，任何星空大陆，皆在视线之中。

　　三层境界，一层比一层逆天。

　　就算是目力最弱的第一层，也可以看透同一片空间内的所有范围，并且拥有穿透物体屏障的效果。

　　这简直就是强化版的超脑扫描，只是，超脑扫描的范围有限，而‘破虚神瞳’的目光范围，几乎是无限的。

　　随着叶星的修为提升，超脑的作用越来越小，现在，在目光穿透这一方面，超脑更是被完全超越了。

　　不过，超脑与叶星的大脑融为一体，其作用虽然有些方面可以被取代，但也有些方面无法被取代。

　　比如，超脑的计算能力，与叶星的脑力是息息相关的，叶星的脑力越强，超脑计算能力便越强，这使得叶星的计算能力始终要远胜同境界的武者。

　　在记忆方面，同样如此，哪怕是真神，也不可能什么事情都记得一清二楚，总有忽略的时候，而超脑，只要经历过的事情，就绝不会忘记，也不会忽略。

　　“你先修炼，有我主人的精血，你将破虚神瞳练至第一层没有问题，等你练成，我再给你第三件礼物。”

　　鹰轨噗哧噗哧飞起，说完一句话后，消失不见。

　　叶星席地而坐，很快便静下心来。

　　破虚神瞳的修炼方法，是以武道天眼为基础，以星罡为纹路，在武道天眼上刻划符纹，使得武道天眼的目力提升，拥有破虚之功效，能够看尽同一空间任何范围，这便是破虚神瞳初成，达到了第一层次。

　　说起来简单，实际上修炼极其困难，在武道天眼上刻划符纹，稍有失误，不仅符纹崩塌，甚至会对武道天眼产生损伤。

　　武道天眼，相对于肉身其他位置，十分脆弱，若是受伤，非上等王躯的生命力，难以快速治愈。

　　所以，通常只有拥有了不死之身的准神，才能够肆无忌惮的修炼。

　　叶星虽不是准神，但拥有极品王躯，同样有不死之身，自身生命力极强，别说是武道天眼损伤，就算是武道天眼爆了，叶星也能够瞬间血肉重生，将其复原。

　　所以，叶星需要考虑的，不是武道天眼的承受能力，而是如何才能够将符纹全部烙印在武道天眼之上。

　　作为神级瞳术，哪怕只是第一层的符纹，也复杂至极，即便是准神，都会头疼。

　　不过，叶星拥有超脑，计算能力远超常人，比起准神有过之而无不及，对于叶星而言，难度自然要降低了不少。

　　最关键的是，叶星炼化了骆天弓的真神精血，而骆天弓曾将‘破虚神瞳’修炼至最高境界，对于破虚神瞳的修炼，有种本能的熟悉感，这种熟悉感，使得叶星修炼破虚神瞳，事半功倍，效果奇佳。

　　种种原因，使得叶星修炼破虚神瞳，速度比起准神都还要更快一些。

　　而这原因，除了叶星拥有超脑之外，其余都是因为炼化了骆天弓的真神精血，看来，骆天弓将真神精血作为第一份礼物，破虚神瞳作为第二份礼物，其顺序也有意义，因为有了第一份礼物，所以叶星才能够拥有第二份礼物。

　　时间流逝。

　　仅仅八天，叶星便将破虚神瞳第一层的符纹，在武道天眼烙印成功。

　　破虚神瞳初步练成，达到了第一层。

　　叶星睁开了眼，隐隐感觉到，眉心之处有股痒痒的感觉。

　　破虚神瞳刚刚练成，有种蠢蠢欲动的感觉，叶星迫不及待的想要尝试一下破虚神瞳的效果。

　　两眉中央，陡然间皮膜裂开，露出了一只眼睛。

　　这是一只眼球布满了符纹的眼睛。

　　叶星闭上了双眼，前方的一切依旧可见，并且，随着叶星的心念一动，阻挡目光的墙壁顿时便虚化起来。

　　大厅中，除了那口青铜棺材，其实的一切屏障，都被叶星的破虚神瞳穿透，看到了另一边。

　　目光穿透墙壁之后，已经到了天弓殿外，入眼是无边大地，叶星的目光向前，一瞬间便穿梭上万里，看到了被移成平地的边缘，群山耸立。

　　随着叶星的心念所想，叶星的目光更是跳跃向前，虚空在后退，一眨眼他又看到了更远的地方。

　　随着叶星的目光，一次次向前穿梭，叶星也不知看到了多少万里之外。

　　突然间，叶星的目光停了下来，他看到了一些熟人，是暗星神殿的弟子。

　　一共有五人。

　　这五人，都是各峰排名第一的存在，叶星记忆犹新。

　　分别是第二峰至第六峰的第一弟子。

　　五人正往某个方向飞行，据叶星观察，应该是南方。

　　其中一人突然说道：“现在大部分弟子都被光芒神殿的弟子俘虏，我们难道就不管他们了么？就这么走了是不是太不应该了？”

　　叶星认得他，是第三峰的第一弟子，顾明。

　　虽然叶星听不到顾明的声音，但是却能够通过顾明的嘴形变化，知道他在说什么。

　　暗星神殿大部分的弟子竟然被光芒神殿的弟子俘虏了，这让叶星顿时便有了怒火。

　　顾明刚刚说完，第四峰第一弟子张远山便说道：“我们能有什么办法？庞斩的实力有多强，你又不是没看到，我们暗星神殿的弟子，根本没有人是他的对手，我们好不容易趁着人多混乱才逃走，若是去救他们，又得把自己搭进去。”

　　“哎……！”

　　顾明叹了一口气，道：“要是薛师兄在就好了，也许，他能够抵挡庞斩一下，为什么薛师兄进入天弓大陆后就没有音讯了呢？真是奇怪！”

　　说完，顾明又小声嘀咕一句：“难道薛师兄发挥了一个宝藏，一个人在探索？”

　　顾明说得极小，旁边的人都没有听到，反倒是叶星，通过唇语知道顾明在说什么。

　　顾明说的薛师兄，显然是指薛紫衣，作为第一峰的第一弟子，大多数人都将他当成是暗星神殿外门第一人。

　　庞斩的实力超强，暗星神殿弟子无人能敌，众人心中唯一还能想到薛紫衣，或许还能与庞斩抗衡。


第810章 第三件礼物

　　顾明提起薛紫衣，另外几人都深有同感。

　　张远山道：“可惜，薛师兄现在不知道在哪里。”

　　呼延珑道：“薛师兄已经不在了。”

　　呼延珑的话，如同一道惊雷，令众人都是一震。

　　同样大吃一惊的，还有叶星。

　　叶星击杀薛紫衣时，附近并无他人，本以为此事绝无他人知晓，没想到，呼延珑竟然知道薛紫衣已经死了。

　　叶星顿时收敛心神，呼延珑知道薛紫衣不在了，也可能是有其他的方法感应，未必知道是他杀了薛紫衣。

　　顾明对于薛紫衣，极为崇拜，听呼延珑这么一说，顿时有些激动。

　　顾明道：“你胡说，薛师兄什么实力，说是外门第一人都不为过，他怎么可能不在了？”

　　张远山等人点头，对于顾明的话表示认可，他们还想着薛紫衣能够对付庞斩，在他们心中，庞斩都杀不了薛紫衣，自然不信，薛紫衣会死。

　　呼延珑道：“薛师兄的确已经不在了，我亲眼看到，第十峰的弟子叶星杀了他。”

　　顾明惊呼道：“这怎么可能？”

　　张元山更是不信，笑道：“第十峰的弟子叶星？那个从中等大陆而来的九星尊主？哈哈……他在第十峰那废物扎堆的地方，或许还能够耍耍威风，但怎么能杀得了薛师兄，他们两个，一个是天，一个是地，有天壤之别。”

　　……

　　叶星心中，同样惊讶，没有想到，他击杀薛紫衣，竟然被呼延珑亲眼所见。

　　那岂不是说，他拥有射手座星相，呼延珑都看到了？

　　叶星陡然间产生了杀机。

　　他击杀薛紫衣的事，被暴露出去，他并不是特别在意，因为，从天弓大陆离开，他不准备回暗星大陆，而是要回星辰大陆。

　　等他日后再回暗星大陆，已经是准神级的实力，凭他的资质，应该能得到神殿高层的赏识，再说，他之所以杀薛紫衣，是因为薛紫衣要杀他，到那时，神殿不至于因此而放弃一位天才。

　　但是，他拥有射手座星相，在暗星神殿是个秘密，除了风萧萧以外，无人知晓，他的直觉告诉他，暴露至高星相，不是好事。

　　对于呼延珑的杀机，绝大多数皆起于她知道了自己拥有射手座星相的秘密。

　　可惜，现在他与呼延珑的距离，不知相隔多少万里，纵起杀心，亦无可奈何。

　　……

　　对于顾明、张远山等人的反应，呼延珑一点都不意外。

　　呼延珑道：“若非亲眼所见，我也不信。”

　　说话间，呼延珑睁开了武道天眼，她的武道天眼与众不同，无论是眼珠，还是其他位置，都一片漆黑，显然是修炼了瞳术。

　　呼延珑继续说道：“我的暗幽之瞳，可以看出上十万里的距离，那天，我知道薛师兄要去找叶星，便远远用瞳术观看，没想到，叶星此人竟然隐藏极深，身上有极为厉害的底牌，杀死了薛师兄。”

　　叶星有射手座星相，呼延珑并没有说出来，只是说叶星有极厉害的底牌，但叶星知道，呼延珑既然亲眼所见，不可能认不出射手座星相，她越是不透露给别人知道，叶星便越是肯定，他的射手座星相暴露，绝对不是小事。

　　看到呼延珑运用瞳术，叶星心中也明白了，他和薛紫衣战斗时，感觉有人在注视着自己，原来是呼延珑。

　　只是，当时天空出现了状况，转移了叶星的注意力，让叶星以为被注视的感觉是来自于天空中的变化，所以叶星才没有深究。

　　虽然顾明、张远山等人，还是难以相信叶星能击杀薛紫衣，但看到呼延珑的瞳术，还是信了几分。

　　顾明心中仍有疑问，说道：“叶星才是九星尊主，怎么会有那么强的实力，能杀得了薛师兄？再说，第一峰搜寻的范围在南部区域，第十峰搜寻的范围在东部区域，两地相隔甚是遥远，薛师兄跑去东部找叶星做什么？”

　　呼延珑冷冷一笑，道：“他们曾在悟道峰产生了一点过节，再说，薛师兄找叶星做什么，还要向你解释么！”

　　听了呼延珑的话，众人心中便明白了，原来薛紫衣是去找叶星麻烦的，甚至，是为了取叶星性命……只是结果反被叶星杀了。

　　看到众人的脸色变化，呼延珑道：“不管怎样，叶星杀了薛师兄是事实，等出了天弓大陆，我一定会向薛家老祖汇报，并且把他的秘密都说出来，让他死无葬身之地。”

　　天弓殿中，叶星的神色一冷，心中杀意更是强烈。

　　噗哧——

　　鹰轨出现，飞至叶星前方，道：“不错不错，仅用了八天就练成破虚神瞳，比我想象中的还要快。”

　　叶星听到鹰轨的声音，收回了目光，破虚神瞳合闭，睁开了双眼。

　　叶星道：“多亏了骆天弓前辈的精血，我才能练成。”

　　鹰轨道：“练成了破虚神瞳，那么，就可以给你第三件礼物了。”

　　说着，鹰轨的翅膀一挥，便有三支银色箭矢，出现在叶星面前。

　　叶星道：“三支箭矢？有什么效果？”

　　自从可以星罡凝箭之后，叶星就没有用过金属箭矢。

　　一来，金属箭矢打造麻烦，使用的寿命也不长，威力比星罡箭矢虽然强点，但也没有质的变化，而论方便，远远比不上星罡箭矢。

　　所以，金属箭矢自然被淘汰了。

　　但是，如果有玄级以上的金属箭矢，那么可以肯定，必有特殊的作用，若只是普通的金属箭矢，完全没有必要打造。

　　鹰轨道：“这三支箭矢，只是普通的玄级金属箭意，但我主人在里面灌注了他的‘破虚’箭道之力，可以穿梭虚空，配合破虚神瞳全胜，目光锁定何处，箭矢便能射到何处。”

　　叶星双眼瞳得巨大，道：“破虚神瞳的目光锁定何处，箭矢便能射到何处？这也太逆天了吧！并且，箭道竟然能够修炼到‘破虚’的境界吗？”

　　据叶星所知的箭道境界，分别是变化、随心、束空、锁魂。

　　他目前是束空雏形的箭道造诣，而锁魂，通常只有准神级的箭道强者，才能达到，一箭射出，锁定灵魂，哪怕准神拥有不死之身，在锁魂的箭矢面前，都可一箭毙命。

　　至于锁魂之上，叶星就不清楚了。


第811章 破虚之箭

　　鹰轨道：“箭道共有六大境界，变化、随心、束空、锁魂、破虚、越界，不过，第六大境界‘越界’只是传说。

　　听说达到‘越界’的境界，箭矢可以穿透界面屏障，射出一界之外，一箭射出，隔界断魂。

　　恐怕只有传说中的箭道至尊，才有如此手段，据我所知，哪怕是最强大的箭道真神，也只能达到‘破虚’的境界。

　　我主人横扫真神无敌，也只是达到‘破虚’的巅峰而已，他一箭射出，可以穿越多重空间，一界之内，无人能挡。

　　但是，‘破虚’境界的箭矢，再强大也只能横扫一界，穿透不了界面屏障。”

　　叶星看着眼前的三支银色箭矢，道：“这三支箭矢，也能穿梭多重空间？”

　　叶星心中在想，若是这三支箭矢能穿梭多重空间，岂不是一箭要射到星辰大陆去？

　　鹰轨摇了摇头，道：“若是我主人使用，穿透多重空间自然轻而易举，但你不行，箭矢上，仅是蕴含了我主人一丝‘破虚’之力，没有我主人本身的箭道之力加持，最多只能在一个空间内穿梭虚空，再说了，即便箭矢上的‘破虚’之力能穿透空间屏障，你的‘破虚神瞳’没有达到第二层，你也看不到另外的空间，你射出的箭矢自然也到达不了。”

　　叶星点点头，‘破虚’箭矢射出，不是无目的性的，而是目光锁定之处，就是‘破虚’箭矢的目标，连目光都无法看到，自然箭矢也到不了。

　　叶星突然间心中一动，嘴角露出一丝笑意，道：“箭矢能在同一个空间内穿梭虚空，也就是说能射到天弓大陆的任何角落，我试试看。”

　　话音落，叶星拿出了赤焰弓，破虚之箭搭弓上弦。

　　叶星施展破虚神瞳，目光向前方穿透，很快又找到了呼延珑、顾明等人。

　　叶星的目光，锁定了呼延珑，破虚之箭光芒一绽，同样锁定。

　　正在和顾明、张远山等人说话，让他们一起做证，是叶星杀死薛紫衣的呼延珑，突然间神色一变。

　　作为三星巅峰王者中的天才人物，呼延珑的反应十分灵敏，在破虚之箭锁定她的那一刹那，她感应到一股穿透性的气息，心中产生了危机感。

　　呼延珑立即运转星罡防御，同时拿出了一件上品玄兵，精神警惕的望向四周。

　　暗幽之瞳第一时间运转，呼延珑很快判断出危险来临的方向，仔细的搜寻。

　　但令她失望的是，她仔细的搜寻了前方数百里，都没有任何发现。

　　可那股穿透性的气息，却一直存在，她总是能若有若无的感应。

　　这是怎么回事？

　　呼延珑很是不解，天弓大陆中，只有四星以下的王者才能进来，就算是有人想暗箭伤人，但也得有个距离吧？

　　初阶王者，射程能有多远？

　　要想让对手难以闪避，距离得在百里之内，而躲在暗中放冷箭，相隔两百里就已经是极限了，距离太远，箭矢在空中的时间太久，目标有足够的时间避开。

　　而呼延珑刚才，足足观察了四百余里，不说杀伤力，仅是射程，初阶王者便难以达到，能够射出三百多里，就已经是极限了。

　　呼延珑看出四百余里都没有任何发现，自然奇怪，只能施展瞳术，继续向远入搜寻。

　　感应到那一丝穿透性气息的，只有呼延珑，另外四人，一没有被破虚之箭锁定，二没有生命危险，自然一点感应都没有，见呼延珑突然间如临大敌，皆是一讶，同样精神警惕，防备起来。

　　呼延珑越来越惊讶了，危险来临的方向，她搜寻了上千里，都没有任何发现。

　　她的暗幽之瞳，足可看出上十万里，仅仅搜寻千里，只是一个呼吸间的事，以暗幽之瞳的目力，若有人暗中放箭，对方能看到她，她就肯定能够发现对方。

　　“难道是我感应错了？”

　　呼延珑心中暗道。

　　如果说有人在上千里外暗算她，她怎么都不信，箭矢射出千里，就连高阶王者都做不到，得是准神中的箭道强者才行。

　　呼延珑将千里之内反复搜寻了几次，甚至还往千里之外粗略的看了一眼，依旧是一无所获，心神终于放松下来。

　　在她看来，是自己有些疑神疑鬼了。

　　就在呼延珑心神放松的这一刻，突然间，前方的虚空如同平静的水面投下一颗石子，陡然间波动起来，以某个点为中心，波纹向四方传递。

　　一支银色箭矢，穿透了那个点，向呼延珑爆射而去。

　　呼延珑此刻依旧保持着暗幽之瞳，目力极强，将这支箭矢看得十分清晰。

　　但是，她却来不及躲避。

　　箭矢出现的位置，离她不足百米，突然间从虚空中射出，她根本来不及反应。

　　箭矢在暗幽之瞳的注视下，在虚空中划过一道清晰的轨迹，变得越来越大。

　　啊——

　　呼延珑顿时一声惨叫。

　　她的暗幽之瞳还来不及闭上，银色箭矢便穿透了护体星罡，射入了暗幽之瞳。

　　银色箭矢，穿透力极其可怕，一刹那的时间，便从暗幽之瞳射入，后脑射出，穿透了呼延珑的整个脑袋，形成一个拇指大的血洞。

　　呼延珑的惨叫声，凄厉而短促，银色箭矢带出一道血箭的同时，身体向后方倒去。

　　箭矢中蕴含的力量，一瞬间便毁灭了她脑袋中的生机，虽然她筑成了中品王躯，生命力强大，但大脑被毁，也得瞬间毙命。

　　大脑被毁，即便是上等王躯，也是很严重的伤害，中品王躯的生命力，根本拯救不了。

　　银色箭矢穿透呼延珑的脑袋后，又向前射出上百里，穿透了无数根树木，最终射入了一座山峰之中。

　　“呼延师姐……！”

　　顾明、张远山等人，一个个神色大骇，万万没有想到，突然间会有一支箭从虚空中射出，取了呼延珑的性命。

　　在第一时间，他们就已经趴倒在地，害怕又有箭矢从虚空中射出。

　　叶星收回了目光，合上破虚神瞳，呼延珑已死，只会带着他的秘密上黄泉路。


第812章 天弓外殿

　　鹰轨看着空荡的赤焰弓，道：“破虚之箭的特殊之处，是我主人留下的一丝‘破虚’箭道之力，每支箭只能使用一次‘破虚’的效果，仅是试验一下便用掉了一支箭矢，太浪费了。”

　　叶星嘴角一翘，道：“没有浪费。”

　　鹰轨看了叶星一眼，道：“看来你用它做了你想做的事。”

　　叶星点点头，道：“鹰轨前辈，还有什么吩咐吗？我怎么离开这里？”

　　鹰轨道：“主人给你的礼物都已经给了，真正的传承以你现在的修为还无法得到，等你成为九星王者之后，再来天弓大陆吧。”

　　说着，鹰轨翅膀一挥，一块令牌出现在叶星面前，令牌上烙印着一副弓箭。

　　鹰轨继续道：“这是天弓令，可以打开任何一个进入天弓大陆的入口，只要你进入天弓大陆，天弓令便会将你传送至天弓殿，到时候你将获得我主人的所有传承，并且，主人留下的手段会将你送入星辰秘境，只要你得到那位至尊大能的认可，你会获得那位大能的留下的宝藏！”

　　叶星将天弓令收了起来，心中已经迫不急待的想要修炼至九星王者了。

　　鹰轨道：“作为三大神殿的弟子，你有功法修炼至九星王者吧？”

　　不等叶星回答，鹰轨已经继续说道：“没有也没关系，主人只是留下了最核心的传承，等你成为九星王者才给你，其余的，玄级宝物功法，以及普通的神级宝物功法，都留在外殿，你自己去拿吧……！”

　　叶星一愣：“外殿？”

　　鹰轨指了指叶星后方，道：“我们这是内殿，那边的墙壁之后是外殿，这次天弓殿受到你的星相感应出世，吸引了很多武者前来，他们已经在外殿停留很久了，不过，虽然外殿的禁制是按照王者级布置的，很一般，却也不是他们能够破开的，你用破虚神瞳，便能找到外殿禁制的破绽，获得那些宝物。”

　　刚才叶星用破虚神瞳，只是看了前方，目光穿透了前方的墙壁，看到了天弓殿外，至于后面，叶星则没注意。

　　现在知道原来后方就是前殿所在之处，叶星顿时转身，施展破虚神瞳。

　　在破虚神瞳的目光下，前方的墙壁顿时虚化，叶星看到了墙壁另一边的状况。

　　这是一个十分广阔的大殿，比叶星所在的内殿，大了十倍不止，长、宽都有数百丈，在里面容纳上千人都不会拥挤。

　　外殿中，的确有不少武者，约莫有两百余人。

　　暗星神殿、光芒神殿、星河神殿三大神殿的弟子都有。

　　其中，又以光芒神殿和星河神殿的弟子最多，将近百人，暗星神殿则有六十余人。

　　三大神殿的弟子，分成两个部分，星河神殿的弟子，位于大殿右边，暗星神殿的弟子和光芒神殿的弟子位于大殿左边。

　　之前，叶星从顾明口中得知，暗星神殿的弟子大多数被光芒神殿的弟子俘虏，现在看来果然不假。

　　暗星神殿的弟子，和光芒神殿的弟子并不是联手的关系，而是一方控制另一方。

　　不少暗星神殿的弟子，都很狼狈，身上带着伤，甚至，有几个伤得很严重，满身血迹的躺在大殿之中，已经爬不起来。

　　叶星的瞳孔，陡然一缩。

　　地上几个伤得很严重的武者，有两个叶星很熟，一个是第十峰的弟子高渐，一个是第七峰的第一弟子卓非凡。

　　心中的怒火，噌的一下便升了起来。

　　前来天弓殿时，叶星被光芒神殿的弟子截杀，最后更是被庞斩打伤，对于光芒神殿的弟子，叶星心中一直都窝着火。

　　现在，看到暗星神殿的弟子被光芒神殿的弟子俘虏，高渐、卓非凡等认识的师兄弟身受重创，叶星哪不火冒三丈。

　　庞斩就站在几个伤得很重躺在地面的暗星神殿弟子附近，大声喝道：“暗星神殿的废物们，赶紧加把劲，剩下的时间可不多了，若是到离开的时候，你们还攻破不了这里的禁制，你们就别走了，都留在这里等死吧……！”

　　大殿的两边的墙壁上，每隔十丈，便有一个石柜，石柜上面，放置着一些物品。

　　这些物品，都是价值无比珍贵的宝物。

　　每一个石柜，都有三件神级宝物，若干件玄级极品宝物，若是能够获得一个石柜的宝物，那都是天大的收获。

　　而大殿两边，都各有十五个石柜，若是将所有石柜中的宝物全部获得，恐怕比许多四星势力的藏宝阁还要丰厚。

　　不过，每一个石柜，都有禁制封印，这些禁制封印，虽然只是王者级别，但也玄奥无比，极难打开。

　　这些武者破开天弓殿外的禁制，进入外殿，已经一个月了，可是，连一个石柜都没有打开。

　　眼看大量的玄级极品、神级宝物就在眼前，却无法得到，让每一个武者都心痒痒。

　　当然，不包括暗星神殿的弟子。

　　当初三大神殿的弟子汇聚天弓殿外，光芒神殿的弟子，偷袭了暗星神殿的弟子。

　　庞斩实力强大，暗星神殿的弟子中，无人能够抗衡，最终，暗星神殿的弟子，逃走了部分最强大的，陨落了上十位，其余的都被暗星神殿俘虏，一些抵抗比较强烈的，都被打成了重伤。

　　这一代弟子，光芒神殿出了庞斩这个妖孽天才，暗星神殿的弟子与之相比，本就逊色，并且，暗星神殿这边，又折损了薛紫衣，叶星也不在，光芒神殿的弟子又是进行偷袭，暗星神殿的弟子自然大败。

　　作为俘虏，出产了任何宝物，都分暗星神殿的弟子没份，甚至他们还得担心自己的生命安全，当然对于石柜中的宝物没什么期盼。

　　叶星收回了破虚神瞳的目光，心中杀机强烈。

　　“鹰轨前辈，我可以走了么？”叶星问道。

　　“走吧……！什么时候成为九星王者，什么时候再来这里。”鹰轨说道，振翅飞起，消失不见。

　　叶星身影一闪，便来到了一座大门面前，双手按了上去，用力一推。

　　吱呀——

　　大门发出沉重的声音，开了。


第813章 再战庞斩

　　外殿。

　　大门打开的声音，落在每一位武者的耳中。

　　众武者的目光，齐唰唰的向那扇大门看了过去。

　　这是一座很大的石门，有三丈高，两丈宽。

　　先前，光芒神殿的弟子和星河神殿的弟子都尝试过了，想打开这扇石门，但都没有成功。

　　这是一座只能从里面才能打开的石门。

　　天弓殿原本深埋地底，最近才出现在地面，然后，这些武者便来到了天弓殿外，破开了殿外的禁制，来到了外殿。

　　这时，一扇通往内殿的石门，突然间被推开了，众武者都心中一震，有股毛骨悚然的感觉。

　　唯有庞斩，心中一震之后，顿时反应过来，他想起了在天弓殿外消失的叶星。

　　当时，庞斩以为叶星进入了天弓殿中，但是，后来庞斩进入天弓殿，却并没有发现叶星的身影。

　　这时，通往内殿的石门突然被打开，如果不是出现了什么怪事的话，庞斩能想到的人，也只有叶星了。

　　石门并没有被完全推开，够一个人通行的时候，叶星从里面走了出来。

　　果然是叶星！

　　庞斩瞳孔一缩，目光锁定了叶星，心中的杀意瞬间爆发。

　　叶星对庞斩，杀意强烈，欲将其击杀，庞斩同样如此，他本想在天弓殿外截杀叶星，结果却失败了，反而赔上了三位师弟的生命，对于叶星的杀心，甚为强烈。

　　后来，光芒神殿的弟子偷袭暗星神殿的弟子，也是因为这个缘故，庞斩找不到叶星，只能将怒火洒在暗星神殿其他的弟子身上。

　　叶星的出现，众武者反应不一，星河神殿的弟子，以及大部分光芒神殿的弟子，都不认识叶星，看着叶星，满脸惊愕。

　　而庞斩，以及乌空青等认识叶星的光芒神殿弟子，则是目光凝重，满是杀机。

　　暗星神殿的弟子见到叶星，先是微微一喜，但随即心中便冷却下来，他们并不认为叶星能够拯救他们。

　　哪怕是第十峰的弟子都不例外。

　　因为，庞斩实在是太强了，第七峰第一弟子卓非凡，实力之强，达到了四星王者几近无敌的级别，但也仅接了庞斩一刀，第二刀便重创。

　　“叶星……！”

　　庞斩盯着叶星，第一个开口说道：“我就知道，你肯定在天弓殿中，你果然现身了，在天弓殿中，我看你还能往哪逃！”

　　叶星突破王者，筑成了极品王躯，极品王身返璞归真，遮掩了叶星的王者气息，在场的武者，没有一个看出，叶星已是王者。

　　当然，不知叶星是九星尊主的，也看不出叶星现在是什么修为，只是，知道叶星是九星尊主的，便先入为主的认为叶星还是九星尊主。

　　之前，庞斩与叶星一战，叶星运用了黑洞星相、射手座星相，底牌全出也没能奈何得了庞斩，两人的实力差距很大。

　　并且，庞斩认为，之所以没能击杀叶星，一是叶星的星相太过古怪，二是叶星有足够的空间范围。

　　而现在，天弓殿虽大，但也只有数百丈方圆，对于庞斩这个级别的实力，数百丈的距离，和近在矩尺几乎没什么区别。

　　就算是叶星运用黑洞星相，制造黑暗世界，庞斩也有信心，将叶星击杀。

　　叶星的目光，向躺在地面的高渐、卓非凡等人看了一眼，眼中燃烧着愤怒的火焰。

　　叶星冷声道：“逃……？我前来杀你，为何要逃？”

　　说话间，叶星的气息爆发，澎湃的威势，如同无形的山峰一般，让所有的武者，都倍感沉重。

　　嗖——

　　一道星光冲天，叶星运用了火焰星相，虚无的火焰燃烧着，整个天弓殿的气息都炙热起来。

　　叶星的修为气息爆发，庞斩才发现叶星的修为变化，竟然已是王者。

　　星极境尊者，突破星海境王者，是大境界的突破，实力提升幅度很大。

　　庞斩的脸色，顿时便严肃起来，叶星在九星尊主时，虽然比他还有不小的差距，但是，凭借射手座星相、黑洞星相，两人可以说打了个不分上下。

　　现在，叶星已成王者，实力大幅度提升，庞斩自然忌惮。

　　嗖嗖——

　　庞斩如临大敌，两种星相同时运用。

　　一种是极等的土系星相，一种是圣级的‘天刀星相’。

　　两人的威势，都十分恐怖，相当于五星王者级别，虚空中，刀意箭意在碰撞，一道道锋锐的气息切割虚空，一道道穿透的气息洞穿虚空，大殿中的武者都脸色大变，连忙两两边后退。

　　庞斩的强大，众所周知，哪怕星河神殿中，同样有一位实力达到了五星王者级别的天才，但也不是庞斩的对手。

　　庞斩的实力，至少达到了五星中期王者的级别。

　　对于这个突然间出现的叶星，竟然能够与庞斩抗衡，逼得庞斩一开始就运用两种星相，实力全开，不认识叶星的武者，心中都震撼无比，心中在想：暗星神殿怎么还有个如此强大的人物，连听都没听说过。

　　叶星没有运用射手座星相，也没有运用黑洞星相，庞斩心中大喜，他对叶星的忌惮，主要来自于那两种星相。

　　“给我死——！”

　　庞斩的气息，眨眼间便积累至巅峰，实力爆发至极限，施展‘霸刀无生斩’，一刀向叶星斩去。

　　两人的距离，只有百余丈，对于庞斩而言，这距离如同近在眼前，一刀斩下，叶星绝对没可能闪避。

　　想到这，庞斩心中冷笑，若是在广阔的空间，叶星运用两种至高星相，他未必是叶星对手，但是，在天弓殿中，叶星又没有运用那两种星相，在他的刀下必死无疑。

　　面对庞斩这一刀，叶星神色如常，半步未退，更没有丝毫的闪避。

　　嗖——

　　他反而迎着庞斩这一刀向前，星罡运转到极限，三种天地大势运转，黑暗、风、火三种元气汇聚于指尖，与星罡、星相星力凝聚，化成一道指罡箭芒。

　　指罡箭芒，点向庞斩的脑袋。

　　庞斩冷冷一笑，如此短的距离，他先出手，叶星后出手，这一刀，就要将叶星劈成两半，瞬间斩杀。

　　叶星一死，指罡箭芒的攻击自然消失于无，不用分心去防备。

　　在庞斩看来，分心防备，便是中了叶星以命博命打法的计。

　　说时迟，那时快，如此短的距离，两人出手，十分之一个眨眼不到的时间，便已经有了结果。

　　庞斩这一刀，的确恐怖，叶星的护体星罡根本抵挡不住，就连护身内甲都被劈开。

　　叶星的脑袋被劈成了两半，宝刀向下，一直破开了叶星的胸膛，斩到肚子附近，才因护身内甲而止去了落势。

　　脑袋，上半身被劈成两半，王者受到如此伤害，绝对是瞬间毙命的结果。

　　但叶星没有。

　　叶星似乎没有受伤一般，指尖那一道指罡箭芒，依旧璀璨。

　　噗——

　　指罡箭芒，穿透了庞斩的护体星罡，射入庞斩的脑袋。

　　“不——！”

　　庞斩一声惊恐的尖叫。

　　他瞪大了双眼，眼看着叶星这一指击来，目光中尽是不可置信之色。

　　他无法相信，叶星受了他这一刀，连脑袋和胸膛都被破开，竟然还能保持这道指罡威力不减。

　　庞斩的尖叫声，尖锐而短暂，指罡箭芒射入他的脑袋，瞬间爆开，炸出一个拳头大的窟窿。

　　庞斩的脑袋中，血肉在一瞬间，便被这股力量摧毁，成了一团糨糊。

　　庞斩是中品王躯，别说是脑袋和身体被劈开，仅是大脑被摧毁，就是致命的伤害。

　　庞斩带着不可置信的神色，身体向后倒去。

　　而叶星，被劈开的上半身和脑袋血肉蠕动，一个呼吸不到，两半身体便合在了一起，完好如初。


第814章 继续出手

　　叶星与庞斩的战斗，开始得快，结束得也很快。

　　眨眼间不到，庞斩便命丧黄泉。

　　绝大多数的武者，都因两人的气势而向后退避，都没有太过注意，还没反应过来，就发现庞斩已经死了。

　　这……这究竟是咋回事？

　　时间太快，只要稍不注意，便错过了那一瞬间，很多武者都没搞懂，怎么一转眼就变成了这样的结果。

　　无论是暗星神殿的弟子也好，星河神殿、光芒神殿的弟子也罢，看着倒地命绝的庞斩，一个个目瞪口呆。

　　“庞……庞斩师兄？”

　　过了一个呼吸之后，终于有光芒神殿的弟子反应过来，惊呼出声。

　　庞斩，光芒神殿数百年来的第一天才弟子，天命高达六星蓝命，将来必成六涅准神，若有机缘，甚至有不小的希望成为真神强者。

　　并且，更为难得的是庞斩的战斗天赋，在王者之境，都可越两重境界战斗，同辈之中，无人能极。

　　作为光芒神殿这一届弟子中的领头羊，庞斩可以说是前程似锦。

　　光芒神殿的弟子，难以置信，庞斩会陨落在天弓大陆，尤其是，击杀庞斩的，还仅仅只是暗星神殿的一位一星王者。

　　“为庞斩师兄报仇。”

　　一位光芒神殿的弟子，大喊起来。

　　庞斩，在光芒神殿的弟子中，有着很强的威信和号召力，为他报仇的呼声，立即得到了回应。

　　“为庞斩师兄报仇！”

　　“为庞斩师兄报仇！”

　　……

　　光芒神殿的弟子，大声呐喊着。

　　天弓殿中，光芒神殿的弟子，将近百人，哪怕只有一半左右在呐喊，气息爆发，那也有一种排山倒海般的威势。

　　叶星冷哼一声，击杀庞斩，只是开始，他的目光一扫，便定在了其中一个喊得最凶的三星巅峰王者身上。

　　叶星记得他，是最开始追杀他的光芒神殿弟子，当时一共有五人，另外四人也都在他身旁。

　　乌空青见叶星的目光落在了他的身上，神色一惊，立即后退，想逃出天弓殿外。

　　他呐喊着要为庞斩报仇，这显然并不是他的真正意图，他害怕叶星认出他来，所以想煽动其他的光芒神殿弟子围攻叶星。

　　能杀了叶星自然最好，不能杀了叶星，他也可以趁乱逃走。

　　可是乌空青没有料到，叶星在眨眼之间，目光便锁定了他。

　　连庞斩都被叶星一招毙命，乌空青可不相信自己能够挡住叶星一招。

　　并且，别看光芒神殿的弟子人多势众，但天弓殿的范围太小，人多的优势根本发挥不出来。

　　反而，叶星若是要大开杀戒，一个大招就要灭了光芒神殿的弟子一大片。

　　更何况，暗星神殿也有不少弟子在这里，虽然他们受制于光芒神殿的弟子，但情况一乱，他们肯定会趁机反攻。

　　所以，乌空青一看到叶星的目光锁定了他，立即果断的向天弓殿外冲去。

　　叶星虽不至于将光芒神殿的弟子全杀了，但有几个人是必杀的，比如最先追杀他的乌空青等五人。

　　叶星之所以和光芒神殿的弟子结下生死之仇，起因就是因为乌空青五人追杀他，作为仇恨之源，叶星当然要把他们给除掉。

　　虽然，光芒神殿的弟子，气势如排山倒海，呐喊着为庞斩报仇喊得正欢，可向叶星出手的，暂时还没有一个。

　　能够一招击杀庞斩，光芒神殿的弟子，哪一个不对叶星忌惮，也就是人多势众，才有胆气在叶星面前呐喊着报仇，否则，早就吓破胆了。

　　所以，乌空青逃跑，叶星并没有受到任何的牵制，同时身体一动。

　　从尊者突破至王者，不仅是修为上的大突破，悟性上，也是大突破。

　　武者的修为越高，悟性就越高，所以大多数情况，都是要到了一定的修为，才能够修炼同级别的武学，只有悟性超乎于常人的天才，才能够越级修炼武学。

　　而悟性超乎于常人的天才，修为突破，悟性也会跟着提升，所以，一步领先，步步领先。

　　叶星便是悟性超乎常人的妖孽天才，成为王者，更是提升了一个大档次，对于各种领悟，都有不小的进展。

　　比如，黑暗、风、火三种天地大势，叶星本来已经领悟到势之圆满，但是，现在却更上一层楼，已经触摸到三种天地大道的真意了。

　　势之上，便是意境，哪怕是高阶王者，领悟道之真意，也是一件困难的事情，需要耗费很知的时间才能够接触到这一层次。

　　叶星运转风之道意，速度之快，在天弓殿的范围内，几如瞬移。

　　乌空青的速度，已经够快了，可叶星更快，乌空青刚刚冲到殿门附近，叶星便已经拦截在前方，一指点出。

　　一道指罡箭芒爆射而出，攻向乌空青的脑袋。

　　此时，乌空青正全力向天弓殿外冲去，叶星突然间拦截在前方，一指点出，就好像是乌空青的脑袋自己往指罡箭芒上撞了上去。

　　等乌空青反应过来，已经迟了，虽然他在千均一发之际停止了前进，但指罡箭芒的速度，却比他的速度还要快，瞬间便刺破了他的护体星罡，射入了脑袋。

　　突破星海境王者，经历雷劫的洗礼，叶星不仅肉身方面大提升，武道意志，也在痛苦中受到磨炼，箭意大大加强。

　　更强的箭意，和道之真意层次的天地大势，再配合叶星体内的王者星罡，极品王躯的控制自如，将攻击效果最大化，使得叶星攻出的指罡箭芒，攻击力达到了五星王者级别。

　　就连庞斩，拥有五星中期王者级别的实力，被叶星的指罡箭芒击中脑袋，也是瞬间毙命的结果。

　　乌空青自然更是受不住叶星的指罡箭芒攻击。

　　乌空青的脑袋被指罡箭芒的力量轰出一个拳头大的窟窿，脑袋内部全部被摧毁，瞬间倒地，至死都保持着惊恐之色。

　　先是庞斩，后是乌空青，两人的死亡彻底摧毁了光芒神殿弟子中的防线，心中对于叶星的恐惧占据了上风，纷纷向殿外逃去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　陡然间，叶星连续出手，和乌空青一起追杀他的另外四人，一个呼吸不到便全部击杀。


第815章 星河神殿

　　乌空青的实力，在光芒神殿的外门弟子中，实力可排进前三。

　　叶星先是杀了庞斩，转眼间又连杀了乌空青五人，彻底击溃了光芒神殿弟子心中的防线。

　　此时，叫嚣着‘为庞斩师兄报仇’的光芒神殿弟子，一个个都闭了嘴，不约而同的向天弓殿外逃去。

　　叶星的速度太快了，天弓殿的范围有限，叶星一出手，想杀哪个绝对是转瞬之间，谁都抵挡不住，光芒神殿的弟子，虽然人多势众，但在天弓殿中拥挤在一起，根本无法与叶星抗衡，现在被吓破了胆，自然逃之夭夭。

　　对于逃跑的光芒神殿弟子，叶星并没有继续出手，不过，其他暗星神殿的弟子，先前受制于光芒神殿弟子，心中怨气颇重，此刻天赐良机，哪个不趁机出手，报仇雪恨。

　　仅仅十数个呼吸的时间，光芒神殿弟子便逃出了天弓殿，只不过，足有两成左右的光芒神殿弟子，被暗星神殿弟子趁机击杀，变成了一具具尸体。

　　至于天弓殿外，暗星神殿弟子则没有追杀而去，光芒神殿弟子的实力，依旧强大，暗星神殿弟子大多数身上都带着伤，叶星不出去追杀，他们并没有追杀光芒神殿弟子的实力。

　　“叶星师兄……！”

　　“叶星师兄……！”

　　……

　　先是第十峰的弟子，很快所有暗星神殿的弟子都围了过来，看着叶星，一个个激动无比。

　　叶星一招击毙庞斩，那画面太震撼人心了。

　　此时此刻，暗星神殿的弟子，忽略了叶星是第十峰的弟子，忽略了叶星是从中等大陆而来，他们眼中，只有叶星击毙庞斩所展露的逆天实力，叶星在他们心中的形象顿时变得高大无比。

　　说到底，武道世界是个强者为尊的世界，无论哪个大陆，皆是如此。

　　如果别人不尊敬你，那么，显然是你还不够强。

　　叶星之前便是如此，另外九峰的弟子，并不了解叶星的实力，并且，叶星的实力，也没有强到让他们为之折服的程度。

　　现在，叶星的实力足够强了，当实力足够强，一切缺陷将不再是缺陷，没有人因为叶星是第十峰的弟子，因为叶星是从中等大陆而来而会有所轻视。

　　现在，叶星就如庞斩在光芒神殿的外门弟子心中一样，高高在上，无不敬仰。

　　叶星向他们微微点头，道：“速度救治受重伤的师兄弟们。”

　　几个受伤最重的弟子，很快便被抬到了叶星面前，不少弟子都拿出了疗伤玄丹，叶星挑了几样品级最好的给几人服下。

　　一个人有了地位，便有了威信，叶星的威信，在此刻展露无疑。

　　这些疗伤玄丹，都价值不菲，尤其是品级最好的那几颗，如果不是因为叶星发话，拥有这些丹药的弟子，是不太舍得拿出来给别人服用的。

　　但是，叶星一句话，他们便没有多想，立即照叶星的话做了，这便是个人威信，换作别人，恐怕就没有这么容易了。

　　卓非凡、高渐等人受到最好的疗伤玄丹救治，很快便苏醒过来，见周围都是本门师兄弟，而光芒神殿的弟子不见一人，皆是一讶。

　　一旁的暗星神殿弟子，立即七嘴八舌的将事情讲述了一遍，卓非凡、高渐等人的目光，立即落在了叶星身上。

　　看着叶星，几人的目光皆有不可置信之色。

　　庞斩的实力有多强，他们可是深有体会，卓非凡的实力，比起四星巅峰王者有过之而无不及，但却两招就败在了庞斩手下。

　　现在，听说叶星一招就杀了庞斩，哪不震撼。

　　叶星拍了拍卓非凡的肩膀，道：“你们好好休养，殿中的宝物，都属于我们，你们就等着大丰收吧！”

　　卓非凡点点头，在悟道峰时，他便知叶星是个天才，但心中还有与叶星一争高下之心，现在，卓非心心中只剩下敬佩与仰望了。

　　天弓殿中，还有另一方势力——星河神殿。

　　星河神殿的弟子，和光芒神殿一样，也有近百人之多。

　　叶星安抚了卓非凡，目光便看向了星河神殿的弟子，走了过去。

　　此刻的叶星，似乎有一股无形的气场，仅是向星河神殿的弟子靠近，他们都感觉到了一股沉重的压力。

　　一个身穿火红色长袍的英俊青年，被星河神殿的弟子众星拱月一般，拱在最前方，显然在星河神殿的弟子中，有着非同一般的地位。

　　此人的确非同一般，在星河神殿弟子心中的地位，甚至还在光芒神殿弟子心中的庞斩之上。

　　因为，此人是星河神国的皇族子弟。

　　红袍英俊青年对叶星一拱手，道：“我们星河神殿，与暗星神殿可井水不犯河水，在下‘星炎’，不知叶师兄有何贵干？”

　　刚才那么多暗星神殿的弟子呼喊叶星的名字，红袍英俊青年‘星炎’自然留意了。

　　星炎是三星巅峰王者，实力之强，也达到了五星王者级别，比起庞斩稍逊而已，但是，作为星河神国的皇族子弟，其声势、威望比起庞斩有过之而无不及。

　　在庞斩面前，星炎也只是平等相称，不会称庞斩为师兄，现在却尊称叶星为师兄，可见，叶星的实力，让星炎极为忌惮，自知相差甚远。

　　虽然星河神殿的弟子感受到了很大的压力，实际上叶星只是走了几步，便停了下来。

　　叶星的目光落在星炎身上，道：“星师兄，你们花了一个月的时间，也没有打开这些石柜的禁制，你心中其实清楚，在离开天弓大殿之前，你们根本打不开，所以……请出去吧，你们不必再做无用功了。”

　　星炎脸色一僵，道：“不试到最后一一天，谁知道？”

　　叶星道：“后天，就是最后一天，后天要向出入口返回，你们实际上只剩下今天和明天两天时间，试了一个月，都没摸到一点头绪，你以为最后两天能够打开？”

　　叶星所言属实，星炎心中的确清楚，他们根本没有机会打开石柜的禁制。

　　但是，石柜中的宝物太珍贵了，不到最后一刻，谁舍得放弃这个机会？


第816章 人之心性

　　星炎看着叶星，道：“就算我们打不开，莫非你们能打开不成，叶师兄，暗星神殿拥有了一半的石柜，还想霸占属于我星河神殿的另一半，胃口未免太大了吧！”

　　叶星道：“你说对了，我能打开这些禁制，我些宝物，属于骆天弓前辈，现在我能够将这些宝物取出来，而你们却占着茅坑不拉屎……这不好吧！”

　　所有星河神殿的弟子，神色都是一惊，就连暗星神殿的弟子也不例外。

　　他们深知，打开这些封印石柜的禁制有多么困难，他们这么多王者，辛苦了一个月，也没能打开，甚至都没找到头绪，叶星却说他能打开这些禁制，众人当然是大吃一惊。

　　星炎有些惊骇，又有些疑惑的看着叶星，道：“你真能打开这些禁制？”

　　叶星点点头。

　　在天弓大陆，叶星是无敌的存在，他能打开天弓殿中石柜的禁制，不怕被任何人知道。

　　星炎双眼中，顿时透露出欲望的火焰。

　　他深吸了一口气，道：“叶师兄，如果你真能打开这些禁制，我们这边的石柜可与你平分，你将石柜全部打开，其中一半归你。”

　　叶星淡淡的一笑，道：“你在开玩笑么？”

　　严格算起来，叶星是骆天弓选中的传承者，天弓大陆的宝物当属于叶星。

　　不过，叶星并不打算将骆天弓的传承者身份公之于众，虽然别人会猜测，但猜测毕竟只是猜测。

　　就算这些宝物，是无主之物，谁先获得就是谁的，现在，星河神殿的弟子，并没有得到这些宝物，也根本不可能得到这些宝物，所以，叶星破解这些石柜的禁制，是第一个获得这些宝物的人，怎么算，这些宝物都属于叶星。

　　是叶星打开的禁制，获得的宝物属于他，星炎却要分走一半，天下哪有这样的道理。

　　星炎也知道自己的要求有些过份，见叶星的脸色不对，忙转口道：“五五分你不满意，那我们三七分，我三你七，十五个石柜，我们只需要五个，如何？另外十个都给你！”

　　叶星继续笑了笑，道：“这些石柜又不是属于星河神殿的，我打开的石柜，为何要与你分……！”

　　虽说叶星的话，不无道理，但是，眼睁睁看着如何多的宝物，却一点也捞不着，星炎心中还是升起了狂暴的怒火。

　　就在星炎几近发作的时候，叶星话峰一变，道：“不过，宝物嘛，见着有份，让你们眼睁睁看着这么多宝物，都被我们获得，而你们却一点都得不到，你们心中肯定不平衡，这样好了，我打开所有的石柜，然后送一个石柜的宝物给你们，如何？”

　　一个石柜，拥有神级宝物三件，玄级极品宝物若干，足有十数件，相对于初阶王者而言，这已经是天大的宝藏了。

　　星河神殿，原本是一根毛都捞不到，等时间一到，只能灰溜溜的离开天弓大陆，现在，叶星却送他们一个石柜的宝物，等于是送了他们一个天大的宝藏，按道理，这应该是令人欣喜若狂的事了。

　　不过，人心却未必只按照道理来，除了道理之外，还有很多影响人心的因素。

　　并且，对于绝大多数人而言，这些因素，比起道理对于心里的影响更大一些，如：嫉妒、眼红、不平衡或者是感情、义气、喜好等等……

　　此刻，星炎心中就极度的不平衡。

　　如果只有两三个石柜，叶星给星河神殿一个，他会感激，但是，天弓殿中足有三十个石柜，叶星只给星河神殿一个，那他心中就十分的不爽。

　　因为，对于暗星神殿拥有二十九个石柜的宝物，他嫉妒，眼红，所以心中极度不平衡。

　　星炎怒道：“一个石柜？你这是打发叫花子么？五个石柜，这是我的底线。”

　　叶星的脸色冷了下来，道：“看来你没有搞清楚状况，你的选择只有两个，一，一根毛都得不到，二，获得一个石柜的宝藏，除此之外，没有第三个选择。”

　　看着叶星隐隐欲爆发的气息，星炎眼中闪过一丝忌惮之色。

　　但是，更多的是贪欲。

　　星炎的目光往殿中的石柜上一扫，看着石柜中的宝物，贪欲瞬间便战胜了忌惮。

　　星炎咬了咬牙，说道：“没有五个石柜，属于我星河神殿的十五个石柜，我一个都不会让出来。”

　　叶星不屑的一笑，道：“属于星河神殿的？你在天弓殿说出这样的话，就不怕骆天弓前辈留下什么手段，一下子碾死你？”

　　星炎心中一跳，对于骆天弓的威名，他的确很忌惮。

　　虽然真神强者，站在流光界的武道巅峰，引领时代，但，一个又一个时代积累下来，真神强者数量还是不少。

　　在世时，真神强者在流光界可以说是呼风唤雨，威名赫赫，但是，死后还能留下威名的，却是没几个。

　　骆天弓则是死后仍留下了赫赫威名的一个，即便已经陨落两万年，但依旧名震天下。

　　星炎觉得自己该给骆天弓一个交待，道：“骆天弓前辈留下天弓大陆，目的便是造福后人，将里面的宝物留给后来者发现，现在我们发现了这些石柜，当然是属于我们的。”

　　“那第一个进入天弓大陆的武者，还说整个天弓大陆是属于他的呢……！”

　　叶星冷冷一笑，道：“我懒得跟你啰嗦了，你们还有一天半的时间，可以继续尝试打开石柜的禁制，你们打开了禁制，里面的宝物当然归你们所用，明天下午，你们还没有打开，最好是自动离开，否则我会亲自动手将你们请出去。”

　　言罢，叶星转身，他已经下了最后通牒，不再跟对方啰嗦，只等时间一到，对方不走那就直接轰走。

　　“叶师兄，你……真的能打开石柜的禁制？”

　　叶星一回到暗星神殿的弟子中，便有大量的弟子问道，他们的双眼中，都透露着闪亮的目光。

　　石柜中的宝物实在是太珍贵了，获得一个石柜中的宝物，都是天大的收获。

　　至于所有石柜中的宝物，那更是比两百年来，天弓大陆出产的所有宝物都更加珍贵。

　　听叶星说自己能打开石柜的禁制，暗星神殿的弟子，哪个不兴奋激动？


第817章 破解禁制

　　叶星点了点头，走到了一个石柜面前。

　　暗星神殿的弟子，顿时围了过来，一个个眼巴巴的看着叶星。

　　叶星向暗星神殿的弟子扫了一眼，绝大多数人都没反应过来，但还是有人会意。

　　屠千丈喝道：“都注意点，还有外人在。”

　　暗星神殿的弟子顿时反应过来，天弓殿中，还有星河神殿的弟子在一旁虎视眈眈。

　　因为叶星的强大，让他们都忽略了星河神殿的弟子。

　　但是，石柜中的宝物诱惑力太大了，若是叶星打开了石柜的封禁，难保星河神殿的弟子，会因为贪念而出手袭击。

　　一个团体，一旦有了主心骨，便有了凝聚力。

　　暗星神殿的弟子，不是没有星河神殿、光芒神殿的弟子团结，而是少了一个能作为主心骨的人。

　　现在，叶星成了暗星神殿弟子的主心骨，暗星神殿弟子的凝聚力自然大增，不用叶星刻意去说，屠千丈一提醒，他们的注意力便转移到了星河神殿弟子的身上，防备起来。

　　暗星神殿弟子有心防备，纵然星河神殿弟子有心偷袭，也成功不了。

　　叶星站在石柜前方，武道天眼打开，露出一只满是符纹的眼睛，运转了‘破虚神瞳’。

　　前方的墙壁，在破虚神瞳的目光中，顿时虚化，变得透明起来。

　　墙壁上，笼罩石柜的禁制，在叶星的破虚神瞳的目光注视下，一缕缕的能量游戏动，清晰可见，叶星很快便洞察了禁制的全部结构。

　　如果把禁制比如成一把锁，强行攻破禁制，就是把锁强行砸开，而叶星洞察了禁制的全部结构，便等于是找到了开锁的方法，好比手中有了一把钥匙。

　　当一把锁足够大，足够坚固，强行砸开肯定不行，而有了钥匙，打开就轻而易举了。

　　叶星向前一步，伸出手掌，按在了石柜前方的无形禁制之上。

　　星罡运转，一缕缕从叶星掌心吐出，如同一道道丝线般细小。

　　石柜外的禁制，十分复杂，严密，如果是随意性的将星罡涌入其中，必然会被阻挡。

　　但是，叶星却洞空荡了禁制中的每一丝空间，知道哪些地方有缝隙，可以容纳星罡通过。

　　这些缝隙，如同头发一般细，并且扭扭曲曲，若不是能够看得一清二楚，想要将星罡注入其中，并且通过，绝无可能。

　　可在破虚神瞳下，不可能变成了可能。

　　禁制的结构，叶星一清二楚，一缕缕如同丝线般的星罡，被叶星控制着，穿透了禁制的一重又一重结构……

　　禁制不是实体，而是由能量构成，一道道能量就像是一根根线，交织成密密麻麻的网。

　　无论这张网有多复杂，这根线有多长，但源头只有一个，只要将源头破坏，便能够摧毁整个禁制。

　　叶星的手掌，离石柜只有半米左右，说明禁制的厚度，只有半米，但是，这半米厚度，却是有着数万层的结构。

　　若是瞎猫碰上死耗子，穿透数层，甚至是十数层结构，还是有可能的，不过，凭运气穿透数万层结构，绝无可能，也只有叶星拥有破虚神殿，将禁制内部看得一清二楚，才能够控制星罡快速的穿过一重重结构。

　　花了一刻钟左右，叶星控出的星罡丝线，于穿过了所有的结构，来到了禁制内部，找到了源头。

　　哪怕星罡就像是丝线般细小，但蕴含的力量依旧惊人，尤其是蕴含箭意，更是有着极致的穿透力。

　　在叶星的控制下，星罡丝钱立即便刺入了禁制的源头，将之摧毁。

　　源头被毁，禁制由内而外，也跟着塌陷，很快，便全部毁灭，消逝无踪。

　　不过，禁制无形，这个过程肉眼是看不到的，其余的人只看到叶星将手按在了虚空之中，不知叶星前方的禁制变化。

　　待禁制完全毁灭，叶星向前一步，直接走到了石柜面前，手一伸，便触碰到了石柜中的一件宝物。

　　“禁制没了，真的被破解了！”

　　暗星神殿的弟子，顿时便有人欢呼起来，一个个激动不已。

　　不过，即便如此，他们也没有放松对星河神殿弟子的警惕，这种时候，往往是最危险的时候。

　　星河神殿的弟子，此刻面面相觑，既羡慕，又嫉妒。

　　石柜就在前方，里面的宝物似乎触手可及，但是，当你真的伸出手，离石柜半米左右，就会被无形的禁制给阻挡住。

　　星河神殿的弟子用尽了办法，强攻攻过，阵法师破解过，但都没有成功。

　　现在，看到叶星打开了石柜的禁制，真正的触碰到了石柜中的宝物，而他们，却只能忘而生叹，心中很不是滋味。

　　明炎心中，不是没有偷袭抢宝的念头，只是，他很清楚，叶星看似专心在破解禁制，实际上一直有一股穿透性的气息，在关注着他。

　　显然，只要明炎有任何举动，都瞒不了叶星。

　　明炎如何要偷袭，当然是偷袭叶星，只是偷袭其他暗星神殿的弟子，毫无意义，他所忌惮的，只有叶星，除非是将叶星偷袭击杀，否则，他根本抢夺不了对方的宝物，反而会将自己送上死路。

　　明炎很清楚，只要他敢动手，叶星绝对不会饶他性命。

　　所以，明炎不敢。

　　并且，即便是要偷袭，也不会是现在，而是要等叶星把所有的石柜打开了再偷袭，否则，偷袭成功了，也只能获得一个石柜的宝物，岂不是和叶星答应给的没两样。

　　打开石柜，叶星一挥手，将石柜中的宝物，全部收入了储物戒指中。

　　见叶星将所有的宝物都收了，暗星神殿的弟子虽然也有些羡慕，但没有人说什么。

　　叶星走到下一个石柜面前，继续破解禁制，一刻钟后，禁制被破解，叶星又将石柜中的宝物给收走了。

　　一个又一个石柜的禁制，被叶星破解，里面的宝物，全部都被叶星收走。

　　两个时辰后，天弓殿右边的十五个石柜，都被叶星破解了禁制，宝物全部都被他收走。

　　也就是说，叶星获得了足足四十五件神级宝物，一百多件玄级极品宝物，这几乎比许多四星势力的所有宝物加起来都还多。


第818章 机会……只有一次

　　星河神殿的弟子，看着叶星，一个个眼红脖子粗，呼吸急促，嫉妒得不得了。

　　别说是星河神殿的弟子，就连暗星神殿的弟子，心中都难免会有些想法。

　　这么多的宝物，对于准神而言，都是天价，拼搏一生都无法获得，恐怕只有真神强者，才会以平常心看待。

　　叶星一直关注着星炎，他能够感觉出星炎内心的挣扎。

　　但最终，星炎还是没有出手，叶星一招击杀庞斩，实力的确强大，让星炎心生畏惧。

　　“算你明智。”叶星暗道。

　　看着眼巴巴瞧着自己的暗星神殿弟子，叶星说道：“殿中宝物，在场的每一个弟子都有份，每一峰弟子，获得一个石柜的宝物。”

　　“多谢叶星师兄……！”

　　“叶星师兄万岁……！”

　　……

　　暗星神殿的弟子，心中大喜，顿时欢呼起来。

　　虽然叶星的言下之意，每一峰弟子获得一个石柜的宝物之外，其余的都归他所有，但没有一个暗星神殿弟子觉得不应该。

　　打开石柜的禁制，是叶星一个人的功劳，严格算起来，这些宝物都是叶星个人所有。

　　暗星神殿，外门共有十峰，一峰一个石柜，叶星分出了十个石柜的宝物，众弟子还有什么可说的？唯有感激与兴奋。

　　叶星道：“宝物我先收着，待打开了所有的石柜，再分配给你们。”

　　星河神殿的弟子，还在天弓殿中，宝物在叶星身上，叶星不怕对方有什么歪意，但是，若是放在其他弟子身上，就不一样了。

　　天弓殿狭小，而人数众多，混乱起来，叶星也无法掌控局势，若是星河神殿的弟子全部出手，混战一起，对方抢了宝物就跑，叶星也无法一一拦截。

　　但是，只要宝物在叶星身上，星河神殿的弟子绝不可能抢去，所以叶星得先放在自己身上。

　　众弟子心中一想，便明白这个道理，齐声道：“一切听叶星师兄吩咐。”

　　叶星将目光向星炎投去，道：“别说我不给机会你们，你们还有一天左右的时间，明天下午，午时一过，你们还不离开，我就亲自请你们离开……！”

　　为人处世，叶星有自己的准则。

　　他不会完全剥夺星河神殿弟子获得宝物的机会，将对方直接赶出去，但也不会任由星河神殿弟子占着茅坑不拉屎，时间一到，该夺过来的还是得夺过来，哪怕是动用武力强夺。

　　时间流逝，星河神殿的弟子，在十五个石柜外的禁制上，经过了各种尝试，但总是撼动不了这些禁制，而时间，离叶星所给的期限，越来越近。

　　叶星被暗星神殿的弟子，众星拱月一般拱在前方，目光淡淡的看着星河神殿的众弟子，只等着时间一到，便要强行驱逐。

　　星炎的脸色，越来越难看。

　　如此多的宝物，他连一根毛都没有收获，心中难以接受这个结果。

　　眼看午时将尽，星炎道：“叶星，我们只需要三个石柜，你给我们三个石柜的宝物，我们的石柜，都给你……！”

　　叶星呵呵一笑，懒得搭理他，连废话都不愿说一句。

　　星炎一咬呀，大喊道：“两个，我们只需要两个石柜……！”

　　叶星还是不搭理他。

　　星炎粗喘着气，情绪很是激动，吼道：“好，一个就一个。”

　　暗星神殿的弟子，都笑了起来，对方连一点筹码都没有，也敢和叶星谈条件，自讨苦吃是肯定的。

　　叶星并没有因为星炎的妥协而有所变化，还是不搭理星炎。

　　星炎喝道：“叶星，你速速打开禁制，给我们一个石柜的宝物，我们马上就走。”

　　叶星的目光，终于落在了星炎身上，道：“时间到了，你们该出去了……！”

　　星炎怒道：“你耍我……你说过给我们一个石柜的！”

　　叶星道：“此一时，彼一时，机会我已经给过你们了，但机会……只有一次，是你自己错过了。”

　　星炎的气息，顿时狂暴起来，双拳紧握，如同愤怒的狂狮，似乎随时都要向叶星扑过来。

　　暗星神殿的弟子，精神一振，也都爆发出澎湃的气息。

　　叶星的神色依旧如常，看着星炎，淡淡的道：“我只数到十，数完之后，若还有任何一个星河神殿的弟子在天弓殿中，杀——无——赦！”

　　叶星的声音虽然轻淡淡的，但落在星河神殿的弟子耳中，却是如同惊雷，脸上顿时露出了畏惧之色。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　叶星开始数数，一个呼吸数一次。

　　当叶星数到三，星河神殿已经有弟子向殿外飞奔而去，星炎的脸色，极度难看。

　　“四！”

　　“五！”

　　有了第一个逃走，自然便有第二个，第三个，当叶星数到五，已经有十几个星河神殿的弟子，跑出殿外，并且，准备跟着跑出殿外的数量更多。

　　“走——！”

　　星炎见状，自知在天弓殿中，无法与叶星抗衡，只得撤退。

　　随着星炎一声令下，星河神殿的弟子，更是加速冲向殿外，短短几上呼吸的时间，天弓殿中便没有了一个星河神殿的弟子。

　　星炎的声音，从殿外传来：“叶星，你给我等着，得罪我星河神殿，你不会有好下场的……！”

　　叶星对于星炎的威胁，就当是放了个屁，完全没放在心上，他的目光已经落在对面十五个石柜之上。

　　两个时辰后，这十五个石柜的禁制，全部被叶星打开，里面的宝物，全部都被叶星收了起来。

　　然后，叶星将所有的暗星神殿弟子召集在一起，开始分配宝物。

　　暗星神殿的弟子数量，有七十人左右，每一峰的弟子都有。

　　叶星给每一峰弟子，都分配了一个石柜的宝物，道：“这些宝物，虽然放在你们身上，但并不是归你们个人所有，而是属于你们这一峰弟子的每一个人，上交给神殿后，获得的贡献点，各峰弟子都平均分配。”

　　众弟子齐声说道：“是，叶星师兄！”

　　叶星道：“另外二十个石柜的宝物，属于我个人所有，你们有没有意见？”

　　众弟子摇头。


第819章 传送阵图

　　叶星拿出一个储物戒指，道：“这里面有十个石柜的宝物，是我个人所得的一半，准备无偿贡献给神殿，高渐师弟，麻烦你出了天弓大陆后，将这个戒指交给薛长老。”

　　众弟子皆是一讶，听叶星这语气，好像他不离开天弓大陆似的？

　　高渐的伤，已经恢复大半，并没有接下叶星给的储物戒指，而是惊道：“叶师兄，你可以自己上交啊，难道你不离开天弓大陆吗？”

　　叶星点点头，将戒指交到高渐手中，道：“戒指中我布置了封禁，强行查探会将封禁破坏，导致戒指空间崩溃，薛长老是真神强者，可以轻易破解封禁，你将戒指交给他，封禁完好，他便不会怀疑你私取了戒指中的宝物，我准备在天弓大陆继续停留一段时间，先不出去了。”

　　“继续停留在天弓大陆？”

　　“叶星师兄，你是在开玩笑吧？”

　　……

　　众弟子顿时激动起来。

　　高渐说道：“薛长老说了，若是时间到了不离开天弓大陆，等天弓大陆的禁制恢复完好，只有死路一条，叶星师兄，你可要三思啊！”

　　叶星一挥手，众弟子便安静下来，叶星道：“我死不了，你们不多说，我自有打算，我还有些事情需要处理，短时间内回不了暗星神殿，但我……会回去的。”

　　“这……！”

　　高渐只感觉手中的这枚储物戒指，沉甸甸的，里面可是装了十个石柜的宝物啊。

　　“拿着，收好。”

　　叶星拍了一下高渐的肩膀，道：“星河神殿、光芒神殿的弟子，都已经远离天弓殿，你们也向暗星大陆的出入口出发吧，若在天弓大陆遇到什么麻烦，随时与我联系。”

　　叶星用破虚神瞳观察了一下星河神殿、光芒神殿的弟子，发现他们都离天弓殿有十数万里之远，并且，队伍也在向星河大陆、光芒大陆的出入口返回。

　　高渐无奈，只能将储物戒指收起来。

　　很快，暗星神殿的弟子，都向天弓大陆的南方而去，返回暗星大陆的出入口。

　　而叶星，则选择了前往天弓大陆的东方，那里，有通向星辰大陆的空间裂缝。

　　“星辰大陆，我叶星很快就要回来了。”叶星心中暗暗激动。

　　天弓大陆，西部区域。

　　一位三星巅峰王者，向星炎汇报：“星炎师兄，暗星神殿的弟子离开天弓殿了，不过，叶星并没有和其他的弟子一起回暗星大陆出入口，而是往东方而去了。”

　　这三星巅峰王者，额头的武道天眼，眼珠是青绿色，上面隐有符文显现，显然不是正常的武道天眼，而是修炼了某种瞳术。

　　正因如此，才能够将十数万里之外发生的事，看得一清二楚。

　　星炎闻言，神色先是一讶，随即便是惊喜，道：“叶星竟然没有和暗星神殿的弟子一起？天赐良机，天赐良机啊！”

　　在天弓殿中，星炎可是亲耳听见，叶星要将十个石柜中的宝物，分配给其他弟子的，只是因为当时星河神殿的弟子也在，所以叶星才没有分配。

　　“叶星说等破解完所有的石柜，便会将宝物分配给他们，现在所有的石柜肯定都破解完了，他们也已经分道扬镳，可见，他已经将十个石柜的宝物，分配到了其他弟子的手里。”

　　星炎心中暗暗猜测，兴奋不已。

　　星炎拍拍身前三星巅峰王者的肩膀，道：“盖青，继续监控，等叶星和暗星神殿的弟子离开得足够远，嘿嘿……就是我们大丰收的时候了。”

　　……

　　暗星神殿的弟子，一路南行，飞出十数万里之后，叶星已经向东方飞出二十余万里。

　　叶星与暗星神殿弟子之间的距离，超过了三十万里。

　　监控这一切的盖青，将消息汇报给了星炎。

　　星炎脸上露出妖异的微笑，道：“很好，到了我们收割的时候了。”

　　很快，星炎便将星河神殿的弟子召集起来，算上自己，挑选出实力最强的四十人。

　　这四十人，星炎是五星王者级别的实力，另外三十九人，绝大多数是四星王者级别的实力。

　　星炎向其中一位三星巅峰王者点了点头，道：“袁罡，祭阵图。”

　　袁罡，四级阵法宗师，拥有一件宝物——传送阵图。

　　阵图，是七级阵法师，才能够制作的宝物，袁罡阵法天赋非常高，仅仅三十五岁不到，便成就四级阵法宗师，星河神殿赏赐了这件传送阵图。

　　这件传送阵图，可以一次性传送四十人，传送距离最远可达千万里。

　　而天弓大陆，只有方圆百万余里，这意味着，他们可以通过这副传送阵图，前往天弓大陆任意一处地方。

　　……

　　正向前飞行的暗星神殿弟子，突然间停顿在了天空之中。

　　前方，星炎带着三十九名星河神殿的弟子，拦截在空中。

　　星河神殿的弟子，出现在天弓大陆的南部区域，这让暗星神殿的弟子，很是吃惊。

　　在天弓殿中，星炎和庞斩是交过手的，对战数十招才败了一招，暗星神殿的弟子，清楚星炎的实力，只是比庞斩逊色而已，也是五星王者级别。

　　第十峰的弟子，立即通过传讯珠，将消失告诉了叶星。

　　“哈哈哈哈……！”

　　星炎看着前方精神警惕的暗星神殿弟子，大笑一声，道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，你们暗星神殿，注定了给我们当嫁衣，嘿嘿……把身上所有的宝物都交出来，本人可以饶尔等不死，若不然，哼……定将你们杀个血流成河。”

　　这时，高渐收到了叶星的传讯，看后神色一喜，道：“星炎，我只数到十，数完之后，任何一个星河神殿的弟子还在我们视线之中，皆杀无赦！”

　　就连暗星神殿的弟子，听了高渐的话都不禁一愣，星河神殿的弟子，闻言更是吃惊。

　　高渐的这话，这语气，怎么跟叶星在天弓殿中，和他们所说的一样？

　　对于叶星，星炎可是十分忌惮，顿时向旁边的盖青问道：“怎么回事？叶星可在附近？”


第820章 星炎之死

　　盖青正施展瞳术，看着远方，道：“没有，叶星离这远得很，足有几十万里，不过，他似乎也修炼了极强的瞳术，应该正看着这里。”

　　星炎忌惮的，只有叶星。

　　得知叶星尚在数十万里之外，星炎心中大定。

　　星炎冷笑道：“好一个杀无赦，非常好，本人也只数到十，十声过后，尔等还不将身上的宝物交出来，本人同样是杀无赦，在本人面前，尔等只是一群土鸡瓦狗，不费吹灰之力，便能将尔等杀个尸横遍野，屁滚尿流……！”

　　高渐没有理会星炎的冷笑，直接开始数数：“一！”

　　“高渐师兄，怎么回事？”

　　……

　　顿时，便有大量暗星神殿的弟子，向高渐传音询问。

　　高渐向几个主要的弟子传音：“你们放心，叶星师兄皆有安排。”

　　这几个主要弟子，又给其他的弟子传音告知，得知是叶星的安排，心中虽有疑虑，却也安定下来。

　　“一！”

　　星炎脸上挂着自信的笑容，跟在高渐之后，也开始数数。

　　“二！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“三！”

　　……

　　随着两人报出的数字，离十越来越近，双方的气势交锋，逐渐激烈起来。

　　双方的弟子，全部都爆发出狂暴的气息，大战，一触即发。

　　暗星神殿的弟子，得知叶星安排了后手，信心满满。

　　星河神殿的弟子，则得知叶星离此数十万里，也是心中大定。

　　双方，都信心十足，认为能够吃定对方。

　　“九！”高渐的双眼，微微一紧，目光锐利起来。

　　“九！”星炎嘴角，依旧笑意盈盈，除了叶星，无人是他敌手，既知叶星在数十万里之外，星炎自然没有半点忧虑。

　　高渐看着星炎，眼中杀机毕露，喝道：“既然你一心求死，那就成全你，十！”

　　“嘿嘿……！”

　　星炎耸了耸肩，表情非常轻松，表达出他的轻蔑。

　　咻——

　　然而，就在这时，星炎前方的虚空，陡然间出现了一点波纹传递，一支银白银的箭矢，从波纹最心中的点破碎虚空而出，向星炎爆射而来。

　　星炎正想也数出‘十’，但他轻蔑的笑意陡然凝固在脸上，眼中瞬间露出了惊恐之色。

　　这支箭矢出现得太突然，完全在星炎的意料之外，此时此刻，他一点防备都没有。

　　箭矢的速度，太快了，如同光芒一闪，并且，箭矢从虚空中射出后，离星炎的距离太近了，不足百米。

　　如此快的速度，如此短的距离，星炎根本来不及做出反应。

　　噗——

　　在星炎惊恐的目光中，银白箭矢瞬间穿透了他的护体星罡，穿透了他的脑袋，留下了一个拳头大的窟窿。

　　银白箭矢穿透星炎的脑袋后，去势未尽，继续势如破竹，射向后方。

　　一眨眼，星炎正后方五个星河神殿的弟子，皆被银白箭矢穿透，直到射中第六人，箭矢的力量才耗尽，定在了第六人的体内。

　　箭矢中的力量，极其恐怖，星炎和身后五个星河神殿弟子，瞬间毙命，从天空坠落。

　　中箭的那个，也受到了重创，身体一晃，口吐鲜血，险些栽落。

　　咝——

　　无论是暗星神殿，还是星河神殿的弟子，全部都倒吸一口冷气，大吃一惊。

　　这支突然出现的箭矢，太可怕了，不仅力量恐怖，最关键的是从虚空中突然射出，令人无从防备。

　　不过，不同的是，暗星神殿的弟子是惊喜，而星河神殿的弟子……是惊骇。

　　一箭秒杀星炎，并且同时秒杀五个星河神殿弟子，还重创了一个，这一箭令他们恐惧，彻底击溃了他们心中的自信。

　　这时，高渐一声大喝：“杀——！”

　　杀声震天。

　　暗星神殿的弟子，听到杀声皆是精神大振，顿时气势如虹。

　　而星河神殿的弟子，正是心中恐惧之时，听到杀声闻风丧胆，不约而同的转身便逃。

　　其实，星河神殿前来的四十人，个个都是精英，实力非常强大，哪怕是陨落了六人，重伤了一人，剩下的三十三人，依旧有与暗星神殿弟子一战的实力。

　　毕竟，暗星神殿的弟子中，最顶尖的精英大多都不在这里，实力达到四星王者级别的，比星河神殿要少不少。

　　若是双方正常的大战一场，谁胜谁负，还真不好说。

　　但是现在，星河神殿的弟子，皆因星炎等人被射杀而闻风丧胆，直接溃逃，情况就完全不一样了。

　　暗星神殿的弟子追杀上去，就如同杀鸡宰狗一般，轻而易举的收割了众多星河神殿弟子的性命。

　　星河神殿弟子，最终逃生的，不足十五人，大多数在溃逃的过程中，被暗星神殿弟子击杀，损失极其惨重。

　　时间有限，对于星河神殿逃远了的弟子，暗星神殿弟子并没有穷追不舍，而是收割了死亡的星河神殿弟子遗留的储物戒指，一番分配后，继续向南而行，返回暗星大陆的出入口。

　　遥远的天弓大陆东部，叶星施展破虚神瞳，远远的看着这一切，结果与他预料中的一般无二。

　　他料准星炎一死，星河神殿的弟子便会被吓破胆，让高渐大喝一声杀字，足以让对方溃逃，而对方一旦溃逃，就是待宰的羔羊，损失惨重那是必然的结果。

　　见暗星神殿的弟子，重新踏上了归程，叶星收回了目光，星河神殿的弟子，经此大败，已不足为虑，光芒神殿的弟子没有庞斩，也掀不起什么风浪，暗星神殿的弟子彻底无忧，无需他关注。

　　通往星辰大陆的空间裂缝，位于天弓大陆的东部边缘，叶星按照卓鸿远曾经走过的路线，没有花费多大的精力，便找到了这处空间裂缝。

　　此时，暗星神殿的弟子，也已经赶到暗星大陆的出入口，和其他的暗星神殿弟子汇合在一起。

　　叶星施展破虚神瞳，看着暗星神殿的弟子，通过虚空门户，离开了天弓大陆，他收回目光，也向前方的空间裂缝中走去。

　　空间裂缝中，力量十分混乱，叶星能够感觉到其中，有一股莫明的危险。

　　但是，当年的卓鸿远能够通过，叶星自信也没有问题。


第821章 朱雀星相

　　空间裂缝，就像是虚空中的一道狰狞伤口，又像是一张恶魔的大嘴，吞噬着四周的一切能量。

　　叶星离空间裂缝还有十数里，便感觉到一股无形的吸引之力，在吸引着他，让他向空间裂缝靠近。

　　随着他与空间裂缝的距离，越来越近，这股无形的吸引之力也越来越强。

　　一开始，叶星还能够强行控制住自己的身体，但是，当他与空间裂缝之间的距离，只剩下一百米左右时，空间裂缝的吸引之力，便大过了他自身的控制之力。

　　嗖——

　　叶星就像是一支利箭，被那无形的吸引之力一瞬间便吸入了空间裂缝之中。

　　空间裂缝中，有一道虚空洪流，带着叶星的身体飞速的向前而去，就好像是普通人掉进了奔腾的河流，身体无法自控，只能随波逐流。

　　区别是，普通人在奔腾的河流中会淹死，而叶星作为王者，虽然摆脱不了虚空洪流，但也不至于因此窒息。

　　但是，虚空洪流中，也有着让王者丧命的危险。

　　进入空间裂缝，不到十个呼吸，叶星便感觉到身体一痛，就像是被利刃切割，身上顿时出现了一道深深的伤口，连骨头都被破开了。

　　是隐藏于虚空洪流中的空间风刃。

　　这空间风刃，锋利至极，而虚空洪流的速度又快，所以一旦与之触碰，身体必然受伤，就连玄级上品的护身内甲，都抵挡不住。

　　卓鸿远通过空间裂缝，到达了星辰大陆，但是却身受重创，一直未愈，使得他的修为一直停留在二星王者，一生也没有进步，王者千年寿元。

　　卓鸿远却只活了几百年便丧命，就是因为在空间裂缝中穿梭时受到了极重的伤害，损伤到了生命本源。

　　卓鸿远是和庞斩、星炎、卓非凡一个级别的天才，在王者境界可越两个境界战斗，并且筑成了中品王躯，是十万个王者中才有一个的存在。

　　但叶星不同，叶星筑成了极品王躯，有不死之身，生存能力比卓鸿远强过千百倍。

　　叶星身上的伤，眨眼间不到，极品王躯的自愈效果，便使得伤口完全愈合，一点伤痕都没有。

　　虚空洪流中，隐藏着不少空间风刃，不管运气好坏，总是会触碰到一些，运气好，触碰到的就少一些，运气不好，触碰到的就多一些。

　　卓鸿远没有在虚空洪流中，被空间风刃直接杀死，运气算是极好，至少比叶星要好得多。

　　少则十几个呼吸，多则几十个呼吸，叶星总是会和空间风刃触碰，身体受伤还是小事，有一次空间风刃刚好划过叶星的脖子，直接将叶星的头给斩了下来。

　　若是卓鸿远，遭遇了如此经历，就是瞬间毙命的结果。

　　幸亏叶星有不死之身，连头被斩下，亦能血肉重生，恢复如初。

　　在虚空洪流中，和空间风刃磕磕碰碰，足足经历了小半个时辰的时间。

　　突然间，四周的温度一变，无比炙热。

　　叶星四周，皆是熊熊大火，刚才一瞬间，叶星便离开了虚空洪流，但是又进入了一道火焰洪流。

　　或许，叶星还是在同一道洪流中，只是，这道洪流在不同的位置便有不同的形态，叶星之前所经过的区域，是虚空洪流，现在这片区域，是火焰洪流。

　　究竟是怎么样，叶星也只能猜测，心中并没有确定的答案，但可以确定的是，对于叶星而言，在火焰洪流中，比虚空洪流要安全得多。

　　虚空洪流中的危险，来自于空间风刃，火焰洪流中也有危险，来自于隐藏于火焰洪流中的特殊火焰。

　　叶星拥有火焰星相，并且体内还有星辰火种，面对这些天外之火，防御力最是强大。

　　叶星运用了火焰星相，同时摧动了丹田星漩中的星辰火种，在体外布下了双重防御，无论是普通的天外之火，还是特殊火焰，都能被这两重防御给抵挡住。

　　嗖——

　　一道黑色的星光从叶星眉心冲出，叶星又运用了黑洞星相。

　　火焰洪流中，天外之火无穷无尽，并且还有许多强大的特殊火焰，对于叶星而言，这不是什么危险之地，而是一处大宝地。

　　叶星的星辰火种、火焰星相，都可以通过吸收这里的火焰能量而提升品级。

　　黑洞星相随叶星在火焰洪流中穿行，产生了巨大的吞噬之力，将四周的火焰能量吞噬吸收，强化火焰星相。

　　丹田星漩中，星辰火种，也本能的吸收着四面八方的天外之火。

　　叶星的星辰火种，本来就得自于坠落于星辰大陆的天外之火，现在叶星正通过虚空裂缝，在天外星空中穿行，这无穷无尽的天外之火，便是星辰火种的最佳补药。

　　在火焰洪流中穿行，叶星心情大好，只希望可以穿行得更久一些，好让他的星辰火种、火焰星相，都能够吸收到足够的火焰能量，出现质的突破。

　　根据卓鸿远的笔记描述，火焰洪流会持续半个时辰，然后便会到达星辰大陆所在的空间，那里有一大片虚空不稳定区域，很容易撕裂空间，可以通过撕裂空间，到达星辰大陆。

　　正常情况下，撕裂空间是极其困难的，唯有真神强者，或者是准神中的绝世天才，才有可能做到。

　　但是，空间裂缝造成了星辰大陆空间的部份区域不稳定，才使得连王者也能撕裂空间。

　　卓鸿远只是四星王者级别的实力，都能够撕裂空间，到达星辰大陆，这自然难不住叶星。

　　叶星分心三用，一面控制黑洞星相，吸收火焰能量强化火焰星相，一面控制星辰火种，吸收火焰强化星辰火种，一面计算时间流逝。

　　仅仅过了一刻钟左右，叶星的火焰星相，便出现了质变。

　　在星月大陆，天炎古地中，火焰星相便因黑洞星相吞噬火焰能量，而达到了极等星相的极限，离进化圣级星相，只差了一步之遥，只是因为天炎古地中的火焰能量不够强，这才未能成功。

　　现在，四面八方都是天外之火，并且火焰能量也足够强，叶星的火焰星相自然是很快便出现质变。

　　火焰星相上，隐隐出现了一只火焰神鸟，进化成了圣级星相——‘朱雀星相’。


第822章 终于回来了

　　火焰星相从极等进化至圣级，是质的突破，威力大涨。

　　眉心空间，火焰星相不再是偏居一隅，而是已经挤到了较为中间的位置。

　　虽然，还无法和射手座星相、黑洞星相三足鼎立，但是，已经有了隐隐与之抗衡的味道。

　　黑洞星相，继续吞噬着火焰能量，让已经进化为朱雀星相的火焰星相继续强化。

　　火焰星相中，朱雀神鸟的影子，随着吸收的火焰能量越来越多，逐渐清晰起来，有一种振翅高飞的姿态。

　　这说明，即便是成为了朱雀星相，威力依旧在加强，这一点，从眉心空间中，朱雀星相越来越向中央区域的射手座星相、黑洞星相靠近便能够判断出来。

　　已经成为了朱雀星相，虽然随着火焰能量的吸收，威力会加强，但不会有质的变化，叶星的关注重点，转移到了星辰火种之上。

　　随着叶星的摧动，星辰火种对于火焰能量的吸收之力越来越强，吸收速度越来越快。

　　终于，赶在半个时辰之前，星辰火种的品级也有了质的进展，体积明显大了一圈，火焰威力强大了十倍不止。

　　之前，星辰火种的火焰威力，还只能够威胁到普通王者，现在，叶星可以肯定，恐怕高阶王者，都承受不住星辰火种的焚烧。

　　虽说，不烧到高阶王者的身上，星辰火种便对高阶王者没有真正的威胁，但是，体内有这么一股力量，在关键的时候总会有作用。

　　半个时辰后，叶星感受到了四周空间的薄弱，显然，已经到达星辰大陆所在的空间。

　　叶星没有犹豫，运转黑暗风火箭诀，体内星罡与黑暗、风、火三种天地元气凝聚于指尖，形成一道黑色的指罡箭芒。

　　破——

　　叶星全力一击，以身为箭，瞬间在火焰洪流中穿透，点击在火焰洪流的边缘。

　　火焰洪流中，叶星无法逆反这股洪流的力量，但是，顺着洪流而行，进行左右移动，还是可以的。

　　箭意附体，使得叶星的身体穿梭虚空，快如闪电，转瞬之间，指罡箭芒便与火焰洪流边缘的空间壁垒碰撞在一起。

　　如果是完好的空间壁垒，一般的准神都无法破开，可是，这里的空间薄弱，强度降低了百倍不止，就连卓鸿远当年都能够破开，何况是叶星？

　　指罡箭芒，以点破面，瞬间穿透了薄弱的空间壁垒，并且转瞬之间便撕裂出一道巨大的裂缝。

　　哗啦——

　　叶星的身体，带着一大片天外之火，从空间裂缝中冲了出来。

　　火焰洪流如同江河奔腾，突然间出现的空间裂缝，就好比是河底突然穿了一个洞，河流中的水自然是立即便向河底的洞排斥，火焰洪流中的火焰也是一样。

　　所以，叶星冲出空间裂缝，不仅仅是自己的力量冲击，更多的是火焰洪流的排挤。

　　叶星突然间加速，还没来得及控制自己的身体，便被挤出了火焰洪流，出现在星辰大陆的天空之中，狠狠的向地面摔去。

　　数千米的高度，转瞬之间便摔下，叶星狠狠的撞击在地面，感觉到体内五脏六腑都传来了剧痛，显然出现了破损。

　　一大片天外之火坠落，落在地面，笼罩了方圆数百米，瞬间便将四周的花草树木焚烧成了灰烬，就连地表的土石，都被烧掉了一层。

　　星辰大陆，是完整的星空大陆，规则十分完整，天空中的裂缝，只是出现了一眨眼的时间，在规则的力量下，很快便缝合在一起，恢复如常。

　　地面的叶星，以及一大片天外之火，却是证明了刚才发生的一切。

　　相对于不死之身而言，脏腑破损，只能算轻微伤害，眨眼间便复元，叶星站了起来，一步跨出，便从火焰中冲天而起，出现在高空之中。

　　叶星的目光，扫视着前方的大地，神色中满是兴奋与激动。

　　回来了！

　　他终于回来了！

　　入眼满是崇山峻岭，山丘连绵，与青云山脉，的确非常相似。

　　叶星打开武道天眼，施展破虚神瞳，目光顿时穿梭向前方，不多时，叶星的神色一震，露出惊喜之色。

　　没错，这里的确是青云山脉，他看到了青云宗的旧址，看到了青云古地外的那片广场。

　　当年，他就是在那里，和青云地区的各宗天才弟子进入青云古地探险。

　　那时，他才是个星漩境的星侯，而如今，他已经是星海的王者。

　　那些一同探索青云古地的天才弟子们，如今不知是何修为，恐怕不少依旧是星漩境的星侯，另外一些，最多也只是星罡境的真人，人生际遇，各不相同，叶星与他们，早已经不在同一个世界。

　　确认了这里就是青云山脉，确认自己的确回到了星辰大陆，叶星心中更是喜悦，激动不已。

　　自从两年前，在大蒙至高王蒙铁的刀罡之下，叶星被迫使用‘大破空符’离开了星辰大陆，叶星便一直想要回来。

　　这一天，他已经等得很久了，现在终于愿望实现，心中自然激动无比。

　　两年前，他被蒙铁逼得离开，是在青云山脉之中。

　　两年后，他回到星辰大陆，依旧是在青云山脉。

　　两年前，他才是七星尊主，在蒙铁面前，不堪一击。

　　两年后，他已是一星王者，区区蒙铁，已经不被他放在眼中。

　　同样的地点，不同的时间，叶星的修为与实力，已经有了天翻地覆的变化。

　　时隔两年，叶星再次回到星辰大陆，他的心中已经没有伤痛，没有怨念，有的只是畅快。

　　昔日之仇，今日都要加倍奉还，一雪前耻，心中只有喜悦。

　　并且……

　　叶星的思绪，很快便转移到了韦轻萱身上，那完美无缺的脸浮现在叶星脑海，纵然两年不见，依旧十分清晰，不曾有半点遗忘。

　　“轻萱，我回来了，这两年你可好？”

　　叶星心中默默转念，同时确认出方向，破虚神瞳的目光向暗星教所在的方位了过去。

　　一片片虚空，被破虚神瞳的目光穿透，叶星的心，已经飞向暗星教。


第823章 形势紧迫

　　星辰大陆，东部海域之中，一座方圆数千里的岛屿，在重重迷雾之中。

　　这里便是暗星教的总部‘暗星岛’，这些重重迷雾，都是因阵法禁制而形成，哪怕是星海境的王者，进入其中都会迷路，无法发现暗星岛的存在。

　　叶星施展破虚神瞳，目光穿透了重重虚空，他知晓暗星岛的位置，但也经过一番寻找，才成功找到。

　　暗星岛外的重重迷雾，自然无法阻挡破虚神瞳的目光，不过，令叶星心中一惊的是，此刻，暗星岛外的迷雾竟然都消失了，不是因为破虚神瞳的目光穿透而消失，而是本来就不存在。

　　这种情况，要么就是暗星教解除了岛外的阵法禁制，要么就是有人破解了岛外的阵法禁制，无论如何，对于暗星教而言，都是大事件。

　　破虚神瞳的目光继续穿透向前，很快便‘看’到了暗星岛上。

　　暗星岛上空，一艘巨大的空中飞船停在虚空。

　　叶星认得这艘飞船，两年前，他在青云山脉，就是被至高王蒙铁乘坐这艘飞船追杀。

　　这是一艘玄级上品的飞船，宽三十余米，长达百米有余，可载万人有余。

　　至高王蒙铁的坐驾出现在暗星岛上空，结果显而易见，蒙铁正带领着大元王朝的武者攻打暗星教。

　　此刻，飞船上只有数十人，但是，飞船两旁，却是有两大方队站在天空之中，每个方队，都有数千人，加起来万人左右。

　　这些人凌空虚立，个个都是星极境的尊者，万人左右的尊者大军，这是一支实力极强的军队。

　　不过，飞船上的数十人，更加可怕，个个都是王者。

　　至高王蒙铁，站在众王者的最前方，叶星的神色一动，看到蒙铁，心中便产生了杀意。

　　蒙铁旁边，有一人与他齐肩而立，看到此人同样令叶星杀意暴起，正是被死灵王夺舍的卓玉鹏。

　　暗星岛极其隐蔽，大元王朝并不知晓暗星教的总部位于何处，不过，卓玉鹏这个暗星教的少教主，却是对暗星岛熟悉得很。

　　卓玉鹏虽被死灵王夺舍，记忆却没有被抹掉，现在他和蒙铁勾结到一起，带着大元王朝杀至暗星岛，不足为奇。

　　不过，按道理，卓玉鹏两年前就已经被夺舍叛变，那时候就可以带大元王朝攻入暗星岛，为何会等到两年之后才进行这一步？

　　当叶星注意到卓玉鹏的修为，心中顿时了然。

　　两年不见，卓玉鹏不仅突破了星海境，竟然已经是三星王者。

　　叶星这两年，从七星尊主成为一星王者，这就已经是进展神速，可卓玉鹏从九星尊主成为三星王者，比叶星的修为进展，还要逆天。

　　不过，两者之间还是有区别的。

　　叶星虽然经历了一些机缘，但修为却是一步一步修炼起来的。

　　而卓玉鹏，是被死灵王夺了舍，这位死灵王在死之界可不是一般的王者，而是星海境七重的高阶王者，他夺舍了卓玉鹏，往后的修为提升，与其说是修炼，不如说是恢复。

　　只要足够的能量供他吞噬，他的修为便能快速提升，这两年，卓玉鹏不知祸害了多少生灵，才将修为飞速提升至了星海境三重。

　　星辰大陆，目前唯一的四星王者是大元至高王蒙铁，卓玉鹏短时间内吞噬不到足够的能量供他恢复至星海境四重，这才停止了修炼，与至高王蒙铁联手，杀回暗星教。

　　早在十天前，蒙铁便带着大元王朝的大军，杀至了暗星岛外。

　　因为卓玉鹏的叛变，这两年暗星教的阵法长老凌道尘，在暗星岛外新加了一些五级阵法，以前的阵法禁制，卓玉鹏大都知道底细，那些新布置的阵法才抵挡了十天时间。

　　到今天，暗星岛外的阵法禁制已经被全部破开，双方立即便要短兵交接，正面战争即将开始。

　　叶星心中焦急，他离暗星岛，足有千万余里，虽然他现在的速度极快，赶回暗星教也需要不短的时间。

　　就算是他赶到最近的中品帝国，用传送阵法直接回暗星岛，那也需要一定的时间，暗星教和大元王朝的战争马上就要正面交接，叶星来不及参与。

　　叶星心中一动，立即想到了‘破虚之箭’，他倒是可以用‘破虚之箭’，进行攻击，不过……他在天弓殿获得的三支破虚之箭，一支射杀了呼延珑，一支射杀了星炎，现在已经只剩下一支了。

　　“早知道一回星辰大陆形式便如此紧迫，我就把三支破虚之箭全部留下了。”

　　叶星心中暗道，不禁有些后悔。

　　若有三支破虚之箭，叶星现在就分别给蒙铁和卓玉鹏来上一箭，可是，只剩下一支破虚之箭，叶星却是不敢轻举妄动，只能够在最需要的时候出击。

　　叶星站在青云山脉上空，施展破虚神瞳，远远的看着暗星岛，时刻关注着暗星岛的形势。

　　暗星岛上，暗星教的弟子，都已经退守至暗星主殿外的广场上。

　　尊者以下的弟子，更是都退入了暗星主殿中，暗星主殿还有强大的阵法禁制保护，这些弟子是未来的力量，对于现在的战争一点用处都没有，自然是留在暗星主殿中，呆在安全之地。

　　而尊者以上的武者，无论是后辈弟子，还是长辈执事，全部都聚集在广场上，准备和大元王朝进行大决战。

　　暗星教的王者，站在最前方，叶星在这些王者中，看到了韦轻萱，看到了黑彪王……

　　韦轻萱身上透露着王者的气息，已经成为一星王者，体内更是蕴含着一股可怕至极的力量。

　　破虚神瞳的目力强悍，才能看出韦轻萱体内这股隐藏的力量，其他的武者，自然是观察不出来。

　　叶星知道，韦轻萱是至尊之女，那么体内那股力量，自然是至尊血脉之力，难怪那么可怕，就像是体内潜伏着一条巨龙。

　　叶星获得通过骆天弓留下的真神精血，便成功筑成了极品王躯，韦轻萱体内的流淌着至尊之血，比起真神精血都还要更胜一筹，想必筑成极品王躯，不在话下。


第824章 破天十三斩

　　暗星教的王者，叶星都认识，暗星教一共有十五位王者，一位太上教主，一位教主，两位星使，四位护教法王，七位长老。

　　现在多了韦轻萱，应该有十六位王者，可叶星只看到十三位。

　　“只有十三位王者？怎么少了三位，大元王朝这边，王者足有六十多位，这怎么抵挡得住？”

　　叶星暗暗心急。

　　虽然知道韦轻萱体内有一股可怕的至尊血脉之力，但是，大元王朝这边，王者毕竟人多势众。

　　并且，至高王蒙铁是四星王者，实力不容小觑，还有卓玉鹏，真正身份可是一位死灵王，能够两年恢复成三星王者，可见他的真实境界很高，实力恐怕不是同境界的王者能够抗衡。

　　叶星将暗星教的王者都看了一眼，心中便知，少了的三位王者都是谁。

　　护教法王卓建功，长老林金刀、赵文锋都不在这里，此时此刻，暗星教面临生死存亡的危机，这三位王者却不在，恐怕，应该都已不在世上了。

　　一共陨落了三位王者，其中一位还是星海境二重的护教法王，可见，这两年暗星教的日子很不好过。

　　暗星岛，上空。

　　大元王朝大军压境，其势如乌云盖顶，让人压抑，有种难以喘息的感觉。

　　蒙铁站在船头，目光扫落，大笑道：“暗星教的逆贼们，尔等最后的依靠，都已经化作虚无，没有了阵法禁制的保护，在本王的大军面前，尔等如刀俎上的鱼肉，任我宰割，哈哈……！现在，本王给你们最后一次机会，选择向本王效忠者，可免一死，本王赏你荣华富贵，选择与大元为敌者，皆杀无赦，本王赐你死无全尸！”

　　嗖——

　　一道人影冲天而起，停在飞船前方千余米外，此刻身材高大，披着黑发，赤，裸上身，肌肉如虬龙一般，充满了一股野性，正是暗星教左星使‘黑彪王’。

　　黑彪王目光如刀剑纵横，落在蒙铁身上，道：“蒙铁，我暗星教自创立以来，教中武者便一直都是自由之身，绝对不会成为你蒙家走狗，今日要战便战，何必那么多废话，浪费口舌，你可敢与我一战？”

　　论总体实力，大元王朝王者众多，人多势众，黑彪王自知暗星教难以抗。

　　若是大战一起，场面混乱，黑彪王有蒙铁这个强敌，根本无暇他顾。

　　如果，在单打独斗的过程中，他能够先击伤蒙铁，甚至是击杀蒙铁，只要让蒙铁丧失了战斗力，以黑彪王的实力，没有了蒙铁的阻挡，他一个人可以打大元王朝十个以上的王者都绰绰有余。

　　那么，后续的战斗中，暗星教其他王者会大大减轻压力。

　　蒙铁冷冷一笑，道：“黑彪，你以为凭你个人之力，还能挽救暗星教于危难之中？哈哈……！也罢，你想战我便陪你一战，让你见识一下我蒙氏一族万年积累的底蕴……！”

　　说话间，蒙铁已经从飞船中飞出，一柄玄级上品宝刀出现在手中，身体向黑彪王冲过去的同时，一刀斩下。

　　刀罡如同一道璀璨的金光，瞬间将前言的虚空劈成两半。

　　这一刀，气势霸道至极，威力骇人听闻。

　　大部分王者，看着蒙铁这一刀，都暗暗吸了一口冷气，在场的王者，能够接住蒙铁一刀的，屈指可数。

　　黑彪王显然在这屈指可数的几人中，面对这一刀，黑彪王神色如常，一拳轰出。

　　拳劲如同黑暗的光芒挥洒而出，刹那间遮掩了大片天空，与刀罡碰撞在一起。

　　轰——

　　一声震天爆响，金色刀罡破天了虚空气流，却破不开那漆黑如墨的拳劲。

　　双方的力量冲击在一起，绽放出黑暗与金色交织的波纹，刹那间向四面八方冲去。

　　两人的实力，都极其强大，出手的速度都快如闪电，转眨之间便完成了一个回合的交手，随即，一道道刀罡和一道道暗光拳罡继续碰撞在一起，一眨眼，两人至少进行了上十次的碰撞。

　　轰轰轰轰轰……

　　爆响声连绵不绝，对于尊者而言，因为交手的过程太快，他们甚至只听到了一次响声。

　　这一个眨眼的时间交手，不过是两人试探性的攻击，眨眼之后，两人都已经到了数十里外。

　　咻！咻！

　　两道星光冲天而起，黑彪王与蒙铁，同时运用了星相。

　　黑彪王的星相一片漆黑，是一颗暗属性的极等星相，蒙铁的星相金光耀天，是一颗金属性的极等星相。

　　“破天十三斩，给我死——！”

　　蒙铁大喝，极等金系星相绽放出璀璨的金光，使得他的实力倍增。

　　破天十三斩，上品玄武，蒙氏皇族绝学，历代至高王的不传之秘，在上品玄武中威力极强。

　　蒙铁的身体，也绽放出金光，透露出极强的体魄力量，这是修炼‘金罡战气’的结果，不仅强化肉身，就连星罡也大大强化。

　　运转金罡战气时，施展破天十三斩，更是可怕。

　　“黑暗极光拳！”

　　黑彪王也同样爆发出恐怖的力量，他的暗星玄体，已经修炼至大成境界，体魄之强，更胜蒙铁。

　　极等暗系星相垂落下澎湃的黑暗星力，黑彪王的上品玄武‘黑暗极光拳’威力爆涨。

　　破天十三斩，是力量与速度都发挥到极致的刀法。

　　黑暗极光拳，同样追求速度。

　　电光火石之间，蒙铁已经连斩上十刀，每一刀都被黑彪王的黑暗极光拳给挡了下来。

　　两人的交锋，看似在伯仲之间，但是，蒙斩的破天十三斩，威力一刀强过一刀，十刀过后，刀罡的力量已经胜过拳罡。

　　黑彪王能够感受到对方刀罡中逐渐递增的力量，若不是他的暗星玄体足够强大，仅仅前十斩的攻击，他便要被击退。

　　可毕竟，他已将暗星玄体修炼至大成，并且他的黑暗大势是圆满境界，虽然略处下风，但接下对方的攻击也不算特别困难。

　　转眨之间，蒙铁已连斩十二刀，哈哈大笑起来：“黑彪，你跟两年前还是没什么变化，而本王却已将破天十三斩全部练成，哈哈……第十三斩，刀出魂断，受死吧……！”


第825章 黑龙九式

　　一道璀璨的金光，随着蒙铁的笑声而出。

　　破天十三斩，第十三招。

　　如果说前十二招，实力增加还只是逐渐提升，那么，第十三招，则是一次飞跃性的爆涨。

　　破天十三斩，之所以强大，就在于第十三招，经过前十二招的刀势积累，第十三招一次性释放而出，爆发出神挡杀神、佛挡杀佛的恐怖一刀。

　　蒙铁的实力，在施展破天十三斩之前，只是四星后期王者级别，而施展破天十三斩，实力提升了很大一截，达到了四星王者中的顶尖层次。

　　四星后期王者，对应的实力，在四星王者中只能算中流，连上流都算不上，更别说顶尖。

　　破天十三斩的第十三斩施展而出，足可横扫四星王者，同境界难有抗衡者。

　　所以，第十三斩施展而出，蒙铁在大笑，他的心情十分舒畅，星辰大陆，唯一能够与他抗衡的黑彪王，即将被他斩于刀下，他要向所有人证明，他蒙铁作为星辰大陆的至高王，实力也是至高无上，天下无敌。

　　青云山脉中，叶星施展破虚神瞳远远观看，他已经拿出了赤焰弓，搭上了最后一支破虚之箭，随时都可以射出。

　　蒙铁此刻爆发出的实力，已经让叶星动了出手的念头。

　　不过，破虚神瞳的目力何等灵敏，在蒙铁出刀之际，叶星发现，黑彪王的气息并无半点慌乱，神色也十分平静。

　　对于蒙铁这一刀，黑彪王并没有露出半点畏惧之心，反而冷冷一笑。

　　叶星心中一讶，看黑彪王的表现，似乎有把握挡住蒙铁这一刀，这让叶星按下了射出破虚之箭的念头。

　　暗星岛上空，黑彪王面对蒙铁王爆发出的恐怖一击，冷冷一笑：“你都进步了，我黑彪还比不上你么？你也见识一下本教绝技——黑龙九式！”

　　说话的同时，黑彪王的招式一变，化拳为掌，横推而出。

　　这一刻，黑彪王气息爆涨，爆发出一股令人心悸的威压，隐隐约约间，似乎有九条黑色的龙影出现，缠绕在黑彪王体外。

　　随着黑彪王双掌一推，顿时，有两条黑龙虚影化为实体，向前方冲去。

　　若影若现的黑龙虚影，爆发出的威压还只是让人感到压抑，而黑龙虚影化实，那威压已经凝聚成了实质，就连四周的空间都受到排挤，变得坚固起来。

　　砰砰——

　　两条黑龙，同时与那道恐怖的刀罡碰撞，爆发出震天动地般的巨响。

　　这一刀，足可横扫四星王者，一些实力一般的四星王者，甚至连这一刀都抵挡不住，会被直接斩下。

　　可是，这恐怖的一刀，在两条黑龙面前，却是在眨眼之间，完全崩溃。

　　什么？

　　怎么可能？

　　大元王朝的王者，尽皆大吃一惊。

　　最为震撼的，当属至高王蒙铁，他深知破天十三斩最后一招拥有怎样的威力。

　　原本，蒙铁自认为天下无敌，对于实力的进展，已经没有了太大的动力，但是，自从知道有黑彪王能够抗衡他之后，又派起了蒙铁的争斗之心。

　　他能够修成四星王者，本就是星辰大陆一等一的天才，并且，破天十三斩，他也早已经修炼到了一个临界点，离修成十三斩，只差了最后一步。

　　在黑彪王给予的压力下，他终于踏出了这一步，将破天十三斩，完全修成，实力大增。

　　本以为，修成了第十三斩，再与黑彪王一战，能够稳握胜券，哪能料到，黑彪王这两年，竟然也实力大增，练成了比破天十三斩更逆天的武学。

　　黑龙九式，是暗星教至高绝学，是卓鸿远学自于暗星神殿。

　　哪怕是在暗星神殿，黑龙九式都是一等一的上品玄武，威力不亚于极品玄武，自然比破天十三斩这种在星辰大陆才算是厉害的武学强大得多。

　　毕竟，在暗星神殿中，破天十三斩在上品玄武中，只能算一般。

　　一直以来，黑龙九式是暗星教的教主专属武功，只有教主才有资格修炼。

　　但是，两年前，叶星这个乱世妖星‘陨落’，少教主卓玉鹏被夺舍叛逃出走，暗星教可以说是在风雨中飘摇，危在旦夕。

　　为了应对暗星教未来的危险，暗星教主星龙王和太上教主孝木王商议后，决定让赤彪王也修炼黑龙九式。

　　卓鸿远当年，也没能将黑龙九式完全练成，只修炼到四龙出击的程度，留下的黑龙九式，也只是残篇，最多只能修炼到四龙出击。

　　越是厉害的武学，修炼难度越高，除了卓鸿远，暗星教历代教主，从来没有哪个将黑龙九式练成过，大多数只练成一式，少数练成两式。

　　如星龙王和孝木王，都只练成了一式，只能攻了一条黑龙实体。

　　黑彪王能够在三星王者时，将黑暗大势领悟至加油，可见他的悟性之高，他龙九式，果然比星龙王、孝木王要快得多，仅仅两年，便修炼成了两式。

　　从今日来看，星龙王和孝木王让黑彪王修炼黑龙九式的决定，显然是明智之举。

　　黑彪王攻出的两条黑龙实体，都长达百丈，龙威之强，几如实质，让黑彪王自身都增添了威严，有一种目光不可直视的味道。

　　“蒙铁，你这什么狗屁至高王的名号，今天该结束了，受死吧——！”

　　黑彪王大喝一声，继续施展黑龙九式，两条黑龙实体同时发出龙呤之声，往蒙铁冲了过去。

　　蒙铁目光中虽有惊骇之色，但却并不慌乱，眼神也很镇定。

　　“想杀我？你还差得远！”

　　蒙铁冷喝一声，只见他收了玄兵宝刀，双手捏了个手诀。

　　咻——

　　只见，一柄青色的宝剑凭空飞出。

　　这宝剑一出现，便青光大盛，照耀了整片天空，剑光一闪，化成了一条巨大的青龙。

　　青龙的长度，超过三百丈了，足有近千米，绕成一环，将蒙铁守护在中间。

　　轰！轰！

　　眨眼间不到，两条黑龙实体，便杀至了蒙铁前方。

　　那青色宝剑所化的青龙，顿时探出双爪。

　　撕啦——

　　青龙双爪蕴含的力量恐怖至极，两条黑龙实体，竟被它瞬间撕裂。

　　不过，蒙铁的额头，隐隐见汗，这青龙似乎受他所控制，但是他控制得十分吃力。

　　挡住了两条黑龙实体的攻击，蒙铁一声大喝：“还等什么……给本王屠光他们！”


第826章 王朝龙运

　　蒙铁向大元王朝的武者一声大喝之后，目光转向黑彪王，冷冷一笑。

　　“嘿嘿……！黑彪，我大元王朝万年的底蕴积累，岂是你能想象的，本王有王朝龙运护体，五星王者都难以奈何得了本王，何况是你……！”

　　蒙铁的神态中，满是得意之色。

　　大元王朝，一统星辰大陆，已经万载。

　　万载以来，大元王朝是天下正统，被星辰大陆的武者公认，并且，每一次域外星陆开启，都是大元王朝的核心武者，夺得了星辰大陆气运，久而久之，王朝便积累出一股庞大的运势。

　　这便是王朝龙运。

　　一个王朝覆灭，先要破其运势，叶星在星辰大陆时，夺了上一次域外星陆开启时的星辰大陆气运，对于大元王朝的龙运有所破坏。

　　但是，大元王朝经过万年积累的运势，太浑厚了，有四星王者坐镇时又正是王朝龙运最盛的时候，一次破坏无法撼动其根本。

　　并且，这两年叶星不在星辰大陆，暗星教被压制得死守本部，大元王朝在星辰大陆的掌控力大大加强，其运势又有所恢复，所以，蒙铁祭出的王朝龙运，十分强大，达到了五星王者级别。

　　王朝都城，有聚运祭台，只有在聚运祭台，王朝龙运才能被随意自如的控制，如果将龙运带离都城之外，那控制起来就十分困难了。

　　虽然蒙铁是四星王者，但控制相当于五星王者级别的王朝龙运，还是相当吃力，只能用来防守，无法控制其攻击。

　　对于目前的形势，蒙铁只要能够防御黑彪王的攻击就够了，在蒙铁看来，暗星教真正的劲敌，就黑彪王一人。

　　只要他拖住了黑彪王，大元王朝这边还有六十多位王者，其中有数位三星王者，而暗星教的王者才十多人，三星王者仅一人，大战一起，绝对是碾压的结果。

　　蒙铁一声令下，飞船上六十余位王者，皆飞了出来，一个个爆发出恐怖的威势，看着暗星教的武者，脸上皆露出冷冷的笑意。

　　暗星教的王者，也同时飞上天空。

　　教主星龙王的目光，锁定了卓玉鹏，看着他的‘儿子’，脸上没有一点温情，只有极致的杀意。

　　“还我鹏儿命来……！”

　　星龙王一声怒喝，向卓玉鹏冲了过去。

　　一旁，孝木王见状，也跟着向卓玉鹏冲了过去，道：“星龙，别鲁莽，他是三星王者，我来对付。”

　　孝木王的速度比星龙王快得多，后发先至。

　　黑龙九式！

　　孝木王体外，瞬间出现了九条若隐若现的黑龙虚影，一掌推出，一条黑龙实体便冲了出来，黑色的龙爪向卓玉鹏头顶抓去。

　　此时，速度较快的王者，都已经抢先发出了攻击，大元王朝几位三星王者，瞬间便攻出了几道威力恐怖的刀罡剑罡以及拳罡。

　　暗星教这边，除孝木王已经出手之外，还有一人也冲在了最前面，是韦轻萱。

　　韦轻萱头顶极等寒冰星相，喝道：“极度冰封。”

　　只见韦轻萱双掌一推，前方的空气陡然间化为寒雾，空气中瞬间出现了冰晶。

　　那寒雾与冰晶，以肉眼难见的速度，瞬间向前方冲出数千米。

　　大元王朝的王者，一半多都在这数千米的范围，全部都身体一颤，瞬间便被冰晶给包裹，化成了冰雕。

　　就连几个三星王者攻出的罡芒攻击，也不例外，同样被冰晶冰冻起来。

　　实力较弱的一星王者，被冰晶冰封，便直接从天空坠落而下，而三星王者，则是在一眨眼的时间内冲出了冰雕，脸色发白，身体冻得发抖，眼中满是惊骇之色。

　　数量众多的二星王者，同样从冰雕中挣扎而出，但是，所长的时间比三星王者更强，付出的代价也更大，一个个面无血色，口吐鲜血，受伤不轻。

　　韦轻萱一招，便对付了大元王朝一半多的王者，并且，重创了十数人。

　　至于还有十几个一星王者，还在冰雕中向地面坠落，看样子恐怕是凶多吉少。

　　韦轻萱的修为，才是星海境一重，区区一个一星王者，竟然爆发出如此恐怖的实力，无论是暗星教还是大元王朝的武者，都倒吸一口冷气，大吃一惊。

　　至于用破虚神瞳远远看着的叶星，则是早有预料，韦轻萱体内的至尊血脉之力太强大了，作用在任何武学之上，威力都会变得极其可怕。

　　刚才那一招‘极度冰封’，就连四星王者中最顶尖的存在都抵挡不住，韦轻萱的实力，比起黑彪王似乎都要更胜一筹。

　　大元王朝的王者，都被韦轻萱这一招吓了一跳，心生畏惧，哪敢再战，连忙后退。

　　唯有卓玉鹏，并无退色，面对孝木王的攻击，他瞬间做出了反击。

　　轰——

　　卓玉鹏五指成爪，向黑龙实体抓出，一道爪罡瞬间变大，五指如山，黑龙实体被这一爪抓成粉碎。

　　随即，五指向下一压，急剧缩小，反向孝木王的脑袋抓去。

　　说时迟，那时快，卓玉鹏出手，在转瞬之间，便令孝木王受到了致命的威胁。

　　虽然那巨爪急剧缩小，但威力却是不变，下落的过程中，下方的虚空层层塌陷，爪未至，孝木王便感觉到一股恐怖的压力落下，似乎虚空都凝固起来，让他避无可避。

　　这一爪的威力如此恐怖，若是抓中了他的脑袋，绝对是脑袋开花，一击毙命。

　　在死亡的威胁下，孝木王的潜能完全爆发，体内星罡在燃烧，气息瞬间爆涨，强行破开挤压的空间，向旁边冲去。

　　孝木王的实力，本是三星王者中的顶尖存在，此刻实力超常发挥，求生的念头几乎让他爆发出四星王者级别的速度。

　　但是，相对于卓玉鹏这一爪，还是有些太慢了。

　　孝木王的身体含，堪堪劈过了脑袋，孝木王这一爪便已经落下，抓中了他的肩部。

　　撕啦——

　　孝木王的整条手臂，瞬间便被这一爪抓落，身体如受重击，狠狠向地面摔去，人在空中便已经连连吐出鲜血，受到了重创。

　　卓玉鹏这一击，也让暗星教的武者大吃一惊，万万没有料到，两年前才是尊主的卓玉鹏，如今竟然有了如此逆天的实力。


第827章 轮回神瞳

　　即便是早就预料卓玉鹏实力强大的叶星，也有些惊讶。

　　虽然卓玉鹏没能击杀孝木王，但是，卓玉鹏展现出来的实力，在叶星看来，一点都不逊色于韦轻萱。

　　纵然韦轻萱一招对付了数十位王者，看起来声势浩大，但韦轻萱那一招，本来就是大范围的攻击，而卓玉鹏，叶星自然可以看出，刚才那一击不过是随手为之，还没有拿出真正的实力。

　　本以为，大元王朝这边实力最强的是至高王蒙铁，没想到，最强的人却是卓玉鹏。

　　这让叶星暗暗庆幸，之前没有急着就射出‘破虚之箭’，这最后一支破虚之箭，应该用来对付卓玉鹏才对。

　　卓玉鹏一击重创孝木王，并没有继续追杀，而是目光一转，落在了远处的韦轻萱身上。

　　大元王朝的王者皆退，唯有卓玉鹏还气势滔天，韦轻萱的目光，同样向卓玉鹏看了过来。

　　“你就是我这副身体念念不忘的那个美人儿，不错，的确是人间绝色，真没想到，你竟然拥有如此强大的力量，嘿嘿……！”

　　卓玉鹏嘿嘿一笑，道：“我这副身体垂涎你的美色，想和你睡觉，不过我……却看中你体内的力量，想吃了你呢，嘿嘿嘿嘿……！”

　　说着，卓玉鹏舔了舔舌头，声音变得直来越尖厉：“区区一星王者，体内竟然蕴含如此强大的力量，你的血脉一定很逆天，吃了你，本王一定能够恢复到更高的修为，成为星辰大陆的主宰！”

　　此刻的卓玉鹏，一阵阵黑色的气息涌了出来，整个人笼罩于黑雾之中。

　　那黑雾蔓延开，足有百丈大小，形状就像是一颗恶鬼的脑袋，配合着卓玉鹏那尖厉的声音，就像是恶魔降临，有一种令人恐怖的味道。

　　这种状态的卓玉鹏，大元王朝的王者们也没见过，看着天空中的黑雾恶鬼头影，心中都产生了畏惧。

　　此时此刻，还能够看清卓玉鹏身体的，恐怕只有远在千万里之外的叶星，卓玉鹏体外的黑雾自然阻挡不了破虚神瞳的目光。

　　此刻的卓玉鹏，与正常状态时完全不同，他的皮肤完全被一层黑色的符纹盖住，叶星能够看出，黑色符纹中蕴含强大的力量，并且使得卓玉鹏的身体，变得如同玄兵一样坚固。

　　卓玉鹏的额头，睁开了第三只眼，眼球是灰白色的，没有一丝生命气息，显然不是正常的武道天眼，而是一种瞳术。

　　这是死之界的一种瞳术——死亡之眼。

　　卓玉鹏一打开死亡之眼，不仅目力强大了许多，就连感应也更加灵敏，顿时便感应到，有一道目光在注视着他。

　　如果是正常状态下，感觉到这道目光，卓玉鹏也不疑有他，只是，现在他在黑雾之中，一般的武者根本看不到他，这时候被人注视，自然引起了卓玉鹏的警惕。

　　不过，卓玉鹏随即释然，因为，韦轻萱的额头中央，打开了第三只眼，眼球光彩变幻，不停的旋转着，显然不是正常的武道天眼，而是一种瞳术，穿透了黑雾看到了他。

　　如此一想，卓玉鹏自然打消了心中的疑虑。

　　韦轻萱的瞳术，得自于血脉记忆传承，是圣地轮回宫的神级瞳术——轮回神瞳。

　　虽然轮回神瞳无法像破虚神瞳这般，穿透重重虚空，但是，看透卓玉鹏体外那点黑雾，不在话下。

　　卓玉鹏被死灵王夺舍，已经不是正常的人类，或者说根本已经不是人类，无论是从公义，还是私心来讲，韦轻萱都要将卓玉鹏斩杀。

　　“去死吧——！”

　　轮回神瞳锁定了卓玉鹏的身体，韦轻萱一声娇喝，身影如光，冲了过去。

　　身体动的同时，韦轻萱已经一掌拍出，一道白雾般的掌印，比她的身体速度更快，转瞬间便拍入了黑雾之中。

　　白雾般的掌印，至阴至寒，所过之处，虚空凝冰。

　　韦轻萱先前那一掌，寒气分散数千米，攻击了数十位王者，现在这一掌，寒气的量不仅不减，反而增多，只凝聚成一道掌印，可想而知，这道掌印有多么可怕。

　　三星王者还能在先前的范围攻击中逃生，但若是碰到了现在这道掌印，三星王者必死无疑，就连四星王者，都难以抗衡。

　　“嘿嘿……！”

　　卓玉鹏的笑声从黑雾中传出，韦轻萱这一掌虽然可怕，却并没有被卓玉鹏放在眼里。

　　他迎着掌印冲了上去，他的身体就是最强大的武器。

　　砰——

　　白雾般的掌印击中卓玉鹏，立即将卓玉鹏冰封，但是，卓玉鹏的身体却继续爆射向前，体外的寒冰，层层崩落。

　　“嗯，竟然冰不住？”韦轻萱眼中，露出讶色，神色顿时便凝重起来。

　　暗星教的武者，同样心中一紧，现在，黑彪王和蒙铁绞缠不下，韦轻萱爆发出如此恐怕的实力，完全成了暗星教的救星。

　　卓玉鹏的实力，他们都已经见识过了，若是韦轻萱落败，暗星教哪还有活路可走，所以，这一战，就是暗星教的命运之战，见韦轻萱的寒气冰封不住卓玉鹏，暗星教的武者心中都紧张起来。

　　“小美人，你的实力的确强大，但可惜，比我还差了点，嘿嘿嘿嘿……！”

　　卓玉鹏冷笑着，只见他的十指陡然间变长，指尖长出了一根根锋利的利爪，就像是刀刃一般，闪着寒光。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一眨眼，卓玉鹏便冲至了韦轻萱面前，双手成爪，连连抓出，眨眼间不知道攻出了多少爪，密密麻麻的爪印将虚空抓得层层碎裂，笼罩了韦轻萱四面八方。

　　韦轻萱将体内的血脉力量摧动到极限，化掌为拳，刹那间，一道道寒冰拳劲，攻向四面八方，与爪印不停的碰撞。

　　虽然韦轻萱的力量强大，但在修为上还是处于劣势，并且，她修炼暗星玄体的肉身，也不如对方，交手不到三十招，便落入了下风。

　　说时迟，那时快，两人交手近三十招，也只是两三个呼吸的时间。

　　见对方肉身强大，韦轻萱立即舍弃了近身对战，身体爆退，喝道：“轮回之光——！”


第828章 就是这一刻

　　咻——

　　一道蕴含了各种色彩的光芒，从韦轻萱的轮回神瞳中，爆射而出。

　　轮回神瞳，是一种攻伐性的瞳术，虽然在目力方面不如破虚神瞳，但有极强的攻击手段。

　　这一道轮回之光射出，力量之恐怖，就连一般的五星王者，都抵挡不住。

　　也就是说，若是蒙铁面对韦轻萱的轮回之光，凭王朝龙运他也未必能挡下来。

　　达到五星王者级别的攻击力，足以斩杀四星王者绰绰有余，黑彪王面对这道轮回之光，立即便有生命危险。

　　不过，卓玉鹏的实力，显然比黑彪王、蒙铁都更加强大，韦轻萱攻出的这道轮回之光，并没有将他吓退。

　　韦轻萱后退，卓玉鹏如影随形，追了上去，同时一声大喝：“死亡射线！”

　　咻——

　　卓玉鹏的死亡之眼中，同样爆射出一道光线。

　　这是一道漆黑的光线，但是却蕴含着极其恐怖的穿透力量，死亡射线一出现，前方的虚空瞬间被穿透。

　　死亡射线，竟然穿梭虚空，直接越过了轮回之光的攻击，转瞬间便出现在韦轻萱面前。

　　噗——

　　死亡射线击中韦轻萱的身体，玄级的护身内甲，如同虚设，瞬间被穿透。

　　虽然死亡射线只是极细极细的一根线，但威力却是十分可怕，在穿透韦轻萱身体的那一瞬间爆发，摧毁了大片血肉，将韦轻萱的胸膛，射出一个碗口大的洞。

　　暗星教的武者都惊呼出声，神色大变。

　　若是下品王躯，受此伤害虽不致命，但也元气大伤，短时间内得丧失战斗力，任人宰割。

　　死亡射线击中韦轻萱的同时，轮回之光也击中了卓玉鹏。

　　这一瞬间，卓玉鹏体表的黑暗符纹绽放出璀璨的光芒，与轮回之光碰撞，火花四浅，卓玉鹏的身体顿时被轮回之光蕴含的恐怖力量轰得向后方飞了出去。

　　不过，卓玉鹏仅仅飞出千米，便稳定了身体，这时，他体外的黑雾被轮回之光打散，身体显然在所有人的视线之中。

　　只见卓玉鹏拍了拍身体，嘴角露出一丝妖异的笑容，道：“很强大的攻击，可惜，还是差了一点，若你是二星王者，肯定能够杀了我，但你不是，所以，你只能成为我的储物，哈哈哈哈……！”

　　卓玉鹏说话之间，韦轻萱胸膛上的伤口，已经愈合，叶星所料不错，韦轻萱的确是筑成了不死之身，这点伤害根本不算什么。

　　不过，韦轻萱的脸色却很严峻。

　　卓玉鹏的肉身太强大了，她的轮回之光，四星王者被击中得丧命，一般的五星王者被击中，也得重创，可卓玉鹏却硬抗了下来。

　　而轮回之光作为她的杀手锏，并不能释放多次，以她现在的修为，最多只能释放三次轮回之光。

　　就卓玉鹏表现的肉身防御力来看，三次轮回之光，击杀的希望不大，甚至都很难重创。

　　就连叶星，他射出的破虚之箭，威力都能达到五星王者顶尖级别，但是，也没有把握将卓玉鹏一击致命，正因如此，叶星没有急着射出破虚之箭。

　　破虚之箭，只有一支，他在等待机会，一个可以将卓玉鹏一击毙命的机会。

　　看了刚刚韦轰萱与卓玉鹏的交手，叶星已经找到了这样的机会，只等机会出现，他就会对卓玉鹏，进行致命一击。

　　暗星岛上空。

　　暗星教和大元王朝的武者，都在远处观看，空中只有四人在战斗。

　　黑彪王战蒙铁，韦轻萱战卓玉鹏。

　　蒙铁以王朝龙运护体，立于不败之地，主动向黑彪王反攻，让黑彪王无力顾及韦轻萱与卓玉鹏之间的战斗。

　　韦轻萱与卓玉鹏之间，经过短暂的停顿之后，卓玉鹏又向韦轻萱冲了过来。

　　“鬼裂追魂爪！”

　　卓玉鹏身体未至，密密麻麻的爪印便先攻了过来。

　　韦轻萱自知与卓玉鹏硬拼讨不到好处，只能抽身后退，再次摧动了轮回神瞳。

　　炫丽的轮回之光爆射而出，带着恐怖的力量杀向卓玉鹏。

　　“就是这一刻！”青云山脉中，叶星微微一笑，射出了手中的破虚之箭。

　　“嘿嘿……！”

　　卓玉鹏冷笑，对于轮回之光的攻击，并不理会，额头的死亡之眼一眨，一道死亡射线便射了出去。

　　死亡射线不与轮回之光碰撞，直接穿透虚空，杀向韦轻萱的身体。

　　虽然，论威力死亡射线不及轮回之光，但是，死亡射线这穿梭虚空的能力，却是极难对付。

　　韦轻萱虽然是极品王躯，有不死之身，但没有人愿意身体被别人打出个大窟窿，再说，不死之身治愈伤势，也是要消耗生命力的，一旦生命力消耗光，不死之身也会变成普通身躯。

　　韦轻萱立即祭出一件青色的盾牌挡在身前，这是一件防御玄兵。

　　砰——

　　死亡射线击在青色盾牌上，发出一声清脆的巨响，但终究是没能穿透，巨大的力量，将韦轻萱连人带盾牌击飞上千米。

　　轮回之光，在死亡射线击中青色盾牌的同时，击中了卓玉鹏的身体。

　　不过，卓玉鹏脸上挂着冷笑，他对自己的身体防御很有信心，并不怕轮回之光的攻击。

　　卓玉鹏体表的黑色符纹，光芒大盛，与轮回之光碰撞，火花四溅，轮回之光终是未能穿透，只是将卓玉鹏击飞。

　　然而，就在此时，卓玉鹏前方的虚空中，突然间如同平静的水面被投下一颗石子，产生了波纹。

　　波纹的最中央，一支银白色的箭矢爆射而出。

　　银白箭矢的速度，如同光芒一般，比卓玉鹏向后方飞退的速度快了十倍不止，刚刚出现，便已经飞越之间的虚空，射中了卓玉鹏的脑袋。

　　卓玉鹏体表的黑色符纹，刚刚防御了轮回之光的攻击，正是旧力用尽，新力未生的防御最薄弱之时。

　　而叶星射出的破虚之箭，攻击力是五星王者顶尖级别，比起韦轻萱攻出的轮回之光要强大得多。

　　最关键的是，破虚之箭蕴含箭意，拥有无比恐怖的穿透力。

　　所以，卓玉鹏体表的黑色符文，瞬间被穿透。

　　破虚之箭从眉心入，后脑出，将卓玉鹏的脑袋穿透出一个拳头大的窟窿，里面的血肉瞬间被摧毁。


第829章 是谁放冷箭？

　　韦轻萱神色一怔，大吃一惊。

　　暗星教、大元王朝的武者，也同时目瞪口呆。

　　这支银白箭矢，出现得太突然了，无缘无故，便从虚空中冒了出来，并且威力强得可怕，连韦轻萱施展轮回之光都没能破开卓玉鹏的防御，卓玉鹏竟然被这支银白箭矢给穿透了脑袋。

　　卓玉鹏的身体，受银白箭矢的力量影响，在空中后退的速度陡然加快，并且发出一声刺耳至极的痛苦尖叫声。

　　这尖叫声，并非发于卓玉鹏口中，而是一团黑影从卓玉鹏脑袋中冲了出来，黑影扭曲着，一张嘴拉扯得比身体还长，发出痛苦的嚎叫。

　　这是死灵王的灵魂。

　　作为七星死灵王，他的灵魂自然没有那么容易被消灭，叶星的射出的银白箭矢，威力达到了五星王者顶尖，却也难以伤害七星死灵王的灵魂。

　　但是，七星死灵王的肉身，是夺舍卓玉鹏，筑成的王躯仅是下品王躯，脑袋中的血肉被摧毁，自然是致命伤害，所以肉身瞬间毙命。

　　七星死灵王夺舍卓玉鹏，已有两年，灵魂与肉身已经紧密的融合在一起，虽然他的灵魂未灭，但肉身死亡的痛苦却是能够真真切切的感受到。

　　死亡的痛苦太强烈了，这种撕裂感，甚至让七星死灵王的灵魂也跟着受损。

　　七星死灵王的灵魂嚎叫，尖利刺耳，简直穿透人的灵魂，附近无论是暗星教，还是大元王朝的武者，听到声音都感受到一阵精神刺痛。

　　一些实力较弱的尊者，甚至七窍流血，幸亏暗星教将尊者之下的武者都转移进了暗星大殿之中，否则，没有阵法禁制的抵挡，尊者之下的武者肯定会被七星死灵王的灵魂嚎叫给吼死。

　　一个呼吸后，七星死灵王停止了痛苦的嚎叫，尖声道：“是谁？是谁放的暗箭？”

　　七星死灵王依付于肉身之时，为了肉身的安全，对于刚才那支银白箭矢的威力还会感到畏惧，但此刻，他肉身已毁，灵魂是精神体，一般的攻击根本伤害不了，纵然银白箭矢的威力达到了五星王者顶尖级别，他也完全免疫，丝毫无惧。

　　肉身，是七星死灵王能够长久的保持灵魂不死的依靠，但也是一种束缚，没有了肉身，虽然他的灵魂无法长久生存，但他可以寻找新的肉身夺舍，并且，在夺舍之前，灵魂体对于许多实体攻击都是免疫的，现在的七星死灵王自然是有恃无恐。

　　放箭的人，远在千万里之外，七星死灵王的问题，自然没有人回答。

　　无论是暗星教的武者，还是大元王朝的武者，都面面相觑，不知那支银白箭矢，究竟是何人射出，也不知银白箭矢究竟从何而来，因为，银白箭矢是毫无预兆的凭空出现。

　　星辰大陆，只是低等大陆，武道巅峰是星海境的王者，箭矢穿梭虚空，涉及到‘破虚’的箭道造诣，通常只有箭道真神，才能够达到这一境界，星辰大陆的武者自然不知。

　　不过，韦轻萱体内的至尊血脉觉醒，却是蕴含着许多传承记忆，见识比星辰大陆的武者要高得多。

　　对于‘破虚’层次的箭道造诣，她自然知晓。

　　真神强者，在高等大陆都在站在武道巅峰的存在，不太可能到星辰大陆这个低等大陆来，也不可能无缘无故帮助暗星教。

　　并且，如果是真神强者出手，那一箭就不可能只是灭杀灵王的肉身而已。

　　所以，出手的人不是箭道真神，而是手中拥有蕴含‘破虚’箭道之力的箭矢。

　　此人既然帮助暗星教，肯定有所原因，应该与暗星教有些关联。

　　与暗星教有关联，又是箭道高手，韦轻萱脑海中本能的便闪过了一个人的身影。

　　——叶星！

　　“难道，是叶星哥回来了？”韦轻萱暗道。

　　她一直不信叶星死了，对于至高王蒙铁击杀叶星之事，抱着怀疑态度。

　　暗星教中，同样不信叶星死了的，还有黑彪王，当初他的确是信了，但后来他仔细一想，如果蒙铁杀了叶星，肯定会悬尸示威，用来打击暗星教，而不只是口头说说。

　　不过，黑彪王不知‘破虚’层次的箭道造诣，自然没有联想到是叶星所为。

　　韦轻萱想到可能是叶星回来了，人可能就在暗星岛附近，顿时向四周看去，轮回之瞳虽不似破虚神瞳的目力逆天，但是，仅仅是第一重，那也足以看出上百万里。

　　叶星远在千万里之外，韦轻萱自然不可能看到叶星，不过，还不等她寻找多少范围，七星死灵王的灵魂已经向她冲了过来。

　　七星死灵王尖叫着：“不管是谁放的暗箭，敢毁了本王的肉身，本王就找个更好的……！”

　　千万里之外，青云山脉中，叶星神色一震，若是七星死灵王夺舍了韦轻萱，那就万万不妙了。

　　不过，叶星心中紧张了一下，便又平复下来。

　　至尊，那可是在暗星大陆都是传说的存在，而韦轻萱是至尊之女，既然轮回至尊在韦轻萱体内流下了至尊血脉，肯定有其他的保护手段，不至于一个死灵王的灵魂，就夺舍了他的女儿。

　　七星死灵王还未冲至韦轻萱面前，韦轻萱的目光便转移到了对方身上。

　　“轮回之光……！”

　　韦轻萱一声轻喝，轮回神瞳之中，顿时绽放出一道炫丽的彩色光芒。

　　七星死灵王冲上来的速度够快了，轮回之光的速度更快，只见光芒一闪，便射中了七星死灵王的灵魂。

　　七星死灵王，仗着自己的灵魂体，显然没有将韦轻萱的瞳术攻击放在眼里，所以没有闪避，认为对方的攻击对自己产生不了任何效果。

　　但是，当轮回之光和他的灵魂体接触在一起时，七星死灵王立即发出了凄厉至极的嚎叫。

　　轮回神瞳，可是轮回至尊创造的瞳术，蕴含天地本源大道，轮回之光的攻击，可不是普通攻击，哪怕是灵魂体，照样可以灭杀。

　　七星死灵王的灵魂体剧烈的颤抖着，瞬间便缩小一圈，随即便在嚎叫飞速退去，对韦轻萱充满了恐惧。


第830章 夺舍蒙元烈

　　轮回之光对灵魂体的伤害，极其严重，仅仅一击，便让七星死灵王吃了个大亏。

　　这还是韦轻萱的修为不够，若是能再提升两重修为，施展轮回之光威力更恐怖，恐怕一道轮回之光，就能将七星死灵王秒杀。

　　受了韦轻萱的轮回之光攻击，七星死灵王自然是向反方逃去，正好是大元王朝武者所在的方向。

　　看着七星死灵王逃窜，暗星教的武者大喜，发出了欢呼之声。

　　而大元王朝的武者，则是惊骇，甚至，见七星死灵王向自己这边冲了过来，神色中还有恐惧。

　　七星死灵王，笔直的向一位一星王者冲了过去。

　　“不……不要过来。”

　　这位一星王者，神色顿时化为惊恐，七星死灵王向他而来，很显然是要夺舍他的身体。

　　此人急速后退，同时挥舞着手中的玄兵宝剑，向七星死灵王杀去。

　　可惜，他的攻击对于七星死灵王的精神体没有半点用处，七星死灵王的速度比他要快得多，转瞬间便冲入了他的脑海之中。

　　此人身旁的王者，见七星死灵王冲过来时，便已经吓得向两旁逃去，没人敢阻止。

　　毕竟，七星死灵王此刻可以夺舍任何人的身体，谁都不敢惹火上身。

　　“乌古王，别动我蒙氏子弟！”

　　远处，蒙铁一声怒吼，他以王朝龙运护体，黑彪王阻挡不住他，进退自如，顿时便冲了过来。

　　乌古王，这才是七星死灵王的真正名号。

　　卓玉鹏被死灵王夺舍之事，暗星教早就把消息散开，这不是秘密，蒙铁和卓玉鹏合作，自然知道他的真正身份，实际上是死之界的‘乌古王’。

　　两人有过约定，乌古王带大元王朝的人马，找到暗星岛，灭掉暗星教，除掉大元王朝的心腹大患，至于暗星教的武者，则全部归乌古王所有，让乌古王吞噬他们的血肉巩固修为。

　　当然，乌古王并没有告诉蒙铁，他是七星死灵王，而是骗蒙铁说自己只是三星死灵王，否则，蒙铁恐怕不会答应将暗星教的武者都给乌古王吞噬。

　　这两年，乌古王为了快速恢复修为，在星辰大陆屠戮了无数武者，甚至一些二星帝国，都灭了好几个，这事蒙铁都知晓，但只是和乌古王约定，不许伤害大元王朝直属势力的武者，尤其是蒙氏皇族的武者。

　　而现在乌古王夺舍的一星王者，正是蒙氏皇族之人。

　　并且，还是蒙氏皇族一位天才王者，更是蒙铁的侄子，名叫蒙元烈。

　　蒙元烈的天赋虽不及蒙元圣，但也不逊色多少，蒙铁的天才儿子都死在了叶星手下，这两年将蒙元烈当成了未来的接班人培养。

　　如今蒙元烈已经是星海境一重巅峰的修为，离突破二星王者已经不远，自然更是被蒙铁看重，蒙铁哪能料到，乌古王竟然会夺舍蒙元烈。

　　卓玉鹏的天赋，可是比蒙元圣还要高，乌古王还比较满意，他和蒙铁联手灭暗星教，是为了暗星教众多武者的血肉，可是，现在乌古王的肉身被毁，就连灵魂都受到了很大的伤害，他哪还管什么和蒙铁的约定。

　　本来乌古王想夺舍韦轻萱，但被轮回之光吓破了胆，只能退而求其次，随便在大元王朝这边的武者找个夺舍，自然是看中了蒙元烈。

　　哪怕乌古王的灵魂受了很严重的伤害，也不是一星王者的精神意志能够相比的。

　　乌古王冲入蒙元烈身体中，蒙元烈便剧烈的挣扎起来，仅仅一个呼吸左右，他的双眼便已经露出了红光。

　　蒙元烈已被夺舍，已经不存在了，只有乌古王。

　　嗖——

　　乌古王体外涌出黑气，施展出一种极快的遁术，如同一道黑光，瞬间划过天空数十里，远遁而去。

　　蒙铁看着远遁而去的乌古王，神色大怒，喝道：“乌古王，本王要杀了你……！”

　　“哈哈哈……蒙铁，你还是先保住你自己的命再说吧！”

　　乌古王的声音从远处传来，声音从大变小，可见他的速度之快。

　　“蒙铁，哪里走！”

　　黑彪王一声大喝，他紧追蒙铁而至，黑龙九式施展，两条百丈黑龙瞬间便向蒙铁杀了过来。

　　蒙铁虽然正是愤怒之时，但听了乌古王的话，心中也不禁一颤。

　　乌古王刚才表现出来的实力，可是比起他蒙铁更胜一筹，可即便如此，乌古王也被斩杀了肉身，灵魂受损，狼狈而逃。

　　一个黑彪王就已经够蒙铁难受的了，现在又多了个韦轻萱，还有一个暗中放冷箭的高手，蒙铁一想，心中便嗖嗖直冒冷汗。

　　“全部上船，撤……！”

　　蒙铁运用王朝龙运，抵挡黑彪王的攻击，同时大声喊道。

　　蒙铁虽然无法运用王朝龙运进行攻击，但防御也已经很厉害了，五星王者之下的攻击，根本无法撼动龙运被的防御丝毫，黑彪王的黑龙九式，自然撼动不了。

　　大元王朝的武者见蒙铁下令撤退，顿时便松了一口气，纷纷飞向那艘玄级上品飞船。

　　此时，暗星教哪会放过痛打大元王朝的机会，所有的王者，尊者都飞上天空，向天空中的飞船攻去。

　　韦轻萱冲在最前，一掌拍出，便是一道白雾寒气凝聚的掌印，所过之处，虚空凝冰。

　　寒气掌印轰在王朝龙运所化的青龙之上，让青龙都微微一颤，半个身体都蒙上了一层白霜。

　　虽然青龙一抖，转瞬之间便碎裂的了寒冰，并未受创，但也可以看出来，韦轻萱已经有了撼动王朝龙运的实力。

　　若是动用轮回之光，甚至会穿透王朝龙运的守护，可惜，韦轻萱已经施展三次轮回之光，在轮回神瞳的力量恢复之前，无法再施展了。

　　王朝龙运环绕着飞船，将各个方位的攻击都挡了下来，很快，大元王朝所有的武者便都登上了飞船。

　　蒙铁控制飞船，化作一道流光飞向远处，很快便消失在了视野。

　　暗星岛，一少区域都一片狼籍，岛外的阵法禁制，全部被毁，但是，暗星教的武者，却没什么伤亡，看着大元王朝狼狈逃亡，暗星岛上，顿时响起了阵阵欢呼之声。

　　而韦轻萱，则是继续施展轮回神瞳，搜寻四方，她的预感很强烈，一定是叶星回来了……


第831章 怎么是你？

　　韦轻萱搜索的范围，从方圆千里，扩散到了方圆两千里……三千里……

　　不过，韦轻萱始终都没有发现叶星的身影。

　　随着韦轻萱搜索的范围越来越广，她脸上的期待逐渐消失，失望之色越来越重。

　　她开始怀疑，是不是自己的预感错了。

　　叶星在青云山脉中，破虚神瞳的目光，先是追寻死灵王而去，发现死灵王往北方去了。

　　等叶星的目光转回暗星岛，蒙铁已经带着大元王朝的武者逃走，叶星看到韦轻萱正在用瞳术搜索四方。

　　两人心有灵犀，一看韦轻萱的举动，叶星便反应过来，韦轻萱很可能是猜出放箭的人就是他，正在寻找他的身影。

　　叶星控制破虚神瞳的目光，锁定了韦轻萱的双眼。

　　目光触碰，感应最是灵敏，韦轻萱立即便感应到了有一道目光在注视着她。

　　“叶星哥……是你吗？”

　　韦轻萱神色一喜，看着目光投来的方向，轻声问道。

　　不多时，韦轻萱便感应到注视自己的目光离去了。

　　叶星无法给予韦轻萱回答，他移开了目光，很快又搜寻到了死灵王的身影。

　　蒙铁是大元至高王，跑得了和尚跑不了庙，在暗星岛受挫，肯定会回大元王都，叶星自然不关心蒙铁的行踪。

　　而死灵王，危害着整个星辰大陆人类的安全，叶星又不知他的老巢在哪里，自然是要一路追踪。

　　若不然，死灵王躲藏起来，哪怕叶星有破虚神瞳，想要找到他也如同大海捞针，毕竟，星辰大陆太广阔浩瀚了。

　　死灵王先是向北，后转向西，暗星岛离东神洲很近，死灵王到达东神洲一个中品帝国，通过传送阵到达神洲山，然后通过神洲山的五级传送阵，到达了北幽洲的极北冰寒之地……

　　叶星‘看’到了死灵王调好的阵法刻度，自然知道他传送到了何处，最后，死灵王一路向北，到了黑狱之海的边缘，进入了海边的一座大山内部。

　　大山内部，是一座古墓，死灵王封闭了入口，在古墓中的棺材中睡下。

　　死灵王的灵魂受到轮回之光的攻击，受伤不轻，显然是要休养，恢复灵魂的创伤，看来，他会在古墓中停留一段时间。

　　见死灵王再无异动，叶星收回了目光，杀机一闪。

　　免得出什么差错，以至于这个祸害逃出了他的监控，叶星决定，现在就启程前往北幽洲，斩杀死灵王。

　　毕竟，叶星施展破虚神瞳，也是需要消耗精力的，不能一直保持。

　　即便是能一直施展，叶星也不可能时时刻刻都看着死灵王，而要是没看住，死灵王在没监控的时候离开了古墓，再想找到死灵王，可就难了。

　　叶星左手一抬，青云之翼出现在手心之中，右手一抬，星辰火种出现。

　　在天弓殿，叶星获得了二十个石柜的宝物，上交了十个石柜的宝物给暗星神殿，自己还剩下十个石柜的宝物，其中，便有让青云之翼提升的材料。

　　不过，因为星辰火种的威力不够，所以无法将其融入青云之翼中，在空间裂缝中移动时，叶星的星辰火种吸收到了足够多的火焰能量，品级有了质的突破，炼化这些材料绰绰有余了。

　　在天弓殿获得的宝物，最次也是玄级极品，叶星拿出一大块玄级极品的青金，花了两个时辰，才将青金炼入青云之翼。

　　吸收了玄级极品的青金，青云之翼连连进化，提升到了玄级极品。

　　叶星将青云之翼收入体内，施展破虚神瞳，看向死灵王所在的位置，死灵王依旧在棺材中沉睡。

　　收回目光，青云之翼出现在背后，化成了一对巨大的羽翅。

　　嗖——

　　叶星冲天而起，转瞬百余里，有了玄级极品的青云之翼，叶星飞行的速度，就比得上箭意附体穿梭虚空了。

　　仅仅半日，叶星便飞行了百万余里，来到了青羽帝国都城，途中，叶星经过蛮荒山脉，远远的观看了一下落星宗。

　　这两年星辰大陆很不太平，但蛮荒山脉，人迹罕至，风波显然没有蔓延到这里来，叶星当初将落星宗迁至此地，显然是明智之举。

　　正事要紧，叶星没有进入落星宗，通过青羽帝国都城的传送阵，往最近的中品帝国天狼帝国而去。

　　又过半日，叶星到达天狼帝国都城，通过传送阵到达神洲山，然后，通过神洲山的传送阵，到达了北山洲的极北之地。

　　到了极北之地，离死灵王躲藏的地方就近了，一个多时辰，叶星便到了死灵王所在的山峰之外。

　　轰——

　　死灵王封印的古墓出入口，被叶星一击轰开，整座山峰都在震动，崩塌。

　　古墓内，死灵王从棺材中一跃而出，然后一掌将前方掩盖的土石击穿，身体如箭一般冲了出来。

　　“是谁找死——！”

　　死灵王冲出山峰，便一声厉喝。

　　话音落，死灵王便看到了踏立虚空的叶星，脸上的表情顿时化为惊诧。

　　“怎么是你？”

　　死灵王如同见鬼了一般，惊道：“蒙铁不是说杀了你么？你竟然没死？”

　　叶星呵呵一笑，道：“托你的福，没死！”

　　极品王躯，气息内敛，死灵王看不出叶星的修为，但两年前叶星才是七星尊主，在死灵王看来，现在叶星顶了天也就是个九星尊主，而他夺舍的这副身体，是位一星巅峰王者，对于叶星自然无惧。

　　死灵王惊诧过后，便嘿嘿一笑，道：“蒙铁那废物，连个星极境的尊者都杀不了，真是饭桶，不过也好，本王可以亲自杀了你。”

　　对于叶星，死灵王可是相当怨恨，他本来看中了叶星的肉身，可是，因为黑洞星相的缘故，他不仅没能将叶星夺舍，反而差点被叶星给吞噬了灵魂，既然这副完美的身躯得不到，自然是要毁掉。

　　叶星不屑的看着死灵王，道：“蒙铁是废物不假，但你却是蠢货，比蒙铁还不如，昨日那一箭灭了你的肉身，你显然没有获得一点教训……！”

　　死灵王的脸色瞬间大变，惊道：“怎么可能，你……你就是射出那一箭的人？”


第832章 焚烧至烬

　　叶星手一抬，拿出了赤焰弓，道：“你不相信？那我再来一次好了。”

　　运转黑暗风火箭诀，一支黑焰之箭眨眼之间凝聚成形，锁定了死灵王。

　　感受到一股穿透性极强的气息，死灵王哪还不信，昨天一箭毁了他肉身之人就是叶星。

　　不过，死灵王神色依旧震撼，道：“昨天那支箭矢，突然间从虚空中射了出来，连一点预兆都没有，你究竟是怎么做到的？并且，既然你昨天在暗星岛，为何昨天不继续出手，反而万里迢迢追杀到这北幽洲的极北之地？”

　　死灵王心中很是疑惑，想要弄个明白。

　　至于叶星有毁他肉身的能力，他并不畏惧，毕竟，他不是人类武者，而是死灵，只要灵魂不灭，就可以继续夺舍。

　　而他作为七星死灵王，灵魂十分强大，在星辰大陆，除了韦轻萱的轮回之光能够伤害到他，其他任何武者的攻击，他都不放在眼里。

　　咻……！

　　黑焰之箭，陡然间离弦，射向死灵王。

　　虽然没有运用星相，但这一箭蕴含了箭意，三种道之真意，以及束空雏形的箭道之力，也足以威胁五星王者。

　　死灵王夺舍的蒙元烈，才是个一星王者，在叶星射出的箭矢面前，毫无反抗之力，转眨间，箭矢穿透了死灵王的脑袋，肉身瞬间毙命。

　　叶星射出箭矢的同时，说道：“你不懂的事情，跟你解释你也不明白，何必多问，只需要知道，昨天我灭了你的肉身，今天我又来杀你，就够了。”

　　肉身死亡的痛苦，死灵王再一次经历，虽然这个肉身他才夺舍了一天，痛苦的程度不及昨天‘卓玉鹏’死亡时痛苦，但死亡之痛也绝非好受。

　　死灵王的灵魂从蒙元烈体内瞬间便冲了出来，化成一个黑色的骷髅头，发出一声凄厉的嚎叫。

　　“叶星——！”

　　死灵王一声嚎叫之后，便是愤怒的咆哮：“你灭了本王的肉身又如何？对于本王的灵魂，你能奈我何？你毁我一个肉身，我便再夺舍一个，看你能杀多少……！”

　　叶星看着死灵王的灵魂，眼中绽放出冷冽的光芒，道：“谁说我奈何不了你的灵魂？你在星辰大陆的祸害已经够多了，今天就是你的死期。”

　　叶星的语气，令死灵王一颤。

　　如果是在昨日之前，有人说能杀了他，死灵王是万万不会相信的，只会嗤之以鼻。

　　但是，昨日他在韦轻萱手上吃了大亏，心有余悸，而现在，叶星的语气更是令他大感威胁，本能的畏惧。

　　他的理智告诉他，他应该立即逃走，否则他可能会真的陨落在这美好的生灵世界。

　　嗖——

　　死灵王顿时化作一道黑芒，向黑狱之海极速冲去。

　　黑狱之海，是人类王者的禁区，而死灵王只是灵魂体，却是不受黑狱之海的混乱空间影响，所以只要逃进了黑狱之海，他便安全了。

　　“你逃不了！”

　　叶星一声冷喝，青云之翼瞬间出现在身后。

　　短短四个字，转瞬之间叶星便已经说完，但话音落，他已经飞越天空百余里，阻挡在了死灵王与黑狱之海之间。

　　死灵王大吃一惊，叶星的修为已经暴露，仅是一星王者，却拥有如此之快的速度，令他无比惊骇，想要转变方向，根本反应不及，一瞬眼，死灵王便冲到了叶星面前。

　　此时，死灵王离黑狱之海，只剩下数十里，只需要一个呼吸的时间，他便可以冲入黑狱之海。

　　既然已经冲至叶星面前，并且转变方向也已经来不及，死灵王把心一横，速度丝毫不减，反而更快了一分，要直接冲过去。

　　反正他现在是灵魂体，虚无飘渺，就算叶星和韦轻萱一样，能够伤害到他，但想要一个呼吸间将他灭杀，绝无可能。

　　面对直接加速冲过来的死灵王，叶星手掌一伸，星辰火种瞬间出现在掌心，只有拳头大小一团。

　　火焰的颜色极为苍白，与正常的火焰大不相同，但是，蕴含的温度，却也不是正常的火焰能够相提并论。

　　转瞬间，叶星的手掌，便拍中了极速冲过来的死灵王，星辰火种与死灵王的灵魂接触在一起。

　　虽然星辰火种只是拳头大小一团，但威力太恐怖了，是叶星身上，唯一能够伤到高阶王者的力量。

　　死灵王的灵魂并没有从叶星的身体中一穿而过，而是瞬间凄厉的嚎叫起来，虚无的灵魂被星辰火种阻挡住了。

　　“火种？你竟然有五级的火种？”

　　死灵王一声嚎叫之后，便尖叫道，声音中充满了恐惧。

　　仅仅说了一句话，死灵王又开始了凄厉的嚎叫。

　　星辰火种接触到死灵王，火焰直接在死灵王的灵魂上蔓延起来，一眨眼便将整个骷髅头给淹没了。

　　“啊——！”

　　死灵王惨叫，嘴巴张开，拉得比整个骷髅头还长，整个躯体都在扭曲，可见此刻有多么痛苦。

　　昨日，死灵王挨了韦轻萱一道轮回之光的攻击，虽然也是凄厉的惨嚎，但是，还不至于连身体都无法控制，立即便逃了。

　　可是现在，死灵王只剩下惨嚎和挣扎，剧烈的痛苦让他已经无法控制身体移动，这已经是垂死的挣扎。

　　仅仅一个呼吸，火焰便从外部燃烧到了内部，骷髅头的眼眶、鼻孔、嘴巴等处，都冒出了苍白色的火焰，死灵王惨叫得更凄厉了。

　　骷髅头扭曲的程度，越来越小，虚无的躯体也逐渐崩塌，毁灭，到了彻底死亡的边缘。

　　死灵王在陨落之际，用尽了最后的力气，呐喊起来：

　　“叶星……！你杀了我有什么用？”

　　“黑狱之海深处的空间裂缝越来越大，用不了几年，便会扩大到容纳五阶死灵王通过的程度！”

　　“现在你能杀了我，到时候会有千千万万的死灵王过来星辰大陆，你又能杀几个？”

　　“到时候，会有和本王一样强大的死灵王过来，那可不止是灵魂体，而是实实在在的七星死灵王……！”

　　“哈哈哈……星辰大陆的人类，全部都会死，叶星，你也不例外！”

　　“你会被死灵王吸干血肉，死无全尸，哈哈哈……死无全尸……！”


第833章 大元王都

　　在死亡来临的那一刻，死灵王彻底疯狂，不再惨叫，而是疯狂的大笑，疯狂的呐喊。

　　直到，被星辰火种焚烧至尽，才安静下来。

　　前方空无一物，连虚无的灵魂体都被焚烧至尽，自然是什么都没留下。

　　星辰火种回到了叶星的掌心，叶星看着星辰火种，眼神中有惊喜之色。

　　他虽然断定星辰火种能够伤害到灵魂体，却没想到，效果竟然这么好，简直就是灵魂体的克星。

　　万物分阴阳两面，世界分生死两面，生之界，是阳界，死之界，是阴界。

　　死灵作为阴界生物，阴气极重，而相对于身躯，灵魂则更是阴中之阴，唯有至阳之物，才能克制。

　　若是普通的火焰，对于灵魂体的伤害，自然一般，但火种乃火焰之精，乃阳中之阳，自然对于死灵王的灵魂形成克制。

　　火焰，雷霆都是阳气重，阴气少，火焰中的火种能克制灵魂体，雷霆中的雷电精华自然也行。

　　除了火种、雷精之外，其他的攻击，能够对灵魂体造成大伤害的，就十分稀少了。

　　就算是轮回至尊创造的轮回之光，蕴含多种力量，能够灭杀灵魂，但效果也比火种雷精要逊色一些。

　　所以，韦轻萱施展轮回之光，只能击伤死灵王的灵魂，而叶星使用星辰火种，却是轻而易举的便灭杀了。

　　灭杀了死灵王，叶星的神色却不见高兴，反而有些严峻。

　　死灵王死前的呐喊，虽然疯狂但却未必不实。

　　一想到会有千千万万的死灵王入侵星辰大陆，叶星便头皮发麻。

　　十万年前，星辰大陆曾遭遇死灵王的入侵，整个星辰大陆的人类被屠戮一空，所剩无几，几近灭绝，整个星辰大陆都成了死灵的乐园。

　　最后，有真神强者降临，才将星辰大陆的死灵灭杀，往后经过十分悠久的岁月，人类才恢复元气，重新发展起来。

　　那是人类史上一次悲惨不堪的历史。

　　“只要我叶星在，我就不能让星辰大陆被死灵占领，一定要想阻止。”叶星心中暗道，双拳不禁紧握。

　　星辰大陆，是他在武道世界的起点。

　　如果说最开始的几年，他一直把自己的家乡定位是地球，那么，现在有人问起他的家乡是哪里，他会说是星辰大陆。

　　他的朋友，生命中重要的人，都在这里。

　　以他的实力，完全可以通过星空大陆间的通道，前往星月大陆，但是，其他人却走不了。

　　从星辰大陆前往星月大陆，至少也要四星王者的实力，除了他以外，只有韦轻萱，黑彪王有这个实力。

　　若是叶星一走，暗星教、落星宗，他日必被死灵攻破，他所认识的人，都将成为死灵的食物。

　　所以，叶星不会一走了之，他得留下来，解决麻烦。

　　“若只是一般的死灵王，倒也罢了，凭我的实力，加上轻萱的帮助，灭杀六星死灵王也不成问题，关键是，会有七星死灵王，那可是相当于高阶王者的存在。”

　　叶星心中转念，虽然星辰火种有灭杀高阶王者的威力，但是叶星可不认为，自己会是高阶王者的对手。

　　而七星死灵王，比七星王者更可怕。

　　因为，死灵的身体和武者不同，他们的身体极其坚固，没有血肉，不知痛苦，只有将心脏位置的尸玉击毁或者是挖出，才能够杀死。

　　而死灵王，比普通死灵生物就更难杀死了，因为普通死灵生物，身躯一死，精神亦灭，而死灵王的精神十分强大，已经形成灵魂体，身躯死了，灵魂还可夺舍，就这一点，对于武者而言，都是个灾难。

　　“要对付七星死灵王，还得将修为提升至更高境界！”

　　叶星心中一想，便想到了落星秘境。

　　他已成王者，可以去落星秘境完成王者级的试炼，到时，便能获得整个星辰殿，里面所有的宝物都属于他了。

　　“落星秘境中，宝物众多，也许能让我快速突破二星王者，不过，在前去落星秘境前，先去把大元王朝灭了。”

　　不在星辰大陆，星辰大陆的一切恩怨情仇，叶星可以暂时放下。

　　但回到了星辰大陆，以前的恩怨，历历在目，蒙铁不死，叶星心念不畅，必须早早除掉，这样才好安心修炼。

　　以叶星如今的实力，覆没大元王朝，绰绰有余。

　　……

　　大元王都，天京城。

　　天京城的传送大殿，连通着星辰大陆各大势力，其中一个传送阵法光芒绽放，叶星从中走了出来。

　　这是叶星第一次来天京城。

　　叶星走出传送阵法，便有一位六星尊者走了过来，道：“阁下何人，来天京何事？”

　　天京为大元王都，王朝中枢，对于武者的身份盘查自然严格。

　　叶星自然不必再去捏造另外的身份，也不必隐瞒他的目的，以他的实力，便是要堂堂正正的打入皇宫，斩杀蒙铁。

　　叶星道：“暗星教叶星，来天京灭大元，杀蒙铁！”

　　叶星的话，说得堂堂正正，并未遮掩，不仅是面前的六星尊者听到了，附近的武者都听到了。

　　灭大元，杀蒙铁！

　　这六个字响在众武者耳中，如同惊雷炸响。

　　这里可是大元王都天京城，竟然有人敢说如此大逆不道的话，闻言者无不惊骇变色。

　　唰……

　　叶星周围的武者，如避鬼神一般，连忙与叶星拉开距离。

　　叶星面前的六星尊者，又惊又怒，一声大喝：“来人啊，暗星教叛逆……！”

　　说话间，手掌一伸，一只星罡大手探出，向叶星抓了过来。

　　“滚——！”叶星冷哼一声，轰轰一挥手。

　　一股浑厚的罡气，如排山倒海一般，将那星罡大手瞬间冲散。

　　同一时间，这位六星尊者便向后方飞了出去。

　　他都说了是来灭大元，杀蒙铁的，这六星尊者竟敢向他出手，简直愚蠢至极。

　　“暗星教叛逆在哪里？”

　　“竟敢前来天京，真是自寻死路！”

　　……

　　传送大殿中，有许多镇守的武者，听到那六星尊者的喝声，都向此处冲了过来。

　　其中，大部分都是初阶、中阶尊者，也有小部分是星罡境高阶的尊主。

　　不过，等他们赶到，叶星已不见了踪影。


第834章 又惊又怒

　　天京城，禁止飞行。

　　只有王朝的飞行令，才能够在天京城上空飞行。

　　此刻，叶星却在空中踏虚而行，往内城皇宫而去。

　　天京城范围极广，方圆万里，只有内城皇宫，才是蒙氏皇族的居住区域，也是整个王朝的核心。

　　天京城，武者还能够自由出入，但是进入内城，就严格多了，叶星也不能直接进入，因为整个内城，时时刻刻都有强大的阵法禁制守护。

　　大元王朝，已建立万年，万年以来，不知有多少五级阵法师，在内城皇宫布置了阵法。

　　蒙氏皇族人员众多，内城的范围也不小，足有三千里方圆。

　　这方圆三千里内，阵法重重，数不胜数，对于王者而言，绝对是一步一阵。

　　镇守传送大殿的武者，没有拦截下叶星，自然是将消息上报。

　　经过层层汇报，很快消息便传到了蒙铁手中。

　　皇宫正殿。

　　至高王蒙铁高坐王座，下方殿中，多人汇聚，皆是当世人雄，一方诸侯。

　　蒙铁带领大元王进众多王者和尊者大军，远征暗星岛，结果却狼狈而逃，大败而回。

　　回王都后，经过短暂的休整，自然是召集众强者商议对付暗星教的对策。

　　众强者认为，大元王朝应该利用自己的优势，依靠天京城万年积累的阵法禁制、王朝龙运，全力防守，可休无忧。

　　可如此一来，大元王朝的力量缩于天京城内，星辰大陆自然无法再掌控于手中，暗星教势必崛起，将各方势力，收于麾下。

　　对于防守的办法，蒙铁是很不乐意的，作为四星王者，大元王朝少有的强大君王，蒙铁怎么都不想看到大元王朝失去对星辰大陆的掌控。

　　但是，暗星教出了一个韦轻萱，实力逆天，即便他动用王朝龙运，不在天京城，也难是韦轻萱的对手，除了防守，似乎并无他法。

　　两难之际，蒙铁收到叶星前来‘灭大元、杀蒙铁’的消息，更是又怒又惊。

　　怒，自然是因为消息的内容，而惊则是……来的人竟然是叶星？

　　怎么可能会是叶星？

　　蒙铁太惊讶了，虽然两年前，他在青云山脉中没能将叶星击杀，但却亲眼看到叶星破碎空间而去。

　　从此之后，星辰大陆便没有了叶星的任何消息。

　　作为大元王朝的至高王，蒙氏祖先就曾有人通过空间通道，前往其他的大陆，蒙铁自然知道除了星空大陆，有另外的星空大陆存在。

　　所以，蒙铁隐约猜了出来，叶星应该是离开了这片空间，离开了星辰大陆。

　　历史上，离开星辰大陆的人不多，都是实力达到了四星王者顶尖的强者，他们离开星辰大陆后，再也没有消息，生死不知，没有一个重新回到星辰大陆。

　　蒙铁认为，叶星不可能再回来，对于星辰大陆而言，不再回来，就与星辰大陆的一切都没有了关系，跟死了没什么区别。

　　因此，蒙铁对其他人都说叶星死了，也不算没有道理。

　　现在得到消息，叶星回到了星辰大陆，并且还杀来了天京城，说是要‘灭大元、杀蒙铁’，蒙铁如何不惊，如何不怒。

　　“陛下……叶星，他……他还活着！”

　　“这逆贼，竟然没死，还敢杀到天京城来，真是大逆不道……！”

　　……

　　下方，一些强者也收到了消息，顿时便如同炸窝一般。

　　蒙铁从王座上一站而起，双目虎虎生威，喝道：“这逆贼，上次被他侥幸逃脱，今日竟然还敢前来天京城，真是羊入虎口，自寻死路，众卿阴随本王前去，灭杀此贼！”

　　“自寻死路！”

　　“灭杀此贼！”

　　……

　　殿中强者，因暗星岛之败，都心中窝着一团火，现在有人杀到天京城，是他们主场作作，稳操胜券，一个个兴奋的很。

　　不过，却有一人，脸上却有担忧之色。

　　此人，虽不是王者，但在大元王朝拥有不逊色于王者的地位，正是国师司空衍。

　　叶星初至星辰大陆，正是司空衍夜观天相，将他定为乱世妖星。

　　而司空衍当年的卦算，乱世妖星，十年之内便有覆灭大元万年根基的可能。

　　算算时间，妖星降世，今年已是第九年，司空衍心中有种很不祥的预感。

　　“若真是大厦将倾，时已至此，还有何回天之力，告之陛下，也是枉然，还是见机行事，自求多福吧！”

　　司空衍心中暗道，压下了向至高王蒙铁汇报的念头。

　　此时，蒙铁正因暗星岛之败而在气头上，叶星更是杀了太子蒙元圣之人，是蒙铁眼中盯肉中刺。

　　现在叶星更是杀上门来，如果司空衍说‘陛下，大元王朝今天注定要被叶星覆灭，不要再抵抗了，快逃命去吧’，恐怕蒙铁一怒之下，先把司空衍给活活打死。

　　……

　　叶星的飞行速度何等之快，蒙铁收到消息时，他已经来到了皇宫之外。

　　途中，一些守城军士，想要拦截叶星，但这些军士都是星极境的尊者，哪比得上叶星的速度，自然只能望而生叹。

　　直到叶星在皇宫的天空中停下，才有一队内城军，从城中冲了出来，阻拦在了前方。

　　天京城，为王朝中枢，守军自然是最精锐的部队，士兵都是星极境的尊者。

　　而内城军，更是精锐中的精锐，修为最低的也是中阶尊者，中层将领都是尊主，高层将领更是王者级的存在。

　　此刻，阻拦叶星的队伍中，便有一位高层将领，是位一星王者。

　　内城将军蒙石，一直镇守皇宫，自然不认识叶星，此刻他也没有得到有人入侵的命令，只是恰好巡视附近的对付，看到有人直往内城冲来，才出来拦截。

　　蒙石两眼如刀光纵横，手中宝刀出鞘，盯着叶星喝道：“哪来的狂徒，胆敢在天京城上空横冲直撞，活得不耐烦了么？”

　　“滚——！”

　　同是一星王者，但在叶星眼中，却是弱不禁风，随意一掌拍出。

　　砰——

　　蒙石还没反应过来，便飞了出去，被叶星一巴掌拍飞数千米。

　　直到此时，蒙石的通迅珠才亮了起来，收到了叶星入侵的消息。


第835章 势若破竹

　　除了蒙石之外，阻挡在叶星前方的武者，皆是星极境的尊者。

　　看着被叶星一巴掌拍飞的蒙石，众尊者心中猛然一震，神色骇然，皆露出惊恐之色。

　　不过，作为大蒙王朝的皇宫内城军，职责让他们不能后退，纵然心中惊恐，双腿打颤，还是咬牙坚持阻挡在了叶星前方。

　　对于这些不识相的军士，叶星二话不说拿出了赤焰弓，拉成了满月，一支黑焰箭矢，飞速凝聚成形。

　　呼——

　　叶星的气息爆发，箭意蕴含极致穿透的力量。

　　此时，叶星的气势之强，已不逊色于五星王者，箭矢一出，五星王者之下，绝对是一击毙命。

　　前方的尊者，仅是感觉到这股极致穿透的气息，就已经有了身体被穿透，即将毙命的恐怖感觉。

　　在这种气势面前，什么职责他们都忘了，只有死亡的恐惧。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　众尊者连忙向两旁逃去，他们很清楚，若是慢了半步，在这根箭矢的攻击下，他们必定死无全尸。

　　众尊者刚刚逃向两旁，黑焰箭矢的力量便积累到了极限，叶星松开了弓弦。

　　咻——

　　黑焰箭矢，爆射而出，如同一道黑色的光芒划过天空，转瞬之间便射在了前方的阵法禁制之上。

　　轰轰轰轰轰……

　　普通的五级阵法，只能够阻挡初阶王者，叶星这一箭，可是有着五星王者的威力，自然是势如破竹，一眨眼，便强行破开了上十重阵法，向前方射出百余里。

　　上十个五级阵法，一眨眼被强行破开，造成的动静太大了，整座天京城都在震动。

　　阵法毁灭的爆响声，比天空中的惊雷都更震人心神。

　　虽然叶星在传送大殿中，说了‘灭大元，杀蒙铁’的话，但是，只是旁边几人听到了，天京城中的其他武者，都不知道此刻有人打到天京城来了。

　　所以，突然间出现的震动与爆响，令天京城中的武者，都大吃一惊，面面相觑。

　　蒙铁带着众王者，刚刚离开皇宫正殿，便感受到了这股震动，听到了一连串的爆响，神色皆是一惊。

　　皇宫内城的阵法，可都是五级阵法，三星王者也很难轰开其中一个阵法。

　　可是，听刚才的声音，似乎有上十个阵法在一眨眼的时间内便轰开了，这是什么样的力量？

　　消息中，叶星是一人前来，此刻蒙铁与众王者却怀疑消息的真假。

　　两年前，叶星失踪之前才是七星尊主，仅仅过了两年的时间，叶星难道已经拥有如此恐怖的力量？

　　众王者皆不相信。

　　“走——！”

　　蒙铁一声大喝，一马当先，往叶星所在的方向极速飞去。

　　王者的目力虽然惊人，但若是没有修炼瞳术，也只能看清数百里，千余里外，虽然可以看见是否有人，但只是远远一团小小的黑影，根本分辨不出是男是女，更别说看清相貌。

　　蒙铁全力飞行，一息数十里，仅仅飞出两百余里，叶星又已经拉开赤焰弓，凝聚出第二支黑焰箭矢。

　　呼——

　　并且，叶星运用了星相，一道星光冲天，化成了一颗火焰星辰。

　　火焰星辰上，有一只巨大的火焰神鸟虚影，欲振翅而飞。

　　圣级星相——朱雀星相。

　　澎湃的火焰星力垂落，使得叶星这一箭的威力，飞速爆涨。

　　如果说第一箭的威力，堪堪能与五星王者相比，那么，这一箭的威力，则是五星王者无敌，几乎可与六星王者的实力相比。

　　轰轰轰轰轰……

　　这一箭射出，破坏的阵法更多，几乎增加了一半，一眨眼，足有十六重阵法，被直接摧毁。

　　叶星向前，一步百里，又拉开了赤焰弓，凝聚成第三支黑焰箭矢。

　　……

　　等蒙铁看清叶星的身影，叶星已经连射数箭。

　　近百座五级阵法，都被叶星以蛮横的力量强行摧毁，叶星从皇宫内城边缘，向皇宫正殿推进了数百里。

　　虽然蒙铁收到了叶星攻入天京城的消息，但是，没有看清叶星的面目，也不敢相信，那个破坏五级阵法如同摧枯拉朽一般的身影，竟然真的是叶星。

　　两年前，叶星还只是七星尊主，在蒙铁的手下逃之夭夭，不知所踪，仅仅两年过去，叶星的实力竟然成长到了如此地步，实在是让蒙铁难以置信，心中深深震撼。

　　在看清叶星面目的那一刻，蒙铁再次想起了司空衍的乱世妖星之说，心中竟然升起一丝畏惧之意，这一次，大元王朝似乎真的危险了。

　　“不！不能！大元王朝绝对不能败在本王的手里！”

　　蒙铁心中在呐喊，一瞬间，便将那些邪意歪念驱逐。

　　此刻，蒙铁心中的意志坚如钢铁，什么乱世妖星，他断然不信，他的目光中有着一种疯狂之色，看着叶星杀意如潮，今日，一定要将叶星斩杀，让他魂断今朝。

　　只是，蒙铁却没意识到，他若真的不信叶星是乱世妖星，他又怎会有如此大的反应，几近疯狂？

　　叶星早早的便看到了蒙铁的身影，待蒙铁在前方数百里外停下，叶星大声笑道：“蒙铁老儿，昔日之仇，今日尽皆奉还，我来取你狗命了。”

　　蒙铁怒若狂狮，须发皆立，爆发出恐怖的气势，喝道：“你这逆贼，两年前让你侥幸逃脱，你不在外做只丧家之犬，埋头做人，力求保命，竟敢胆大包天，杀入天京，你这是自寻死路——！”

　　叶星大笑道：“天京城对于我而言，形同虚设，我想来就来，想走就走，取你狗命，易如反掌……！”

　　说话间，叶星再次射出一箭。

　　黑焰箭矢如同光芒穿空，爆射向前，瞬息百里，势不可挡，一座又一座五级阵法，被摧枯拉朽一般，眨眼间便摧毁了十数座阵法。

　　叶星一步向前，又推进百里，与蒙铁的距离拉近。

　　这一次，蒙铁看得真真切切，叶星这一箭之威，令他心中本能的颤抖，纵然他是四星王者，并且拥有顶尖四星王者的实力，但是，却无法与叶星这一箭之威抗衡。

　　蒙铁心中越是惊惧，杀机便越是强烈，吼道：“控制阵法，杀了这逆贼，把他碎尸万段，让他死无葬身之地……！”


第836章 摧枯拉朽

　　阵法，有人控制与无人控制，区别相当大。

　　普通的五级阵法，无人控制，三星王者攻击久了都能破开。

　　但若是有人控制，就能够将阵法的威力，发挥到最大，甚至可以与四星王者抗衡。

　　尤其是一些与武者配合的阵法，更是武者的实力越强，阵法的威力便越大，可以让初阶王者，斩杀四星王者。

　　甚至，若是控制阵法的王者足够多，实力足够强，与五星王者抗衡都能做到。

　　不过，普通的五级阵法，毕竟只是普通的，无论如何也不能与小成的五级阵法并论。

　　所以，控制阵法的王者数量再多，能够将普通五级阵法的威力发挥至五星王者级别，就是极限，绝对无法与六星王者相提并论。

　　而小成的五级阵法，只要有人控制，斩杀六星王者却不是难事。

　　大元王朝，王者数量众多，蒙铁一声令下，身后数十位王者，便进入了一座阵法之中，正是一座与武者攻击相配合的阵法。

　　数十位初阶王者，配合此阵，爆发出的威力，勉强可与五星王者相提并论了。

　　没过多少时间，叶星便一路摧枯拉朽，杀至了这座阵法面前。

　　刚才那一箭，仅仅摧毁了九座阵法，攻击到这座阵法面前，便被一道剑光斩灭。

　　蒙铁见状，神色大喜，见叶星冲了过来，喝道：“摧动剑光，灭杀此贼！”

　　众王者将星罡都运转到极限，注入阵法之中，一道剑光凝聚成形，足有百丈之长。

　　咻——

　　在一位五级阵法师的控制下，这百丈长的剑光，刹那间飞斩百里，带着开天破地的威势，杀向叶星。

　　叶星冷哼一声，早已经凝聚成形的黑焰箭矢，瞬间爆射而出，迎着剑光便射了过去。

　　砰——

　　黑焰箭矢与百丈剑光碰撞，一声爆响，百丈剑光如同镜面一般碎裂，向四方飞溅，眨眼间消失于无形。

　　叶星运用朱雀星相，全力射出的箭矢，那可是连最顶尖的五星王者都难以抗衡的力量，几近六星王者的威力，岂是那道只相当于最普通五星王者一击的百丈剑光所能抗衡。

　　黑焰箭矢击碎百丈剑光，威力依旧恐怖，势若破竹，转瞬间便射至了众王者控制的阵法之前。

　　轰——

　　黑焰箭矢射击在阵外的护阵光罩之上，发出一声爆响。

　　那无形的阵法护罡，顿时便出现了一道道裂缝。

　　蒙铁瞬间变了脸色，众王者也大吃一惊，神色惊骇，叶星射出的箭矢威力，比他们预料中的还要可怕。

　　恐怖的反震之力，顺着阵法传递到众王者身上，让众王者身体一震，实力较弱的一星王者，难以承受这股反震之力，纷纷吐血，大阵摇摇欲坠。

　　“一群土鸡瓦狗，也相阻挡我的脚步，再接我一箭！”

　　叶星大声喝道，赤焰弓上又凝聚出一支黑焰箭矢，爆射而出。

　　众王者中，一星王者皆吐血重创，二星王者也受到反震之力的冲击，星罡运转不继，三星王者亦受到了不小的影响，对于阵法注入的力量，大大减弱，斩出一道剑光，只有数十丈大小，比起先前的百丈剑光，体积小了一半，威力更是小了一半不止，已经跌至四星王者级别。

　　连先前的百丈剑光，都挡不住黑焰箭夭，更何况这道力量大减的剑光。

　　轰——

　　剑光瞬间粉碎，黑焰箭矢势若无堵，瞬间便射在了阵法的护阵光罩之上，一声爆响，护阵法罩彻底碎裂。

　　所有的王者，全部都口吐鲜血，无不重创，身体都被震飞，哪怕是三星王者亦不例外。

　　蒙铁虽怒，却也不禁倒吸一口冷气，脸上露出严峻之色，连忙后退。

　　“蒙铁老儿，你这皇城的阵法，都不堪一击，你还能往哪里逃？”

　　叶星大声喝道，追了上去，一箭射出，前方阵法一座接一座摧毁。

　　蒙铁满脸严峻，经过万年以来一代又一代五级阵法师的努力，天京皇城，布置了太多太多的阵法，这些都是大元王朝的底蕴。

　　可是，叶星所言却不虚，这些阵法，这些底蕴，在叶星面前根本不堪一击，无法阻挡叶星的脚步。

　　现在，蒙铁所能依靠的，只有大元王朝万年积累的王朝龙运。

　　虽然叶星的速度，比蒙铁要快得多，但是，叶星是破阵前进，而蒙铁是直接在阵法中穿透，所以，自然是蒙铁更快一些。

　　聚运祭台，位于皇宫正殿前方的广场之上。

　　蒙铁以最快的速度，飞行数百里，退回了聚龙祭台，叶星在他身后，一路摧枯拉朽，破阵而行，极速追来。

　　落在了聚运祭台上，蒙铁心中才踏实起来。

　　在聚运祭台上，蒙铁能够将大元王朝的龙运控制自如，可攻可守，并且可将力量完全发挥出来，爆发出五星王者的顶尖实力。

　　以往的王朝更替，从来没有人是像叶星这般，在旧王朝的龙运未散之下就杀入王都，哪怕新兴的强者，实力超过了旧王朝的至高王，也奈何不了旧王朝悠久岁月积累的王朝龙运，只能趁旧王朝的势力龟缩于王都之时，收复天下势力，建立一个新的王朝，新建聚运祭台。

　　如此一来，新王朝将成天下正统，能够聚集星辰大陆的气运，而旧王朝则龙运失去了来源，逐渐消散。

　　王朝龙运，难聚易散，只需百年时光，旧王朝的龙运便会烟消云散，倒了这时，新王朝的力量才能一举攻入旧王朝的都城，扫除余孽。

　　这百年之内，旧王朝的皇族若能够出一个横扫天下的强者，还能够挽救王朝的命运，若是没有，百年之后，自然是难逃覆灭之运。

　　若非叶星直接杀入天京城，暗星教若要彻底灭掉大元王朝，便只能用历时百年的方法。

　　而现在，叶星却是一路摧枯拉朽，凭着绝对的实力，要一举了结一个鼎盛王朝的生命。

　　在蒙铁的控制下，聚运祭台中的王朝龙运力量爆发，化成一条数百丈长的青龙，盘踞于广场之上，将聚运祭台围在中间。

　　蒙铁感受着王朝龙运的力量，心中无比的踏实，哈哈笑道：“逆贼，你有今日的实力，定是经历了许多逆天造化，不过，有我大元万年积累的龙运之力，哈哈……你能奈我何……？”


第837章 蒙铁之死

　　随着蒙铁的大笑声起，盘踞四周的千丈青龙，高高的扬起了脑袋，张嘴一啸。

　　龙呤声震天动地，恐怖的龙威如同实质一般向四面八方蔓延，一股无形的力量从天而降，叶星远隔百余里，亦被从天空中压了下来。

　　若是一般的王者，在这龙威之下，恐怕会直接被压得扑在地面，动都无法动弹。

　　不过，叶星虽然落地，但他身上的气息也十分澎湃，尤其是箭意的穿透之力，将那无形的威压洞穿，除了难以飞行以外，叶星安然无恙，再无他碍。

　　叶星再次开弓，一箭射出，前方的阵法，纷纷被摧毁，眨眼之间，叶星与聚运祭台之间，已无阻碍。

　　看着在聚运祭台上大声欢笑，似乎一切都在掌握之中的蒙铁，叶星也笑了。

　　蒙铁见之大怒，喝道：“你死到临头，还敢欢笑……？”

　　叶星大笑，道：“这话我送给你才对，就凭区区一个下品王朝的龙运之力，也想阻挡我叶星？蒙铁老儿，如果这就是你最大的依靠，那你现在可以上路了。”

　　蒙铁的脸色一变，大元王朝的王朝龙运，的确就是他最大的依靠了。

　　只要龙运不散，除非是六星王者来攻，否则，休想与龙运之力抗衡。

　　哪怕是五星王者中最顶尖的强者，也无法抗衡，因为，人力有尽，而龙运之力无穷。

　　大元王朝的王朝龙运，威力只到五星王者的顶尖级别，但却可以杀死最顶尖的五级王者。

　　若是叶星能够破掉大元王朝的龙运之力，蒙铁再无实力与叶星抗衡，自然是必死无疑，所以闻言惊心。

　　但是，一想到王朝龙运的强大，蒙铁心中的惧意顿散。

　　叶星表现的实力，的确强大，但是，蒙铁可不相信，能够达到六星王者级别。

　　蒙铁冷声道：“区区下品王朝的龙运之力？哼哼……你不过是只井中之蛙，不知天高地厚，岂能明白王朝龙运的强大力量，今日死的人是你——！”

　　话音落，蒙铁便控制着千丈青龙，向叶星冲杀而去。

　　呼——

　　青龙刚动，便有一股恐怖的狂风向叶星吹了过来。

　　转瞬之间，青龙探爪，一只小山峰似的巨大龙爪瞬间碎裂虚空，抓至叶星头顶。

　　叶星箭意附体，身影一动，瞬间移形换位。

　　青龙之爪落空，将大地抓出一个直径百米的窟窿。

　　“攻击力勉强还行，就是速度太慢了，你也接我一箭试试！”

　　叶星的声音，从百余里外响起。

　　说话间，叶星额头睁开了第三只眼，施展破虚神瞳。

　　同时，一道星光冲天而起，化成了一副巨大的星辰弓箭，是射手座星相。

　　破虚神瞳，目力穿透虚空，无物可挡，聚运祭台、千丈青龙，以及蒙铁的身体、星罡运转……在破虚神瞳的目光下，一览无遗。

　　哪里的攻击力弱，哪里的防御弱，叶星一目了然。

　　赤焰弓拉开，黑焰箭矢急速凝聚成形，射手座星相垂落下澎湃的星力，穿透气息，爆涨十倍不止。

　　此时叶星离聚运祭台，足有两百余里，蒙铁可以控制龙运之力轻易攻击到百里之外，但攻出两百里，就有些勉强，速度要慢了许多，根本来不及阻止叶星凝聚星罡箭矢。

　　并且，黑焰箭矢一凝聚成形，透露出的气息，便让蒙铁心中一颤，看着天空中的射手座星相，蒙铁脑海中再一次泛想起国师司客衍的预言，产生了大元将灭，我命休矣的念头。

　　作为四星王者，大元王朝建立以来最强大的至高王之一，蒙铁实在是难以想象，大元王朝会覆灭在自己手中。

　　蒙铁的心念，仅是松懈了一瞬间，便立即坚定了心神，将王朝龙运一收。

　　千丈青龙瞬间飞回，围绕聚运祭台，防守得密不透风。

　　全力防守之下，哪怕叶星这一箭有六星王者的威力，想要一下破掉龙运之力，也不容易。

　　在蒙铁看来，叶星或许能够在某一瞬间烛发出六星王者的攻击力，但绝对无法长久的保持如此战力。

　　所以，只要挡住这一箭，这一战或许还会有希望。

　　可惜，他只算到了射手座星相对叶星的实力提升，却没有算到，叶星额头中央的第三只眼，并不是普通的武道天眼，而是一种神瞳，早已经看穿了他的一切虚实。

　　“蒙铁老儿，去死吧！”

　　叶星轻喝，黑焰箭矢，瞬间离弦，爆射而出。

　　这一箭，蕴含黑暗、风、火三种道之真意的力量，蕴含澎湃的星罡之力、星射手座星相以及朱雀星相之力，爆发出的威力，绝对达到了六星王者级别，并且，还不仅是一般的六星王者能够相比。

　　仅是箭矢蕴含的威力，就已经足够恐怖了，足以强行攻破王朝龙运的防御，但是破虚神瞳找出的破绽，则更是让这一箭的效果倍增。

　　咻——

　　黑焰箭矢如同一道光芒，在虚空中划过一道弧线，击在了千丈青龙的某一处。

　　这一箭，轻而易举的便射入了青龙的身体，并且，整条青龙的身体都瓦解、崩溃起来，王朝龙运开始全面溃散。

　　蒙铁的双眼，顿时化为惊恐之色。

　　此刻，他控制着王朝龙运，王朝龙运一丝一豪的变化，他都感触得一清二楚。

　　蒙铁本以为凭王朝龙运，就算是吃些亏，也能挡住叶星这一箭，却万万没有料到，叶星一箭，竟然直接攻击到了王朝龙运的根本，让大元王朝积累万年的王朝龙运，就像是失去了根基的高塔，直接崩溃。

　　如此一来，王朝龙运彻底失去了力量，黑焰箭矢轻而易举的穿透了青龙的身体。

　　蒙铁还在惊骇之中，黑焰箭矢便射入了他的胸膛，瞬间穿透，留下一个碗口大的窟窿。

　　一股剧痛以胸膛为中心，瞬间蔓延全身。

　　虽然箭矢造成的伤口只有碗口大小，但是，穿透蒙铁身体的那一瞬间，箭矢蕴含的力量，却是已经侵入他体内，攻向四肢百骸各处位置。

　　“不——！”

　　蒙铁低头看着胸膛上的窟窿，发出一声凄厉的惨嚎，他感觉到身体中的生命力在急速流逝，死亡离他越来越近。

　　仅仅两个呼吸的时间，蒙铁便倒地身亡，体内的生命力被完全摧毁。


第838章 回暗星岛

　　至高王蒙铁身死，王朝龙运溃散！

　　大元王朝，就此覆灭，万年基业，毁于一夕。

　　叶星从皇宫内城之外，杀至聚运祭台，一路摧枯拉朽，摧毁阵法，战众王者，声势浩荡，早已经吸引了无数武者的注意。

　　大元王朝的内城军队，蒙氏皇族的诸多武者，都在远处亲眼目睹了叶星与蒙铁之间的对决。

　　看到蒙铁丧命，众人无不惊骇，难以置信。

　　星辰大陆，有史以来，修为最高只诞生过四星王者，实力最高只达到过五星王者级别，而大元王朝的王朝龙运，却是能够抵挡最顶尖的五星王者。

　　可以说，在星辰大陆，只要大元王朝的龙运不灭，大元王朝应该是固若金汤才对。

　　可是，王朝龙运溃散了，至高王蒙铁死了，而做到这一切的，仅是叶星一人，这结果太令人难以置信，所以，蒙氏皇族的武者，都处于目瞪口呆的状态，简直吓傻了。

　　“大元灭亡了，都逃命去吧……！”

　　皇宫正殿的后院中，一道大喝声传出，是司空衍在大喊。

　　司空衍身前，有一个传送阵法，大喊之后，传送阵法绽放出洁白的光芒，司空衍顿时消失不见。

　　叶星顺着声音看去，目光穿透了皇宫正殿的阻挡，看到了传送阵中的那团洁白光芒。

　　叶星破王朝龙运，击杀蒙铁，早就吓破了皇宫内城军的胆，听得司空衍一声大喝，众军士再也没有了拘束，四散逃离。

　　大元王朝已灭，蒙铁已死，这些军士已经没有了守护的目标，没有了坚持的理由，谁敢面对叶星，当然是能有多快，便逃多快。

　　蒙氏皇族的武者，很快也从目瞪口呆中反应过来，蒙铁的确是死了，死得不能再死，现在最重要的是自己能活下命来，亦加入到了逃亡之中。

　　对于大元王朝，叶星最恨的，就是蒙铁，蒙铁已死，大元王朝分崩离析，他并非嗜血之人，没必要无故大开杀戒，便任由众武者逃亡了。

　　不过，蒙家统治星辰大陆万载，不知欺压了多少家族，得罪了多少势力，以前作为大元王朝的主宰，别人敢怒不敢言，现在大元王朝覆灭，蒙家从王座上摔下，往后的日子，恐怕也不好过。

　　至少，大元王朝与暗星教斗了一千多年，暗星教怕是没那么容易放过蒙家的一些人物。

　　这些事情，叶星就不去操心了，大元王朝统治星辰大陆上万载，定然收藏了诸多宝物，叶星把大元王朝给灭了，当然不会给别人做嫁衣，大元王朝收藏的物品，他得拿走。

　　叶星收了蒙铁的储物戒指，破虚神瞳运转，很快便将皇宫内城搜寻了个遍。

　　大元王朝，大部分宝物都是蒙铁随身携带，但还有部分收藏于宝库之中，叶星找到后一并收走，然后通过天京城的传送阵，到达了东神洲。

　　待叶星赶到暗星岛，暗星教已经收到了天京城中传来的消息。

　　暗星教在天京城，自有密探，大元王朝发生了如此大的事情，天京城无人不知，消息自然是很快便传至了暗星岛。

　　只不过，绝大多数武者，只知道至高王蒙铁身死，大元王朝覆灭，却不知道，究竟是谁杀了蒙铁，谁灭了大元王朝，暗星教收到的第一手消息，亦是如此。

　　天京城，有大元王朝的王朝龙运，这是令暗星教极为忌惮的东西，虽然现在暗星教的实力一举超过了大元王朝，但也没有举兵攻入天京城，就是因为对付不了大元的王朝龙运。

　　现在，突然有消息传来，竟然有人攻入了皇宫内城，杀了蒙铁，灭了大元，暗星教众高层觉得就像是做梦一般，不敢相信这是真的。

　　谁有这样的实力，能够杀得了控制王朝龙运的蒙铁？

　　暗星教收到消息，立即召开了高层会议，他们仔细确认了消息，的确没有看错内容，消息的来源也没有错，的确是暗星教在天京城的密探传来。

　　经过久久的震撼之后，黑彪王决定，前去天京城，一探究竟。

　　如今，虽然卓星龙是名义上的暗星教教主，但实际上，黑彪王才是暗星教真正的决策者。

　　这消息太过震撼，黑彪王都不敢相信，只有亲自去天京城查看，亲眼见证。

　　卓星龙道：“会不会是天京城的密探暴露了，已经叛变，投靠了大元王朝，在天京城布下天罗地网，然后故意骗本教之人前去天京城，自投罗网？”

　　消息中的内容太震撼了，卓星龙实在是无法相信，蒙铁就这么死了，大元王朝就这么灭了，所以思绪便往其他方面考虑。

　　不少长老，都有此顾虑。

　　黑彪王道：“天京城可怕的地方，便是大元王朝的王朝龙运，只要我们不攻入皇宫内城，既然消息是假，蒙铁也留不住我们，我和轻萱姑娘前去一探究竟，定可来去自如。”

　　“不用去了，消息是真的。”

　　一道悦耳的声音从暗星殿外传来，随即，韦轻萱便走了进来，脸上洋溢着一种兴奋喜悦之色。

　　在韦轻萱身边，还有一人。

　　暗星教众王者的目光，落在此人身上，神色皆是一震，大吃一惊，好似见鬼了一般。

　　“叶星老弟……！”

　　最先反应过来的是黑彪王，他唰的一下便冲到了叶星面前，激动地说道：“你还活着？果然……你果然没死！哈哈……果然没死！”

　　第一句话，还透露着惊讶，随即，便化为了巨大的喜悦。

　　和韦轻萱一起进来的，自然是叶星。

　　叶星到达暗星岛，先是见了韦轻萱，虽然韦轻萱一直相信叶星未死，并且之前心中已经有所猜测，但看到叶星，还是激动不已，无比兴奋。

　　叶星向韦轻萱解释了那日射箭的就是自己，又告诉了她近日所做之事，还来不及细说这两年的事情，叶星通过破虚神瞳知道暗星教高层对于天京城所发生的事有所疑虑，便和韦轻萱来暗星殿了。

　　纵然与韦轻萱久别重逢，叶星心中已经充满了喜悦，但再次看到黑彪王，叶星心中还是兴奋不已。

　　叶星看着黑彪王，微笑着点头道：“我当然没死，活得好好的，并且，蒙铁已经被我杀了，大元王朝的龙运已经被我摧毁，大元王朝不复存在了。”

　　黑彪王愣了。

　　暗星殿中，暗星教所有的王者，全部都愣了。


第839章 前无古人

　　之前，众王者对于蒙铁被杀，大元王朝被灭的消息，便不敢相信。

　　现在，叶星不仅肯定了这个消息，并且还说是他杀了蒙铁，这消息更是令众王者震撼，彻底惊愣。

　　叶星，可以说是他们关注着成长起来的，虽然叶星的成长速度很快，但两年前才是七星尊主，仅仅两年的时间，成长得再快也不至于达到如此地步吧？

　　更何况，两年前叶星被至高王蒙铁追杀，从此下落不明，蒙铁可是公告天下，叶星已死，现在仅是叶星出现，就已经让人有种死人复活的感觉，够让人惊讶了，再加上这令人难以置信的消息，哪怕在场的是王者，也不禁目瞪口呆。

　　最先反应过来的，还是黑彪王，他眼中满是震撼，但更多的是惊喜。

　　黑彪王一巴掌拍在叶星的肩膀上，大笑道：“好啊……哈哈，我就知道，你就是乱世妖星没错，这两年我也一直不相信你死了，哈哈，果然如此，你不仅没死，还杀了蒙铁，灭了大元王朝，你的确是大元王朝的乱世妖星，哈哈……！”

　　叶星亲口说的话，自然不可能是假的，黑彪王对于天京城传来的消息，再无怀疑。

　　星龙王、孝木王……等王者，也都从震撼中恢复过来，看着叶星的目光大变。

　　在他们心中，叶星的形象一直都是晚辈小子，充其量，是个天赋很高，很有潜力的晚辈小子。

　　然而，仅仅两年过去，叶星已经是一个独自杀入大元皇宫，摧毁了大元王朝龙运，斩杀了大元至高王蒙铁的强者。

　　如此强者，在星辰大陆，堪称绝世，前无古人。

　　一个韦轻萱，已经够让他们吃惊震撼的了，现在又有一个叶星，更加逆天。

　　在众王者眼中，再也无法将叶星和曾经的晚辈小子联系起来，而是变成了一个连他们都要仰望的绝世强者。

　　星龙王、孝木王等王者，都向叶星走了过来，齐向叶星抱拳，微微颔首。

　　星龙王道：“大元王朝，是本教宿敌，叶星王杀蒙铁，灭大元，本教上下，无不谢之。”

　　叶星虽然在暗星教呆过一段时间，但却并非是暗星教的正式弟子，只是因为黑彪王的原因，而被暗星教培养。

　　现如今，星龙王是不可能将叶星当成暗星教培养的天才后辈对待了，而是一位敬仰的强者。

　　他们不似黑彪王与叶星私交甚好，在叶星面前自然不敢太过随意。

　　叶星向众王者点点头，道：“星龙王不必客气，我受了暗星教诸多好处，为暗星教出点力也是应该的，现在蒙铁已死，大元已不存在，但余孽甚多，实力依旧强大，该如何处理，还得看暗星教的意思。”

　　星龙王道：“不说本教立宗以来，有多少武者折损于大元王朝之手，仅是这数百年，就有大量的强者，后辈天才被大元王朝的武者所杀，这些生死之仇，一定林报，那些沾染了我暗星教武者鲜血的人，决不能放过。”

　　黑彪王点点头，道：“不错，那些人曾经有大元王朝庇护，现在大元王朝已灭，该是找他们算账的时候了，事不宜迟，我们立即启程，扫除余孽。”

　　暗星教众王者，齐齐点头。

　　他们在大元王朝中，各有各的仇敌，当然不止是蒙铁一人而已，以前大元王朝鼎盛，他们奈何不得，如今大元王朝崩塌，自然是要一一清算。

　　叶星道：“黑狱之海，空间越来越不稳定，一旦出现状况，可能会有死灵王入侵，人族恐逢危难，各位有仇报仇，但也不要滥杀无辜，斩尽杀绝，尽量保留一些人族力量。”

　　死灵王入侵，太过可怕，众王者闻言，脸色皆是一怔。

　　黑彪王道：“此话当真？”

　　叶星点头道：“那日逃走的死灵王灵魂，已被我击杀，他临死前说用不了多久，黑狱之海的空间裂缝便会达到让死灵王通过的程度，虽说他有恐吓我的成份，但也未必都是虚言，所以还是要早日防备的好。”

　　黑彪王道：“若真如此，恐怕星辰大陆将面临一场大灾劫，就按叶星老弟说的，真是手上沾染了我暗星教鲜血的仇人，一概杀之，但其他的，能饶则饶。”

　　叶星道：“如此甚好，具体该如何做，黑彪兄自己决断，这些事情我就不参与了，我得为将来可能面临的危险，做好准备。”

　　……

　　黑彪王带着暗星教的王者，离开了暗星岛，前去中天洲解决大元王朝的余孽。

　　暗星岛有叶星、韦轻萱两人在，安全自然没什么问题，暗星教的王者可以说是倾巢而出。

　　黑彪王等人离开后，叶星才把这两年的经历，详细的与韦轻萱说了一遍。

　　得知叶星竟然先是到了星月大陆，后来到了暗星大陆，更是成为了暗星神殿的弟子，韦轻萱听得惊异不已。

　　叶星连王者都不是，却行走了好几个星空大陆，此番经历，的确是令人称奇。

　　韦轻萱道：“大难不死，必有后福，叶星哥经历了这么多危险，却死里逃生，遇到了如此大的机缘造化，日后必将青云之上，成为真正的强者，以后，我们也先去星月大陆，然后再去暗星大陆，暗星大陆作为高等大陆，或许有前往轮回宫的通道。”

　　叶星点点头，道：“以我们现在的实力，前往星月大陆绰绰有余，不过，那死灵王的恐吓却不能不重视，若真有死灵王入侵星辰大陆，我们若不在，星辰大陆的武者必将血流成河，我们得先解决这些麻烦，再前往星月大陆。”

　　韦轻萱想了想，道：“不知要等多久，才会有死灵王入侵，万一等上十年八年，也没有任何状况，那怎么办？”

　　叶星微微一笑，道：“自然不会一味的傻等下去，这些年，我会尽快提升修为，增加实力，但更重要的是研究阵法，我在天弓大陆，获得的宝物中，便有阵法典籍，连准神级的六级阵法典籍都有，我的阵道天赋，比武道天赋有过之而无不及，若是十年八年还未有死灵王入侵，那时我恐怕都成为五级阵法宗师了，只需留下一些阵法禁制，就可保星辰大陆人族平安，那时我们照样可以安心离去。”


第840章 二星王者

　　叶星在暗星岛停留几天后，便回了落星宗，见了华天锋、林彤钰、古天殇等人。

　　在天弓殿，叶星获得了大量的宝物，其中便有延年益寿，治疗生命本源之伤的重宝，将楚惊月的伤完全治愈，让她重返青春，并且寿元大增。

　　之后，叶星便前往落星宗旧址而去。

　　龟公说过，只有叶星成为王者，通过王者级的试炼，才能够获得星汉大帝留下的所有宝物。

　　以叶星在天弓大陆的收获，对于星辰殿中的宝物，已经没有多大的兴趣了，唯有星辰殿本身，才对叶星有吸引力。

　　虽然，这个星辰殿只是仿品，但也不是一般的神器，叶星若能使用，必然能够发挥出远超他实力的恐怖威力。

　　通过星辰令，叶星进入星辰殿中。

　　叶星吸收骆天弓的真神精血成王，筑成极品王躯，三种天地大道领悟道之真意，越级挑战的能力，比起在尊者之境时，还要更胜一筹，通过王者级的试炼，当然没什么难度。

　　无论是和叶星同境界的能量体，还是高叶星一到三个境界的能量体，都被叶星不废吹灰之力击溃，轻而易举的，完成了王者级的试炼。

　　“很好很好很好！”

　　龟公连连赞叹，眼中露出惊异的光芒：“没想到，你竟然这么快便成为了王者，并且拥有如此强大的实力，比起主人，你的天赋潜力要高出很多很多……！”

　　星汉大帝最终只修炼到九星王者，未能成为准神，而叶星，现在是五星蓝命，论天赋，当然是叶星比星汉大帝要高得多。

　　并且，论实力，同境界的叶星也要远远超过星汉大帝。

　　星汉大帝是凭星辰殿仿品，才能达到一涅准神的程度，本身并没有太强的越级挑战的实力，叶星仅是一星王者，却拥有六星王者级别的实力，两者当然不在一个档次次。

　　龟公继续说道：“叶星，你已经完成主人留下的所有考验，从今天起，你就是星辰殿的新主人，炼化星辰殿，你可以获得前主人留下的一切。”

　　叶星心中喜悦无比，问道：“如何炼化？”

　　龟公道：“主人请随我来，星辰殿还有第五层，炼化第五层的世界之心，便能够控制星辰殿。”

　　叶星微微一讶，才反应过来，龟公现在说的主人就是他，而星辰殿还有第五层，更是令叶星惊讶。

　　很快，叶星便跟着龟公来到了第五层。

　　入眼，是一块广阔无边的火焰大地。

　　以叶星正常的目力，只是单纯的看见，足可看出数千里，可这样依旧持不到这块火焰大地的边缘。

　　星辰殿中的前四层，都只是个小小的空间，第五层竟然有如此巨大的一片火焰大地，真是出乎叶星的意料。

　　龟公见状，解释道：“主人，第五层的空间，长宽皆有十数万里，只不过，这里没有日月星辰，没有昼夜交替，没有正常的空气，只有永不停歇的火焰，不适合生命成长，所以很是荒芜。”

　　这里的确很荒芜，虽有山峰，峡谷，或者是平原等各种地形，但无一例外都燃烧着火焰。

　　不过，就算只是个荒芜的世界，但如此大一片陆地，却位于星辰殿中，是令叶星感到震撼。

　　星辰殿不可能有超过十万里宽，十万里高，因为不可能有那么多的材料，但是，却能够容纳这么大一片陆地，中间肯定是涉及了空间道则。

　　龟公向前方飞去，道：“世界之心位于第五层世界的中央，主人请随我来。”

　　叶星跟在龟公身后飞行，额头中央打开第三只眼，施展了破虚神瞳。

　　破虚神瞳，目光穿透虚空，不多时叶星便将这片陆地看了个大概。

　　龟公说得没错，这片陆地的确有十数万里方圆，在中央之处，有一块红色的石头，的确蕴含着特殊的能量，控制着四面八方的一切，正是世界之心。

　　没过多久，龟公和叶星便来到了世界之心旁边，叶星滴入一滴鲜血，融入世界之心，精神力刺入其中，很快便将世界之心炼化。

　　刹那间，一股莫明的感觉在叶星心中产生，整个星辰殿的形状都出现在叶星心中，里面的宝物，叶星一清二楚，星辰殿就如同叶星的手足一般，感觉可以随意控制。

　　星辰殿中，有着大量的宝物，从灵级下品到灵级极品，玄级下品到玄级极品，全部都有，不过，品级越低的宝物越多，品级越高的宝物越少。

　　七百年来，暗星殿的弟子闯星辰殿虽然获得了不少宝物，但是，恐怕还不到星辰殿中宝物总数的十分之一。

　　尤其是玄级宝物，除了叶星以外，还从来没有人获得过。

　　龟公一挥手，一个药瓶从宝物空间飞了出来，出现在叶星面前。

　　叶星知道，这是玄级极品宝物区域的药瓶，伸手接住，道：“玄级极品丹药‘极体丹’，有何作用？”

　　龟公道：“强化肉身，并且附带提升修为的效果。”

　　叶星点点头，他之前通过武圣级、真人级、尊者级的试炼，获得的奖励都是强化肉身、提升修为的丹药。

　　叶星打开瓶盖，将极体丹吞了下去，炼化起来。

　　王躯的强弱，衡量的是生命力的强弱，而不是肉身力量，极品王躯，是不死之身，而不是不灭之体。

　　极品王躯的不死之身，并非真的死不了，而是受伤之后，通过强大的生命力治愈，每一次治愈，都会消耗生命力，若是生命力消耗完，照样会丧命。

　　所以，纵然是极品王躯，也不能忽视肉身的强度，肉身强度越高，受到的伤害越低，伤势复元消耗的生命力就越少，那么，极品王躯就能够坚持更长久的战斗。

　　否则，若是身体太脆弱，被别人一击打得身体溃散，化成肉泥，不到滴血重生的境界，哪怕是不死之身，也得瞬间毙命。

　　极品王躯，对于肉身能量的吸收，速度极快，仅仅半个时辰，极体丹的药力便被叶星完全吸收，肉身强度爆涨。

　　叶星感觉到，仅凭肉身之力，恐怕就可与五星王者相提并论了。

　　并且，叶星的星罡也大大强化，修为再进一步，成为了二星王者。


第841章 星辰殿

　　感受着体内澎湃的力量，叶星微微一笑。

　　修为突破，肉身加强，叶星的实力，又提升了一个大档次。

　　高阶王者，可封皇称帝，六星王者，与七星王者之间，虽然只是一重的修为差距，但实力却是有着极大的区别。

　　叶星在一星王者时，凭射手座星相，能够爆发出六星王者级别的实力，但只相当于普通的六星王者。

　　一些拥有越级挑战能力的王者，成为六星王者后，未必能与七星王者抗衡，但是，实力却比一般的六星王者强大得多，要高出一个大档次。

　　现在，叶星的实力，恐怕比起这些战力极强的天才六星王者，都不逊色了。

　　“虽然还达不到七星王者级别的实力，但是，凭黑洞星相，未必不能抗衡，哪怕是面对七星死灵王，也有了正面一战的实力，不知还要过多久，才会有死灵王入侵，若是过上几年，我的修为可能会继续突破，到时候，正面战斗也可以斩杀七星死灵王，那就不怕死灵王入侵星辰大陆了。”

　　叶星心中暗道，希望死灵王入侵，不要来得太早。

　　现在，他阵法未成，遇到七星死灵王，也只能勉强抗衡，若是过上几年，他修为突破，阵法也肯定会有所成就，哪怕有七星死灵王入侵星辰大陆，叶星亦可化解。

　　“恭喜主人，修为突破，实力大进，以主人的实力，前往星月大陆，轻而易举。”

　　龟公在一旁祝贺，说道：“老主人有一个遗愿，希望主人得到他的遗物，前往星月大陆后，能够为他报仇雪恨，将当年暗算他的仇人一一诛杀，七百年过去，暗算老主人的仇人，大多都寿元已尽，但有一人肯定还活着。”

　　叶星道：“谁？”

　　龟公道：“星承基！王者寿元千载，准神每经历一次涅槃，寿元便增长千年，一涅准神可活两千年，星承基当年五百余岁，现今一千二百多岁，只要他没被别人杀死，应当还活着。”

　　叶星脑海中，浮现出一道身影，道：“星承基，我见过他，在星月大陆时，他也想要了我的命，只要有机会，我一定杀了星承基，为星汉大帝报仇，也为自己解气。”

　　龟公道：“这家伙果然还活着，哼……我一定要看着他死。”

　　叶星点点头，道：“龟公，星辰殿可有什么能力，作为神器，我应该可以用它来杀敌吧！”

　　龟公道：“当然可以，不过，以你现在的力量，控制星辰殿移动可以，想发挥星辰殿的威力，却还不够，星辰殿可攻可防，攻击时，可以摧动第五层的火焰，这是可以焚烧神灵的火焰，需要修炼一种‘星辰琉璃诀’的火系功法，防守时，星辰殿能够化成一颗星辰防御四方，同样需要修炼星辰琉璃诀，能够防御神灵级别的攻击。”

　　防御可以抵挡神灵的攻击，攻击拥有灭杀神灵的力量，叶星听得激动不已，这要是修炼星辰琉璃诀，他的实力岂不是能够达到神级？

　　叶星兴奋地说道：“星辰琉璃诀呢？收藏在星辰殿中何处，我怎么没发现？”

　　“呃……！”

　　龟公不禁摸了摸额头，道：“主人，这星辰琉璃诀可不是一般的功法，而是老主人得自于星辰秘境，并且，老主人也只是得了一点皮毛而已，连入门都算不上，勉强可以摧动一下星辰殿，发出最基本的威力，若是老主人学会了星辰琉璃诀，哪是一涅准神能够相提并论，也不可能被星承基等人暗算致死了。”

　　叶星的满腔热血顿时冷却，道：“这么说，就是没有星辰琉璃诀了？我虽然能够控制星辰殿，但是却不能用它攻击，也不能用他防御，那岂不是一点用处都没有？”

　　龟公想了想，道：“也不是一点用处都没有，星辰殿坚固无比，就算无法发挥出它的威力，仅是作为一件硬兵器，那也力量无穷，砸都能把别人砸死了，并且，主人若是遇到强敌，也可以躲入星辰殿中，哪怕是准神也破坏不了星辰殿，你在星辰殿中，也算是防御无敌了……！”

　　叶星微微点头，龟公说的也算是有道理。

　　不过，细细一想，叶星又觉得有点不对，道：“龟公，难道别人就不能把星辰殿抢了过去，强行炼化吗？”

　　“哦……！”

　　龟公点头，道：“其他的武者想炼化星辰殿，至少得先敌得过我的意志，龟公我活了这么久，可不是区区王者的意志能够撼动得了的，也只有准神以上的强者，才有强行炼化星辰殿的可能。”

　　这下叶星心中清楚了，星辰殿只有对上准神之下的武者，才能算是安稳无忧，若是遇到准神级的敌人，那就别躲进星辰殿了，还是有多远逃多远吧。

　　叶星叹息一声，道：“星辰秘境位于暗星大陆，看来只有到了暗星大陆，才能够进入星辰秘境，有获得星辰琉璃诀的希望。”

　　星辰秘境，只有九星王者以上的武者，才能进入。

　　骆天弓遗留的手段，便可以将人直接送入星辰秘境，叶星成为九星王者后，正好一并处理。

　　叶星离开了星辰殿，心念一动，星辰殿便化小，落入掌心。

　　没有了星辰殿，落星秘境便失去了力量，阵法禁制直接消散，只剩下那片天外之火形成的火海。

　　星辰大陆，风云变幻。

　　大元王朝覆没，余孽也被暗星教追杀，一些手上沾染了暗星教武者鲜血的武者，皆被清除。

　　同时，一些曾经被大元王朝欺压的势力，也趁势而起，对蒙氏皇族的子弟，进行了围剿。

　　蒙家，本来星辰大陆第一世家，现在却人人喊杀，不得不隐姓埋名，彻底湮灭于星辰大陆的舞台。

　　暗星教势威如天，天下势力，尽皆臣服，一个新的王朝‘暗星王朝’应运而行。

　　这一切，叶星都没有去关注，只是借助暗星教的力量，收集天下阵法典籍，用超脑扫描，然后与在天弓大陆获得的阵法典籍互相印证，一边修炼，一边钻研阵法，等待着星辰大陆人族的灾劫到来。


第842章 五年

　　四级阵法大师！

　　四级阵法宗师！

　　五级阵法师……

　　日复一日，年复一年，叶星的阵法造诣，一日千里，飞速提升。

　　三年过去，叶星已经成为一名五级阵法师，修为，也巩固到了二星王者的巅峰。

　　每一个王朝的建立，都有一个由盛转衰的过程，暗星王朝刚刚建立，一统天下，令行四海，正是极盛之时，星辰大陆四海升平，迎来了太平盛世。

　　除了叶星、韦轻萱，以及暗星教的高层，其他的武者皆不知星辰大陆的危机，自然是欢歌尽舞，其乐悠悠。

　　但叶星等人，心中却是清楚，这样的太平日子恐不长久，只不过是暴风雨来临之前的平静罢了。

　　暗星王朝，与大元王朝不同，大元王朝是一家当政，并且，一旦登临至高王之位，便主政终身。

　　而暗星王朝，则不是一家当政，而是一教当政，教主既为国主，但国之大事，却需教中长老，共同商议，而非国主一人决断，并且，国主并非终身制，而是由长老团会议决定，百年一换。

　　经长老团商议，黑彪王为暗星王朝第一任国主，同时也担任教主之位。

　　这种政权，与星辰大陆的传统政权完全不同，自然是出自叶星的方案，由黑彪王提出。

　　这种方案，限制了国主权力，并且也限制了某个家族独大，相对而言要公正一些，让其他武者少去了许多怨言，黑彪王自然是支持这种方案。

　　而卓家，虽然世袭暗星教教主之位，但如今在暗星教，明显是黑彪王如日中天，是成为国主的不二人选。

　　若还是按第一种方案，家族世袭，也是黑彪王的家族世袭，轮不到卓家了，所以，卓家也同意黑彪王提出的方案。

　　教中最强者和最强的家族都同意，其他人自然没有异议，于是，这个新生的政权模式便产生了。

　　这三年来，黑彪王数次派出尊主队伍，前往黑狱之海查探，得出的结论是，黑狱之海深处的空间裂缝，的确越来越大，空间波动的气息，越来越强。

　　事实证明，星辰大陆的确将面临十万年来的最大危机，又将出现一次死灵王入侵的恐怖事件。

　　有关黑狱之海的消息，黑彪王自然都转告了叶星，叶星知道，离那一天越来越近了。

　　如今，他是二星巅峰王者，五级阵法师，但是，面对七星死灵王，还是没有必胜的把握。

　　并且，死灵王入侵的时候，七星死灵王可能不止一个，那叶星就更是无法对付了。

　　这三年，韦轻萱也在全力修炼中，她体内有至尊血脉，并且是紫色天命，在王者境的修炼速度也很快，早在一年多前，也突破了二星王者。

　　成为二星王者的韦轻萱，对付四星、五星、六星的中级死灵王倒是没什么问题，但，面对七星死灵王，就帮不上叶星什么忙了。

　　“时间……现在需要的，就是时间！”叶星心中暗道。

　　幸好，黑狱之海的空间裂缝虽然一直在变大，但是，真要达到让死灵王也通过的程度，也不容易，叶星需要的时间，都盼到了。

　　第四年，叶星的阵法造诣，再上一层楼，成为五级阵法大师。

　　五级阵法大师，在星辰大陆也可以说是前无古人了。

　　星辰大陆的阵法典籍，最高只能成为普通的五级阵法师，因为根本就没有小成的五级阵法传承，叶星是因为在天弓大陆获得的阵法典籍，才达到了星辰大陆从未有人达到过的高度。

　　叶星获得的阵法典籍，连六级阵法都有，只要有足够的时间，以叶星的超脑学习能力，以阵道的妖孽天赋，叶星成为六级阵法师那几乎是肯定的。

　　不过，即便是成为五级阵法大师，对于七星死灵王，也还是有难度，除非是五级阵法宗师，才敢说是能够轻易的灭杀死灵王。

　　但，从五级阵法师到五级阵法大师，叶星都用了两年多的时间，要成为五级阵法宗师，恐怕没有三五年的时间，难以如愿。

　　大元王朝覆灭至今，已过四年，黑狱之海的空间裂缝，几乎扩大到了极限，随时都可能出现质的变化，达到死灵王能够通行的程度，再想等三五年，恐怕很难如愿了。

　　小成的五级阵法，虽然杀不七星死灵王，但也能让其受到一定的牵制，叶星觉得，他的修为早已经恐怖到二重极限，不如尝试着向三星王者突破，一旦成功突破，那么，七星死灵王也不算什么威胁了。

　　又是一个年关过去，时间到了大元王朝覆灭后的第五年。

　　至尊血脉比真神精血更强，紫色天命比蓝色天命也更高，韦轻萱在修炼方面比叶星大有优势。

　　这种优势，很快便体现出来，韦轻萱比叶星后成为二星王者，但今年入春不久，韦轻萱的修为便再度突破，成为三星王者，修为逆超叶星。

　　叶星受到韦轻萱修为突破的触动，并且，韦轻萱突破三星王者后，也将一些突破的心得靠之叶星，几个月后，叶星的修为也随之突破，成为三星王者。

　　吁——

　　叶星长长的吐出一口气。

　　成为三星王者，叶星实力大进，心中的压力，荡然无存。

　　他的各种大道领悟，都在修炼时逐渐提升，跟着修为水涨船高，箭道造诣，也从束空雏形，真正的立足于束空之境。

　　以叶星如今的实力，他很自信，对付七星死灵王，绰绰有余了。

　　现在叶星要考虑的，不是如何对付七星死灵王，而是怎么才能够将星辰大陆的损失降到最低。

　　死灵王拥有强大的精神意志，成为了灵魂体，身躯被灭还能夺舍他人，只要有一个逃生，就是祸害。

　　而死之界的死灵王，恐怕不在少数，叶星纵然能够击败他们，击杀他们，但是，想要一举将他们全部击杀，恐怕极难做到，所以，必须得好好思量。

　　“除了阵法牵制，似乎也没有什么好的办法，看来得多制造一些小成的五级阵盘，在黑狱之海外，也多布置一些小成的五级阵法，只要能够困住死灵王无法逃走，那我就能够一一灭杀……！”

　　叶星心中很快便有了方案。


第843章 死灵大军

　　夏天尽，秋去冬来。

　　中天洲的北部，都飘起了雪花，北幽洲，那更是万里冰封，化成了冰雪世界。

　　这一年，冬天特别寒冷。

　　通常，修为达到星罡境的真人，星罡护体，便不畏严寒，但是，这个冬天，北幽洲的真人都感觉到身体发寒，仅凭星罡难以防御。

　　至于真人之下的武者，那更是冻得瑟瑟发抖，难以外出，必须在家里烤着大火取暖。

　　如此寒冷的冬天，史上未见，似乎注定了一场灾劫必定到来。

　　轰隆——

　　一股极强的空间波动，从北幽洲之北，黑狱之海的极深之处，传递而来，就像是一道汹涌的洪流冲开了闸门。

　　星辰大陆，所有的王者，都感受到了这股空间波动。

　　“这一天，终于来了……！”

　　正在黑狱之海边缘布置阵法的叶星抬起头，神色中露出胸有成竹之色。

　　自从突破三星王者之后，叶星便来到了黑狱之海边缘，布置小成的五级阵法。

　　半年左右的时间，叶星不断的刻录阵纹，几天便布下一个阵法，已经布下数十个小成的五级阵法，沉着黑狱之海边缘一字排开，形成了一条数百里长的防线。

　　刻录阵纹布置的阵法，无法长存于世，大概只能保存十年左右，要想长存于世，就得使用阵法材料，布置阵基，并且用星晶提供能量。

　　叶星的目的只是为了阻击死灵王入侵，目的完成，阵法便没有了用处，无需长存于世，所以，直接刻录阵纹就可以。

　　若是用阵法材料布置阵基，星辰大陆可没有那么多高级的阵法材料。

　　暗星教的阵法长老凌道尘，比叶星更早的便到达了黑狱之海边缘，沿着黑狱之海布置传送阵法，使得武者可以通过传送阵到达黑狱之海边缘的任何一段范围。

　　如此一来，不管死灵王从哪里入侵，星辰大陆的武者，都能以最快的速度赶去拦截。

　　为了避免人族出现大规模的死伤，叶星的目标是要将入侵星辰大陆的死灵王截杀在黑狱之海边缘。

　　黑彪王感受到空间裂缝质变的波动，立即便召集了星辰大陆所有的王者，以及一支尊者大军。

　　因为早就做好了准备，一直等待着这一天，所以，并没有用多少时间，众王者便都到了。

　　死灵王入侵，是人类共同的灾难，谁不参加，便以叛国罪论处，当然没有哪位王者胆敢抗命。

　　至于尊者大军，更是一直驻扎王都，一声令下，便整军待发。

　　通过传送阵的定点传送，黑彪王带着众王者以及尊者大军，到达了黑狱之海边缘，叶星所在之处。

　　五年前大元王朝覆灭，陨落了一批王者，而今，整个星辰大陆的王者加起来，约百人左右。

　　至于尊者大军，则有一万余人，皆是中阶尊者以上的精锐。

　　这些人，算是星辰大陆武道的所有力量了，虽然其他武者的数量比起这些人要多得多，但实力对比起来，微不足道，几近于无。

　　若是这些人也阻挡不住死灵王的入侵，那么，其余的武者更是没有丝毫的抵挡力，星辰大陆肯定会沦陷。

　　黑彪王来到叶星身边，道：“叶星，情况如何？”

　　叶星正施展破虚神瞳，额头中央有第三只眼，看向黑狱之海深处，道：“死灵的数量不少，不下十万，其中九成五都是四阶死灵尊者，约有半成是五阶死灵王者。”

　　黑彪王倒吸一口冷气，道：“这么多？”

　　就算是整数十万，一成就是一万，半成是五千。

　　星辰大陆，所有的王者加起来，也只有百人左右，而入侵的死灵王，却有五千左右，足足五十倍的区别。

　　叶星倒是气定神闲，道：“数量是不少，但死灵王中，九成是初级死灵王，中级死灵王只有一成左右，这些都不足为虑，而高级死灵王只有三个，都是七星死灵王，只要消灭了这三个，就万事大吉。”

　　说着，叶星嘴角露出一丝笑意，“若是这些死灵王分散攻入星辰大陆，它们数量众多，还真是无法全部截杀，不过，它们如我所料，聚集在一起直奔这里而来，嘿嘿……正好一网打尽。”

　　死灵对于生灵的血肉，极为敏感。

　　叶星让黑彪王将所有的王者以及尊者大军，都聚集在一起，目的就是吸引死灵的注意。

　　对于死灵而言，武者的修为越高，血肉中的能量也越高，吞噬起来对他们的修为提升效果最好。

　　整个星辰大陆所有的王者，以及万余尊者都聚集在一起，在死灵眼中这是一批最好的血肉，当然是全部都往这边而来了。

　　叶星施展破虚神瞳，时刻关注着死灵大军的动静，他们在黑狱之海极速飞行，速度极快。

　　几个时辰后，死灵大军，便来到了黑狱之海边缘，从黑狱之海中冲了出来。

　　三个七星死灵王为首，冲在最前，后面跟着中级死灵王，然后是初级死灵王，这些五阶死灵王身上都长着青毛。

　　最后是密密麻麻的四阶死灵尊者，全部都是绿毛死灵。

　　像叶星一样气定神闲的，除了韦轻萱之外，便再无一人了，所有的武者看到那密密麻麻的死灵大军，皆是脸色泛白。

　　更有甚者，双腿发软，竟难保持站立，瘫坐于地。

　　呼拉扎——！

　　呼拉扎——！

　　……

　　死灵大军，大声呐喊着整齐的口号，声势震天。

　　在死灵大军上空，飘雪早已被气势冲散，无尽的乌云凝聚，形成一片巨大的黑色云朵，就像是一张巨大的恶魔之脸，充满了邪恶的气息。

　　死灵王空洞的双眼，在众王者身上来回的打量着，虽然没有眼珠，但是却能够感受出它们此刻的兴奋。

　　三个领头的七星死灵王中，居中地说道：“美味啊……甜美的生灵血肉，没想到我呜巴王有生之年，能够享受到这传说中的美味，哈哈哈哈……！”

　　另外两个七星死灵王，也嘿嘿直笑，显得十分的兴奋。

　　右边的七星死灵王说道：“呜巴王，乌古王被您摧毁了身躯，灵魂附在四阶死灵身上，提前来到了生灵之界，嘿嘿……这些生灵都活得好好的，看来乌古王在生灵之界没混个出息来啊。”


第844章 以一敌二

　　另一个七星死灵王说道：“乌古王毕竟只是灵魂过来，没有身躯，就算夺舍到生灵的肉身，又怎有我们死灵的身躯这般坚固强大，再说，他的灵魂也被呜巴王伤着了，当然混不出个名堂。”

　　叶星的目光，落到了居中的七星死灵王‘呜巴王’身上。

　　听这两个七星死灵王的口气，明显对于‘呜巴王’有些奉承，并且，提前来到星辰大陆的乌古王，竟然是在死之界被呜巴王毁灭了身躯，也伤了灵魂，可见，这个呜巴王的实力，恐怕不是一般的七星王者能够相提并论。

　　叶星成为三星王者，一般的七星王者，他已经不太放在心上，但是，对于这个呜巴王，他却是不敢掉以轻心，当成了大敌。

　　呜巴王空洞的双眼中，突然间幽光一闪，一挥手，整个死灵大军都停了下来。

　　远远的看着叶星等人，呜巴王嘿嘿一笑，道：“这个生灵之界，一个中阶王者都没有，但却竟然有一位五级阵法大师，布置了如此多小成的五级阵法，嘿嘿……哈灵王、扎都王，你们两个上，将这些阵法给毁了。”

　　叶星微微皱眉，他虽然布置了许多阵法，但还没有摧动，这呜巴王竟然都能发现，可见他的目力并非普通王者能比，相当于修炼了瞳术的王者。

　　乌古王也修炼了一种瞳术‘死亡之眼’，对于死灵王会瞳术，叶星倒是见怪不怪。

　　两个七星死灵王齐齐点头，同时向前飞出，哈灵王道：“初阶王者的五级阵法大师，还真是不一般，可惜，不是五级阵法宗师，怎能阻挡我们的脚步，小成的五级阵法，都给我破开吧——！”

　　话音落，哈灵王的青毛泛起闪亮的光泽，气息爆涨，竖掌一劈，前方虚空破碎，如同一柄利刃斩了下来。

　　一旁的扎都王嘿嘿一笑，青毛同样绽放光泽，气息比哈灵王还要更加澎湃一些，五指成拳，一拳轰出。

　　轰——

　　前方的虚空塌陷，形成一道巨大的拳影，蕴含着恐怖至极的力量，横冲直撞，摧枯拉朽，击向前方。

　　两位七星死灵王出手，一个攻击锋锐，一个攻击沉猛，小成的五级阵法，的确难以抗衡。

　　眨眼间，叶星刻录的阵纹，便被摧毁了一大片。

　　星辰大陆的武者，何时见识过高阶王者出手？七星王者，可以封皇，两位七星死灵王的一击，威势之恐怖，让众武者心胆皆震。

　　“哼……！”

　　叶星冷哼一声，身影如箭，瞬间挪移虚空。

　　叶星的身影出现，已经出现在两位七星死灵王侧后方，一道星光冲天，化成了朱雀星相。

　　极品玄弓‘金炎弓’出现在叶星手中，转眨间便甩出一道气息狂暴的火焰弓影。

　　金炎弓是叶星在天弓殿中获得的宝物，作为极品玄弓，威力极强，一般的王者根本使用不了。

　　不过，叶星如今是三星王者，实力更是可与高阶王者抗衡，使用金炎弓不在话下。

　　叶星箭意附体，挪移虚空的速度太快了，如同瞬移一般，出乎所有人的意料。

　　哈灵王、扎都王也没有料到，对面的王者中，竟然有速度如此快速之辈，还未反应过来，那道火焰弓影便已经抽了过来。

　　仓促之间，哈灵王和扎都王无法闪避，也来不及反击，只能全力防守，硬扛这道火焰弓影的攻击。

　　区区三星王者的攻击，哈灵王、扎都王并没有放在心上。

　　但是，当火焰弓影的力量落在它们身上时，却是大出他们所料。

　　砰！砰！

　　两声爆响，哈灵王、扎都王的身躯瞬间被抽飞。

　　死灵的身躯极其坚固，至于七星死灵王的身躯，那更是可与中品玄兵相提并论，两位死灵王虽被火焰弓影抽飞，但并没有受伤。

　　更何况，死灵王的能量皆来自于胸膛中的尸玉，只要尸玉在，就算是身体受伤，那也没有丝毫碍处。

　　哈灵王、扎都王被抽落在地，仅是一眨眼，他们便站了起来，空洞的双眼中燃烧着愤怒的火焰，气息更是狂暴。

　　“起……！”叶星一声大喝，摧动了阵法。

　　一重重阵法光罩出现，将哈灵王、扎都王笼罩其中，随即，‘咻’的一声，一道黑焰箭矢如同光芒闪烁，向两人爆射而来。

　　一眨眼的时间，足够叶星凝聚出一支黑焰箭矢。

　　哈灵王、扎都王正想破开阵法，但是，陡然间爆射而来的黑焰箭矢，却是让他们心中一骇，产生了一种危险的感觉。

　　两位死灵王都大吃一惊，万万没想到，一个三星王者，竟然能够爆发出令他们都感到危险的实力。

　　两位死灵王都感觉到，那黑焰箭矢正向自己的胸膛射来，那穿透性的力量，让他们引以为傲的坚固身躯，都感到恐惧。

　　他们立即改变了念头，准备向阵法光罩攻去的力量，顿时便向那支黑焰之箭轰去。

　　无论是力量沉猛的拳劲，还是力量锋锐的刃劲，在黑焰之箭的攻击下，都瞬间溃散。

　　黑焰之箭破碎两重攻击，依旧射在了哈灵王的胸膛上，发出叮的一声爆响。

　　哈灵王顿时便向后方飞出，胸膛上出现了一个指头深的凹陷。

　　这是因为黑焰之箭先穿透了拳劲、刃劲，力量大减，如若不然，定然能够穿透哈灵王的胸膛，将心脏处的尸玉击出。

　　这代表着，叶星的攻击达到了击杀七星灵死王的程度。

　　众死灵王，尽皆震撼，而星辰大陆的武者，则一个个露出惊喜之色，看着叶星，惊为天人。

　　小成的五级阵法有阵主摧动，也不是七星王者轻易就能摧毁得了的，哈灵王、扎都王都被困于阵法之中，在叶星的攻击下，根本没有机会去破坏阵法。

　　而哈灵王、扎都王受阵法所困，活动的范围有限，面对叶星那恐怖的箭矢，显然有性命之忧。

　　两位七星死灵王，在叶星一人手下，竟然面临着如此危局，着实令众王者震撼，又惊又喜。

　　呜巴王也没想到，星辰大陆的王者中，竟然有叶星这么一个逆天存在，仅是三星王者，但威胁程度却更胜于七星王者。

　　不过，呜巴王惊的同时，心中也有点小小的惊喜。


第845章 瓮中之鳖

　　叶星的实力越强，这意味着吞噬叶星的血肉，获得的好处也越大。

　　以叶星的实力，将其吞噬，不亚于吞噬一位七星王者，而星辰大陆，连中阶王者都没有，吞噬七星王者，根本就是奢望。

　　而有了叶星，奢望变成了希望，呜巴王心中当然有些惊喜。

　　星辰大陆的死之界，生活着大量的死灵，而呜巴王，则是这一界的至强者，四个七星死灵王中，他的实力是当之无愧的第一。

　　哪怕是乌古王、哈灵王、扎都王三个七星死灵王联手，都不是呜巴王的对手。

　　所以，叶星的实力虽然让呜巴王很意外，但呜巴王依旧有击杀叶星的十足信心。

　　眼看哈灵王、扎都王在叶星的攻击下，形势危险，呜巴王陡然出手了。

　　呜巴王身影如风一般，瞬间飘忽至叶星身后，身上的青毛绽放出闪亮的光泽，气息瞬间爆发。

　　咻——

　　呜巴王的五指长出青中泛蓝的指甲，如同利刃一般，向叶星的后脑猛的一下擢去。

　　呜巴王对叶星的突然袭击，不亚于叶星先前突袭哈灵王、扎都王，同样是神出鬼没，同样是令人难以防备。

　　对于呜巴王的偷袭，叶星一清二楚，不过，叶星并没有提前防备，也没有进行闪避。

　　而是……任由呜巴王这一击擢来。

　　砰——

　　一声爆响，呜巴王这一击的力量何等恐怖，纵然是金刚玄铁，都得擢成粉碎，叶星的脑袋，也直接被擢爆了。

　　星辰大陆的武者，尽皆发出了惊呼之声，神色瞬间化为惊恐。

　　叶星爆发出的实力，超出众武者意料，众武者已经将叶星当成了抗衡死灵大军的唯一希望。

　　现在，叶星被呜巴王一下子擢爆了脑袋，众武者当然是瞬间面无血色，叶星一死，他们很快就会被死灵王吞噬血肉，化成人皮骷髅。

　　哪怕是黑彪王，此刻也变了脸色，唯有韦轻萱，知晓叶星筑成极品王躯，拥有不死之身，倒是神色如常。

　　叶星的脑袋被擢爆，并没有如众武者想象的瞬间毙命，而是脑袋被擢爆的同时，身体瞬间转身，抓住了呜巴王的手腕。

　　虽无头颅，叶星的实力却是未变，抓着呜巴王的手腕一甩，呜巴王和叶星瞬间便转换了方向。

　　叶星受如此重创，竟然未死，大出呜巴王所料，这一刻自然是松懈了防备。

　　就在两人方向转换之际，叶星同样五指并拢一擢，向呜巴王的胸膛擢了过去。

　　三种道之真意，朱雀星相之力，箭意之力，种种力量皆汇聚于这一擢之中，使得这一擢不仅威力惊人，更是有着恐怖的穿透力。

　　砰——

　　叶星的五指，擢中呜巴王的胸膛，如同擢中了块精钢玄铁，发出一声爆响。

　　呜巴王的身体，瞬间便向后方爆射而去，胸膛处被叶星擢出一块半拳大小的凹陷，但终究还是没有露出尸玉。

　　眨眼间，呜巴王撞击在地面，轰的一声，此时，叶星脖子处的血肉蠕动，又长出了脑袋。

　　说时迟，那时快，整个过程，也就是一眨眼的时间，叶星的脑袋先是被擢爆，然后又长了出来，反而呜巴王被叶星给擢飞了，差点尸玉被擢出，直接陨命。

　　众武者一个个目瞪口呆，脑袋没了还能重新长出来，这完全颠覆了他们的认知。

　　星辰大陆，史上的天才王者们，最多也只筑成过中品王躯而已，哪知极品王躯的奥妙。

　　叶星暗道一声可惜，呜巴王的身躯之坚固，比中品玄兵还要更胜一筹，若不然，刚才那一击，就得擢出他的尸玉，将他一击毙命。

　　不过，叶星早有预料，可能这一击无法将呜巴王致命，所以出手的同时，便和呜巴王调换了方向。

　　这一擢没将呜巴王杀死，但也将呜巴王轰至了阵法区域，和哈灵王、扎都王一样，被阵法重重围困。

　　“呜巴王。”

　　……

　　哈灵王、扎都王身影一闪便到了呜巴王摔落之地，连呜巴王都在这个三星王者手上吃了亏，他们心中震撼得很。

　　呜巴王瞬间一立而起，摸了摸胸膛的凹陷处，呜巴王也一阵后怕，心中怒火滔天。

　　以他的实力，若不是认为叶星已死，心中松懈，断不可能被叶星一下擢中胸膛，落得差点陨命的结果。

　　呜巴王空洞的双眼，死死的盯着叶星，道：“你竟然筑成了极品王躯，拥有不死之身，好，很好……！吞了你的血肉，比吞十个七星王者的血肉都更好，不，一百个……！”

　　叶星微微一笑，呜巴王进入了阵法之中，那么，对方就逃不出他的手掌心了。

　　叶星冷笑道：“可惜，你如今是瓮中之鳖，呵呵……自己的命都保不住了，还想吃我？”

　　呜巴王冷哼道：“你的实力的确很强，不过，却还比不了本王，刚才是本王太过大意，你以为凭这些阵法，能够困得住本王？哼……最多十个呼吸，我便能够将这些阵法全部摧毁，破得一干二净。”

　　叶星微微笑道：“十个呼吸？杀你足够了……！”

　　说话间，一道星光冲天而起，化成一副巨大的星辰弓箭。

　　叶星运用了射手座星相，气息再度爆涨，实力大增。

　　射手座星相之力和箭意之力相辅相成，形成一股恐怖的穿透之势，就连十万死灵大军之势凝聚而成的恶魔之脸，都被这股穿透之势影响，隐隐有种溃散的迹象。

　　看着天上的射手座星相，呜巴王脸色大变：“星座星相？你……你竟然隐藏了实力？”

　　呜巴王的声音，顿时有些惊恐起来，如果知道叶星如此强大，他肯定选择退避，逃之夭夭，先去享受其他的生灵血肉，而不是一个如此强大的存在硬拼。

　　呜巴王顿时发出一声刺耳的尖啸，大吼起来：“噜咕哈——！”

　　死灵只有成长为五阶的死灵王，精神意志凝聚成灵魂，才有较强的主观意识，五阶之下的死灵，无所恐惧，对于上级的命令，绝对服从。

　　呜巴王一声令下，十万灵死大军，顿时便冲杀了过来。

　　哪怕是主观意识较强的死灵王，早已经习惯了呜巴王的命令，也尖叫着冲杀而来。


第846章 自投罗网

　　一看叶星运用了星座星相，呜巴王便自知不是对手。

　　如果没有被阵法牵制，以他坚固的身躯，呜巴王自认为逃走不是难事。

　　可是，眼下却被阵法所困，就算只是他看不上眼的五级小成阵法，但此时此刻，却是成为了他的牢笼，限制了他的行动。

　　叶星的攻击有多强，呜巴王刚刚已经领教过了，现在叶星运用了射手座星相，实力大增，足以威胁到呜巴王的性命。

　　呜巴王如果去破阵法，就得面临叶星的致命攻击，如果不破阵法，他就无法逃走，久防必失，亦有丧命之忧，陷入两难之境。

　　所以，呜巴王立即下令，让死灵大军进攻。

　　同时，呜巴王也让哈灵王、扎都王两人全力突围，自己则尽全力与叶星一战拖延时间。

　　内有两位七星死灵王，外有十万死灵大军，破开这些小成的五级阵法，用不了太久的时间。

　　所以，只要拖住叶星一时半刻，阵法一破，就能逃生。

　　呜巴王心中不禁涌出一丝喜意，只要逃过此劫，这个生灵世界有大量的生灵血肉，等他去享受，他可不信，这片大陆还会有第二个人，实力像眼前这个青年如此逆天。

　　死灵大军的吼叫声，震天动地，叶星的嘴角一翘，一切都在他的预料之中。

　　这半年来，他可是布置了数十个小成的五级阵法，其中，有迷阵幻阵，也有困阵，每一个阵法，都足以困住六星王者。

　　数十个阵法，哪怕是七星王者，想要破阵，也需要一定的时间，叶星很自信，对方得不到足够的时间。

　　那十万死灵大军冲杀而来，在叶星看来，不过是自投罗网罢了。

　　若是十万死灵大军分散而逃，叶星分身无术，星辰大陆的武道强者也有限，还真是不好追杀，对方直接冲入他布置的阵法区域，正好凭阵法围困，全部杀之。

　　叶星拉开了金炎弓，一支黑焰箭矢凝聚成形，爆射而出。

　　呜巴王十指都长出锋利的长爪，实力爆发至极限，抓向黑焰箭矢，利爪与箭矢碰撞在一起，火花飞溅，呜巴王身体向后方爆退，撞击在阵法光罩之上，处于绝对的下风。

　　不过，作为七星死灵王，身躯何等坚固，撞击虽重，却是一点事都没有。

　　呜吧王依旧生龙活虎，喝道：“你的攻击虽强，但还奈何不了本王，待本王脱身，定要屠光这片大陆的我所见到的人类，嘿嘿……人族，你的实力很强，但又如何？你阻止不了本王！”

　　叶星嘿嘿一笑，道：“谁说我阻止不了？”

　　话音落，叶星又运用了一种星相，黑洞星相出现，刹那间形成一个黑暗世界，将呜巴王、哈灵王、扎都王都笼罩其中。

　　突然间眼前一片漆黑，伸手不见五指，三位死灵王都大吃一惊，哈灵王更是惊呼出声：“这是怎么回事？我什么都看不到了？”

　　此时，死灵大军已经杀入阵法区域。

　　一重又一重阵法被激发，有的是幻阵，让死灵直接陷入了虚幻世界，有的是困阵，一个个阵法光罩旧将其围困其中。

　　“别让这些死灵逃了，趁它们陷入阵法，杀——！”

　　黑彪王一声大喝，叶星早已和他商议，等死灵大军陷入阵中，便是星辰大陆的武者出手之时。

　　只要不进入阵法区域，便不会受阵法所影响，众武者可以远程轰杀。

　　“大家小心，别进入阵法之中……！”

　　韦轻萱速度最快，杀向前方，一掌拍出，白森森的极寒罡气瞬间冰封数千米，除了中级死灵王，其余的死灵，尽皆冰封。

　　韦轻萱后方，众王者、尊者的攻击，铺天盖地般向那些冰封的死灵攻去。

　　冰晶碎裂，四阶的绿毛死灵，身躯和冰晶一样裂成碎块，尸玉直接从体内掉了出来。

　　至于五阶的青毛死灵，身躯要坚固得多，冰晶碎裂只是造成了身躯的局部破裂，有的裂手裂脚，有的裂了脑袋，有的裂了身体，但尸玉还在，他们便还能活动。

　　阵法正是运行之时，虚空中有一道道明显的阵法光罩，众武者都在阵法区域之外，远远攻击，眨眼之间，便灭杀了过百的绿毛死灵。

　　……

　　呜巴王、哈灵王、扎都王陷入黑暗世界，第一时间都护住了自己的胸膛，对于死灵而言，胸膛之处的尸玉，是他们的唯一要害。

　　嗖——

　　叶星身后出现一对青色的羽翅，身影如光似电，瞬间便冲入了围困三位七星死灵王的重重阵法之中。

　　对方全力防御胸膛之处，叶星唯有近身破敌。

　　叶星的速度太快了，在黑暗世界中，死灵的反应也稍有迟钝，叶星转瞬间出现在哈灵王身旁，哈灵王还没反应过来，便被叶星抓住了手腕，用力一甩。

　　叶星这一甩之力，何等之重，哈灵王的身体直接飞了起来，身体失去了重心，护在胸膛处的另一只爪子顿时便移开了位置。

　　咻——

　　叶星另一手五指并拢，如同鸟嘴，猛的一擢。

　　指尖光芒璀璨，其形如箭，蕴含恐怖的穿透之力，狠狠的擢在了哈灵王的胸膛。

　　这一擢的力量太恐怖了，尤其是蕴含了射手座星相的力量，穿透力更是可怕。

　　咔嚓——

　　哈灵王的胸膛瞬间破碎，叶星的五指擢入了哈灵王的胸膛之中。

　　出来时，叶星五指已经抓住一块光洁如玉的白石，正是哈灵王的尸玉。

　　失去了尸玉，哈灵王的身躯瞬间便失去了力量之源，无法控制。

　　“我夺了你的肉身！”

　　哈灵王的灵魂发出愤怒的咆哮，转瞬之间便冲入了叶星的体内。

　　七星死灵王的精神意志，要对叶星进行夺舍。

　　然而，当哈灵王的灵魂出现在叶星的眉心空间，迎接他的是一团苍白的火焰——星辰火种。

　　这简直就是自投罗网，星辰火种瞬间便笼罩了哈灵王的灵魂，只剩下凄厉的惨叫。

　　不过，发生在叶星眉心空间的惨叫声，外人却是听不到了。

　　“哈灵王，你怎么样了？”

　　扎都王紧张地喊道，心中惊恐。


第847章 挖出尸玉

　　“哈灵王说……要你去陪他！”

　　扎都王的声音刚落，叶星的声音便从他身旁响起。

　　黑暗世界中，叶星来去无踪，神出鬼没，扎都王虽是七级死灵王，但也无法知晓叶星的行踪，突然间听到叶星的声音在身旁响起，大吃一惊。

　　轰——

　　扎都王的反应，何等之快，心中虽讶，但出手却一点也不含糊，一听到叶星的声音，便一拳轰出。

　　虚空塌陷，黑暗世界的空间震荡，前方出现了一个巨大的拳影，拥有摧山毁岳的力量。

　　这拳影一闪而没，并未击中叶星，并且，黑暗世界太广阔了，拳劲虽强，却只能撼动这片空间，无法将黑暗世界摧毁。

　　扎都王一击落空，心中大骇，暗道糟糕。

　　咻——

　　就在此时，尖锐的破空声从扎都王身后传来。

　　待扎都王听到声音，为时晚矣，一道蕴含极致穿透的恐怖力量，击中了他的后背，直接破开了他坚固的身躯。

　　转瞬之间，心脏位置的尸玉便被抓了出去，扎都王失去了对身体的控制。

　　“呜巴王救我……！”

　　扎都王的灵魂冲出身躯，一声尖叫。

　　刚才哈灵王显然是想灵魂夺舍叶星，但看叶星生龙活虎的样子，哈灵王显然失败了。

　　扎都王虽然不知哈灵王为何会失败，但却不敢尝试，免得步上哈灵王的旧路。

　　不过，虽然扎都王足够谨慎，但不夺舍叶星也并非就没有危险，叶星的速度快如闪电，在黑暗世界穿梭，轻而易举便追上了扎都王的灵魂。

　　呼——

　　一团苍白色的火焰，突然出现，被叶星拍入了扎都王的灵魂之中。

　　“啊……！”

　　扎都王顿时便发出了凄厉的惨叫，“火种……是火种……呜巴王救我……救我……！”

　　在星辰火种的焚烧下，扎都王的惨叫声越来越微弱，呜巴王自顾不暇，难以自保，自然不可能来救扎都王。

　　并且，听了扎都王的话，呜巴王心中也充满了恐惧，火种那是天生克制灵魂体的宝物，一开始他还自认为即便是身躯被摧毁，对方也拿他的灵魂没有办法，现在看来，就算是灵魂体，亦难逃一死。

　　扎都王还在发出微弱的惨叫声，呜巴王便大声说道：“人族，你放我一条生路，本王发誓，愿带领大军返回死之界，从此不再踏入这片生灵世界一步……！”

　　等呜巴王说完，扎都王已经彻底没有了声音，灵魂被星辰火种焚烧至尽。

　　黑暗世界中，呜巴王精神警惕的防备着，等待着叶星的回答。

　　“我不信你……！”

　　“既然来了星辰大陆，就别想离开……！”

　　“所以……你还是去死吧！”

　　叶星的声音，忽左忽右，忽前忽后，在黑暗世界的各个方向传来。

　　显然，叶星说话时，一直快速的在黑暗世界中移动着，呜巴王根本判断不出叶星的位置。

　　叶星的回答，并不是呜巴王想听的答案，顿时便有些激动起来，喝道：“人族，你非要拼个鱼死网破不成？

　　本王座下十万大军，本王若死，他们必四散而逃，就算你实力再强，但你杀得了多少？总有死灵逃走！

　　到那时，人族再无宁静之日，你在世时，或能护住人族不灭，千年之后，等你寿元大限一到，这片生灵世界，必被我死灵一族血洗，人族必亡！

　　只要你放了本王，本王一声令下，便可以带着大军返回死之界，人族安稳无忧！

　　人族！你是想此界安稳无忧，还是想日后人族灭亡，死灵血洗天下？”

　　叶星闻言，冷冷一笑，呜巴王所说的，的确是个大问题，但是，叶星拥有破虚神瞳，一界之内，皆是视力范围，就算有死灵在大战中侥幸逃生，潜伏在星辰大陆，也逃不过叶星的双眼。

　　“只有将你们这些死灵一网打尽，人族才能真正的安稳无忧，呜巴王，哈灵王、扎都王在黄泉路上等着你呢，你也随他们而去吧！”

　　叶星的声音响起，同时一支黑焰箭矢，穿梭虚空，向呜巴王射了过去。

　　黑焰箭矢，在黑暗世界中穿梭，无声无息，直到射至呜巴王百米之内，呜巴王才从敏锐的气机感应中，察觉到有恐怖的攻击袭来。

　　如此短的距离，即使呜巴王已经感应到，也为时已晚，闪避不及，只能抵挡。

　　呜巴王的实力，比哈灵王、扎都王强大得多，反应也快得多，锋锐的爪子寒光一闪，转眨之间便与黑焰之箭碰撞在一起。

　　一声爆响，火花飞溅，呜巴王断裂一指，身体向后方飞去。

　　黑焰箭矢，被呜巴王抵挡住了，断裂一指对于呜巴王而言，算不上什么伤害。

　　不过，叶星的攻击，不仅是这一箭而已。

　　咻——

　　呜巴王飞退中，叶星的第二击紧随而至，他五指并拢擢出，指尖如箭，猛擢向呜巴王的胸膛。

　　砰——

　　呜巴王一手护胸，挡住了叶星这一擢之力，又断裂一指。

　　与此同时，呜巴王另一爪横扫而出，如同锋利的刀刃，横扫叶星的脑袋。

　　叶星潜伏于黑暗世界中，呜巴王不知叶星的踪影，但两人近身交战，身体接触，呜巴王自然能够准确的判断出叶星的身体位置。

　　虽然叶星的攻击力更强，但是论肉身坚固，却不及呜巴王，脑袋自然受不住呜巴王一击。

　　叶星另一手横掌扫出，抵挡呜巴王的攻击，攻向呜巴王胸膛的手，继续保持快速攻击，连连猛擢前方。

　　一眨眼的时间，两人交手十数招。

　　叶星的攻击力蕴含箭意穿透之力，破坏力太恐怖了，呜巴王虽不停的阻挡，但整只手掌都被叶星一块一块擢下，彻底消失。

　　而叶星阻挡呜巴王攻击的那只手臂，因肉身强度不及呜巴王，则更严重一些，不仅手掌没了，连整条手臂都被呜巴王的利爪切割成了粉碎。

　　呜巴王损失一只手掌，叶星损失了整条手臂，看起来好像是叶星损失更严重。

　　然而，对于拥有不死之身的叶星而言，结果恰恰相反，一眨眼的激烈交手后，叶星立即身退，潜入黑暗世界，血肉蠕动，被摧毁的手臂立即便长了出来。

　　而呜巴王，身体纵然坚固，却失去了多少，就是失去了多少，想要重新生长回来，需要大量的血肉能量补充，并且也需要很长的时间。

　　叶星伤势复元，在远处拉开金炎弓，先是射出一箭，将呜巴王击退，然后身体瞬间冲上，对呜巴王又展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　这一次，呜巴王失去了一只手掌，防御大大减弱，再也抵挡不住叶星的攻击，一眨眼后，胸膛被叶星一擢击破，尸玉被挖了出来。


第848章 大获全胜

　　尸玉一被挖出，呜巴王的灵魂便脱离了身躯。

　　有重重阵法限制，呜巴王的灵魂无处可逃，只能向尖叫着向叶星冲了过去。

　　“本王和你拼了，你也跟着来陪葬吧！”

　　话音落，呜巴王的灵魂便冲入叶星的身体，转瞬间，便到达了叶星的眉心空间。

　　星辰火种，早已在眉心空间等待着呜巴王的灵魂自投罗网，瞬间便扑了上去。

　　叶星拥有火种，呜巴王早就通过扎都王的话已经知晓，明知自己的灵魂会被星辰火种焚烧，可呜巴王此刻却并没有恐惧。

　　而是有些疯狂地吼道：“灵魂秘术——爆裂！”

　　轰——

　　呜巴王的话音一落，他的灵魂便爆发出一股恐怖的力量，如同一颗炸弹爆炸。

　　星辰火种刚刚划算上呜巴王的灵魂，便被这股爆炸的力量推开。

　　灵魂是虚无体，爆炸的力量也是虚无力量，对于叶星的眉心空间并未产生破坏效果，但是，那虚无的爆炸波纹，却是直冲叶星的精神意志而去，显然，爆炸的力量，也只对虚无的精神意志有伤害效果。

　　“本王死——你也要死——！”

　　呜巴王残存的一丝意志，发出最后的尖吼。

　　不过，就在这虚无的爆炸波纹接近眉心空间中央的精神意志时，黑洞星相陡然间动了起来，化成一个巨大的黑洞漩涡，几乎覆盖了整个眉心空间。

　　那爆炸波纹，瞬间便陷入了黑洞漩涡中，被绞成了粉碎，化为精神本源之力，被黑洞漩涡吞噬，成为了叶星精神意志的养料。

　　眨眼之间，叶星便感觉到自己的精神意志强大了许多，箭意越发的锋锐，隐隐有向更高层次突破的迹象。

　　呜巴王的灵魂若是不施展秘术自爆，叶星只能够用星辰火种将其焚烧至烬，无法直接吞噬，获得这样的好处，这结果，恐怕是呜巴王万万也料想不到的。

　　哈灵王、扎都王、呜巴王……三个七星死灵王，相继死于叶星手下，说来话长，实际上总共也没用多长的时间，十余个呼吸而已。

　　死灵大军才冲入阵法区域不久，和星辰大陆武者的战斗，才刚刚开始。

　　并且，死灵大军足有十万，连绵数十里，真正冲入阵法区域的，只有一半左右，位于后方的，都还没有冲上来。

　　呜巴王一死，这些死灵全部都感应到了。

　　呜巴王，是星辰大陆死之界的绝对主宰，唯一的领袖，呜巴王一死，对于死灵大军的影响非常大。

　　就算是那些主观意识不强的绿毛死灵，也因此而心生恐惧，呜巴王的命令约束，随着他的死去而淡化，大量的绿毛死灵，因恐惧而转身开始溃逃。

　　至于有主观意识较强的死灵王，当然更是意识到危险，连呜巴王都被杀了，他们这些死灵王哪会是敌手？当然第一时间也想逃亡。

　　然而，落在最后面的绿毛死灵，还未陷入阵法之中，倒是能够逃之夭夭，那些陷入阵法的绿毛死灵，青毛死灵王，想退也脱身不了。

　　击杀呜巴王后，叶星立即杀向了其他的死灵王，尤其是中级死灵王，除了韦轻萱、黑彪王之外，其他武者的攻击对中级死灵王都造成不了任何的伤害。

　　中级死灵王的数量不少，他们一心想要突围，全力破阵，这些阵法困不住太久，所以必须抓住机会将他们击杀。

　　不说多击杀一个，人族便少一份危险，仅是他们胸膛中的尸玉，都是可遇不可求的无价之宝，那可是能够让王者都能快速提升修为的宝物。

　　对付七星死灵王，哪怕只是哈灵王、扎都王这种普通货色，叶星也得耗费一点精力，对付中级死灵王，那就轻松多了。

　　叶星冲入中级死灵王中，如虎入羊群，黑暗世界将他们笼罩，全部都成为了待宰的羔羊。

　　叶星快若幻影一般，在黑暗世界穿梭着，所过之处，中级死灵王的胸膛破碎，尸玉被挖出，身躯皆死。

　　至于中级死灵王的灵魂，没有实际的攻击力，根本破不开阵法，叶星并不急着灭杀，先将躯体还活着的中级死灵王灭杀了再说。

　　死灵王总数过五千，其中绝大多数都是初级死灵王。

　　叶星屠杀中级死灵王的时候，韦轻萱也在屠杀初级死灵王，她的寒冰罡气，配合其他王者的攻击，一杀就是一大片。

　　至于初级死灵王的灵魂，韦轻萱的轮回之光一使用，便可轻易灭杀。

　　如今，韦轻萱是三星王者，使用轮回之光比一星王者时轻松了许多，可以连续施展很多次。

　　并且，轮回之光，有多种档次，档次越高，威力越强，消耗的力量也越大。

　　灭杀初级死灵王的灵魂，只需要最低档次的轮回之光即可，以韦轻萱的实力，连续施展数百次都没有问题。

　　死灵大军的数量虽多，但是，实力到了王者级别，数量并不能成为一场战争的关键因素，最强实力的对决，才是战争真正的关键。

　　死灵大军的最强实力都被叶星灭杀，这场战争的结果，自然是人族大胜。

　　叶星收割着中级死灵王时，也施展破虚神瞳观察一下远处，发现溃逃的绿毛死灵，绝大多数都向黑狱之海深处而去了，显然是想逃回死之界，但也有部分，逃入黑狱之海后，便脱离了队伍。

　　这些绿毛死灵，绕了个方向，从其他方位又向星辰大陆而去，显然，他们已经诞生了智力，不愿就此放弃生灵世界的美味血肉。

　　叶星立即对黑彪王传音，告之这些绿毛死灵的方位，让他带领王者截杀。

　　黑狱之海沿线，凌道尘布置了诸多传送阵法，可以通过传送阵到达黑狱之海边缘任何一段区域，黑彪王有叶星提供消息，立即便带了一队王者，向那些妄图从其他地方进入星辰大陆的绿毛死灵拦截而去。

　　有叶星的破虚之眼监控，自然没有死灵能够越过防线，随着时间的流逝，死灵王逐渐陨落，这场战争到了尾声。

　　最终，陷入阵法区域的死灵，被全部歼灭，死灵王的灵魂亦全部灭杀，叶星获得了大量的玄级尸玉。


第849章 再临星月

　　高风险，意味着高收获。

　　死灵入侵，既是大灾劫，但也同样是大机缘。

　　对付不了死灵大军，就是大灾劫，对付得了，就是大机缘。

　　入侵星辰大陆的死灵大军，大半都陨落，小半逃回了死之界，每一个陨落的死灵，身上都有一块尸玉。

　　这表示，星辰大陆的武者获得了数万块玄级尸玉，对于尊者、王者的实力，有着巨大的作用。

　　其中，丰收最佳的莫过于叶星，中级死灵王绝大多数都死于叶星手下，他们的尸玉，自然是被叶星所得。

　　除叶星之外，获得尸玉最多的，便是韦轻萱了，初级死灵王死在她手上最多。

　　其余的武者，或多或少，都各有收获。

　　经历了如此机缘，星辰大陆的人族，实力急速提升，大量的九星尊主，因为尸玉而突破星海境，成为王者，星辰大陆迎来了一次真正的武道鼎盛，王者之多，超过以往任何时代。

　　又是一个年关过去，时间进入了暗星六年。

　　这是叶星来到星辰大陆的第十四个年头，渡过了二十九岁生辰，修为因尸玉之故，飞速提升，和韦轻萱双双突破了星海境四重，成为了中阶王者。

　　这一次黑狱之海的空间波动，足足持续了半年多的时间，才恢复平静，生死两界之间的通道，终于断绝。

　　死之界的威胁，终于彻底消除，按惯例，再有死灵入侵，至少也得等上数万年。

　　叶星的实力，早已经问鼎星辰大陆巅峰，绝对无敌，如今星辰大陆再无威胁，是时候前往星月大陆了。

　　星辰大陆，西贺洲，极西之地。

　　一片荒芜沙漠的万丈高空之上，有着一个巨大的空间漩涡。

　　空间漩涡外，叶星，韦轻萱、黑彪王三人站在一起。

　　“叶星老弟，其实我真的想跟你们一起，前往星月大陆啊！”

　　黑彪王看着叶星两人，说道：“可惜……暗星王朝初建，根基还不稳固，不少王者心中还有恢复旧制，一家称王的念头，老兄我不得不坐镇中枢，震慑天下，哎……！”

　　黑彪王吸收尸玉，修为再进一步，和叶星、韦轻萱一样，已是四星王者，这是星辰大陆的修为极限。

　　以黑彪王的实力，自然能够通过大陆之间的空间通道，到达星月大陆，但为了不使星月大陆陷入混乱，重回旧制，黑彪王选择留下来，要将暗星王朝的根基稳固，确保新制能够继续运行下去。

　　叶星拍拍黑彪王的手臂，道：“黑彪兄，以你的实力，随时都可前去星月大陆，不过，星月大陆，七大势力争雄，半神站在武道巅峰俯视天下，封皇称帝的强者纵横于世，黑彪兄去了可远不如在星辰大陆潇洒，我与轻萱要前往暗星大陆，星月大陆是必经之路，并且，我在星月大陆，也有些恩仇，所以才不得不去。”

　　黑彪王道：“高处不胜寒，你和轻萱一走，星辰大陆，我举世无敌，岂不寂寞，以后有了机会，还是要去星月大陆瞧瞧，哈哈……！”

　　叶星微微一笑，道：“若黑彪兄日后到了星月大陆，可以前去北斗剑宗找我，若我还在星月大陆，日后可能还有再见之日。”

　　叶星将当年代表北斗剑宗参加暗星神殿弟子选拔时获得的北斗剑宗令牌拿出，交给了黑彪王，拱手道：“黑彪兄，告辞了。”

　　黑彪王点点头：“一路保重。”

　　“告辞！”

　　韦轻萱向黑彪王微微颔首，和叶星一起，往那空间漩涡中心的通道中而去。

　　一进入空间通道，一道锋锐的气息迎面而来，通道中的虚空极不稳定，一些虚空气流如刀刃一般，不亚于初阶王者的攻击。

　　甚至，有一些极强的风刃，堪比四星王者的力量，若没有四星巅峰王者的实力，进入这空间通道，必死无疑。

　　不过，这等程度的攻击，对于叶星韦轻萱而言，就像是挠痒痒而已，连他们的护身罡气都破坏不了。

　　两人在空间通道中，极速飞行，畅通无阻。

　　约一个时辰后，空间通道终于到了尽头，宽阔的空间通道最终缩小成了一个点，拥有一投强大的排斥之力，将叶星和韦轻萱挤了出来。

　　两人出现在一片天空之中，叶星向后方看去，并无空间通道的踪影，那一个最终的空间终点，却是找不到了。

　　叶星的打开破虚神瞳，才勉强发现了那个空间终点的存在，透过这个空间之点，隐约能够看到空间通道另一边的景象，叶星的破虚神瞳才修炼到第一层，纵然是通过空间通道，看到的景象也十分模糊。

　　那空间终点，极其细微，并且排斥的力量只向外，不向内，哪怕是准神级的强者，也无法强行进入。

　　怪不得武者只能从星辰大陆到达星月大陆，想要逆向进入空间终点，恐怕需要真神级的实力方可。

　　叶星看着下方的大地，也是一片广阔无边的沙漠，他用破虚神瞳观望四周，很快便判断出来，这正是暗星神殿招收弟子所在的那片沙漠。

　　韦轻萱看着四周，则是感受着虚空中的星力能量，道：“中等大陆的星辰之力，果然比低等大陆要强多了，在星辰大陆，我们的修为受到压制，无法突破五星王者，到了星月大陆，感觉浑身轻松……！”

　　叶星微笑着点头，破虚神瞳的目光，继续穿梭虚空，看向远方。

　　渐渐的，叶星的脸色变了。

　　叶星的目光，看到了北斗王朝，昔日的北斗王朝，疆域无数万里，实力强大，可是，而今北斗王朝境内的城池，却是纷纷变了旗帜。

　　北斗王朝的旗帜全然不见，竟然变成了星象王朝的旗帜。

　　这代表着，北斗王朝的城池，都已被星象王朝占领，这让叶星十分冒火。

　　破虚神瞳的目光，不断向前穿行，北斗王朝疆域中，不仅有星象王朝的旗帜，还有玄阴王朝、封魔王朝旗帜，就是没有北斗王朝的旗帜。

　　直到叶星的目光，穿透至北斗王朝的都城，北斗剑宗所在之地，才终于看到北斗王朝的旗帜。

　　北斗剑宗，只剩下了一座孤城。


第850章 北斗危机

　　发觉叶星的脸色变化，韦轻萱问道：“叶星哥，怎么了？”

　　叶星收回了目光，道：“星月大陆变天了，虽然早有预料，但没想到这么快，仅仅几年，北斗王朝便分崩离析，北斗剑宗只剩下一座孤城了。”

　　六年前，暗星神殿在星月大陆招收弟子，星象宫回归了一位二涅准神‘星银殇’，成为星月大陆唯一的二涅准神，打破了星月大陆数万年以来的平衡局面。

　　那时，叶星便知，星月大陆将要变天，局势会发生大变化。

　　可是，北斗剑宗，作为传承数万载的四星宗门，实力强大，叶星却没想到，仅仅六年，这天就变了。

　　就连‘北斗城’这座孤城，也只有内城区域，还在北斗剑宗手中，外城也已沦陷。

　　在外城，叶星看到了三位准神强者，分别是星象宫的‘星承基’，封魔谷的‘封昊’，玄阴殿的‘玄渊’，六年前叶星参加暗星神殿的弟子选拔时，都见过。

　　以叶星过目不忘的本领，自然是忘不了他们。

　　星象宫、封魔谷、玄阴殿皆有准神强者，坐镇北斗城外城，并且还有诸多星海境的王者，可见，北斗剑宗一直处于被包围之中。

　　至于内城中，北斗剑宗两位准神风翰秋、风君岳皆坐镇宗内，两人愁容满面，显然是为北斗剑宗如今的局势，郁闷不已。

　　星象宫、封魔谷、玄阴殿，打下了整个北斗王朝，为独对北斗城内城围攻不下，叶星猜测，应该是北斗王朝数万年积累的王朝龙运之故。

　　叶星是借助了北斗王朝的名义，才得到参加暗星神殿弟子选拔的名额，并且，他与风萧萧也算是至交好友，北斗剑宗有麻烦，他绝不能不顾问。

　　叶星神色肃然，眼中深处，隐有杀机透露，道：“轻萱，我们先去北斗剑宗！”

　　韦轻萱点点头，两人当即如流光飞逝，向北斗剑宗所在方向而去。

　　途中，叶星继续施展破虚神瞳，观察另外几大王朝局势。

　　星象宫、封魔谷、玄阴殿都打到北斗剑宗家门口了，这三大王朝自然后方无忧，叶星主要观察的是金狮王朝、巨灵王朝、斩月王朝这三大势力。

　　金狮王朝，并没有什么变化，准神‘金洪城’也并未坐镇于金狮宗内。

　　金狮宗没有准神坐镇，却并没有被星象宫、封魔谷、玄阴殿等势力攻占，结果，恐怕只有一个——金狮宗投靠了这三大势力。

　　当叶星观察巨灵王朝时，证实了这一点，金洪城，正随星象宫、封魔谷两大势力在攻打巨灵宗。

　　巨灵宗和北斗剑宗一样，王朝名存实亡，只剩下王都内城，还掌控在自己手中。

　　此刻，星象宫的二涅准神‘星银殇’，封魔谷准神‘封弄影’，正带领着众多王者，围攻巨灵城内城。

　　巨灵宗准神‘鲁正弘’，控制巨灵王朝的王朝龙运，正与星银殇、封弄影、金洪城三位准神大战。

　　巨灵王朝的龙运，是一条蓝色巨龙，足有数千丈长，盘踞于巨灵内城上空，实力十分强大，对战星银殇、封弄影两人，都不落下风。

　　不过，王朝龙运，并非无穷无尽，巨灵王朝已经名存实亡，龙运失去了来源，每消耗一分，便少一分，星银殇、封弄影、金洪城虽无法攻破巨灵王朝的龙运，但其目的恐怕是在于消耗，等巨灵王朝的龙运消耗到一定程度，力量减弱，就可一举攻破，灭了巨灵宗。

　　不过，王朝龙运经历数万年的积累，极其澎湃，恐怕不是短时间能够消耗得了的。

　　斩月王朝的状况，目前和北斗剑宗一样，也是只剩下了王都内城，星象宫准神‘星月鸿’，封魔谷准神‘封绍元’坐镇于内城之外，让斩月宗自顾不暇。

　　总的而言，现在星月大陆七大势力分成了两个阵营，一边是星象宫、封魔谷、玄阴殿、金狮宗，另一边是北斗剑宗、巨灵宗、斩月宗。

　　目前的形势，对于北斗剑宗、巨灵宗、斩月宗三大势力极其不利，另外四大势力的战略是先围困北斗剑宗、斩月宗，然后全力攻打巨灵宗。

　　连星辰大陆的王朝势力，任由王朝龙运消散，都要百年左右的时间，星月大陆七大王朝，每一个王朝的实力都比星辰大陆的王朝更强，存在的时间也更久，积累的王朝龙运肯定更为澎湃，自然消散需要的时间也必然更久。

　　也许要一百多年，甚至两百年，巨灵王朝的王朝龙运也会消散。

　　但是，如果有人能够抗衡王朝龙运的力量，一直攻打的话，那消耗的速度就快了，恐怕比自然消散要快上十倍不止。

　　原本需要一两百年才能消散的王朝龙运，可能一二十年就散了。

　　星月大陆七大势力，都有武者在暗星神殿修炼，每隔百年，便有人从暗星大陆回来，星银殇等人，显然是不想将战争时间拖得太长，以免出现变故，要在百年之内，将北斗剑宗、斩月宗、巨灵宗都灭掉，那么，百年之后，即便三大宗门有了不得的天才从暗星神殿回来，没有了根基，也无力回天。

　　事情按照正常的发展，没有出现什么变故的话，北斗剑宗、斩月宗、巨灵宗恐怕真的会在百年之内被灭。

　　不过，现在出了叶星这个意外，结果就不一定了。

　　北斗剑宗。

　　旷天大帝正在一处星力充沛的宝地修炼。

　　这里的星辰之力虽然充沛，对于王朝的修炼，大有益处，但对于九星王者而言，作用就非常小了。

　　只不过，北斗剑宗正处于危难之秋，旷天大帝一心想突破星涅境，成为准神，北斗剑宗之内可没有助人突破准神的宝地，所以只能在星力充沛的地方修炼，勉强能够提升一丝机率罢了。

　　突然，旷天大帝感应到通迅珠中有讯息传来，停止了修炼，拿出通讯珠一看，脸色顿时便变得惊愕起来。

　　竟然是叶星发来的消息：“风宗主，晚辈叶星，自暗星神殿而来，助北斗剑宗脱离困境，请宗主通知翰秋前辈和君岳前辈，于城南接应晚辈。”


第851章 不可思异

　　足足愣了一个呼吸的时间，旷天大帝才反应过来。

　　对于封帝的九星王者，一个呼吸可以出手十几二十招，算是很长的时间了，可见旷天大帝对于叶星传来的消息，有多惊讶。

　　星月大陆的武者，成为暗星神殿的弟子后，还从来没有提前回来的，只有每隔百年，搭暗星神殿招收新弟子的顺路船，才能穿越空间通道，重回星月大陆。

　　可是，上一次暗星神殿招收弟子，才过去六年，叶星竟然就从暗星神殿回来了？

　　这怎么可能？

　　由不得旷天大帝不震撼，这实在是太不可思议了。

　　想要在星空大陆间穿梭，唯有真神强者才能做到，准神强者也得借助渡虚神舟才行，可渡虚神舟穿梭一次星陆之间的虚空，消耗是十分惊人的，不亚于一位普通准神一生收藏的财富。

　　叶星来到暗星大陆，要么是真神强者亲自送过来，要么是准神强者用渡虚神舟送过来，无论是哪一种方法，旷天大帝都不敢置信。

　　旷天大帝也曾是暗星神殿的外门弟子，自然知道真神强者是多么的高高在上，自然知道渡虚神舟是多么的宝贵。

　　所以，看到叶星的讯息，旷天大帝第一瞬间便是惊愕，惊愕过后是震撼，震撼过后，便开始怀疑了。

　　过了一会儿，旷天大帝的通讯珠，又有讯息传来：“风宗主，晚辈在暗星神殿被真神长老看中，收为弟子，我师尊得知北斗剑宗有难，送我前来助北斗剑宗脱离困境。”

　　叶星见旷天大帝没有回信，便知自己已是暗星神殿弟子，本该在暗星大陆，突然出现在星月大陆的确是惊世骇俗，旷天大帝有所怀疑，在情理之中。

　　所以，叶星立即又发了一条讯息。

　　叶星现在，虽是四星王者，实力在高阶王者中都算是强大，但与准神是万万无法相比的，凭他的个人实力，无法左右星月大陆的局势。

　　想要快速解决北斗剑宗的困境，唯有动用得自天弓大陆的神器。

　　叶星出现在星月大陆已经够惊世骇俗了，再拿出神器？那更是令人震撼，叶星可没法一一解释，但捏造出一个真神强者的师尊，一切都说得通了。

　　第二次收到叶星的讯息，旷天大帝顿时激动起来，虽然他还是有些惊疑，但叶星给出的理由，至少合理，让他有些相信了。

　　旷天大帝立即将消息汇报给了风翰秋、风君岳两位准神。

　　风翰秋、风君岳得知，同样震撼，并且大为惊喜，若果真如叶星所说，那么北斗剑宗就有救了。

　　风翰秋当即做出决定，道：“君岳，你同我杀出城去，对付星承基、封昊、玄渊三人，旷天，你抓住机会，速去城南接应叶星。”

　　……

　　北斗城，东城！

　　突然间虚空破裂，风翰秋、风君岳两位一涅准神穿梭虚空而出，各自祭出一件神兵，杀向星象宫、封魔谷、玄阴殿的武者。

　　“哈哈……！”

　　……

　　几声狂笑，风翰秋、风君岳前方，虚空开裂，三位准神同时现身，正是星承基、封昊、玄渊三人。

　　准神穿梭虚空，同是准神，对此有所感应，风翰秋和风君岳一穿梭虚空，星承基三人便感应到了，立即拦截。

　　星承基哈哈笑道：“翰秋老鬼？你们想去巨灵城帮忙？哈哈……没门！”

　　北斗城四周，早已布置了反传送阵法，传送阵法无法传送出去，所以星承基、封昊、玄渊三人，才能带人围困得住北斗城。

　　星承基三人，也同时祭出神兵，顿时便将风翰秋、风君岳的攻击都拦了下来，以三敌二，稳占上风。

　　不过，三人倒是估错了风翰秋两人的目的，他们以为风翰秋两人是想突围，前去巨灵城帮忙，却不知，两人却只是为了吸引三人的注意，好让旷天大帝能从城南接应叶星。

　　东城的大战一起，旷天大帝便给叶星发去了讯息，然后带人从南城杀了出来。

　　旷天大帝所带的武者，皆是封皇称帝的高阶王者，在北斗剑宗都是内门长老的级别，一杀出南城，便如同一把尖刀，刺入星象宫、封魔谷、玄阴殿三大势力武者所组成的封锁线。

　　“风旷天，你竟敢离开北斗城，简直就是自寻死路，给我杀……格杀勿论，一个不留。”

　　一人大声喝道，是一位九星大帝。

　　星象宫、封魔谷、玄阴殿，各有一位九星大帝，围困于北斗城外，他们布下的反传送阵法，只是针对于北斗剑宗，已方的传送阵法不受影响。

　　北斗城外，四周都布置了传送阵法，三大宗门的武者可以在最快的时间内，出现在北斗城四周任意一片区域。

　　随即，又有两声大笑传来，声音澎湃至极，另一个人位九星大帝也到了。

　　叶星和韦轻萱，隐藏于南城之外，收到旷天大帝的讯息，便开始向城中潜入，见大战一起，避开了众人战斗的区域，极速向内城而去。

　　“什么人……？”

　　一声大喝从前方传来，一位七星王者飞入空中，阻拦在叶星、韦轻萱面前。

　　此人身着星象宫的服饰，应然是星象宫一位内门长老。

　　“杀——！”

　　叶星一声冷喝，对于星象宫的人，自然是杀无赦。

　　韦轻萱顿时运转了寒冰星相，一掌拍出，极致的寒气如同狂风一般，瞬间向前方蔓延。

　　“找死——！”

　　那七星王者见两个四星王者，也敢在他面前动手，顿时大怒，一声喝道，便出拳向韦轻萱轰了过来。

　　拳罡掌印碰撞，一声爆响，罡气四溅。

　　这七星王者神色猛然一变，那寒气掌印的威力，竟然不弱于他，更可怕的是，那寒气如附骨之蛆，顿时便顺着拳劲蔓延到了他的身上，让他忍不住打了个冷颤，感觉体内的血液都瞬间冻结了一般，身体冻得有些跟不上意念。

　　咻——

　　叶星箭意附体，穿梭虚空，瞬间出现在这七星王者面前，一指点出，指罡如箭。

　　受寒气影响，那七星王者反应大大减慢，眼睁睁看着这一指擢中了自己的脑袋。

　　砰的一声，脑袋开花，七星王者瞬间毙命。


第852章 中品神兵

　　叶星与韦轻萱联手，击杀七星王者，易如反掌，只是耽搁了眨眼之间。

　　随即，两人的速度不减，以一息百里，继续向内城冲去。

　　星象宫、封魔谷、玄阴殿的三位准神，被风翰秋、风君岳两位准神拖住，大部分的高阶王者，也都被旷天大帝带领的队伍给吸引住了，所以，其他方位的防守，自然薄弱。

　　叶星和韦轻萱所在的区域，实际上由一队星象宫的王者看守，那个七星王者是队伍首领，其余的王者因关注远处的大战，一时间没反应过来，七星王者第一个拦截，结果被叶星和韦轻萱转瞬击杀，其余的王者哪还敢阻拦，被吓得四散而逃，连忙向九星大帝汇报。

　　等他们汇报完结，九星大帝得知消息，几息间，叶星和韦轻萱已经飞过数百里，到达内城边缘。

　　叶星和旷天大帝一直联系，旷天大帝虽与对方的九星大帝战斗，却派了一支队伍接应叶星，双方已经碰头，带着叶星、韦轻萱进入内城而去了。

　　“撤——！”旷天大帝一声令下。

　　刚才的目的只是为了吸引对方武者的注意，一阵冲杀，实际上并未离开内城太远，如今后撤，很快便撤入内城中。

　　星象宫、封魔谷、玄阴殿的王者，追至内城边缘，不敢再追，内城中可是有着大量大成五级阵法，甚至还有六级残阵，就连一涅准神，陷入阵中都有很大的麻烦。

　　待众王者退入内城，风翰秋、风君岳两人也抽身而退，对方三位准神虽然稳占上风，但想留住风翰秋和风君岳，却是做不到，只能眼睁睁的看着两人退入内城。

　　“想支援巨灵宗？哈哈……做梦！”

　　看着风翰秋、风君岳的身影消失，星承基大声笑道。

　　至此，他都以为北斗剑宗是想突围去支援巨灵宗，将北斗剑宗的武者打退，心中高兴得很。

　　……

　　北斗剑宗，大殿。

　　叶星和韦轻萱被北斗剑宗的队伍带至了这里。

　　很快，旷天大帝，风翰秋、风君岳两位准神相继到来，封皇称帝的内门长老，也有上十个。

　　无一例外，看着叶星，他们都既是惊愕，又是惊喜。

　　叶星抱拳，向众人见礼：“翰秋前辈，君岳前辈，风宗主，各位长老。”

　　旷天大帝看着叶星，道：“叶星，你果真是被真神长老收为弟子了？”

　　说完，旷天大帝才注意到韦轻萱，问道：“噫……这位是？”

　　叶星点点头，道：“这位是我伴侣，韦轻萱。”

　　待韦轻萱和旷天大帝等人互相打了声招呼之后，叶星继续说道：“若不是被真神长老收为弟子，我怎会返回星月大陆，师尊将我送回星月大陆，一来是以为我是北斗剑宗弟子，让我回来帮助故宗，二来也是对我的锻炼，让我在星月大陆修行，日后凭自己的力量返回暗星大陆。”

　　虽然叶星的说法实际上有漏洞，那就是无法解释韦轻萱为何与叶星一同前来星月大陆，但众人心系北斗剑宗的安危，倒是没有多想叶星此言的真假。

　　风翰秋准神对于北斗剑宗的安危，最是心急，急切地问道：“现在，如何才能助本宗脱离困境？”

　　叶星微微一笑，道：“师尊让我带了一些宝物，翰秋前辈，有这了些宝物，不说反攻星象宫、封魔谷，至少恢复北斗王朝应该没什么问题。”

　　旷天大帝，风翰秋、风君岳等人，目光都是一亮。

　　风翰秋道：“叶星，如今你也是暗星神殿弟子，更是真神强者的高足，可千万别再称我等前辈，称我等一声师兄即可，不知你带来了什么宝物？”

　　“好，翰秋师兄！”

　　叶星点点头，双手一抬，两手之中，各出现了一柄宝剑。

　　宝剑一出现，那强大的气息，便让众武者双眼一直。

　　风翰秋、风君岳两位准神，看着这两柄宝剑，更是目中绽放出精光，同时惊呼出声：“中品神兵？”

　　神兵，是神器中的攻击器具，分为下品、中品、上品、极品四个级别。

　　神器尊贵，高一个品级，威力、价值便有巨大的差别。

　　大多数准神，使用的神器都是下品，四涅以上的强大准神，才能较为轻松的得到中品神器。

　　至于上品神器，极少有准神拥有，基本都是真神强者才拥有的宝物，而极品神器，那更是真神强者都极少拥有的至宝。

　　星月大陆，七大势力传承数万载，手中都拥有神器，但只是最普通的下品神器，没有一件中品神器。

　　中品神器的价值，根本不是初入星涅境的准神，能够购买得起的。

　　而现在，叶星却是拿出了中品神器，并且，一拿就是两件，风翰秋、风君岳如何不震惊。

　　“不错，是中品神兵。”

　　叶星点头，将右手中的宝剑递给风翰秋，道：“这柄是‘逐日追星剑’，特点是速度快，适合翰秋师兄使用。”

　　然后，叶星将左手的宝剑递给风君岳，道：“这柄是‘震天神威剑’，特点是力量强，适合君岳师兄使用。”

　　风翰秋、风君岳接过叶星递过的宝剑，激动不已。

　　“这……这真是给我们的？”两人有种难以置信的感觉。

　　他们都曾是暗星神殿的核心弟子，自然知道中品神兵有多珍贵，那根本不是一般的准神能够拥有的。

　　别说是中品神兵，就算是下品神兵，对于一涅准神都是极为宝贵的。

　　北斗剑宗，每隔千年左右，便会出一位准神，数万年来，准神足有数十位，但是，在暗星神殿带回神器的，却只有三位而已。

　　风翰秋、风君岳，都没有从暗星神殿带回神器，他们使用的神器，都是北斗剑宗前人留下的。

　　中品神兵虽然珍贵，但叶星却有不少，并且，剑类兵器并不适合他使用，等他成为九星王者，可以进入天弓大陆获得骆天弓的所有宝物，并且还能够进入星辰秘境获得星辰至尊的传承，对于叶星而言，中品神兵也不算什么太珍贵的物品，送人也无妨。


第853章 准神之战

　　叶星道：“当然是给两位师兄的，中品神兵虽然宝贵，但对于我师尊而言却不算什么，两位师兄不必客气。”

　　两人大喜，风翰秋道：“好，好……有这‘逐日追星剑’，星银殇何足惧哉，老夫足可与他一诀高下，再也不用依靠王朝龙运，守着这方寸之地了。”

　　风君岳亦点头道：“再加上我，就算是星象宫、封魔谷、玄阴殿、金狮宗联手，我北斗剑宗亦可战之，哈哈……翰秋师兄，还等什么，我们直接杀向星象宫，巨灵宗的危机自然便解了。”

　　两人心情大畅，兴奋得大笑起来，互视一眼，同时向叶星行了一礼，道：“多谢叶星师弟，多谢尊师！”

　　叶星呵呵一笑，道：“准神之间，每隔一重境界，实力差距比王者之间更大，星银殇是二涅准神，仅凭一件中品神兵，恐怕也不好对付，不过，有两件中品神兵，两位师兄联手，就不怕他星银殇不败。”

　　风翰秋微微一想，点头道：“不错，现在巨灵宗正被星银殇等人攻打，我们之前想救援也有心无力，现在有了这个实力，该立即去救。”

　　……

　　北斗城，东城！

　　虚空开裂，风翰秋、风君岳两位准神，从裂开的虚空中走出。

　　准神气势爆发，威势如排山倒海一般，天空中气浪翻滚，云涛如海。

　　星承基、封昊、玄渊三位准神，立即穿梭虚空而至，出现在风翰秋两人前方。

　　此时，三人早已得知，先前的战斗中，有两位四星王者冲入了内城之中。

　　不过三人对此并没有在意，两位四星王者而已，就算联手比七星王者还厉害，也不被他们放在眼里。

　　看着风翰秋、风君岳，星承基嘿嘿一笑，道：“老不死的，你们又想耍什么花样？总之想去救援巨灵宗你们是做梦！”

　　封昊的年纪比星承基要小几百岁，看上去要年轻很多，但也是满脸阴笑：“嘿嘿……等灭了巨灵宗，就轮到你们北斗剑宗了。”

　　风翰秋冷哼一声，道：“星承基，你们的好日子到头了，都给我去死吧！”

　　说话间，风翰秋一捏剑诀，祭出了‘逐日追星剑’。

　　哗——

　　一道璀璨的剑光，凭空出现，这剑光似乎分割了天地，透露着浩瀚神威，令人不敢逼视。

　　星承基、封昊、玄渊三人脸色大变，惊呼道：“中品神兵！”

　　风翰秋冷声道：“不错，正是中品神兵，疾风荡天剑诀——给我杀！”

　　咻——

　　随着风翰秋的剑诀一指，逐日追星剑如同狂风席卷，剑光扫荡，一层又一层向星承基杀去。

　　星承基脸色大变，他和风翰秋交手过数次，两人的实力在伯仲之间，但是，使用了中品神兵的风翰秋，此刻的爆发出的实力，却是让他感到心悸，有一种面对星银殇出手的感觉。

　　星承基大声喝道：“助我一臂之力。”

　　说话间，星承基也祭出一件神兵，是一件金色的四方宝印，名叫‘金刚镇天印’。

　　金刚镇天印绽放着璀璨的金光，变得山峰般大小，冲天而起。

　　砰砰砰砰砰——

　　逐日追星剑所攻出的剑光，一层又一层击在金刚镇天印上，不断的发出巨响声。

　　眨眼之间，也不知道交锋了多少次，金刚镇天印的璀璨金光顿时变得黯淡起来，光芒大减。

　　星承基满头大汗，金刚镇天印在天空中颤抖，抵挡风翰秋的攻击极为吃力。

　　这时，封昊、玄渊已同时出手。

　　“封魔灭神印！”

　　“阴风鬼剑诀！”

　　两人同时大喝，封昊带着一双下品神兵手套，眨眼间捏出上百次手诀拍出，那一层层手印复杂至极。

　　而玄渊，则是祭出一柄下品神兵宝剑，刹那间天空中阴风阵阵，隐隐中有鬼哭狼嚎之声。

　　封魔灭神印、阴风鬼剑诀，两大神武在金刚镇天印左右，同时攻入重重剑光之中。

　　颤抖的金刚镇天印，顿时稳定下来，封昊、玄渊挡住了逐日追星剑的大部分攻击力，星承基的情况，立见好转，长吁了一口气。

　　风翰秋虽然因逐日追星剑而实力大增，但与三位准神硬拼，也占不到上风。

　　不过，逐日追星剑的特点在于速度，而不在于力量，与敌硬拼发挥不出其真正的威力。

　　风翰秋微微一笑，手中捏着的剑诀一变，喝道：“疾——！”

　　唰——

　　只见漫天剑光，陡然间凝聚于一点，逐日追星剑显现，仅出现了转瞬之间，便化作一道流光消失不见。

　　逐日追星剑并非消失了，而是速度太快，造成了视线忽视，只见剑光在空中一绕，转瞬之间，便绕过了金刚镇天印以及封昊、玄渊的攻击，刺至了星承基的面前。

　　星承基寒毛一炸，感应到一股恐怖的危机，心中大骇。

　　“回！”

　　星承基一声猛喝，那如山一般大的金刚镇天印，如同流星一般向星承基飞回，转眨间便回到了星承基面前，缩小成了脸盆大小，堪堪挡住了逐日追星剑的攻击。

　　缩小的金刚镇天印，力量小了许多。

　　砰——

　　一声爆响，金刚镇天印被一剑击得倒卷而回，撞中了星承基的身体，星承基胸膛塌陷，口吐鲜血，身体向后方爆射而去。

　　“封——！”封昊一声大喝。

　　逐日追星剑与金刚镇天印的碰撞，速度一停，封昊立即抓住机会，一组手印拍出。

　　封魔灭神印，封魔印封印，灭神印攻击。

　　封昊此刻全力施展封魔印，一道道封印笼罩了逐日追星剑。

　　风翰秋施展疾风荡天剑诀，全力摧动逐日追星剑，逐日追星剑一震颤动，纵是中品神兵，一时间竟也挣脱不得，可见封魔印的封印力量之强。

　　玄渊见状大喜，手捏剑诀向风翰秋一指，喝道：“死——！”

　　阴风一卷，天空中的下品神剑闪过一道璀璨的光芒，趁着逐日追星剑被封魔印封印之际，杀向风翰秋。

　　“嘿嘿……！”

　　这时，一直没有出手的风君岳，嘿嘿一笑，只见他陡然间手捏剑诀，喝道：“天龙镇岳剑诀！”

　　呼——

　　一道剑光出现，带着气势蓬勃的气息，凭空出现。

　　这剑光大如山岳，内有天龙飞舞，力重万均，从天而降，斩在玄渊祭出的下品神剑之上。

　　一声脆响，下品神剑顿时向远处翻飞，玄渊身体一晃，喷出一口鲜血。

　　“又是中品神兵？”玄渊一声尖叫，声音骇然。


第854章 难以置信

　　风翰秋的实力，和星承基、封昊、玄渊三人都很相近，但拥有一件中品神兵，实力达到了连三人连手都落入下风的程度。

　　现在，风君岳也祭出一件中品神兵，星承基、封昊、玄渊三人，无不变色，心中又惊又恐。

　　惊的是北斗剑宗明明没有中品神兵，以前风翰秋、风君岳也从来都没有使用过中品神兵，怎的突然之间，两人便各自都有了一件中品神兵？

　　中品神兵可不是大白菜，在星月大陆，那是无上至宝，从来都没有出现过的至强神兵。

　　如此至宝，风翰秋、风君岳竟然一人一件，真是怪哉，令星承基三人不敢置信。

　　电光火石之间，三人便想到了之前下属汇报的消息，有两位四星王者冲过封锁，进入了内城之中。

　　北斗剑宗本没有中品神兵，刚刚有两位四星王者进了北斗剑宗，风翰秋和风君岳便一人有了一件，这时候星承基三人哪还不明白，两件中品神兵定然与那两位四星王者有关。

　　星承基三人顿时肠子都悔青了。

　　早知道有两位四星王者带着中品神兵进北斗剑宗，那时候他们何必与风翰秋、风君岳纠缠，直接杀了那两位四星王者，抢了两件中品神兵，强攻之下，用不了三年五载，北斗剑宗的王朝龙运就得耗光，能彻底歼灭了。

　　此时说什么都迟了，如果风翰秋、风君岳只有一件中品神兵，他们还敢斗上一斗，有两件，足以威胁到他们的生命，哪还敢再战？

　　“昊师弟，渊师弟，撤——！”

　　被自己的金刚镇天印击得口吐鲜血爆退至远处的星承基，一声大喝。

　　说完便化作一道流光，极速远遁，速度之快，至少一息六百里。

　　星承基虽出言提醒，但此时封昊、玄渊哪还不知要撤，他们需要的不是星承基的言语提醒，而是星承基的实际帮忙，星承基一逃，他们只能硬扛风君岳施展的‘天龙镇岳剑诀’。

　　震天神威剑劈飞玄渊的下品神剑，其势如虹，丝毫不减，转瞬之间，便斩至了玄渊面前。

　　玄渊神色惊恐，身体向后方爆退，同时手捏防御剑诀，激发出密密麻麻的护体剑罡。

　　仓促之间，哪能防御得了震天神威剑的恐怖力量。

　　轰——

　　一声爆响，玄渊的护体剑罡全部溃散，身体如一发炮弹向后方爆射而出，鲜血挥洒出一条长线。

　　玄渊的身体，如同干涸的大地一般，裂出大量的裂痕，皆是剑气所伤，其中一道主剑痕，又深又长，连神骨都劈断了，大片的内脏都绞成了粉碎。

　　不过，准神拥有不死之身，只要神体没有在一瞬间完全粉碎，就不算是致命之伤，只需要消耗生命力便能快速恢复。

　　玄渊顺着这一击之力，向后方远遁而去，血肉蠕动，被毁坏的身躯极速修复，眨眼之间便恢复如常。

　　玄渊被击伤的那一刻，逐日追星剑也穿透了封魔印的封锁，此刻，封昊也正转身逃遁，速度比起星承基、玄渊丝毫不逊。

　　但是，逐日追星剑的速度，却比封昊更快，如流光破空，转瞬之间便追上了封昊，从后脑一穿而过，将脑袋刺成了血肉碎片。

　　脑袋没了，封昊的速度却不减，一息六百里，极速远遁，血肉蠕动，脑袋眨眼间又长了出来。

　　准神速度极快，追杀不易，风翰秋、风君岳并未追杀星承基三人，而是眼光一碰，不约而同的做出了决定。

　　轰——

　　风君岳摧动震天神威剑，施展天龙镇岳剑诀，如山岳般的剑罡带着恐怖的攻击力，向星象宫、封魔谷、玄阴殿的武者杀去。

　　王者的速度，比起准神可差远了，星承基三人逃了，但三大势力的王者却是没那么快，等他们看到星承基三人逃遁，自己想逃时已经迟了。

　　震天神威剑势不可挡，反传送阵法瞬间被摧毁，王者死伤一大片。

　　风翰秋则瞬间穿梭虚空，出现在北斗城外另一处位置，这里聚集了三大势力大量的王者。

　　逐日追星剑祭出，自然也是一场轻而易举的屠杀。

　　“杀——！”

　　此时，旷天大帝也带着北斗剑宗的武者，从内城杀出，星象宫等三大势力的武者全线溃败。

　　这一战，除了星承基、封昊、玄渊三位准神逃走，王者只有极少部分，通过传送阵逃生，其余尽皆陨落在了北斗城。

　　……

　　巨灵城。

　　星银殇等人正在外城休息，恢复体力。

　　巨灵宗的王朝龙运，已经没有了来源，消耗多少就是多少，得不到补充，无需一直攻打。

　　突然间，星银殇、封弄影两人的通讯珠，都收到了讯息，并且剧烈的颤抖起来，显然是有人传来了极其重要的讯息，用了特殊传讯方式。

　　两人神色一讶，现如今，北斗剑宗、巨灵宗、斩月宗的王朝都已经被摧毁，只三大宗门只能依靠王朝龙运守住王都内城的方寸之地，苟延残喘。

　　灭掉这三大宗门，只是时间问题而已，还有什么事情是十万火急之事？

　　星银殇和封弄影拿出通讯珠，随既，两人的脸色便同时一变，露出震惊之色。

　　封弄影向星银殇看了过去，道：“银哥，你也收到消息了？”

　　星银殇点点头，惊声道：“北斗剑宗竟然出现了中品神兵，并且风翰秋和风君岳还是一人一件，这怎么可能？”

　　封弄影神色震撼的道：“是啊，中品神兵何等宝贵，就算是在暗星神殿，通常也只有四涅准神以上的师兄才拥有，初阶准神拥有的极少，北斗剑宗怎么可能会得到中品神兵？”

　　两人面面相觑，难以置信。

　　但是，星承基，封昊都传来了这个消息，显然不可能有假。

　　星银殇顿时起身，道：“攻打巨灵宗暂时先放一放，去北斗剑宗看看，中品神兵，岂是风翰秋、风君岳有资格拥有的宝物，哼——！”

　　两人立即通知了金洪城，带着星象宫、封魔谷、金狮宗的王者，离开了巨灵城。

　　巨灵城中，准神鲁正弘感应到星银殇等人离去，神色微讶，对方已经围住巨灵城，连续攻打了一年多，竟然会突然离去，实在古怪。


第855章 攻打星象宫

　　星银殇离开巨灵城不久，又收到了星承基的传讯。

　　星银殇一看大怒，风翰秋、风君岳竟然带着北斗剑宗的强者，往星象王朝而去了。

　　北斗剑宗的目的很明显，要趁着星象宫的准神在外，强攻王都，毁坏龙运。

　　王朝龙运，乃是宗门的根基，一旦宗门遭难，王朝龙运足可庇护上一两百年的时间。

　　北斗剑宗要去毁星象宫的根基，星银殇如何不怒。

　　星银殇立即给围困斩月宗的星月鸿发去了传讯，让其暂时回宗，应对北斗剑宗的入侵。

　　封弄影也给封绍元传讯，让其带着封魔谷的武者前往星象宫支援。

　　北斗剑宗，直取星象宫王都，采取的是围魏救赵的手段，一下便解诀了巨灵宗、斩月宗的危局。

　　在星象宫、封魔谷的武者撤退后，巨灵宗准神‘鲁正弘’，斩月宗准神‘丘敏君’也收到了北斗剑宗的传讯。

　　鲁正弘、丘敏君得知风翰秋、风君岳拥有了中品神兵，又惊又喜，终于明白了星象宫、封魔谷的武者为何撤退，当即，两人也离开了宗门，往星象宫而去。

　　星象王朝，存在的时间比北斗王朝还久，王朝龙运自然浑厚澎湃，想要摧毁，绝非易事，短时间内不可办到。

　　所以，星银殇虽怒，却并不着急，等着和星承基、星月鸿等准神都汇合了，才一起返回星象王朝王都。

　　此时，鲁正弘、丘敏君已先一步与北斗剑宗的武者汇合在了一起。

　　“翰秋师兄，君岳师弟……！”

　　鲁正弘、丘敏君远远的便看到，风翰秋和风君岳各自控制一柄中品神剑，正在猛攻星象王都内城的阵法，声音震天。

　　中品神剑，威力恐怖，使得风翰秋、风君岳的攻击力，都达到了二涅准神层次，五级阵法，根本阻挡不住，纷纷被摧毁，就连一些六级残阵，也都遥遥欲坠。

　　就连星象宗的王朝龙运，虽然已经觉醒，但没有准神控制，在星象宗主‘万象大帝’的控制下，亦只有招架之功，而无还手之力。

　　不过，王朝龙运，毕竟浑厚，即便九星王者控制，比起准神的消耗要快了数倍，那也需要不少时间，才能够彻底摧毁。

　　风翰秋、风君岳停止了攻击，很快，鲁正弘、丘敏君便来到了两人面前。

　　鲁正弘、丘敏君的目光落在风翰秋两人的中品神兵上，神色激动，不仅欢喜，更有羡慕。

　　鲁正弘声音震撼的道：“真的是中品神兵，翰秋师兄，这究竟是怎么回事，你们怎么会有中品神兵？”

　　鲁正弘的确是震撼，他和风翰秋年纪相差并不远，以往看到风翰秋，都称之为翰秋老鬼，而今，风翰秋手持中品神兵，威势滔天，鲁正弘感受到巨大的压力，对于风翰秋正视了许多。

　　风翰秋、风君岳两人，脸上都是兴高采烈的神色，心情十分愉悦。

　　风翰秋呵呵一笑，道：“这是我北斗剑宗的大福运，大造化，哈哈……你们可还记得，六年前暗星神殿来星月大陆招收弟子，那个以我北斗剑宗弟子名义参加比试的叶星。”

　　鲁正弘、丘敏君同时点头，鲁正弘道：“当然记得，他以星极境九重的修为，击败了众多王者，乃是比试的第一名！翰秋师兄，他与此事有何关系？”

　　风翰秋喜色更深浓，道：“叶星师弟，天纵奇才，在暗星神殿被真神长老看中，收为弟子，真神强者，可穿梭各个星空大陆，得知星月大陆之变化，便送叶星师弟回星月大陆，解北斗剑宗之危，这中品神兵，都是叶星师弟带来，尊师所赐。”

　　鲁正弘、丘敏君听得目瞪口呆。

　　中品神兵就已经够令人震撼的了，竟然还牵扯到了真神强者？

　　鲁正弘和丘敏君年轻时也曾入暗星神殿修炼，从外门弟子到内门弟子，最终成为核心弟子，潜力耗尽才返回星月大陆，自然知道，暗星神殿中，真神强者是何等的高高在上，与准神完全是天与地的区别。

　　丘敏君喜道：“竟有如此好事，真是可喜可贺，进入暗星神殿仅仅数年，便被真神长老收为弟子，此等事迹，暗星神殿也极其少见，我星月大陆的弟子，这可还是第一次。”

　　岳敏君说话时，鲁正弘已顺着风翰秋、风君岳的目光看去，不远处，北斗剑宗的王者中，叶星正与旷天大帝并肩而立。

　　仅仅过去六年，对于叶星这个在暗星神殿招收弟子大比的第一名，鲁正弘和丘敏君自然记得很清楚。

　　两人目光中，尽是唏嘘之色，那日哪曾想过，叶星会有如此出息？

　　见两位准神落在自己身上，叶星远远的点头示意。

　　风君岳摸着手中的‘震天神威剑’，眼中战意凛然，道：“这几年，我们受尽了星象宫的鸟气，现在终于有了还手的力量，哪能在这里干站着，正弘师兄、敏君师姐，既然来了，一起出手吧，今天好好出一口恶气！”

　　鲁正弘喝道：“好，这两年，星银殇等人一直强攻我巨灵宗，本宗的王朝龙运，几乎都快损失一两成了，今天也要星象宫尝尝我们的厉害。”

　　风翰秋、风君岳继续祭出手中的中品神兵，鲁正弘、丘敏君也随即出手，四大准神向星象宫的王朝龙运发出猛烈的攻击，恐怖的爆响声，震天动地，声势骇人听闻。

　　鲁正弘、丘敏君到后，没过多久，星银殇等人便到了。

　　星象宫、封魔谷、玄阴殿、金狮宗，整整四大宗门的强者，其中，星象宫有三位准神，封魔谷也是三位准神，玄阴殿有一位准神，金狮宗有一位准神，总共八位准神。

　　王者的数量，更是足有数百人，封皇称帝的高阶王者，足有数十位之多。

　　八位准神，数十高阶王者，数百初阶、中阶王者，汇聚在一起，那气势之强，自不必说，天空中风云开道，气浪滔天，如同一头洪荒神兽在移动。

　　远远的，风翰秋等人便感应到了星银殇等人的到来，停止了攻击，双方很快便在星象宫外城的天空中对峙起来。


第856章 大战开始

　　“星银殇，你没想到会有这么一天吧，哈哈哈哈……！”

　　风君岳远远的看着星银殇等人，率先大笑起来。

　　两人，都是六年前从暗星神殿回到星月大陆，在暗星神殿中，两人都是核心弟子，早就明争暗斗了许久。

　　不过，随着星银殇突破二涅准神，在暗星神殿的地位就远远超过风君岳，两人之间的争斗，便是星银殇一直占据着上风。

　　后来回到星月大陆，也是星银殇牢牢压制着风君岳，就连北斗王朝，都被星银殇摧毁。

　　而今，中品神兵在手，风君岳的实力，今非昔比，终于又有了与星银殇一决高低的力量，心中那一口郁气，自然是吐了出来，舒畅无比。

　　星银殇的目光，在风翰秋、风君岳两人手上的中品神兵来回的徘徊着，脸色阴兀。

　　在暗星神殿时，星银殇便无比的渴望能够拥有一件中品神兵，那么，他的实力足以提升一个档次，达到与三涅准神抗衡的程度。

　　可惜，中品神兵太珍贵了，哪怕是他倾家荡产，也买不起，用宗门贡献点兑换，也远远不够，只能作罢。

　　不过，相比风君岳，星银殇在暗星神殿却还是要强上许多，至少，用贡献点兑换了一件下品神兵，成为星象宫历史上第四个从暗星神殿带回神器的准神。

　　可如今，一直被他踩在脚下的风君岳，却拥有一件他渴望而不可求的中品神兵，星银殇心中，实在是难以承受。

　　星银殇喝道：“风君岳，你们的中品神兵，究竟是从何而来？”

　　风君岳嘿嘿笑道：“这个你不需要知道，只需知道你将死在我的震天神威剑之下，来吧，星银殇，你可敢与我决一死战！”

　　话音一落，风君岳便飞向上前方，震天神威剑绽放出璀璨的光芒，恐怖的剑气切割四面八方。

　　星银殇冷声道：“你以为凭一件中品神兵，就能与二涅准神一战？哼……本神便让你知道，经历过二次涅槃的真正力量！”

　　话音落，星银殇同样从队伍中飞出，祭出一柄下品神兵宝刀。

　　风君岳的速度，达到了一息六百里，但星银殇速度更快，足达一息千里，两人转眨之间，便冲到一起，爆发出恐怖的一击。

　　轰——

　　刀剑碰撞，一声爆响，虚空中罡流四溅，气浪翻滚如末日浩劫。

　　刀剑神兵一触即分，两人的身影同时向后方爆射而去，冲上来快，退得更快。

　　星银殇祭出的下品神刀，嗡嗡直响，颤动不已，可见刚才那一击的碰撞，是何等的激烈。

　　这一击，风君岳竟然丝毫不落下风，星银殇心中十分惊骇，虽然他知道中品神兵对于初阶准神的实力增幅很大，但不是亲身经历，却也难以相信，一个一涅准神的实力，能够通过中品神兵加强到如此地步。

　　与星银殇相比，风君岳内心更为惊诧，震天神威剑在手，风君岳只感觉力量无穷，以为与星银殇一战，必是胜多败少。

　　可是，刚才那一击，他却没有占到星银殇任何便宜。

　　他的天龙镇岳剑诀，特点便是力量强大，最适合正面强攻，星银殇能够正面抵挡他的攻击，恐怕论综合实力，还要更胜一筹。

　　咻！咻！

　　两人对对方，都感到极为棘手，后退的身体刚刚站定，便同时运转了星相。

　　风君岳的星相是圣级的‘玄武星相’，土黄色的星相上，隐一只巨大的玄龟，龙首龟身，透露着巨大的力量。

　　星银殇的星相，是圣级的‘白虎星相’，星相之上，隐约有一只巨大的白虎盘踞，张口欲啸，似乎要从星相中扑出，透露着极其锋锐的气息。

　　“天龙镇岳剑诀！”

　　“神虎啸天刀法！”

　　两人猛的一声大喝，实力全面爆发，施展神武，璀璨剑光刀光，纵横虚空千百丈。

　　剑光中天龙飞腾，刀光中神虎长啸，蕴含的力量皆恐怖异常。

　　眨眼之间，两人便连连交手，刀剑相击数十次，身影如流光闪烁，越战越远。

　　两人出手的速度太快了，除了同是准神级的存在，其余武者只看到重重幻影，根本无法看清两人的战况。

　　叶星也不例外，不过，他一施展破虚神瞳，就目力大增，比起准神都还要看得清楚。

　　一眨眼，叶星便判断出来，论攻击威能，风君岳一点都不逊色于星银殇，但是，速度方面，却是要差了一些，一时半刻还能抵挡得住，但时间一久，劣势会越来越严重，风君岳并不是星银殇的对手。

　　准神之间，每经历一次涅槃，实力都有极大的提升，一涅准神凭中品神兵在攻击方面能够与二涅准神相比，但是，其他方面却是逊色，所以，还是二涅准神更胜一筹。

　　几个呼吸的时间，风君岳面对星银殇的快速攻击，便已经落入下风。

　　在场的准神，当然也看出了风君岳与星银殇之间的差距，星承基等人都不急不躁，脸上笑意盈盈。

　　而风翰秋，鲁正弘，丘敏君三人，则是有些焦急，二涅准神的实力之强，比他们想象中还要更可怕一些。

　　对方共有八位准神，除了星银殇，还有七位，而风翰秋这边只剩下三位。

　　风翰秋凭中品神兵，可以一敌三，对方还剩四位准神，鲁正弘、丘敏君显然难以应付。

　　若只是准神对战，实力差一些倒也没什么大风险，准神拥有不死之身，极难杀死，打不过可以逃。

　　可是，在场的，可不止是准神而已，北斗剑宗还有大量的王者，若是准神一逃，在场的王者立即会面临灭顶之灾。

　　风翰秋眉毛一皱，心中暗道不好，他和风君岳获得中品神兵后，都有些得意忘形了，两件中品神兵，可以让他们自保，但是，想逆转局势，反灭星象宫、封魔谷等势力，却是无法做到。

　　“正弘师弟，敏君师妹，等下我对付四个，剩下三个你们对付，如何？”

　　风翰秋顿时向鲁正弘、丘敏君暗中传音，为今之计，他只能尝试一下，一个战四个了。


第857章 稍等片刻

　　一般而言，三个一涅准神联手，可以抗衡一个二涅准神。

　　风翰秋、风君岳拥有中品神兵后，将星承基、封昊、玄渊三位准神打得落荒而逃，过高的判断了自己的实力。

　　按两人的估算，风君岳对付星银殇，绰绰有余，还有余力再战一个一涅准神，而风翰秋，则可以战四个一涅准神。

　　现在，一看风君岳与星银殇一战落入下风，风翰秋便知，自己以一敌四，恐怕也不是对手。

　　只是，现在局面如此，风翰秋也只能硬着头皮打四个了，否则让鲁正弘、丘敏君两人都以一敌二，绝对不是对手，甚至还有性命之忧。

　　巨灵宗、斩月宗又没有其他武者在此，鲁正弘与丘敏君肯定不会拼死一战，而两人一走，北斗剑宗的王者就要遭殃，所以，风翰秋只能将危险留给自己，让鲁正弘、丘敏君两人联手打三个，虽然不敌，但自保应该没问题，不至于有生命之危而退走。

　　前方的天空中，星承基嘿嘿笑了起来：“翰秋老鬼，二涅准神的强大，岂是一涅准神能够抗衡得了的，你们拿着中品神器前来我星象宫，嘿嘿……可是来送礼了么？”

　　封昊、玄渊等准神，都双眼中绽放出精光，想到若是能够将风翰秋、风君岳的中品神兵抢过来，兴奋不已。

　　风翰秋冷哼一声，手中的逐日追星剑向星承基一指，喝道：“星承基，能不能抗衡二涅准神不说，但击杀你却是绰绰有余！”

　　星承基的眼角一跳，若是单打独斗，他与风翰秋一战，的确是会有性命危险。

　　不过，星承基这边，准神众多，他当然不可能与风翰秋单独一战。

　　星承基冷冷一笑，道：“杀我？嘿嘿……我倒要看看，你怎么杀我，封昊师弟，玄渊师弟，我们再陪他玩玩。”

　　封昊、玄渊两位准神气息爆发，空间震荡。

　　在北斗剑宗之外，星承基、封昊两人都被风翰秋所伤，吓得落荒而逃。

　　但是，事后他们一想，拥有中品神兵的风翰秋，实际上并没有那么的可怕，伤他们容易，杀他们极难。

　　他们之所以大败，最主要的原因，是还有风君岳在一旁。

　　若是没有风君岳，三人联手与风翰秋一战，究竟谁胜谁负，还不好说。

　　风翰秋摧动逐日追星剑，气息爆涨，喝道：“就你们三个？落荒而逃的手下败将而已，再来一个吧，老夫一人灭你们四人。”

　　星承基哈哈大笑，道：“别以为我不知道你心中的打算，想牵制我们四个，没门，我们三人对付你足以，嘿嘿……！”

　　星承基向一旁的准神看去，接着道：“月鸿师妹，弄影师妹，你们两个对付丘敏君，绍元师弟，金洪城，你们两个对付鲁正弘，正好他们都没有龙运守护，杀了他们……他们若逃，就杀光北斗剑宗的王者，一个不留！”

　　“正合我心意……！”

　　“嘿嘿……绝对不会让他们逃走一个！”

　　……

　　封绍元人，嘿嘿笑道。

　　风翰秋眉毛一皱，星承基的安排，正是他最不想看到的结果。

　　鲁正弘、丘敏君两人，也脸色一变，让他们以一敌二，抗衡一段时间没有问题，但若是拼死一战，那肯定不行。

　　“还等什么……风翰秋，来吧，哈哈……！”

　　星承基哈哈笑道，金刚镇天印已被他祭出，在他头顶上方旋转着。

　　“稍等片刻……！”

　　这时，一道兀突的声音响起，叶星自北斗剑宗众王者中走了出来。

　　现在的形势，对于北斗剑宗极其不利，叶星不得不出来改变一下局势了。

　　准神之间的对决，王者哪能插得上手，叶星的声音一起，众准神的目光都看了过来。

　　星承基等人看到叶星，顿时两眼瞪得巨大，如同见鬼了一般。

　　除了封昊、星月鸿两人，未曾见过叶星，其余的准神，都在六年前的暗星神殿招收弟子大比上亲眼见证叶星获得了第一，被暗星神殿收为弟子。

　　既然被暗星神殿收为弟子，此刻应该在暗星神殿才对，怎么会出现在星月大陆？

　　暗星神殿位于暗星大陆，与星月大陆不在同一片空间，只有真神强者，才能够在不同的星空大陆间穿梭，叶星六年前才是九星尊主而已，就算在暗星神殿修为突破，现在也只不过是王者，怎么可能从暗星大陆来到星月大陆？

　　星月大陆的历史上，还从未发生过被暗星神殿收为弟子的武者提前回来的情况，所以，看到叶星，星承基等人第一反应是自己看花了眼。

　　有的猛的眨眼，有的立即开始揉眼睛，继续一看，还是叶星没错。

　　准神的记忆，当然不会有错，除非这人和叶星长得一模一样，否则就是叶星无疑。

　　星承基宁愿相信这是一个与叶星长得一模一样的人，也不相信叶星能够从暗星大陆回到星月大陆。

　　看着叶星，星承基大声喝道：“你究竟是谁？”

　　叶星来到风翰秋、鲁正弘、丘敏君三位准神身旁，向星承基冷冷一笑，道：“星承基，六年前星流剑死于我箭下，你亲眼所见，这就忘了我么？”

　　星承基瞳孔一缩，又惊又怒，喝道：“真的是你？这怎么可能……你怎么可能从暗星神殿回来？”

　　叶星呵呵一笑，道：“我想回来就回来了呗，你这老东西还没死，我自然要回来送你上西天。”

　　星承基怒极而笑，道：“就凭你？嘿嘿……你手上沾染了我星象宫的鲜血，老夫恨不得将你碎尸万段。

　　你被暗星神殿收为弟子，远在暗星大陆，老夫鞭长莫及，现在你却又回到了星月大陆，不管你是怎么回来的，你都是自投罗网，自寻死路。”

　　叶星微微一笑：“你确定……？”

　　说着，叶星手一抬，手中出现了一个黑色的圆环。

　　那黑色圆环透露的气息……顿时令所有的准神都看了过去。

　　“中品神器……？”

　　一瞬间，好几个准神都惊呼起来，声音中满是震撼。

　　叶星将黑色圆环递给了鲁正弘，道：“这件‘黑曜灭魂圈’，赠予鲁师兄杀敌。”


第858章 逆转局势

　　鲁正弘接过‘黑曜灭魂圈’，神色有些不敢置信，激动的道：“这……这中品神兵，给我的？”

　　叶星点点头，目光向一旁满脸羡慕的准神丘敏君看去，道：“丘师姐也有一件。”

　　说话间，叶星手一抬，又有一件中品神兵出现，是一根深蓝色的长鞭。

　　丘敏君顿时两眼中绽放出光彩，激动的道：“我也有？”

　　叶星将中品神兵长鞭交到丘敏君手中，道：“此鞭名为‘冰蝰碎神鞭’，由一条六次涅槃的冰蝰神兽之骨锻造而成，赠予丘师姐杀敌。”

　　丘敏君作为一涅准神，寿元两千载，虽然已经好几百岁，但看上去却如三十岁的美艳少妇一般。

　　此刻，丘敏君神色大喜，脸上花容月貌，看着叶星两眼放光：“多谢叶星师弟。”

　　鲁正弘也连忙致谢。

　　原本，北斗剑宗这边，准神数量少，即便风翰秋、风君岳都拥有中品神兵，那也难与对方八位准神擅长。

　　现在，鲁正弘、丘敏君也各得了一件中品神兵，实力也达到了可以战三位同境界准神的地步，形势一举逆转。

　　叶星又拿出两件中品神兵，风翰秋又惊又喜，中品神兵何等宝贵？可在叶星身上，就像是大白菜似的，拿出一件又一件。

　　至于对面的准神强者，此刻则是一个个惊愕不已。

　　一个王者，随手拿出两件中品神兵，这画面太让人不敢置信了。

　　并且，叶星能拿出两件中品神兵给鲁正弘、丘敏君，显而易见，风翰秋、风君岳两人手上的中品神兵也是出自叶星之手。

　　星承基等人在北斗剑宗的落败，此刻实力强弱的逆转，皆因叶星一人之故，星承基本就对叶星恨之欲死，此刻更是怒火滔天。

　　对于叶星拿出的中品神兵，那自然是眼红不已，既羡慕又嫉妒。

　　星承基顿时向众准神传音道：“叶星能够拿出这么多件中品神兵，身上肯定还有更多的宝物，我们的计划不变，全力拖住对方四位准神，吩咐各宗的王者，让他们全力击杀叶星，抢夺他身上的宝物。”

　　星象宫这边，七位准神是按照三二二的分配，分别对付风翰秋、鲁正弘、丘敏君三人。

　　星承基三人对付风翰秋，没发生什么变化，只是，另外四人对付鲁正弘、丘敏君，原本是处于绝对的优势，现在变得了绝对的劣势。

　　不过，准神拥有不死之身，生命力强大，两人联手，却也不至于有性命之忧。

　　所以，对方七位准神就算是处于劣势，但是，想要拖住风翰秋、鲁正弘、丘敏君三人一段时间完全可以。

　　双方的准神都受到牵制，这时候胜负就得看双方王者之间的战斗了。

　　北斗剑宗这边，只有北斗剑宗的王者，而星象宫这边，却是有星象宫、封魔谷、玄阴殿、金狮宗四宗的王者。

　　即便风翰秋、风君岳两人，在北斗剑宗灭了一批星象宫、封魔谷、玄阴殿的王者，但对方的人数还是要多不少。

　　风翰秋知道星承基打的什么算盘，暗中向旷天大帝传音，注意保护叶星的安全。

　　然后，目光向鲁正弘、丘敏君看去，喝道：“抓紧时间，速战速诀。”

　　风翰秋、鲁正弘、丘敏君三人运用星相，恐怖的气息爆发，同时向星承基等人杀了过去。

　　星承基等七位准神应战。

　　星承基、封昊、玄渊三人，对上了风翰秋。

　　封绍元、金洪城对上了鲁正弘。

　　封弄影，星月鸿对上了丘敏君。

　　准神间的战斗，威力恐怖，波动及广，对于附近的王者简直就是灾难，免得已方的王者死于非命，众准神在战斗中迅速远离，很快便到了千余里外。

　　至于风君岳、星银殇两人，更是打到了三千多里外，此刻星银殇已经占据了绝对的上风，只不过，风君岳全力防守，星银殇想要击败对方也不容易。

　　“杀——！”

　　突然间，杀声震天，星象宫、封魔谷、玄阴殿、金狮宗的王者，纷纷出手。

　　四大势力的王者，都得到了准神的命令，击杀叶星，抢其宝物，所以，绝大部分的攻击，都是向叶星而来。

　　旷天大帝祭出一件神兵，瞬间出现在叶星前方，喝道：“挡住他们。”

　　神兵强大，难以控制，但九星大帝，却是勉强能够使用了，北斗剑宗拥有三件下品神兵，风翰秋、风君岳各一件，另外一件便在宗主旷天大帝手中。

　　现在，风翰秋、风君岳都有中品神兵，下品神兵都交给了宗门的九星大帝使用。

　　北斗剑宗，共有三位九星大帝，全部都手持下品神兵。

　　九星大帝，持下品神兵，虽然实力不如准神般恐怖，但比同境界的九星大帝却是要强得多。

　　一涅准神使用中品神兵可以以一敌三，九星大帝使用下品神兵也是一样，以一敌三绰绰有余。

　　至于对方的九星大帝，只有刚从内城杀出的星象宫主‘万象大帝’，才拥有下品神兵，其他的都是使用极品玄兵，所以，纵然九星大帝的数量超过北斗剑宗，但实力却是不如。

　　对方的九星大帝抵挡不住，不少八星皇者也加入了抵挡旷天大帝三人的队伍中。

　　与北斗剑宗其他王者战斗的，八星皇者都很少，绝大多数都是八星之下的王者。

　　高阶王者，攻击范围虽不如准神，但是杀出十几二十里，却是能够做到，数以百计的王者大战，战场很快便拉开，连绵数百里。

　　叶星有旷天大帝等三位大帝保护，对方的王者知道，想要击杀叶星，先得对付旷天大帝三人，所以，杀向旷天大帝三人的攻击特别多。

　　纵然三位大帝，手持神兵，但对方人多势众，却也压力颇大，一时之间难以顾及叶星。

　　这时，一些中阶王者，七星王者，见叶星透露的气息才是四星王者而已，趁机向叶星杀来。

　　若能杀死叶星，夺其宝物，那就是天大的功劳一件。

　　叶星和韦轻萱站在一起，看着这些向他杀来的王者，冷冷一笑。

　　韦轻萱一掌拍出，寒气冰封十里虚空，七星之下的王者，陡然间冰封，七星王者也直打哆嗦，速度僵缓。


第860章 战金锏皇

　　这时，叶星杀出，速如鬼魅，朱雀星相运转，一道道指罡箭芒点出。

　　冰封的王者被指罡箭芒击中，瞬间碎裂成碎片。

　　七星王者虽然未被冰封，但速度僵缓，哪能避过叶星的攻击，被指罡箭芒一点，那也是脑袋瞬间粉碎。

　　在场的王者，绝大多数都只筑成下品王躯，筑成中品王躯的，屈指可数，无论是下品王躯，还是中品王躯，脑袋都属于要害，脑袋粉碎，那自然是一命呜呼。

　　叶星出手，简直就是生命的收割机一般，所过之处，对方四大势力的王者，纷纷毙命。

　　哪怕是七星王者，也抵挡不住叶星和韦轻萱联手的一招。

　　叶星一眨眼出手十数次，几个呼吸的时间，便有数十位王者，死于叶星手下，一个个死无全尸。

　　王者虽然没有不死之身，但生命力亦很强大，通常，王者之间的战斗，只要不是实力十分悬殊，杀死对方并不容易，一击毙命更是十分困难。

　　王者之间，得有一个境界的实力差距，才有很大击杀对方的机会，而一击毙命，得有两个甚至是三个境界的实力差距。

　　像叶星这样，一出手就毙命，眨眼间连杀十数个，那太骇人听闻了。

　　不过，若是了解叶星和韦轻萱的实力，那么结果就不算是那么震撼了。

　　两人是三星王者时，叶星就已经拥有击杀七星王者的实力，韦轻萱也有七星王者之下无敌。

　　现在，两人已成四星王者，是初阶王者到中阶王者的突破，实力增长幅度非常大，叶星的实力，恐怕达到了击杀八星王者的程度，而韦轻萱，也在七星王者中处于顶尖。

　　试想一下，一位七星皇者和一位八星皇者联手，实力有多可怕？

　　韦轻萱的攻击拥有冰封能力，控制敌人的行动，叶星的攻击，至快至强，拥有恐怖的穿透力量，杀伤力十分恐怖。

　　两人配合，一个控敌，一个杀敌，杀敌自然是效果倍增，比七星皇者和八星皇者联手都可怕得多，击杀对方王者，自然有如割草一般。

　　虽说星月大陆，王者数量众多，但也不是大白菜一般的普通货色，每陨落一个，也是一份不小的损失，哪经得起叶星如此快速的收割。

　　对方王者，总共只有数百人，十个呼吸不到，叶星便杀了数十人，死在他一个人手上的，比死在所有北斗剑宗王者手上的要多得多。

　　几个呼吸的时间，星象宫等四大势力的王者，折损了一成以上，这结果出乎众人意料，令人震撼。

　　北斗剑宗的武者，自然是大喜，而对方四大势力的王者，则惊骇无比，哪怕是星海七重的封皇强者，对于叶星也很是惊恐，没有一个再敢向叶星出手。

　　对方不主动攻来，叶星便主动攻了过去。

　　叶星在前，韦轻萱在后，韦轻萱的速度，一息百里，至尊血脉摧动，寒冰掌印拍出，极至的寒冰气息，连绵不绝，虽然攻击力并不算强大，但这寒气却是对于敌方王者，有着极大的影响，也只有八星皇者，才可凭强大的实力，无视这寒气的侵袭。

　　青云之翼在叶星背后张开，叶星的速度比韦轻萱更快，达到了一息近两百里，韦轻萱每次攻击的寒气笼罩范围，叶星总是第一时间杀了过去。

　　一时间，叶星所到之处，敌方王者，纷纷退避，如见鬼神。

　　但即便如此，还是有不少王者死于叶星手下，毕竟叶星的速度太快了，比七星王者要快得多，再加上韦轻萱的寒气攻击影响，一般的王者，自然是躲避不及。

　　敌方四大势力的王者，纷纷陨落，这使得北斗剑宗的王者，士气大盛，一个个斗志激昂。

　　“叶星受死……！”

　　突然间，一道暴喝声响起，一位王者手持极品玄兵，杀至叶星面前。

　　是一位星海八重的封皇强者。

　　虽说此刻大战之中，场面混乱，双方人员都交叉在一起，但是，就总体而言，双方王者所在的大概区域，还是分明得很。

　　叶星一路击杀，自然是比较深入到对方的区域之中，星象宫的封皇强者‘金锏皇’早就留意了叶星，与北斗剑宗的大帝对战时，并未冲杀向前，处于可战可退之间，一见叶星深入已方区域，立即抽身而退，极品玄兵‘金龙锏’猛的抽打而出，带出一片璀璨的金光。

　　八星皇者出手，威力何等恐怖，虚空被这一锏抽得压缩爆裂，下方花草树木，仅是在气流碾压下便纷纷化为粉碎，大地也裂开了沟壑。

　　若是这一锏落地，定然是地裂山崩，方圆十数里都会化成一个大坑。

　　韦轻萱的寒冰掌印，寒气覆盖前方十数里，但金锏皇的身影，却并未因寒气有丝毫减弱，一息百余里，半个眨眼不以，便杀至了叶星面前。

　　并且，金锏皇一出手，立即又有七星皇者出手，向韦轻萱杀了过去，此刻有金锏皇对付叶星，七星皇者单独面对韦轻萱，自然不怕。

　　说来话长，实则一瞬。

　　金锏皇的速度太快，叶星论速度虽然不慢于对方，但是人不可能永远保持极速，每一次用力之间，总有个时间节点。

　　如此一来，只要抓住机会，速度稍慢一点的，击中速度更快的，这也正常。

　　若不然，叶星的速度，一息将近两百里，而金锏皇只能达到一息一百五十里左右，岂不是叶星只要在移动中，金锏皇永远也打不到叶星？当然不是！

　　比如此刻，金锏皇一锏杀来，正是叶星两次用力之间的节点之时，叶星避无可避。

　　避不了，唯有正面对战。

　　金炎弓立即出现在叶星手中，爆发出狂暴的力量，一道火焰弓影瞬间击出，发出一声爆响。

　　金锏皇的力量太恐怖了，火焰弓影一击便溃，金龙锏、金炎弓两件极品玄兵猛烈的碰撞在一起。

　　金龙锏主力量，金炎弓主射杀，正面碰撞，自然是金炎弓吃亏，更别说叶星的力量，更是比金锏皇逊色不少，金炎弓一屈一弹之间，叶星瞬间被震飞，如同一发炮弹瞬间爆退。


第861章 上品神兵

　　见叶星被金锏皇一锏击飞，星象宫等四大势力的王者，顿时精神大振。

　　而北斗剑宗的王者，则是大吃一惊，神色大骇。

　　旷天大帝双目一瞪，气息再度爆发，神兵威势大涨，要将对手全部击退，救援叶星。

　　不过，四大势力的王者，第一目的便是击杀叶星，如今金锏皇有机会，其他王者哪会让旷天大帝去救援。

　　无论是星象宫，还是另外三大势力的王者，都将实力爆发至极限，硬撼神兵之威。

　　好几个八星皇者吐血，九星大帝也脸色发白，但是，他们毕竟人多势众，竟将旷天大帝摧动的神兵之威也压了下去。

　　另外两位大帝，一个有万象大帝牵制，另外一个，情况和旷天大帝差不多，对方凭着数量的绝对优势，硬撼神兵之威，让其无法救援叶星。

　　北斗剑宗的八星皇者，自然也面临了同样局面。

　　虽然叶星击杀的王者不少，但大多数都是初阶、中阶王者，七星王者陨落得秀少，对方的高阶王者战力，并未有大的损耗，在综合实力上面，还是对方四大势力，稳居上风。

　　杀向韦轻萱的七星皇者，是七重巅峰的修为，实力极为强大，韦轻萱难以快速取胜，也无法救援叶星。

　　“哈哈哈哈……！”

　　金锏皇哈哈大笑，神采飞扬，他一锏震飞叶星，身体微微一晃便稳定下来，一声大喝：“死——！”

　　话音起，金龙锏绽放出璀璨的金光，金锏皇一冲向前，追向叶星，手中金龙锏又一次狠狠的砸下。

　　撑住啊，叶星……！

　　北斗剑宗的王者们，心中都是一紧，北斗剑宗的危机，全靠叶星而解，他们哪愿看到叶星被金锏皇击杀的结果。

　　韦轻萱倒是神色镇定，她知道叶星是极品神躯，即便被金锏皇击中，也不会有性命之忧，并且，叶星真正的实力也还没有爆发出来。

　　眼看金龙锏带着璀璨的金光，就要砸中叶星的身体，突然间，一座巨大的宫殿凭空而现，从天而降，如同一座大山压了下来。

　　是神器‘星辰殿’仿品。

　　星辰殿不是一般的神器，虽然叶星无法摧动它的真正威能，但作为星辰殿之主，却是能够随意的控制星辰殿。

　　星辰殿，何等沉重，比起天龙锏重得多，一压而下，便将金龙锏压得金光尽失，更是将金锏皇连人带锏向地面砸去。

　　就连八星皇者想摧动神器，都是极其困难之事，叶星只是四星王者而已，金锏皇哪能料到，叶星突然间祭出一件神兵，自然是被压了个正中，转瞬间便被星辰殿击落在地。

　　轰——

　　一声爆响，方圆十数里的大地塌陷，山峰崩裂，星辰殿高达百丈，如同一座山峰，耸立在这片塌陷的大地中央。

　　“神器……？”

　　“我的天，这是一件大型神器……！”

　　“这怎么可能，四星王者，怎么能摧动神器？”

　　……

　　无论是北斗剑宗的王者，还是对方四大势力的王者，都因这突然间的变化大吃一惊，神色震撼。

　　看着那高达百丈的星辰殿，眼中尽是不可思议之色。

　　远处的准神，虽在激烈的战斗之中，一眨肯便交手数十招，但是，却也关注着这边的情况。

　　叶星祭出一件神器，同样令这些准神都为之震撼。

　　尤其是星承基，看到星辰殿更是脸色大变，作为暗算‘星汉大帝’，想夺其神器之人，星承基当然认得星辰殿。

　　七百年前，星汉大帝被星承基以当时的星象宫主暗算，身中剧毒，和死无疑，但星汉大帝却使用‘大破空符’逃出了星月大陆，从此不知所踪。

　　七百年后，星承基再次看到了‘星辰殿’，但竟然是被叶星祭出，心中如何不震撼。

　　星承基一个失神，风翰秋便抓住机会，逐日追星剑在天空中一晃，绕过封昊、玄渊的封锁，瞬间杀至。

　　刹那间，扫荡的剑光便笼罩了星承基全身。

　　疾风荡天剑诀，在于一个荡字，如同秋风扫落叶，席卷而过，充满了旋转的力量。

　　剑光笼罩星承基，同样极速旋转，充满了恐怖的绞杀之力，星承基的神体瞬间被切割成了一块块的碎片。

　　准神交手，一眨眼的时间可进行数十招，一个失神，哪怕只是转瞬之间，那也是致命的破绽。

　　神体纵然是不死之身，但星承基的神体可远远没达到滴血重生的地步，若是身体被绞杀成碎片，也得一命呜呼。

　　“承基师兄！”

　　封昊、玄渊大惊失色，同时一声惊呼。

　　刹那间，封昊便结出上百道手印，向星承基拍去，是封魔印，玄渊则摧动下品神剑，杀向风翰秋的身躯。

　　转瞬之间，封魔印便击在承基的逐日追星剑上，虽然没有完全封印住，但绞杀的速度也大减。

　　星承基发出一声痛嚎，鲜血如长河一般挥洒，从旋转的剑光中冲了出来，他的双手、双脚已经半个身体都消失不见，脑袋也去了大半边，都被逐日追星剑绞碎，只剩下了小半个脑袋还有半边胸膛。

　　若不是封昊及时相救，以封魔印封住了逐日追星剑，只需迟上片刻，星承基全身都会被绞杀成碎块，必死无疑。

　　远处，风翰秋身影晃动，如幻影穿梭虚空，避过了玄渊的阴风鬼剑诀的攻击，见星承基未死，叹了一口气。

　　击杀准神实在是太难了，好不容易有个机会，却没能成功，风翰秋大感可惜。

　　准神是一方势力的至强实力，击杀一个，对于任何一方势力，都是惨重的损失。

　　风翰秋知道，刚才没能杀得了星承基，再想击杀，几乎不可能了。

　　星承基的血肉蠕动，神体重筑，一眨眼便恢复如初，但是，他的脸色苍白，身躯遭受如此重创，恢复如常消耗了太多的生命力，星承基元气大伤。

　　成为准神之后，这还是星承基第一次面临生死危机，他的目光向风翰秋看去，充满了愤怒与恶毒。

　　同时，星承基的心中，对于击杀叶星的念头也越来越强烈，他可是知道，‘星辰殿’并非一般的神器，也不是中品神兵，而是一件上品神兵。


第862章 射杀皇者

　　叶星后退的身体陡然停顿，踏立虚空，嘴角挂着一丝微笑。

　　星辰殿不愧是‘上品神器’，不摧动威能，仅是凭力量碾压，就将金锏皇给镇压住了。

　　不过，仅是凭星辰殿的力量镇压，想要杀死一位八星皇者，却是不能，金锏皇虽被星辰殿瞬间从天空击落，但并没有受到很重的伤害。

　　轰——

　　一声爆响，如同山岳一般的星辰殿，陡然间飞了起来。

　　金锏皇在空中，无处借力，被星辰殿击中，自然是瞬间便被镇压，但他落在地面，脚踏实地，力量发挥至极限，一击之下，便将星辰殿给轰开了。

　　没有摧动星辰殿的威能，星辰殿就是一件硬兵器，说得不好听，就是一堆废铁，只是因为这是神级上品金属的废铁，力量沉重，一击之力却也不比极品玄兵差了。

　　金锏皇击飞星辰殿，一声怒吼，气势滔天，他的力量爆发至极限，甚至超常发挥出十成之上的恐怖实力。

　　“如此神器，你却无法摧动其威能，在你手上真是暴殄天物……受死吧叶星，神器也救不了你！”

　　金锏皇大声喝道，他亲身面对了星辰殿的攻击，自然知道叶星没有摧动这件神器的威能。

　　虽然金锏皇不知星辰殿的品级，但是观其气势，形状，也知肯定不止是神级下品，如此强大的神器，若是摧动了威能，他金锏皇只是星海境八重的修为，怎可能抵挡得住，恐怕转瞬间便被镇压成了肉泥，死得不能再死。

　　金锏皇当然不信是叶星故意不摧动神器威能，而是知道叶星无法摧动神器威能，所以自信满满。

　　金锏皇被星辰殿击中，是因为星辰殿凭空出现，从天而降，出乎他的意料，有了刚才的教训，金锏皇心中有了防备，自然不会被星辰殿轻易击中。

　　话音落，金锏皇身上绽放着金色的光芒，陡然间闪烁向前。

　　咻咻咻咻咻……

　　金锏皇虽然向叶星极速冲来，但却并非直来直往，而是身影总是变化位置，飘忽不定，显然是施展了一种步法。

　　如此一来，叶星无法判断出金锏皇下一步到底会出现在何处，想凭星辰殿击中他，根本不可能。

　　若是能摧动星辰殿的威能，殿中神火攻出，一大片地方都将化为火海，无论金锏皇如何变化位置，都得被烧成灰烬。

　　可惜，叶星无法摧动星辰殿的威能，只能采取其他的办法。

　　面对极速冲过来的金锏皇，叶星丝毫无惧，嘴角反而一翘，冷冷一笑。

　　叶星刹那间速若流光一般后退，同时一道星光冲天而起，化成一个巨大的黑洞漩涡，叶星运用了黑洞星相。

　　刹那间，金锏皇便陷入了黑暗世界，他的极等金系星相，根本撕裂不了黑洞星相所笼罩的黑暗，只是勉强的能够让他看到附近数百米的范围。

　　而叶星在黑暗世界中穿梭，却是无声无息，金锏皇无法知晓，瞬间失去了对叶星的感应。

　　金锏皇大吃一惊，顿时星罡运转，形成一个璀璨的金色罡罩，护住全身。

　　嗖——

　　就在此时，又是一道星光冲天而起，叶星又运用了射手座星相。

　　在星月大陆，他拥有至高星相，并非秘密，叶星放心大胆的运用。

　　天空中的黑洞星相、射手座星相，并肩而立，无论是远处的准神，还是附近的王者，都能够感受到这两大星相中蕴含的恐怖力量。

　　金炎弓出现在叶星手中，叶星拉开弓弦，运转黑暗风火箭诀，一支黑焰箭矢快速凝聚成形。

　　金锏皇星罡护体，金龙锏护于胸前，精神警惕，向最后看到叶星的方向追去，此时，黑焰箭矢彻底成形，叶星立即松开了弓弦。

　　咻——

　　黑焰箭矢与黑暗世界契合无比，在黑暗世界中极速穿梭，却是无声无息。

　　直到，靠近金锏皇身旁数百米内，金锏皇才感应到了一股微弱的波动。

　　这股波动，虽然微弱，但是蕴含的气息却是极其锐利，充满了恐怖的穿透之力。

　　金锏皇神色大骇，瞬间反应过来，是箭矢攻来。

　　然而，数百米的距离，对于极速飞行的黑焰箭矢而言，转眨即至，若是金锏皇看到叶星射出箭矢，提前做好准备，或许还有避过的希望，此刻，却是避无可避。

　　更何况，金锏皇四周的空间此刻变得无比凝固，就像是无形的固体一般，封印了他的身体，让他难以移动。

　　让八星皇者都感到难以移动，可见空间凝固的力量，十分强大，这意味着叶星的箭道造诣，在束空之境已经极为精深。

　　金锏皇感应到箭矢袭来，心中刚刚明了，连目光都还没有转移到箭矢射来的方向，脑袋便已经被黑焰箭矢射中。

　　砰——

　　黑焰箭矢，在金锏皇的头部一穿而过，一声爆响，金锏皇的脑袋爆开，化成血雾炸向四面八方。

　　连惨叫都没有发出来，金锏皇便一命呜呼，无头尸身从天而降，向地面坠落。

　　叶星伸手一抓，浑厚的星罡汹涌而出，化成一只大手将金锏皇的金龙锏、储物戒指给抓了过来。

　　从叶星运转黑洞星相、射手座星相，到金锏皇被一箭爆头陨命，说来话长，实则眨眼之间。

　　在场的武者还在震撼于叶星运用的黑洞星相、射手座星相这两大至高星相，一不留神，金锏皇便没了脑袋，一命呜呼。

　　这可是星海八重的皇者，战斗至此，八星皇者受伤的不在少数，但是命陨身死的，金锏皇是第一个。

　　叶星抓起金锏皇的金龙锏和储物戒指，没有查看便收了起来，又拉开了金炎弓。

　　黑焰之箭，极速凝聚成形，箭矢锁定了远处一位八星皇者。

　　连黑洞星相、射手座星相都运用了，已经动用了底牌，自然是要趁机大开杀戒。

　　被黑焰箭矢锁定的八星皇者，瞬间便陷入了黑暗世界中，神色大骇。

　　咻——

　　黑焰箭矢瞬间离弦，那八星皇者还在惊骇之时，便被一箭射中脑袋，和金锏皇一样，也是一箭爆头，瞬间毙命。


第863章 星银殇的愤怒

　　星相的威力，是随着武者的修为提升而提升的，如今的黑洞星相，形成的黑暗世界足可覆盖数百里范围。

　　所以，哪怕远隔叶星数百里，也能够被黑洞星相笼罩。

　　此刻，双方的王者战斗，总共范围也只有方圆数百里，这意味着，叶星哪怕是站着不动，也可以凭黑洞星相将任何目标都陷入黑暗世界。

　　至于叶星射出的箭矢，是由极品玄弓‘金炎弓’射出，射程比赤焰弓要远得多，保持箭矢力量不减的距离达到三百余里。

　　所以，只要陷入黑暗世界，立即便会面临叶星的射杀，有生死之危。

　　在这片战场区域，叶星可以将任意一个王者，作为击杀目标。

　　叶星选定的目标，都是对方四大势力中的八星皇者。

　　九星大帝，实力比叶星高出许多，黑洞星相未必能够让他们陷入黑暗，射出的箭矢也未必能够要了他们的命，但八星皇者，叶星有着极大的把握，一击必杀。

　　虽说九星大帝，才是双方王者中的巅峰战力，但八星皇者的作用也举足轻重，对方的九星大帝，本不是旷天大帝三人的对手，正是凭着十数位八星皇者，反而将旷天大帝三人压至了下风。

　　只要叶星将这些八星皇者射杀，对方的九星大帝很快就会落败，这场王者间的对决，自然是北斗剑宗大获全胜。

　　一眨眼的时间，便有一支黑焰箭矢凝聚成形，并且爆射而出，立即便有一位八星皇者丧命。

　　叶星射出的箭矢，速度极快无比，并且还有极强的束空之力，更可以随意变化方向，挡不住，也避不了，并且杀伤力逆天，箭矢一出，必有八星皇者丧命。

　　短短几个呼吸，便有数位八星皇者死于叶星箭下，北斗剑宗三位大帝压力大减，开始全力反攻，而对方四大势力的王者，则一个个心中惊骇，尤其是八星皇者，心中惊恐无比，生怕叶星的下一箭便会向自己射来。

　　“准神老祖！”

　　……

　　四大势力的王者，不少都尖叫起来，向宗门的准神求救。

　　目前的形势，已经是北斗剑宗占据了绝对的优势，三位大帝手持神兵，本就极其可怕，现在叶星收割八星皇者的性命，竟如割草一般，若是杀光了八星皇者，对方的大帝根本抵挡不住，亦有性命之忧，若无准神救援，绝对是死伤惨重。

　　其实，哪用等众王者呼喊，远处的准神在战斗中，无时无刻不关注着王者间的对决。

　　可是，封弄影、星月鸿被丘敏君压制，自顾不暇，封绍元、金洪城同样如此，在鲁正弘的攻击下，连灵魂都受到了创伤。

　　至于星承基、封昊、玄渊三人，本来他们其中两个全力拖住风翰秋，另外一个还能够去救援，但星承基元气大伤，实力发挥不出五成，封昊和玄渊状态也不佳，一时间难以抽身。

　　唯有远在数千里外的星银殇，面对风君岳有压倒性的优势。

　　不过，星银殇的打算是要一鼓作气将风君岳击杀，或者是将风君岳手中的中品神兵给抢过来，风君岳早就落入劣势，现在更是只有招架之功，而无反手之力，全力防守中。

　　所以，王者之间的战斗出现了点变化，星银殇起初并没有在意，打算还是抢了风君岳手中的中品神兵再说。

　　星银殇哪知道，叶星运转两大至高星相，击杀八星皇者，易如屠狗，几个呼吸间便击杀了数位。

　　哪怕星银殇再想抢夺风君岳手中的中品神器，此刻也不得不暂时放弃，若是任由叶星杀下去，他们四大势力在场的八星皇者恐怕得死光。

　　并且，叶星刚才也运用了一件神器，星银殇的念头顿时便打到了叶星身上。

　　“虎啸三绝斩！”

　　星银殇一声大喝，施展出神虎啸天刀法中的一式杀招，刹那间，神虎啸天，三道刀罡同时斩落。

　　砰！砰！砰！

　　三道爆响声同时响起，风君岳口吐鲜血，身体向后方爆射而去，震退十数里。

　　星银殇没有趁势追击，而是目光一转，看向了数千里外的王者战场，一声冷哼，挥手间前方空间撕裂。

　　撕裂虚空瞬移，这是准神的手段，星银殇撕裂空间，身影一闪便进入了次元虚空，极速穿梭。

　　眨眼间不到，王者战场所在的天空中，陡然间空间撕裂，星银殇的身影走了出来。

　　二涅准神之威，陡然间散开，无形的力量镇压而下，方圆数百里，所有的王者都感受到一股巨力镇压而下，纷纷从天空坠落。

　　准神的威势，虽然也是一种气势，但比王者的威势强多了，力量可凝虚为实，产生实际的效果。

　　准神一旦爆发出准神之威，附近的虚空如同禁区，除了同是准神级别的强者，谁都无法飞行。

　　星银殇，双目如刀，瞬间便锁定了叶星，嘴角露出冷笑。

　　咻——

　　一道刀光闪现，星银殇瞬间祭出了下品神刀，施展‘神虎啸天刀法’，向叶星一刀斩来。

　　刀罡未至，远隔数十里，叶星便感觉到了一股刺骨的锐气，二涅准神一击，太过骇人，这一刀若真的斩下，不用刀罡触碰叶星的身体，仅是那虚无的锋锐气息，就足以将叶星破开，劈成两半。

　　铛——

　　虚空陡然裂开，一个漆黑的圆圈猛击而出，与天空中的刀光碰撞在一起，刹那间火花四溅，发出一声震天爆响。

　　星银殇眉头一皱，刀光倒卷而回，神色大怒。

　　那漆黑的圆圈也倒退而回，那裂开的虚空中，鲁正弘走出，抬手抓住，正是叶星所赠的中品神器‘黑曜灭魂圈’。

　　黑曜灭魂圈，不仅威力恐怖，对于灵魂也有极强的杀伤力，封绍元、金洪城与鲁正弘一战，灵魂都受到了不轻的伤势，萎靡不振，鲁正弘想抽身而退，两人根本阻止不住。

　　星银殇击退风君岳，穿梭虚空，杀向叶星，鲁正弘早有注意，也击退封绍元、金洪城，穿梭虚空而回，将星银殇的攻击挡了下来。

　　拥有中品神兵‘黑曜灭魂圈’，鲁正弘完全有实力，可与星银殇一战。

　　“鲁正弘，你找死——！”星银殇一声怒吼，气息爆发，如同一头暴怒的猛虎。

　　鲁正弘冷笑一声，看着星银殇，丝毫无惧。

　　这时，附近的虚空裂天，风君岳也穿梭虚空而回。


第864章 赔偿求和

　　星银殇本欲向鲁正弘杀来，见到风君岳回来，顿时停手。

　　对上鲁正弘和风君岳任何一个，星银殇都有信心胜之，但同时对付两个，星银殇有自知之明，不是对手。

　　星银殇一声大喝：“撤回内城。”

　　王者间的对决，是北斗剑宗胜了，没有必要再战，星银殇虽为二涅准神，但却无法左右战局的结果，只能撤退。

　　星象宫等四大势力的王者，闻言大喜，连忙向内城急速而去，北斗剑宗的王者，自然追杀。

　　叶星连连开弓，每射出一支黑焰之箭，都有一位八星皇者丧命。

　　星银殇大怒，再次出手，此时，封绍元、金洪城两位准神也已穿梭虚空而回，也跟着出手。

　　鲁正弘、风君岳摧动中品神兵应战，两人联手大战星银殇、封绍元、金洪城三位准神，天空中虚空撕裂，大地上山崩地裂，一时间旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　待星象宫等四大势力的王者撤入内城之中，又折损了一成左右，又有数位八星王者被叶星射杀，北斗剑宗大获全胜，众王者无不欢呼，神色大喜。

　　不过，准神之间的战斗，波动太大，随着星银殇等三位准神有意让战场向北斗剑宗众武者移动，北斗剑宗的武者不得一退再退。

　　星角殇等人的意图很明显，想要趁机斩杀北斗剑宗的王者，作为报复。

　　风翰秋、丘敏君很快也穿梭虚空而回，和风君岳、鲁正弘四大准神汇合在一起，四件中品神兵祭出，恐怖的威能破灭八方，哪怕是星银殇，也脸色大变，连连后退。

　　待星承基、星月鸿等准神也赶过来，对方八位准神也汇聚在一起，八件下品神兵，一齐攻杀而出，天空中风云变色，电闪雷鸣。

　　不过，论威能之强弱，还是四件中品神兵更为恐怖，所过之处，虚空碎裂，地沉山崩，势不可挡，纵然对方八位准神一齐出手，也抵挡不住。

　　“停手——！”

　　星银殇突的一声大喝，收兵后退。

　　星承基等七位准神，以星银殇为首，同样远退，神兵收回，防御身前。

　　风翰秋等四位准神，没有急着进攻，对方八位准神联手，实力强大无比，他们四人联手纵然可以靠中品神兵压制对方，但想要击败对方也不容易，想击杀就更加困难了。

　　逐日追星剑停在半空之中，风翰秋冷冷的道：“星银殇，你还有什么话要说？”

　　星银殇脸色阴沉，道：“我们谁也奈何不了谁，再打下去也没什么结果，何必浪费力气。”

　　星银殇对于风翰秋等准神手中的中品神兵，十分眼红，对于拿出这些中品神兵的叶星，更是想掌控在手，他心中真不想就此罢手。

　　但是，他心中明白得很，星承基元气大伤，封绍元、金洪城两人，也灵魂受创，都发挥不出巅峰战力。

　　再战下去，他们八人必败，所以，今日自然没有再打下去的必要了，纵然不甘也得罢手。

　　风翰秋冷冷一笑，现在是他们占据了上风，岂容对方说罢手就罢手，道：“谁也奈何不了谁？星银殇，你当我们的中品神兵都是吃素不见血的么，来来来……我们继续，看看究竟能否奈何得了你们！”

　　北斗王朝、巨灵王朝、斩月王朝，本来都是疆域上亿里方圆，城池无数，但都被星象宫等势力的武者攻克，分崩离析，三大宗门只能退守王都内城，凭王朝龙运抗衡。

　　现在，好不容易翻了身，站在了优势方，当然不能轻易罢休，风君岳、鲁正弘、丘敏君三人尽皆点头，祭出的中品神兵都光芒大放，随时都能爆发出恐怖的一击。

　　星银殇等人，脸色如霜，他们本来稳操胜券，北斗剑宗、巨灵宗、斩月宗都是依靠王朝龙运，守着王都内城那方寸之地，苟延残喘。

　　怎料，突然间叶星从暗星大陆杀了回来，竟然带回了如此多的中品神兵，一举逆转了局势，现在竟然轮到了他们落败求和的地步。

　　不过，再打下去，对于他们的确是形势不妙，星银殇恨恨的道：“就算你们能够获胜，那又如何，我们想走便走，你们根本阻拦不住，你们的领土疆域，我们可以还给你们，从此井水不犯河水。”

　　领土疆域，是王朝的根本，有了领土疆域，才有子民，才能获得王朝龙运。

　　风翰秋道：“好一个井水不犯河水，你们之前夺我疆域，杀我子民，坏我龙运，如今，就只是还回疆域，一句井水不犯河水便想了结么？”

　　星银殇身为二涅准神，面对一涅准神骨子里都有种优越感，对于风翰秋的质问，很是不爽。

　　星银殇喝道：“你还想怎样？”

　　风翰秋道：“欠了债，自然得还，我们三大宗门，损失了多少利益，你们都要双倍奉还。”

　　“休想……！”

　　星银殇怒道：“能够还回你们疆域，就已经是最后的底线，还想要赔偿？我们进入内城，有王朝龙运护佑，你们能奈我何！”

　　风翰秋冷哼一声，道：“躲在内城？嘿嘿……那你们就一直都躲着吧，我们先破你疆域，断你龙运，然后天天在这里攻打，王朝龙运总有耗尽的一天，到时候看你们还能往哪躲。”

　　说着，风翰秋向鲁正弘问道：“正弘师弟，我们每天都在这里攻打，你说如何？”

　　巨灵宗被星银殇、封弄影、金洪城三人攻打了近两年，王朝龙运消耗了许多，恐怕得好几千年才恢复得过来，对于攻打星象宫，那自然是举双手赞成。

　　鲁正弘道：“当然好，不破星象宫，我誓不回宗。”

　　星银殇等人，气得脸色一阵红，一阵白。

　　他们攻打别人的宗门时，并没有觉得有什么不妥，现在自己被别人打上家门，并且还要一直打，才知道这种情况很难忍受。

　　星银殇不甘的咬牙道：“你们不要太猖狂，现在我们八人，的确不是你们的对手，但只要我们恢复至巅峰状态，八人联手，定不惧你四人，并且，你们攻打我星象宫，只需一位准神控制王朝龙运，便可抵挡，剩下的准神，照样可以攻打你们的宗门，消耗你们的王朝龙运，到时候，对谁都没好处，本神可以再退一步，你们三宗的利益损失，我们等价赔偿，恩怨就此罢休，从此井水不犯河水，若不答应，那就等着两败俱伤吧……！”


第865章 各有打算

　　叶星向风翰秋传音道：“翰秋师兄，不妨先答应。”

　　风翰秋也知死斗下去，必然是两败俱伤的结果，但北斗剑宗吃了那么大的亏，若有王朝龙运庇护，恐怕会被直接灭门，现在占了上风，对方只是等价赔偿，风翰秋心中当然难以接受。

　　风翰秋本欲与星银殇再争执，甚至准备继续和对方斗下去，但听了叶星的传音，却是止住了这个念头。

　　叶星拿出四件中品神兵，让北斗剑宗、巨灵宗、斩月宗实力大增，反败为胜，在风翰秋心中的地位举足轻重，至关重要。

　　对于叶星的建议，风翰秋自然重视，虽然他心中还想斗下去，但也是以叶星的建议为重。

　　风翰秋没有盘问叶星为何，道：“好，我接受你们的等价赔偿，给你们三天时间，将赔偿送到我们手上。”

　　一见风翰秋变了挂，鲁正弘一讶，连问道：“翰秋师兄，怎么……？”

　　风翰秋向鲁正弘打了个眼色，微微摇头，鲁正弘便止住了发问，此次攻打星象宫，明显北斗剑宗是主力，与对方谈判，自然也是北斗剑宗说了算。

　　并且，看风翰秋的神色，鲁正弘知道，事后肯定会有解释。

　　星银殇等人松了一口气，他们的实力毕竟是处于弱势，就算拼个两败俱伤，那肯定是他们败得更惨，伤得更重。

　　双方很快便将赔偿的价值商议下来，虽说是等价赔偿，但北斗剑宗、巨灵宗、斩月宗三宗，自然也是狮子大开口，尽可能的将价值说高一些。

　　有些损失，利益可大可小，自然是往大了报，虽然星银殇等人尽量的压价，但最终的赔偿，还是一个十分骇人的数字。

　　准神不管立场如何，是敌是友，但都重视承诺，个人的信誉都是极好的，不会出尔反尔，所以，商定好了，便不会反悔。

　　并且，即便对方反悔，三日后风翰秋等人又会再杀回来，局势还是一样，对方既然今日求和，就不会做出再惹战端的事情来。

　　赔偿的结果商定后，四位准神和众王者离开了星象王都。

　　“叶星师弟……？”

　　一离开星象王都，风翰秋便忍不住问了起来。

　　鲁正弘也看向叶星，他已知道，风翰秋答应对方的等价赔偿，是因叶星的建议。

　　不等风翰秋说完，叶星便说道：“风翰师兄，再斗下去，只会两败俱伤，自然对方会损失更惨重一些，但我们这边的损失也不会轻，如果我们有更好的办法，何况与对方拼个两败俱伤，你死我活呢！”

　　众准神目光都是一亮，风翰秋道：“有什么更好的办法？”

　　叶星微微一笑，道：“之所以会两败俱伤，是因为我们这边的实力还不够强大，没有达到碾压对方的程度，如果能够碾压对方，甚至是将对方一举击溃，等我们的实力到了这个层次，才是与对方生死决战之时，可以将自身损失降低到最小，胜利成果变得最大。”

　　鲁正弘道：“你说的是没错，可我们现在的实力都已经固化了，难以再进一步，除非是有新的准神产生，否则我们的实力如何才能强大？产生一位新的准神，这希望太渺茫了，并且，就算有新的准神诞生，也未必出现在我们三大宗门中，也有可能是对方四大宗门诞生准神，这样反而实力差距缩小了。”

　　叶星笑而不语，风翰秋、鲁正弘、丘敏君三人看着叶星，都没有想到叶星身上。

　　风君岳倒是最先反应过来，道：“叶星师弟才是四星王者，但实力却不低，八星皇者都不是他的对手，我们的实力固化了，那些八星、九星王者实力提升的希望也不大，但叶星师弟却还有很大的成长空间，等叶星师弟成为高阶王者，摧动神兵一定可与准神抗衡，到时候，我方岂不是又多了一位准神战力？”

　　风翰秋等人目光一亮，的确如此。

　　出一位新的准神，希望太渺茫了，但是，叶星达到准神级战力，却是不算困难，毕竟，以叶星的资质，从四星王者提升至高阶王者，所需的也只是时间而已。

　　叶星点了点头，道：“只要有时间，我成为高阶王者，水到渠成，并且，轻萱的资质比我更高，她会比我更早的成为高阶王者，摧动神器，照样拥有准神级战力，嘿嘿……！”

　　叶星高兴的一笑，道：“现在我们本来就处于优势，再多两位准神战力，实力的差距会越来越大，到时候，定能将他们一举击溃，所以，我们需要的只是时间而已……！”

　　风翰秋等人终于明白了，既然以后能够将对方一举击溃，何必现在去拼个两败俱伤，答应对方的等价赔偿，既是给对方退路，也是给自己减少损失。

　　……

　　星象宫。

　　星银殇等八位准神，齐聚一堂。

　　星承基脸色惨白，元气大伤，一种病秧秧的样子。

　　封绍元、金洪城两人精神萎靡不振，神色疲惫，似乎要昏昏欲睡。

　　另外几位准神，除了星银殇以外，没有一个状态是好的，各有各的伤势，脸色都很难看。

　　星承基虽然脸色惨白，但却满是愤恨之色，不甘的道：“银殇，难道我们真的要赔偿他们，事情就这么算了？”

　　众准神都看着星银殇，作为二涅准神，星银殇自然而然的是主心骨。

　　星象宫、封魔谷、玄阴殿的准神，都神色愤然，充满了不甘，只有金狮宗的准神金洪城，隐有一丝悔恨。

　　原本是星象宫、封魔谷、玄阴殿三大宗门，对付北斗剑宗、巨灵宗、斩月宗、金狮宗四大宗门，北斗剑宗、巨灵宗、斩月宗选择誓死抵抗，而金狮宗选择了臣服，成为了星象宫的爪牙。

　　现在，星象宫这边反而居于了劣势，金洪城当然悔恨，只是，他已经选择了这条路，与另外三宗已成死仇，只能一条道走到黑了。

　　“算了？怎会就这么算了！”

　　星银殇双眼中杀气凛凛，恨意滔天，道：“叶星是他们能够翻身的关键，身上肯定还有其他的神器，只要我们能够找到机会，杀了叶星，获得他身上的神器，他们三宗不足为虑，最后的赢家还是属于我们。”


第866章 星罗云果

　　三日之内，星象宫、封魔谷、玄阴殿、金狮宗四宗，将赔偿都送至了北斗剑宗、巨灵宗、斩月宗三宗手中。

　　虽然他们很是不甘，但目前也只能赔偿，求得暂时的和平，这样他们才有空闲算计叶星。

　　北斗剑宗收回疆域之后，重建王朝，聚集龙运，事务繁忙，北斗剑宗的准神坐镇宗内，王者在疆域之内，各城奔波。

　　不过，这些王者中，却是没有叶星，叶星回到北斗剑宗后，便开始闭关修炼，没有离开过北斗剑宗一步。

　　如此一来，想要趁叶星外出而刺杀叶星的计划，无法行通，叶星在北斗剑宗内，就算星银殇聚集已方所有准神，也打不进去。

　　对此，星银殇甚是烦恼，他自然知道，叶星的潜力非常高，若是给叶星足够的成长时间，将来必成大患。

　　北斗剑宗的王者，只要离开了王都，他们有把握伏击任何一个，做到必杀。

　　但是，若这个王者不是叶星，就没有伏击的必要，因为一旦挑起事端，大战肯定又会爆发，为了一个无关紧要的人再次引发战争，这显然不智。

　　星银殇又将众准神聚集起来，商量对策。

　　对此，众准神都束手无策，叶星在北斗剑宗不出来，他们又不能进入北斗剑宗强行抓出，哪有什么办法。

　　金洪城一直默不作声，八位准神在一起，很少有他说话的时候，不过这时，他却是突然间眼神一亮，想到一个办法。

　　星银殇一直察言观色，道：“金洪城，你可有办法？”

　　金洪城点点头，道：“叶星在北斗剑宗，我们毫无办法，只有将叶星从北斗剑宗引出来，方有击杀他的可能。”

　　金洪城如今与星象宫共坐一条船，若是星象宫这边赢了，金狮宗作为臣服势力还能保持下去，他也能活命，若是北斗剑宗那边赢了，不管是他的命，还是金狮宗，恐怕都凶多吉少。

　　所以，金洪城纵然后悔上了这条船，但作为一根线上的蚂蚱，只能为星象宫出策献力。

　　星银殇点点头，道：“可是怎么才能将叶星引出来呢？”

　　金洪城道：“叶星如今是四星王者，他在北斗剑宗修炼，是想突破修为，等达到一定的程度，拥有准神有战力后，再来对付我们，不过，王者境界的修炼，可不容易，就算他资质极佳，那也有很长的时间，才能突破一个境界，等他拥有准神级的实力，恐怕得二三十年之后了，如果……我们放出消息，某某地方有助王者快速突破修为的宝物出世，我想，叶星知道了肯定心动，为了快速提升修为，说不定会冒险。”

　　星承基此时已经恢复元气，脸色如常，道：“这的确是个办法，不过却未必有用，不说快速提升王者修为的宝物，是何等的稀罕，别人未必会信，就算是信了，北斗剑宗恐怕也会将叶星当成宝一样供着，不会让叶星亲自冒险，风翰秋、风君岳两人恐怕会亲自为叶星跑一趟，寻找宝物，谎言一擢就破。”

　　众准神皆点头称是，想把叶星骗出来，的确不容易。

　　星银殇微微摇头，金洪在所说的办法，他不是没考虑过，但正如星承基所说，很难行通，早被他否决了。

　　金洪城道：“如果这不是个谎言呢？‘星罗云果’诸位都知道吧。”

　　星银殇目光一亮，道：“星罗云果，乃提升王者修为的极品圣果，可以提升高阶王者一个境界，中阶王者两个境界，初阶王者三个境界，金洪城，莫非你知道星罗云果的消息？”

　　金洪城点头道：“不错，并且我在九星王者时，吃过一颗星罗云果，虽未直接提升我的修为，但我能成为准神，与那颗星罗云果脱离不了干系。”

　　金洪城和在座的准神不一样，在座的准神都是在暗星神殿成为准神，然后回到了星月大陆，而金洪城从暗星神殿回来时，才是九星大帝，回到星月大陆后，才成为准神。

　　星银殇喜道：“快说，星罗云果在什么地方？”

　　金洪城道：“在一处域外星陆中，那里有一颗星罗云果树，星罗云果，是王者圣果，千年成熟一次，那片域外星陆，也是每隔千年，才会与星月大陆相通，星罗云果成熟之时，正好是那片域外星陆与星月大陆相连之时，千年之前，我偶入其中，获得了一颗星罗云果，算算时间，还有三年左右，就满一千年，又是星罗云果成熟的时候了。”

　　金洪城嘿嘿一笑，道：“那片域外星陆，很是古怪，准神无法进入其中，并且，其中生活着一群土著，无法修星罡内气，只能修炼肉身，一个个如人形凶兽，力量强大无比，星罗云果树是这群土著的圣树，但对于他们的修炼并无作用，千年之前，我进入其中，偷了一颗星罗云果。”

　　当听金洪城说起，准神无法进入那片域外星陆，星银殇的目光更亮了。

　　既然准神无法进入，风翰秋、风君岳就不能帮叶星进入其中寻宝，只能由王者前去，以星罗云果的吸引力，叶星肯定会亲自前去。

　　如此一来，就有了击杀叶星的机会。

　　星银殇道：“在星月大陆，风翰秋、风君岳肯定会保护叶星，我们没机会下手，要想杀叶星，机会就在那域外星陆之中，让九星大帝持神兵进入其中，第一目的是杀了叶星，抢夺叶星身上的宝物，第二目的是杀了里面的土著，抢夺星罗云果。”

　　金洪城点头道：“若能将叶星斩杀于域外星陆，获得他的宝物，那万事就大了。”

　　星承基却是问道：“你怎么知道，准神无法进入其中呢？还有，当时你作为九星大帝，为何只偷了一颗星罗云果，不将所有的星罗云果都摘下？”

　　金洪城道：“承基兄有所不知，千年前，我是和本宗已故的准神‘金衍’一起发现的那块域外星陆，不过，我进入了其中，金衍却是被规则之力给挡住了，无法进入，并且，承基兄可别小看了那些土著，极品玄兵都难伤他们，没有神兵，根本不是对手。”


第867章 五星王者

　　北斗王朝重新建立，王朝龙运再次凝聚，源源不断。

　　北斗剑宗内，叶星和韦轻萱闭关修炼，两人的修为也是一日千里。

　　两人都获得了不少尸玉，虽然两人的星罡强度高，哪怕是七星死灵王的尸玉，也无法让两人修为直接突破，但还是加快了不少修炼速度。

　　自从星象宫阵营赔偿之后，星月大陆又恢复了以往的平静，七大宗门之间，表面上相安无事。

　　时间缓缓流逝，一年后，韦轻萱、叶星的修为，相继突破星海境五重，成为五星王者。

　　两人都是悟性极佳之人，修为突破，武道领悟也同样精进了许多，实力双双提升了一个大档次。

　　两人修炼突破后，依旧闭关修炼，要想与准神抗衡，至少也得成为高阶王者才行。

　　这么快突破五星王者，七星死灵王的尸玉功不可没，但是，从星海五重到六重，六重到七重，两人身上的尸玉失去了作用，需要的时间就更长了。

　　尤其是星海境六重到七重，那可是中阶王者到高阶王者的提升，更是困难。

　　纵然两人资源丰富，但是在星月大陆，照两人的估计，成为七星王者至少也要十年八载以上，十年是叶星，八载是韦轻萱。

　　又是半年多过去，一则消息自星象宫传来。

　　星象宫准备一年后，派出高阶王者，前往一处域外星陆，寻找‘星罗云果’。

　　七大宗门之间，各有各的情报系统，各宗之间，互相都安排了奸细潜伏着，有什么大事，很快便会传开。

　　北斗剑宗获得了这个消息，立即重视起来，‘星罗云果’可不是一般的果子，而是提升王者修为的极品圣药，甚至，对于九星大帝突破准神之境，亦有不小的任务，是可遇不可求的至宝。

　　随着北斗剑宗不段的打听，验证，证明了这个消息属实，并且也知道了这则消息的来源，是金狮宗的金洪城。

　　时间日复一日，月复一月的过去，离那片域外星陆连通星月大陆的日子，越来越近。

　　风翰秋决定，将这消息告诉叶星，让叶星自己决定，去不去寻找那‘星罗云果’。

　　叶星一直在闭关修炼中，两耳不闻窗外事，风翰秋找上门来，让叶星微微一讶，定是有事情发生。

　　“翰秋师兄，请坐。”

　　将风翰秋领至客室，待两人坐下，叶星问道：“翰秋师兄找我何事？”

　　风翰秋道：“师弟可听说过‘星罗云果’？”

　　星罗云果，是绝世稀罕的圣果，叶星虽然也算是见多识广，却是还没听说过，摇了摇头。

　　风翰秋道：“这是一种能够提升王者修为的极品圣果，可以提升高阶王者一重修为，可以提升中阶王者两重修为，可以提升初阶王者三重修为，甚至，对于九星大帝突破准神，亦有不小的作用。”

　　叶星听得心中怦然而动，道：“不愧是极品圣果，果然是好宝物，此等宝物，不知何处可寻。”

　　他现在正为突破七星王者而苦恼，这需要很长的时间，但是，若有星罗云果，可以提升中阶王者两重境界，他轻而易举便能成为七星王者。

　　高阶王者，勉强可以摧动神兵，但七星、八星皇者只是能够摧动而已，无法控制自如的战斗，只有九星大帝，才能够摧动神兵控制自如。

　　叶星若成七星王者，自问无论是哪一方面，都不逊色于九星大帝，照样可以摧动神兵，足可与准神一战。

　　在北斗剑宗按部就班的修炼，叶星估计至少要十年以上，才能成为七星王者，这还是不出现意外，若是修炼过程中遇到瓶颈，需要的时间可能更久。

　　虽说，十年二十年，对于其他王者而言，这是很短暂的时间，但叶星的追求，可不止是在王者、准神中称雄，而是想要踏立武道巅峰，成为那传说中的至尊，自然要求要更高一些，王者境界，不应该停留太长的时间。

　　如此一来，叶星自然对星罗云果大为心动，若能获得一颗，叶星很快就能修为连续突破，成为高阶王者。

　　风翰秋道：“星罗云果，是可遇不可求的稀世宝物，星月大陆只是曾经有过，如今早已绝迹，近几万年，每一次出现星罗云果，基本都是来自于域外星陆。”

　　叶星微微一讶：“域外星陆？”

　　风翰秋点头道：“域外星陆是飘浮于星空大陆之间的小型陆地，没有星空大陆那么广阔，但也不小，每一座星空大陆附近，都有大量的域外星陆，不过，两者不在同一个空间，不是特定的时候，无法往来，现在有消息称，一座域外星陆即将与星月大陆相连，而那座域外星陆上，便有‘星罗云果’。”

　　顿了顿，风翰秋又道：“可惜，听说那座域外星陆，受天地规则所限，只有准神之下的王者才能进入，若不然，我或者是君岳师弟，便去看看是否属实，真有星罗云果，定给你弄一颗回来。”

　　叶星道：“这消息可靠吗？”

　　风翰秋道：“可靠，星象宫等势力，也要派王者进入寻找，并且，金狮宗的准神金洪城，在千年之前曾进入过那片域外星陆，获得了一颗星罗云果，这与他成为准神，大有关系。”

　　叶星道：“既然那片域外星陆可能有星罗云果，那我也得去碰碰运气，看看能否得到一颗星罗云果，若有幸得到，那么，星象宫覆灭就要加快脚步了。”

　　叶星有破虚神瞳，可看穿一片空间，若那片域外星陆真有星罗云果，定然逃不过他的双眼，肯定是要亲自去寻找。

　　风翰秋道：“虽说消息可靠，但也不排除星象宫那边故意弄出的假消息，好趁你前去域外星陆时致你于死地，我让旷天、风阳两人持神兵随你一同前往。”

　　叶星点点头，道：“轻萱也与我同去，那就有劳旷天大帝和风阳大帝了。”

　　又是一月过去，时间到了那片域外星陆与星月大陆相连的日子。

　　叶星，轻萱，旷天大帝，风阳大帝离开了北斗剑宗，风翰秋、风君岳一路相送，往那片域外星陆而去。


第868章 域外星陆

　　有风翰秋和风君岳一路护送，途中自然没有遇到什么意外。

　　不多时，众人便来到了星月大陆与那片域外星陆相连之处，是位于群山之中的一条峡谷之中，有一道空间裂缝。

　　叶星，韦轻萱，旷天大帝，风阳大帝四人，穿梭空间裂缝，进入了域外星陆。

　　风翰秋和风君岳尝试了一下，果然如消息中所说的一样，被天地规则所阻挡。

　　域外星陆，叶星四人出现在一条山岭上空，四周皆是连绵不绝的崇山峻岭。

　　四人落在山岭上，打量着四面八方，叶星、韦轻萱更是施展瞳术，看向极远处，打探环境。

　　叶星将目光，一直延伸，直到世界的尽头，粗略的估计了一下，这是一个方圆数十万里的域外星陆。

　　并且，叶星的神色微微一讶，他看到了这片星陆上生活的土著人，数量十分之多。

　　这些土著人，五官，四肢与正常的人类无异，但是，无论是身高，还是体魄，都要远超正常人类，成年男子足有三米多高，身上长着蕴含恐怖力量的肌肉。

　　就连女人，也一个个都身高体壮，据叶星目测，这些土著人，成年后不分男女，肉身力量恐怕不逊色于星海境的王者。

　　方圆数十万里，有五成以上是汪洋大海，另外五成中，又有三成都是崇山峻岭，有土著人生活的地方，只占了二成左右。

　　但即便如此，土著人的数量也是一个天文数字，这些土著人以部落的形势生存着，人数少的部落，只有数百人，人数多的，则有数百万，大大小小的部落，足有上万个，数百万人的大部落足有十几个。

　　甚至，在星陆最中心的地域，生活着一个最大的部落，人数足有数千万人。

　　那已经不能称之为部落了，而是一个庞大的国家，高大的土著人建起了一座方圆数千里的巨大城池，在这座城池中，叶星发现了星罗云果树，树上长着数十颗星罗云果。

　　既然来这个域外星陆的目的，就是为了星罗云果，叶星自然做好了准备功夫，有关于星罗云果的资料他都观看了一遍。

　　叶星暗暗吸了一口冷气。

　　这座城池中，成年人约有七成左右，而成年人都拥有王者级的实力，这等于拥有三四千万的王者。

　　就算星月大陆所有的王者都加起来，也达不到十万，而这小小的一个域外星陆中的一个部落，竟然拥有三四千万相当于王者实力的土著人，真是可怕。

　　叶星看到许多相当于高阶王者的土著人，对着那株星罗云果树跪拜，神态虔诚，可见，土著人对于星罗云果树，看得极重。

　　并且，星罗云果树所在的位置，四周十里之外，都被高墙围了起来，高墙之上，时时都有数以百计的土著人站岗放哨。

　　噫……

　　叶星突然一讶，他仔细的搜寻着那座拥有数千万土著人的巨大城池，结果却发现了一支人类王者队伍。

　　这是一支五人队伍，五人皆为九星大帝。

　　叶星认得其中四位，分别是星象宫主‘万象大帝’，封魔谷主‘封绝大帝’，玄阴殿主‘九烛大帝’，以及金狮宗主‘金岩大帝’。

　　还有一位大帝，叶星在星象宫外也见过，但却不知是哪个宗门的大帝。

　　这五位大帝，潜伏于城池之外的山峰丛林之中，气息内敛，与四周的环境融合，无声无息，哪怕是有人到了附近，都发现不了他们。

　　只是，在叶星的破虚神瞳下，却是一点伪装效果都没有，叶星的目光一扫到便轻易的看了出来。

　　旷天大帝见叶星惊噫，问道：“叶星，你有何发现？”

　　叶星的破虚神瞳依旧看着远方，微微一笑，道：“看到了一些熟人，星万象，封绝，玄九烛，金岩，还有一位不知名号的九星大帝，一共五人，潜伏在拥有星罗云果树的城池之外，不知他们的目的是城中的星罗云果，还是……我！”

　　旷天大帝微微一讶，道：“他们四大宗门的宗主，竟然全部都进来了，恐怕不止是图谋星罗云果那么简单，我看……他们的真正目的是你。”

　　风阳大帝也说道：“封绝这老家伙竟然也来了，他可不简单，是准神之下的第一强者，恐怕我摧动神兵，也只能够与他抗衡，他若是也带了神兵，实力之强几乎可与准神相提并论，不好对付。”

　　旷天大帝点头，显然对于封绝大帝，也很忌惮。

　　叶星嘴角一翘，道：“无妨，他们的潜伏逃不过我的双眼，他们以为他们在暗处，实际上是我在暗处，他们在明处，想算计我，门都没有。”

　　说话间，叶星的目光继续向前穿透，道：“我先将这个星陆都检查一遍，看看还有没有其他的收获。”

　　破虚神瞳的目光，在虚空中穿梭，看过一片片土地，当一个方向看到了尽头，叶星便再换一个方向。

　　数十万里方圆，也算是极其广阔了，但叶星仅是用目光粗略的扫视，速度何等之快，一刻钟便看了这片星陆的大半范围。

　　当破虚神瞳的目光，突然间穿梭至一大片火海之中时，叶星的神色一喜。

　　是天外之火！

　　这一片火海，连绵数万里，到达了星陆的边缘，火海却没有在星陆边缘止尽，而是延伸出星陆之外，化作一条火焰长河，挥洒至了天外星空，一直到叶星都无法看到的地方。

　　叶星从这片天外火海中，看到了极其恐怖的火焰能量，比起叶星上次在天外星空中遇到的火焰洪流，还要强大，那里的天外之火，肯定达到了神级。

　　这片火海，附近万余里都是一片荒芜，寸草不生，附近数万里，都无土著人居住，想必，对于这片星陆的土著人而言，简直就是一片禁区。

　　不过，叶星看着这片恐怖的火海，喜意却是越来越浓，道：“我有办法对付他们了。”

　　旷天大帝，风阳大帝目光都是一亮，同时道：“什么办法？”

　　叶星笑道：“我的青云之翼，可以吞噬其他青金提升品级，我身上便有神级青金材料，可以让青云之翼提升为神器。

　　不过，我身上却没有炼化神级青金的火焰，我在星陆的边缘，发现一大片火海，地里的火焰能够提升我的星辰火种品级。

　　待我星辰火种进化，炼化神级青金，青云之翼达到神级，那我的速度将达到准神级别，甚至比一般的准神都还要快，拥有准神级的速度，嘿嘿……那他们就有难了！”


第869章 进化至神级

　　叶星四人，没有前去星陆中央的那座大城，而是先来到了星陆边缘的那片火海。

　　远离火海千里之外，四人便感觉到奇热无比，好像身躯都要焚化了一般。

　　叶星让另外三人停下，道：“轻萱，你们就在外等侯吧，我去吸收火焰精华，用不了多久时间。”

　　韦轻萱点点头，道：“小心。”

　　叶星微微一笑，摧动星辰火种，炙热感顿时便小了许多，继续向火海靠近。

　　极品王躯，有不死之身，仅是肉身对于火焰的抵抗能力，叶星就比旷天大帝、风阳大帝两位九星大帝都更强一些。

　　再加上星辰火种，以及火之道意的防御，叶星一直到达离火海边缘百里左右，才停止脚步。

　　这里虽然不在火海之中，但温度已经十分炙热，火焰精华的尝试亦不低了。

　　嗖——

　　叶星顿时运用了黑洞星相，化成一个巨大的黑洞漩涡，极速旋转着，吞噬着四周的火焰精华。

　　同时，叶星也全力摧动了星辰火种，星辰火种同样吸收着火焰精华。

　　海量的火焰精华，汇聚于叶星体内，甚至还强化着朱雀星相，叶星对于火之大道的领悟，也在吞噬火焰精华的过程中，飞速提升。

　　无数的火元气，将叶星笼罩，叶星几乎化成了火焰之人，对于火焰的抗性越来越强，继续向前行走，逐渐向火海中走去。

　　最终，叶星走过了离火海的百里距离，当他的火焰抗性达到一定的程度，直接进入了火海之中。

　　火海中的火焰精华，无论是浓度，还是品质，都比火海之外高了一个大档次，叶星双管齐下，如长鲸吸水一般，疯狂的吞噬着。

　　“原来火之大道，还有这等奥妙，好……真是好！”

　　叶星吞噬的火焰精华越来越多，对于火焰大道的领悟越来越精深，有了许多新的见解，心中欢喜无比。

　　这片火海中的火焰能量太澎湃了，叶星吸收了足足一个多时辰，四周的火焰能量依旧无穷无尽，而丹田之中的星辰火种，却是出现了质的变化，猛的提升了一个级别。

　　星辰火种，白中带着灰色，蕴含着恐怖的能量，连叶星都为之吃惊，这星辰火种若是击中准神，恐怕准神的神体也得受到大破坏，对于生命力有极大的损耗，长久的焚烧之下，拥有不死之身也得丧命。

　　显然，星辰火种，品质已经提升到了神级。

　　星辰火种品质提升，叶星对于火焰的抗性更是大增，这足可焚烧准神的火焰，对于叶星而言也算不得什么了。

　　并且，叶星不仅是星辰火种品质提升，朱雀星相的威能也增加了不少，向眉心中央位置，靠近了不少。

　　最关键的是，叶星对于火道真意的领悟，有了飞跃性的提升，大有所获，只是时间尚短，还来不及完全消化，若是有足够的时间，将今日之所获完全领会一心，叶星的火道真意，可能会产生质的突破。

　　这片火海，对于叶星而言，简直就是一处大宝地，就算这片星陆没有星罗云果，叶星进来也是有了天大的收获。

　　星辰火种品质提升后，威能不再增加，朱雀星相也几乎强化到了极限，星相上的朱雀越发的明显，火道真意，叶星也领悟出了一个临界点，需要的是时间的消化。

　　这片火海，纵然火焰能量依旧澎湃无比，对于叶星而言，却是已经没有什么用处了，叶星离开了火海。

　　看着叶星脸上洋溢的笑容，韦轻萱三人便知，叶星收获不低。

　　“成功了？”待叶星走到面前，韦轻萱问道。

　　“成功了！”叶星微微一笑，神色中满是喜悦，道：“接下来，该是将青云之翼提升至神器的时候了。”

　　在天弓大陆，叶星获得了数十件神级宝物，其中八成都是下品神级宝物，有的是兵器，有的是防具，有的是丹药，有的是材料，有的是阵法典籍，还有的是功法武学秘笈……

　　其中，便有神级青金材料，叶星拿了出来。

　　叶星手一抬，青云之翼出现在掌心，星辰之火摧动，神级青金迅速融化，被炼入了青云之翼中。

　　没过多久，青云之翼便产生了一股澎湃的气息波动，四周无风自动，天空中风起云涌，甚至有异光闪现。

　　天生异相，神器出世。

　　青云之翼的品质有了一次大飞越，从极品玄器，提升至了下品神器。

　　飞行宝物，最是珍贵，也格外的稀少，下品飞行神器，价值不在中品神器之下。

　　哪怕是王者，拥有下品飞行神器，速度之快也能与准神相提并论，若是准神拥有下品飞行神器，那速度更是远远胜过同阶准神。

　　速度快一点点，算不上很大的优势，但是当速度快到一定的程度，远远的超过了敌人，那足以致命。

　　神级的青云之翼被叶星收入掌心，随即便从背后长了出来，宽一丈有余，不算很大，但是，透露出的气息，那流水一般的完美线条，却是让人一看便知，这一对羽翅产生的速度，绝对可怕。

　　旷天大帝兴奋的道：“快试试，能够达到多快的速度。”

　　叶星点点头，咻的一声身影便消失不见，一转眼，便已经在数百里之外了。

　　叶星估算了一下距离，一息之间，飞过了六百余里，将近七百里的距离。

　　一涅准神的速度，普遍都是一息六百里左右，算起来，叶星使用青云之翼，比起大多数一涅准神都要快上那么一点点。

　　果然不愧是下品飞行神器。

　　若是其他的五星王者，即便拥有下品飞行神器，也摧动不了，叶星之所以能够使用得了神级的青云之翼，有两个原因。

　　一是因为青云之翼是从灵级极品时被叶星炼化，一直用气息、血脉温养，早就与叶星融为一体，叶星可以越阶摧动。

　　二是因为叶星的星罡强度，比起五星王者要强得多，哪怕是七星王者，与叶星相比恐怖也显得逊色。

　　因此，叶星随意摧动神级青云之翼，不足为奇。

　　身影一闪，叶星一息便返回至韦轻萱三人面前，嘴角一翘，道：“现在该是送他们一份大礼的时候了。”


第870章 互相算计

　　王者的速度，一息两百里就是极限。

　　只要不使用神级飞行宝物，哪怕是九星王者，速度最快也只能达到一息两百里。

　　而叶星使用青云之翼，速度能够达到一息六百多里，最快的九星大帝与他之间，也有两倍差距。

　　速度快一倍，就已经是极大的差距，速度慢的恐怕连速度快的衣角都摸不到，快两倍，那就更是恐怖了，恐怕连速度快的身影都看不清楚。

　　叶星现在的实力，自然是无法与五位九星大帝抗衡，但是，论速度却是甩他们几条街，所以，叶星想到一个好计划。

　　这片域外星陆，是正常的世界，有日升月落，昼夜交替，所以才能够诞生土著人这样的生命。

　　当黑夜笼罩大地，叶星来到了星陆最中央的巨大城池之中。

　　叶星运用黑暗真意，与黑暗融为一体，哪怕有人在他身旁，也只能看出黑暗一片，看不出他的身影。

　　将黑暗大道领悟到了道之真意的境界，论隐藏行踪，叶星的确是出类拔萃，准神之下，难有人能相提并论。

　　万象大帝、封绝大帝等五位大帝，还是潜藏在城池之外，他们知道，叶星只要来到这片域外星陆，必定前来抢夺星罗云果。

　　而星罗云果一旦被触动，城池中的土著人便会知晓，到时候，叶星被土著人追杀，慌乱之下，就是他们出手的最好时机，哪怕叶星有其他帮手，他们也会找到机会将叶星一击致命。

　　他们的计划的确不错，可惜，他们却不知道，叶星对于他们的行踪一清二楚，所以第一时间并没有前来夺星罗云果，而是先去星陆边缘的火海，将星辰火种的品级提升，然后将青云之翼进化至了神级。

　　现在有了绝对的速度，谁能阻挡得了叶星？叶星心中知晓他们潜藏在何处，自然不会被他们偷袭到，反而，叶星要带着土著人，跟他们去见个面。

　　黑暗真意隐藏行踪，天衣无缝，叶星进入城中，一路来到了星罗云果树所在的高墙之内。

　　星罗云果树上，总共有三十六颗果子，通常，星罗云果树结满果实也就这个数，显然刚成熟不久，土著人还没有摘掉。

　　星罗云果树四周高墙上，站着数百位相当于王者的土著人，树旁边也有一个土著人看守。

　　树旁的土著人看守，最是强大，以叶星的目力判断，此人的力量恐怖达到了九星大帝的级别。

　　叶星以黑暗真意隐藏行踪，没有什么举动，对方发现不了他，但是，一旦他摘下星罗云果，对方肯定会立即发觉。

　　甚至，都不用等叶星摧下星罗云果，此时，树旁的土著人就已经在闭目而坐中睁开了双眼，他的感应极其灵敏，虽然没什么发现，但总感觉有些不对。

　　叶星陡然间，使用了青云之翼，速度爆发，冲向星罗云果树，两手同时抓向，各抓向一颗星罗云果。

　　呼——

　　星罗云果树下，看守的土著人陡然间双目爆射出两道精光，一声大喝，就在叶星双手触碰到星罗云果的同时，土著人如同一发炮弹向叶星冲了过去。

　　纯粹的肉身力量，达到九星大帝级别，爆发力是何等的恐怖，短距离内爆发的速度，要远胜于九星大帝。

　　不过，叶星使用青云之翼，速度可是达到了准神级别，叶星摘下两颗星罗云果，立即后退，速度比那土著人要快得多，避过了对方一拳。

　　咻——

　　叶星见好就收，摘下两星罗云果，飞上天空，快速向城外飞去，一息三百余里。

　　那个相当于九星大帝的土著人，从刚才爆发的速度来看，应该能达到一息三百里左右，叶星若是将速度发挥至极限，一息六百余里，很快就跑得不见踪影。

　　但是，控制在一息三百余里，却是只比土著人快一点点，土著人肯定会一直向他追杀下去。

　　并且，随着那个土著人一声大喝，城中其他的土著人都惊醒，一个接一个向叶星追来。

　　叶星飞在数千米的高空中，那些土著人专修肉身，虽然无法御空飞行，但却拥有恐怖的力量，一跃而起，瞬间可跃至万米以上的高空。

　　虽然到了极限便会下坠，但几乎与飞行无异了。

　　叶星以破虚神瞳，观视四方，他的速度极快，那连连跃上高空扑来的土著人，自然是都扑了个空。

　　仅仅几个呼吸的时间，追在叶星身后的土著人，就已经多达数百人，每一个都拥有高阶王者般的实力，就连相当于九星大帝的，都有十个以上。

　　叶星嘴角微翘，追在后面的土著人，越多越好，实力也越强越好，他前进的方向，正是万象大帝等人所在的方向，叶星没有将速度发挥至极限，一走了之，故意吸引了大量的土著人，当然是要引过去给万象大帝等人。

　　城外，山峰密林中，万象大帝等五人潜伏着，他们打开武道天眼，夜晚的黑暗阻挡不了他们的视线。

　　叶星，以及后方追杀的土著人，他们都远远看见，其中，封绝大帝的武道天眼，黑气缠绕，显然是某种瞳术，更是看得真切。

　　封绝大帝冷笑道：“这小子往这边来了，真是天堂有路他不走，地狱无门自闯来，都准备好，一击就叫他魂断今朝。”

　　另外四位大帝，目光中也露出了兴奋之色。

　　他们之所以一直守在这里，而没有去摘星罗云果，目的就是为了等待叶星，只要叶星来到了这片星陆，那么，肯定会来摘星罗云果，那么，他们便能够找到叶星了。

　　现在看来，他们的方法果然不错，叶星真的自投罗网来了，并且还是不偏不倚的向他们五人所在之处冲来，他们五人正好突袭出手。

　　然而，他们却不知道，叶星早就知道他们潜伏在那里。

　　仅仅十个呼吸左右，叶星便已经逃出城外，后方追杀的土著人，仅相当于高阶王者的，就已经有千人以上，更后方，相当于中阶王者的土著人，更是密密麻麻。

　　叶星冷冷一笑，刹那间拿出了金炎弓，咻咻咻——两道星光同时冲天而起，运转了朱雀星相、射手座星相。

　　然后，叶星拉开了金炎弓，一支黑焰箭矢凝聚成形，离弦而出，向数百里外的万象大帝五人爆射而去。


第871章 封绝大帝

　　万象大帝五人，哪想到叶星会突然之间射来一箭。

　　黑焰箭矢，在夜空中穿梭，与黑暗融合在一起，目光难辨，速度极快无比，眨眼之间，便飞过数百里，射至了万象大帝五人面前。

　　这一箭，并非射向任何一人，蕴含的力量，穿透性不强，却极具爆发力，刚刚到达万象大帝五人前方，箭矢中的力量猛的炸开。

　　轰——

　　一声震天爆响！

　　叶星运用射手座星相，射出的箭矢威力之强，不亚于九星大帝全力一击。

　　万象大帝五人，虽然没有一人，受到了黑焰箭矢的直接射击，但这恐怖的爆炸之力却也不容小觑，连忙出手抵挡爆炸波纹的威力，纷纷从潜藏处现身。

　　而叶星，此时则是全力摧动青云之翼，速度陡然间爆涨，一息六百余里，转瞬间便从五位大帝一旁的天空中飞了过去。

　　后方追杀叶星的土著人，神色顿时一愣，一息六百余里，这速度哪怕是相对于速度最快的土著人，都快了一倍不止，一转眼，叶星便已经将距离拉开数百里。

　　叶星的目的已经达到，只要他一走，土著人追不上他，肯定会找万象大帝等人的麻烦。

　　所以，叶星速度不减，极速远去，两个眨眼便已经飞出千余里。

　　“他娘的，我们被这小子给阴了……！”

　　五位大帝挡住了箭矢爆炸的力量，身体瞬间出现在十数里外的平静虚空之中，看着叶星极速远去的身影，万象大帝一声怒喝。

　　“这么快的速度？应该达到了一息六百里吧，这可是准神才能达到的速度，叶星身后的飞行宝物，肯定是一件神器！”

　　九烛大帝看着叶星远处的身影，则是神色一怔，惊骇出声。

　　“飞行神器……？”金岩大帝的声音亦很是惊诧。

　　神器，本身就已经是极其珍贵的宝物，星月大陆七大宗，每一宗都没几件神器，多的不过三四件，少的只有一两件。

　　至少飞行神器，那就更是稀少了，整个星月大陆，只有封魔谷拥有一件，是封魔谷的镇谷之宝。

　　此时，追杀上来的土著人，离叶星越来越远，只能望尘莫及，心中的怒火无处可泄，目光顿时转移到了不远处的五位大帝身上。

　　这使得五位大帝眉毛皆是一皱，这些土著人，可不一般，能够最快追出城来，肯定是城中实力最强大的一批，实力最低的恐怕也相当于七星王者，最强的更是能与九星大帝相提并论。

　　这么多的土著人，哪怕他们都携带了神兵，亦不敢轻视。

　　五位大帝，同时祭出了神器，不同的是，另外四位大帝都是祭出了神兵，而封绝大帝，却是祭出了一对漆黑的羽翅。

　　万象大帝惊呼一声：“天魔神翼，这是你们封魔谷的镇谷之宝，封绝兄竟然也带来了？”

　　封绝大帝嘿嘿一笑，道：“机会只有一次，错过了就难以再有，自然是要做好万全之策，万象兄，你们对付这些土著人，我去追杀叶星。”

　　咻……

　　话音落，封绝大帝身后的天魔神翼一拍，他的身影化作一道黑色的光线，瞬间远去。

　　天魔神翼，是下品飞行神器，封绝大帝的星罡浑厚，比叶星远远胜之，摧动下品飞行神器飞行，速度比起叶星有过之而无不及，达到了一息近七百里的程度。

　　封绝大帝，本就是星月大陆的王者第一人，准神之下无敌的存在，星罡之浑厚在九星大帝中也是首屈一指，摧动下品飞行神器，自然比一般的九星大帝使用时更快，甚至都超过了一涅准神的飞行速度。

　　万象大帝四人，摧动神兵，很快便与冲上来的土著人大战起来。

　　封绝大帝，则是目光锁定了叶星的身影，极速追赶，不杀死叶星不罢休。

　　嗯……？

　　叶星立即发觉，有人追了上来，神色一讶。

　　回头看去，见是封绝大帝，摧动着一件下品飞行神器，叶星恍然大悟，对方竟然也带着下品飞行神器。

　　并且，对方的速度，似乎比起自己还要更快一些，一息之间，双方的距离便接近了几十里。

　　用不了几十个呼吸的时间，对方便能追上来。

　　“一个人就敢追杀上来，果然不愧是星月大陆的最强王者，嘿嘿……！”

　　叶星嘴角一翘，冷冷一笑，“双拳难敌四手，不知道你一个人，能打得了几个？”

　　时间一息又一息，双方的距离越来越近。

　　当距离接近到三百里左右时，叶星手一挥，上品神器‘星辰殿’陡然出现。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道人影，从星辰殿中飞了出来，正是韦轻萱、旷天大帝、风阳大帝三人。

　　星辰殿与其他的神器不同，内有空间，叶星进入星陆中央的城池盗星罗云果，便让韦轻萱、旷天大帝、风阳大帝三人进入了星辰殿中。

　　毕竟，叶星领悟了黑暗真意，在黑夜中可以无声无息的靠近星罗云果树，而韦轻萱三人不行，所以只能藏起来。

　　现在，封绝大帝穷追不舍，叶星自然是让三人出来，一共对敌。

　　韦轻萱三人现身，飞至叶星身旁站立，四人的目光，都锁定了远处的封绝大帝，旷天大帝、风阳大帝都祭出了神兵。

　　封绝大帝，停止在四人前方数十里外的虚空中，单独面对叶星四人，毫无惧色。

　　“风旷天，风阳，原来你们两个也进来了，还携带了神兵，嘿嘿……！”

　　封绝大帝冷冷一笑，道：“看来你们是给本帝送大礼来了，既然来了，就都把命留在这里吧！”

　　说话间，封绝大帝双手一抬，一双黑色的手套出现。

　　这黑色手套，气息恐怖，上面满是扭曲的符纹，也是一件神兵，封魔谷准神封昊，一直使用的便是这双神兵手套，现在也借给封绝大帝使用。

　　看来，为了将叶星击杀在域外星陆，这一次对方还真是下足了血本。

　　封绝大帝，本就是星月大陆的第一王者，准神之下无敌的存在，拥有一件神兵，都能够与一涅准神抗衡。

　　现在封绝大帝可是拥有两件神器，神兵手套提升攻击威能，神器羽翼提升速度……可怕程度，恐怕还在一涅准神之上。


第872章 天魔神翼

　　“竟然还有一件神兵手套……！”

　　“拥有两件神器，一件提升攻击力，一件提升速度……！”

　　旷天大帝、风阳大帝，同时惊呼出声，两人的脸色，都有些难看。

　　封绝大帝拥有一件神器，就已经很难对付，拥有两件神器，简直就是可怕，旷天大帝和风阳大帝精神警惕，如临大敌。

　　叶星也微微皱眉，对方敢单独追杀，的确是有着极其恐怖的实力作为依仗。

　　“哈哈哈哈……！”

　　封绝大帝大笑，目光在叶星四人身上扫过，神色得意至极，“怕了吧？怕也没用！怕也得死——！”

　　说话间，封绝大帝便开始手捏印诀，一道道手印成形，话音落，足有数十道手印向叶星四人拍了过来。

　　叶星瞳孔一缩，道：“小心，是神武‘封魔灭神印’。”

　　封昊曾施展封魔灭神印，叶星看得很清楚，封绝大帝的封魔灭神印，造诣比封昊准神要差一点，但实力依旧极其强大。

　　“天龙镇岳剑诀！”

　　“疾风荡天剑诀！”

　　旷天大帝、风阳大帝，瞬间便摧动了神兵，同样施展下品神武。

　　两件神兵，一件力量沉重，威能澎湃，一件速如流星，极致锋锐，狠狠的轰击在那些印法之上。

　　沉重的轰响声，锋锐的破裂声，同时响起，旷天大帝和风阳大帝，联手一击，论威能比封绝大帝有过之而无不及，封绝大帝的印法，要么被震碎，要么被切割成两半，消散于无。

　　“杀——！”

　　旷天大帝、风阳大帝同时大喝，神兵绽放出璀璨的光芒，速度如光芒破空，向封绝大帝反攻而去。

　　“嘿嘿……！”

　　封绝大帝冷笑，对于攻来的两件神兵，有种不屑一顾的味道。

　　咻——

　　天魔神翼陡然拍动，封绝大帝的身影瞬间消失，化成了一道黑线残影。

　　速度太快了，旷天大帝、风阳大帝身为九星大帝，竟然都看不清封绝大帝的身影。

　　叶星、韦轻萱同时运转了神级瞳术，倒是对于封绝大帝的行踪看得清清楚楚。

　　“左边——！”叶星陡然间喝道。

　　只见，封绝大帝在天魔神翼的提速下，快速变换方位，一瞬间便让旷天大帝、风阳大帝失去了判断，然后，转瞬间便从两人的左边，极速攻出，拍出两道印法。

　　先前的攻击，只是封魔印，而此刻施展的是灭神印。

　　封魔印只是封印敌人的攻击，灭神印则是灭杀敌人的生命，威力不可同日而语。

　　以神兵加持的灭神印，若是击中旷天大帝和风阳大帝，两人必将重创，甚至会有性命之忧。

　　天魔神翼的作用，比神兵手套还要大得多，封绝大帝只是拥有神兵手套，旷天大帝、风阳大帝联手能够对付得了，甚至实力还能更胜一筹。

　　但是，封绝大帝一发挥出天魔神翼的速度，两人便看不清封绝大帝的身影了，完全陷入了挨打的局面，此时，即便封绝大帝没有神兵手套，也能够凭速度击败两人。

　　叶星出声的同时，韦轻萱和他已经同时出手。

　　一道寒冰掌印，带着森森寒气，一道火焰弓影，带着狂暴的力量。

　　砰！砰！

　　寒冰掌印、火焰弓影，都在转瞬之间便化为粉碎，那蔓延的寒冰气息，也一瞬间便倒卷而回。

　　叶星爆发的实力，只达到九星大帝级别，韦轻萱更是只达到八星皇者级别，面对封绝大帝此刻的攻击，根本无法抗衡。

　　虽是远远的攻破两人的攻击，但反震之力依旧强烈，叶星和轻萱的身体都猛然一震，向后方连连退步，口吐鲜血。

　　若非两人拥有极品王躯，仅是这反震之力，就得受不轻的伤。

　　“好可怕的力量！”

　　叶星心中暗道，这让他对于准神的力量，有了直观的了解。

　　封绝大帝凭神兵手套爆发出的攻击力，堪堪能够相比最普通的一涅准神而已，但威力已经十分恐怖了。

　　叶星和韦轻萱的抵挡，虽然转瞬间被摧毁，但也并非没有用处，为旷天大帝、风阳大帝争取了那一瞬间的时间，两人立即摧动神兵杀至左方，将封绝大帝的攻击击溃，两件神兵继续反杀封绝大帝。

　　“嘿嘿……！”封绝大帝的身影一闪不见，只留下一道冷笑声。

　　一息六百余里的速度，相对于九星大帝而言，快得太邪乎了，封绝大帝一移动起来，旷天大帝和风阳大帝便完全失去了对封绝大帝的位置判断能力。

　　叶星的破虚神瞳，一直观察着封绝大帝的身影，同时运用了第三种星相。

　　嗖——

　　一道星光冲天，化成巨大的黑洞漩涡高悬于天，黑暗世界瞬间将封绝大帝笼罩。

　　“嗯……黑暗世界？”

　　封绝大帝神色一讶，随即他的额头睁开了第三只眼，眼珠满是黑色符纹，他嘿嘿一笑：“黑暗世界也影响不了本帝，你们都得死！”

　　什么——？

　　叶星神色一讶，心中微惊，黑洞星相，是他最后的手段了。

　　如果黑洞星相能够影响封绝大帝，让他陷入黑暗世界中，目不能视，旷天大帝和风阳大帝还有反败为胜的希望。

　　但是，封绝大帝的瞳术可看破黑暗，黑洞星相的黑暗世界对封绝大帝造成不了影响，以封绝大帝的速度，旷天大帝、风阳大帝必败无疑。

　　在那样极致的速度面前，就算有叶星的提醒，旷天大帝和风阳大帝也难以反应过来，能够挡住一次，却不可能次次都抵挡住，久防必失。

　　所以，叶星没有丝毫的犹豫，喝道：“轻萱，两位师兄，速进星辰殿。”

　　说话之时，叶星便摧动星辰殿飞了过来。

　　韦轻萱和旷天大帝、风阳大帝，自知不是封绝大帝的对手，没有任何抗拒，转瞬之间便被星辰殿收了进去。

　　叶星一招手，星辰殿便化作一道流光收回，然后青云之翼摧动到极限，化作一道流光极速远遁。

　　此刻，叶星亡命狂奔，速度超常爆发，也达到了一息近七百里的程度。

　　“嘿嘿……逃？逃得提么？”

　　封绝大帝冷哼一声，照样身化流光，向叶星追杀而去。


第873章 七星王者

　　夜空中，两道流光一前一后，在虚空中极速划过。

　　前面是叶星，后面是封绝大帝，两人的速度，都达到了一息近七百里。

　　山川大地，在两人的视线中，极速后退，虚空亦被两人洞穿出一条条虚洞，几乎与穿梭虚空无异。

　　原本，封绝大帝摧动天魔神翼，比叶星的速度要稍快了那么一点点。

　　但此刻，封绝大帝是追杀，而叶星则是逃命，状态自然不同，求生能够大大刺激生命的潜能，叶星现在便是如此，速度超常发挥，超过了平时的极限，一点也不比封绝大帝慢。

　　在如此极致的速度下，叶星不仅星罡运转到极限，全力摧动青云之翼，对于速度提升大有作用的风之真意，同样也运用到了极限。

　　青云之翼现在只是下品飞行神器，对于速度的提升范围是固定的，一旦达到了极限，就不可能更快，要想速度更快，只能在风之大道上下功夫。

　　叶星的极速飞行中，风之真意运用到极限，心中对于风之大道的领悟，也远超平时，并且，在生死的刺激下，叶星的悟性也大大提升，原本已经难有进展的风之真意，此刻竟然又有了提升，有一种向更高境界突破的迹象。

　　后方，对于叶星的速度，竟然能够爆发至如此地步，封绝大帝很是意外。

　　不过，有一点封绝大帝倒是很肯定，他的修为比叶星高，星罡更浑厚，保持极速飞行的时间比叶星肯定更长。

　　封绝大帝的笑声从后方传来：“叶星，你的速度超越了极限，快则快矣，但星罡消耗也变得更快吧，不知你能够保持这种速度多久？哈哈哈哈……一旦你的星罡运转不济，速度稍有减缓，本帝立马便能追上你，让你死无葬身之地。”

　　叶星对于封绝大帝的话充耳不闻，在这种超越极限的速度下，又同时全力推衍风之真意，叶星已经无力分心说话。

　　但是，叶星的神色如常，并未受到封绝大帝的半分影响，他极速飞行的方向，正是这片星陆边缘的火海方向。

　　叶星虽然无法坚持这种状态长久，但也不止是一时半刻，两人一追一逃，叶星一路极速飞行至了那遍足以焚烧准神的火海边缘。

　　那熊熊火海，蕴含着极致恐怖的火焰能量，叶星运用火之真意、星辰火种护体，直接冲入了火海之中。

　　封绝大帝在火海外停了下来，脸色惊诧，这火海中的火焰能量，连他都感觉到恐怖，不敢进入，叶星竟然就这么直接飞了进去？

　　天魔神瞳！

　　封绝大帝立即运用瞳术，额头中央的第三只眼打开，看向了火海之中，只见叶星在火海中飞行，四周的火焰能量竟然奈何不了他丝毫。

　　在火海中，足足飞出数千里，见封绝大帝没有进来，叶星才停了下来，手一挥，将星辰殿祭了出来，身影一闪便进入了星辰殿中。

　　星辰殿不是普通的神器，既可以攻击，又可以防御，还内有空间，可以储物藏人，功能多样。

　　这火海中的火焰能量虽然恐怖，但还奈何不了星辰殿的材质，虽然叶星无法摧动星辰殿的威能，但是，仅是星辰殿的材质，也足以挡住火海中的威能不少时间。

　　星辰殿中，韦轻萱三人见叶星进来，急忙问道：“情况怎么样了？”

　　叶星道：“对方有飞行神器，我甩不掉，我现在在我之前停留过的火海中，封绝不敢追入，但他有瞳术，能够看到火海中的状况，一直在火海外关注着。”

　　旷天大帝眉头一皱，道：“这可如何是好，你无法摧动星辰殿的威能阻隔火焰能量的力量，星辰殿会被火焰焚烧得逐渐加热，最终和火海中的火焰威能一样，焚杀准神。”

　　叶星微微一笑，“无妨！”

　　说着，叶星手一抬，两颗星罗云果出现在手中，继续道：“我进入城中，也没有白跑，摘了两颗星罗云果，等我和轻萱炼化此果，再去找封绝算账。”

　　“星罗云果，能够提升中阶王者两个境界的修为，好，太好了！”

　　“等你们都成为七星王者，摧动神兵，应可与准神争锋，到时候让封绝吃不了兜着走。”

　　旷天大帝、风阳大帝神色大喜，连说道。

　　叶星将星罗云果给了韦轻萱一颗，“我们一起炼化。”

　　韦轻萱欢喜的接下，两人立即便服用了星罗云果，炼化吸收。

　　星罗云果蕴含的星辰之力太澎湃了，一入腹中，叶星便感觉到了浑厚的星辰之力如同奔腾的江河一般，冲入了全身各处，体内星罡以一种极快的速度强化起来。

　　叶星清晰的感觉到，修为节节提升，用一日千里形容似乎都不够。

　　原本，突破五星王者之后，经过一年多的闭关修炼，叶星的修为已经巩固到了五重后期，刚服下星罗云果没多久，叶星的修为便达到了五重巅峰，有向六星王者突破的迹象。

　　至于韦轻萱，她的修为比叶星更高一层，本就是五重巅峰，当叶星感觉到有向六星王者突破的迹象时，韦轻萱爆发出一股强大的气息，修为已经突破了。

　　很快，叶星也水到渠成的突破了六星王者，过程顺畅无比，毫无阻碍。

　　成为六星王者之后，叶星和韦轻萱的修为还是节节攀升，气息也逐渐变得更为澎湃，更为强大。

　　六重初期……六重中期……六重后期……六重巅峰！

　　直到修为提升至六重巅峰后，两人才感觉到了一丝阻碍，不再像之前那么势若破竹。

　　不过，体内的星辰之力依旧非常澎湃，看来突破七星王者没什么问题，只是需要的时间比突破六星王者时会更长一些。

　　呼——

　　一股狂暴的气息从韦轻萱身上散发而出，她又领先叶星一步，突破至七星王者。

　　至尊血脉，紫色天命，的确是修炼一途的最高天赋。

　　叶星收心守神，韦轻萱的修为突破散发的气息，并没有对他造成影响，他的心神都在修炼上面，一步一步向七星王者迈进。

　　韦轻萱突破的一个时辰后，一股更为澎湃的气息爆发，叶星的修为终于也突破了这一步，达到星海境七重，跳入高阶王者之列。


第874章 中品神弓

　　看到叶星也突破七星王者，旷天大帝、风阳大帝神色大喜。

　　叶星的实力，可是比韦轻萱更高一个档次，韦轻萱成为七星王者，持神兵便可与准神抗衡，叶星成为七星王者，实力只会更加可怕。

　　突破七星王者后，叶星并没有急着起身，依旧醉心于修炼之中。

　　成为高阶王者，叶星感觉到一种豁然开朗的味道，似乎许多无形的枷锁都打开了。

　　叶星对于风之大道、火之大道的领悟，都达到了极高的造诣，远远超过了修为的承载，所以，纵然叶星的风之真意、火之真意达到了突破的边缘，却是一直没能突破，正是受修为所压制。

　　现在，成为高阶王者，这种修为压制的感觉一空，当然是豁然开朗，心中舒畅无比，风、火两种大道真意，终于出现了突破的契机。

　　叶星当然不会放过这个机会，之前的领悟，在脑海中不断的出现，叶星体外，有风气缠绕，有火元气燃烧，化成了一个风火漩涡。

　　“原来风、火的力量，竟然是如何的浩瀚澎湃，我之前所领悟的，不过只是皮毛罢了。”

　　感受到风、火两种大道的真正威能，叶星心中深深感触。

　　之前，他感觉自己的道之真意，领悟已经到了尽头，到了极限，就像是一片天空笼罩了自己，无论怎么样，也看不到天空外的一切。

　　现在，叶星打破了这片天空，他在风、火大道上的成就，再次向前迈出了关键的一步，两种道之真意，双双突破小成之境。

　　道之真意小成，这可是准神都难以领悟的造诣，通常，唯有四涅以上的准神，才能较为轻松的领悟。

　　叶星能够这么快，便将风、火两种道意立足小成之境，一是自身悟性够高，二是机缘够好。

　　叶星在火海中吸收火焰威能，以及被封绝大帝追杀潜力爆发，对于风之大道的推衍，都是至关重要的原因。

　　风、火两种道之真意突破，叶星对于虚空中的风元气、火元气的感触，提升了许多。

　　天地之间，处处存在力量，处处存在各种元气，武者能够运用多少，关键在于对于天地的领悟有多精深。

　　若是有人能够悟透天地间的大道规则，那么，足可随意操纵天地间的所有力量，那该是怎样的情景？叶星不敢想象。

　　叶星心念一动，身旁的风元气、火元气恢复平静，体内的星罡却是逐渐凝实，澎湃，玄级极品的落星诀，正在向最后一重迈进。

　　不多时，叶星便完成了星罡的蜕变，玄级极品落星诀，修炼至了巅峰，体内的星罡强度，比起九星大帝有过之而无不及，一举一动，都蕴含了毁灭而恐怖的力量。

　　吁——

　　叶星长长的吐出一口气，睁开了双眼。

　　这次吸收星罗云果修炼，突破道之真意，提升功法造诣，总共花费了三个时辰左右的时间。

　　星辰殿一直被火海焚烧着，内部空间已经非常炙热，到了中阶王者都难以承受的地步。

　　不过，星殿中的人，都不是中阶王者，对于他们而言，这点热度还算不上什么。

　　叶星起身，感受着体内澎湃的力量，脸上露出自信的微笑，道：“该是到了我们出手的时候了。”

　　旷天大帝笑道：“封绝万万也料想不到，你在这么短的时间内，实力会爆涨到准神层次，哈哈……当他知道你的实力时，脸色一定会极其精彩。”

　　叶星微微一笑，拿出一件雪白的神器手套，这件神器手套，寒气逼人，上面尽是冰雪符文。

　　叶星将手套给了韦轻萱，道：“中品神兵对你而言摧动起来还有一点困难，这件冰蚕寒丝手套，正适合你，先用着吧。”

　　韦轻萱接过，将冰蚕寒丝手套带在手上，立即感应到了一股冰冷的感觉。

　　“叶星哥，你用什么神器？”韦轻萱问道。

　　青云之翼在叶星身后张开，叶星手一抬，一把青色的神弓出现在手中。

　　这把神弓，弓弦无形，肉眼难见，弓身乃是青色的木料，没有一点金属成分。

　　握着这青色神弓，叶星心中顿时便有了踏实的感觉，似乎有了依靠，整个人透露着一股莫明的气息，似锋锐，却不锋芒，似沉重，却有一种穿透性的力量。

　　旷天大帝、风阳大帝还没认出这种木料，韦轻萱倒是先说了出来：“青檀神木？”

　　叶星点头，道：“不错，是青檀神木弓，中品神兵，青檀神木，专破气血重生，最是克制不死之身，封绝不是准神，肉身还没到不死之身的程度，一箭下去定叫他一命归西。”

　　风阳大帝神情激动的道：“你竟然能够摧动中品神兵了？”

　　对于自己的身体，叶星当然清楚，微微点头一笑。

　　旷天大帝、风阳大帝皆露出大喜之色，旷天大帝道：“好！兵刃中，弓箭的杀伤力最是恐怖，中品神弓射出的箭矢，啧啧……想想都觉得可怕，在青檀神木弓面前，封绝、星万象等人算得了什么，恐怕就算是真正的准神，都得认栽。”

　　叶星的眼角一跳，杀机隐隐透露，准神之中，可是有一个他必杀之人，这是星汉大帝的遗愿，是他获得星辰殿而给出的承诺。

　　现在看来，这个承诺很快就要完成了。

　　叶星打开破虚神瞳，目光穿透虚空，看出火海之外，封绝大帝依旧在等候。

　　并且，万象大帝等四位大帝，也都到了这里，和封绝大帝在一起。

　　叶星收回目光，道：“封绝还在火海之外，星万象等人也都聚集到了一起，正好……将他们一网打尽。”

　　言罢，叶星消失不见，出现在星辰殿外，将星辰殿收了起来，青云之翼出现在身后，向火海之外飞去。

　　成为七星王者，叶星的星罡强度大大提升，风之真意也突破了小成之境，对于速度的提升幅度极大，一息便飞出千里有余，几近翻倍。

　　仅仅数息过去，叶星便从火海中冲了出来，在封绝大帝五人前方百里之外，停了下来。


第875章 射杀大帝

　　看到叶星从火海中出来，五位大帝，目光皆是一亮，杀机毕露。

　　叶星祭出星辰殿，韦轻萱、旷天大帝、风阳大帝从星辰殿中走出，站立于叶星左右，远远的看着对方五位大帝，目光中同样蕴含着杀气。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　封绝大帝看着叶星四人，冷冷笑道：“终于承受不住火焰的焚烧了么？可惜，离开火海，你们还是死。”

　　叶星和韦轻萱，都是极品王躯，返璞归真，没有修为外放时，外人看不出具体修为。

　　封绝大帝显然料想不到，短短几个时辰，叶星和韦轻萱，已经双双突破七星王者，实力与几个时辰之前，有了天壤之别。

　　万象大帝等人，脸上也是阴森森的笑意，都将手中的神兵祭出，恐怖的气息横扫四方，令虚空激荡，气流翻腾如浪。

　　叶星的目光，在封绝大帝五人身上扫过，冷冷一笑，道：“究竟是谁死，还说不定呢！”

　　青檀神木弓出现在叶星手中，他猛的吸了一口气，青檀神木弓顿时被他拉开。

　　弓乃特殊兵刃，杀伤力最是恐怖，中品神弓射出的箭矢攻击，杀伤力比其他的中品神兵要可怕得多。

　　虽然封绝大帝等五人，并非准神，无法凭神器气息判断出准确的品级，但是，与自己手中的神兵一对照，也能够发现叶星手中的神弓要强大得多。

　　封绝大帝五人，心中同时一颤，感受到了一股穿透性的力量，让他们心中生寒。

　　这股力量，让五人略生惧感，但是，目光中更多的却是兴奋之色。

　　看着青檀神木弓，万象大帝目光发亮，喝道：“他的手上，果真还有其他的神兵，这把神弓比我们手上的神兵气息更加强大，可能是中品神兵，别让他射出箭矢。”

　　说话的同时，万象大帝便摧动手中神兵，向叶星杀了过来。

　　封绝大帝等其他四位大帝，同时出手。

　　叶星这边，韦轻萱、旷天大帝、风阳大帝，也同时出手。

　　韦轻萱手上戴着下品神兵冰蚕寒丝手套，施展自创玄武‘风寒凝冰掌’，一掌拍出，前方数十里范围化为冰霜，纯白的极寒罡气汹涌而出。

　　旷天大帝、风阳大帝了则施展北斗剑宗的神武‘天龙镇岳剑诀’、‘疾风荡天剑诀’。

　　对方五位大帝同时出手，旷天大帝、风阳大帝只挡住了两位大帝的攻击，封绝大帝、万象大帝、九烛大帝的攻击，似乎向叶星杀来，瞬间被那纯白的极寒罡气所笼罩，一道道寒冰掌印攻在三位大帝的攻击上。

　　韦轻萱在五星王者时，也曾施展风寒凝冰掌对付封绝大帝，但是效果甚微，转瞬之间便被摧毁。

　　此时，韦轻萱施展同样的武学，威力却有天壤之别，寒冰掌印与神兵攻击碰撞，对方三位大帝，立即感受到一股恐怖的反震之力。

　　尤其是纯白的极寒罡气，更是将对方大帝的神兵攻击冰封，速度大大减缓。

　　封绝大帝神色顿时惊诧，他曾见识过韦轻萱的实力，怎突然间爆涨到了如此地步？不亚于准神一击！

　　当然，相比封绝大帝、万象大帝、九烛大帝的联手一击，韦轻萱的极寒罡气还是显得力弱，仅仅眨眼之间，寒冰碎裂，天空中的极寒罡气都被驱散。

　　然而，一个眨眼的时间，对于叶星而言足够了。

　　青檀神木弓上，一支黑焰箭矢已经彻底凝聚成形，爆射而出。

　　黑暗风火箭诀！

　　三种道之真意，汇聚于黑焰箭矢之中，其中，风、火两种真意，已达小成之境，再配合中品神弓之威，这一箭的力量，骇人听闻。

　　砰！砰！砰！

　　三道爆响声，同时响起，万象大帝、九烛大帝祭出的神兵倒射而回，封绝大帝施展的封魔印瞬间爆裂。

　　虽说三位大帝的攻击，先是受了韦轻萱的极寒罡气影响，但是，被叶星一箭击溃，还是令众人大吃一惊，心中狠狠的一跳。

　　封绝大帝的脸色，最为震撼，惊呼道：“怎么可能？你竟然成为了七星王者，实力爆涨到了如此地步？”

　　说着，封绝大帝神色一怔，突然间想到了什么，喝道：“你服用了星罗云果？”

　　叶星冷冷一笑，眉心中连续冲出三道星光，运用了三种星相。

　　黑洞星相、射手座星相、朱雀星相高悬于天。

　　叶星再次拉开了青檀神木弓。

　　杀机笼罩封绝大帝五人，黑洞星相形成的黑暗世界，也瞬间将五位大帝笼罩。

　　同时，射手座星相、朱雀星相都垂落下澎湃的星力，射手座星相的星力充满了极致穿透的力量，令箭矢的杀伤力爆涨，朱雀星相提升了箭矢中的火焰力量威能，使得攻击力大大提升。

　　一支黑焰箭矢，在青檀神木弓上凝聚成形，无论是攻击力，还是穿透气息，比之先前何止是强了一倍。

　　更加可怕的是，这一箭蕴含的极致束空之力，箭尖所指之目标，四周虚空顿时凝固，如铜墙铁壁一般。

　　封绝大帝五人，都感觉到了一股恐怖的无形之力，将他们禁锢，就像是有一位准神在压制着他们，本来身陷黑暗世界，他们心中便大为震惊，现在更是心中畏惧。

　　封绝大帝拥有‘天魔神瞳’，九烛大帝领悟了黑暗真意，倒是不受黑暗世界的影响，但两人感受到了虚空禁锢的力量，看到了黑焰箭矢陡然间从青檀神木弓上离弦而出，更是恐惧。

　　天魔神翼！

　　封绝大帝，顿时摧动了飞行神器的力量，切割虚空，束空之力瞬间被破坏，封绝大帝化作一道流光，极速远去，一息冲出数百里，虽然破开了束空之力，但是速度却是受到了一些影响。

　　箭矢破空，九烛大帝可没有飞行神器，在束空之力的禁锢之下，根本移动不了，无法闪避，想要摧动神兵来救，却是速度上来不及，只能眼睁睁的看着黑焰箭矢射入他的脑袋。

　　砰——

　　九烛大帝的脑袋瞬间爆裂，被箭矢之力瞬间破坏成了血肉颗粒。

　　与此同时，韦轻萱、旷天大帝、风阳大帝三人的攻击，也都击中了万象大帝三人。

　　他们身陷黑暗世界，又受束空之力禁锢，既无法闪避，又不知攻击从哪里来，自然无从抵挡，都受到了致命性的重创，在惨叫中纷纷毙命。


第876章 大收获

　　说时迟，那时快。

　　除了封绝大帝，其余四位大帝在眨眼之间便相继丧命，即便他们手中都有神兵，也无力自保。

　　受束空之力影响，一眨眼的时间，封绝大帝才逃出去四百里左右，这速度对于九星大帝还是非常快，不过，相对于准神的程度，却是极慢极慢。

　　叶星再一次拉开了青檀神木弓，眨眼之间，又一支黑焰箭矢凝聚成形。

　　这一息，封绝大帝没有受到束空之力影响，天魔神翼摧动到极限，速度一息近七百里，已经逃出千里之外。

　　然而，当青檀神木弓上的黑焰箭矢凝聚成形，锁定了封绝大帝的身影时，封绝大帝又感受到一股虚空禁锢之力笼罩了自己，天魔神翼切割虚空，将这股束空之力粉碎，但速度又降低到了一息四百里的程度。

　　叶星此时，一步迈出，青云之翼一拍，整个人如一道青色的光芒划过天空，一息千余里，比起封绝大帝几乎快了一倍。

　　两人的距离，眨眼间便缩小至几百里，叶星松开了弓弦，黑焰之箭从青檀神木弓上爆射而出。

　　此时，封绝大帝又拼命的向前飞行了数百里，离叶星的距离足有千里之遥，可这一息之间，黑焰之箭便射出了千里之外，将封绝大帝射了个正着。

　　中品神弓，射程数千里，哪怕是保持巅峰力量的射程，也足有三千里左右，叶星还无法发挥出中品神弓的全部威能，但是，巅峰力量射程达到一千余里，还是没有问题。

　　黑焰箭矢从封色大帝后背射入，前胸射出，恐怖的力量在封绝大帝体内爆发，一声爆响，封绝大帝的身体瞬间四分五裂，血雨飘空，直接毙命。

　　纵然有下品飞行神器，在中品神弓面前，亦难逃一死，何况，叶星的青云之翼也是下品飞行神器，速度比封绝大帝快得多，封绝大帝想逃走，连一成的机率都没有。

　　青云之翼一拍，叶星一步千余里，出现在封绝大帝丧命之处，将天魔神翼，下品神兵手套，以及封绝大帝的储物戒指，都抓了过来。

　　眨眼间，叶星便抹掉了储物戒指中的封印，精神力探入查看起来。

　　作为一宗之主，并且是星月大陆的王者第一人，封绝大帝的储物戒指中，收藏十分丰富，价值非凡。

　　不过，真正价值高的，还是他的两件神器，神兵手套自不必说，天魔神翼，更是宝贵，一件下品飞行神器的价值，几乎等同于一件中品神兵。

　　“嗯……星罗云果？”

　　在戒指中，叶星还发现了五颗星罗云果。

　　封绝大帝，一直追叶星到这里，然后便没有离开，显然是万象大帝等人，攻入了星陆中央的城池中，摘下了星罗云果。

　　万象大帝四人，皆拥有神兵，对于最强大的土著人都有极强的杀伤力，土著人虽然人多势众，但面对四件神兵，只怕也吃了不小的亏，不然不会让万象大帝四人摘下这么多星罗云果。

　　韦轻萱，旷天大帝、风阳大帝带着万象大帝四人的神兵、储物戒指，来到了叶星身旁，将东西都交给了叶星。

　　这一战，能够大获全胜，显然是因叶星之故，以叶星的实力，一人就能轻易碾压对方五位大帝。

　　叶星手中，中品神兵都还有好几件，下品神兵更是还有二十多件，对于星月大陆的武者而言，神兵极其珍贵，但还入不了叶星的眼，所以，叶星将神兵都交给了旷天大帝。

　　随后，叶星将万象大帝的储物戒指也检查了个遍，里面的物品和封绝大帝差不多，相当于高阶王者而言，都是极其珍贵的宝物，但都入不了叶星的眼。

　　只是，几个戒指中，各有几颗星罗云果，凑在一起整整三十四颗，加上叶星摘下的两颗，三十六颗星罗云果全部都在这里。

　　对于王者而言，星罗云果是可遇不可求的至宝，无法用价值衡量，而对于准神而言，就没什么作用了。

　　叶星和韦轻萱都星罗云果，再服用已无效果，要之无用，这些星罗云果，以及储物戒指都交给了旷天大帝，作为北斗剑宗的宗门物资。

　　星罗云果，对于九星大帝突破准神，都有不小的效果，获得了如此多的星罗云果，旷天大帝、风阳大帝肯定都能吃上一颗，说不定，将来他们还有希望成为准神，心情高兴得很。

　　既然星罗云果已经被摘光，叶星等人便没有再去星陆中央，而是直接往这片星陆与星月大陆的连接通道而去，离开了这片星陆。

　　……

　　回到星月大陆，风翰秋、风君岳两位准神，还在附近等待，叶星等人一出来，两人便迎了过来。

　　看到叶星平安，两人眼中满是笑意。

　　风翰秋问道：“怎么样，收获如何？”

　　叶星微微一笑，旷天大帝已经兴奋地说道：“大收获，哈哈哈……天大的收获！”

　　风君岳喜道：“看来你们成功获得星罗云果了，叶星和轻萱的修为已经突破了吧？”

　　叶星和韦轻萱都点了点头，嘴角带着笑意。

　　风阳大帝兴奋的道：“哪止是获得星罗云果而已，不仅所有的星罗云果都落入我们手中，并且……嘿嘿，我们还缴获了五件神兵，一件飞行神器。”

　　五件神兵，一件飞行神器？

　　风翰秋、风君岳闻言，皆是长吸了一口气，神色惊喜。

　　风翰秋讶道：“飞行神器？可是封魔谷的镇谷之宝‘天魔神翼’？”

　　旷天大帝、风阳大帝齐齐点头。

　　风翰秋大喜，哈哈笑道：“封魔谷竟然舍得把这宝物都拿出来，哈哈……既然宝物都到了你们手上，那么他们应该是凶多吉少了。”

　　风阳大帝笑道：“那是自然，叶星师弟修为突破，实力大涨，摧动神兵，我看连一涅准神都难是对手，对方五位大帝，不废吹灰之力便全部陨落。”

　　这时，叶星打开破虚神瞳，观察了一下四周，发现星银殇、星承基等人，就在数万里外，顿时眼中杀意一闪。

　　叶星道：“星银殇等人就在附近，我们去拜访拜访。”


第877章 都杀了

　　对方，共有六位准神。

　　分别是星银殇、星承基、封绍元、封弄影、玄渊、金洪城六人。

　　除了星月鸿、封绍元两人镇守宗门，对方的准神都集结在此。

　　星银殇等人，一个个打开神眼，关注着出入口处的动静，他们也想第一时间知道，叶星究竟有没有被封绝、星万象等人击杀在域外星陆。

　　不过，看到叶星等人出来，他们的脸色就变了。

　　他们准备得如此充分，甚至，封魔谷将镇谷之宝‘天魔神翼’都交给了封绝大帝，封昊准神也将他的神兵借给了封绝大帝，让本就实力在王者中无敌的封绝大帝，达到了准神级别，目的就是为了让计划万无一失。

　　然而……他们的计划还是失败了，叶星没死，活得好好的从域外星陆回来了。

　　封绍元猛的捏紧了拳头，喝道：“可恶……！这小子怎么还活着？”

　　星承基也很是惊诧与愤怒，道：“星万象、封绝他们拿着神兵，都干什么去了？叶星活着回来，可如何是好？有风翰秋、风君岳守护，并且鲁正弘、丘敏君随时都能支援，我们杀不了他！”

　　没错，虽然他们有六位准神在场，而北斗剑宗只有风翰秋风君岳两人，鲁正弘、丘敏君都不在此，但星承基也认为没有机会击杀叶星。

　　因为，风翰秋、风君岳若是凭中品神兵全力防守，足以坚持不少的时间，而鲁正弘、丘敏君，只要一收到消息，凭传送阵法，一刻半刻钟，便能赶至。

　　这么短的时间内，他们无法突破风翰秋、风君岳的防御，而等鲁正弘、丘敏君一到，别说是他们六大准神联手，就算再加上星月鸿、封昊两人，那也不是对手。

　　封弄影突然说道：“噫……他们竟然向我们过来了？”

　　准神经历肉身涅槃，无论是实力，还是身体素质，都大大提升，目力之强也比王者强了十倍不止，武道神眼，足可看出数万里，随着一次次涅槃，最终能看出数十万里的距离。

　　其余的准神，当然也看到叶星等人，向他们而来了，星银殇阴沉的双眼中，闪出了一道亮光。

　　星银殇道：“也许风翰秋风君岳知道叶星在域外星陆中受到了攻击，是过来找我们算账的，嘿嘿……他们若是胆敢主动手出，那么，这将是一个击杀叶星的大好机会。”

　　风翰秋与风君岳，凭中品神兵，全力防守，一时间星银殇六人也奈何不了。

　　但是，若是风翰秋两人主动出手，那情况就不一样了，只要将两人拖住一个呼吸的时间，另外的准神便有机会击杀叶星。

　　准神一旦实力全面爆发，击杀王者如同踩死一只蚂蚁那么简单，就连旷天大帝、风阳大帝拥有神兵，星银殇也没将两人放在眼里，对于叶星，自然是更没放在眼里。

　　在星银殇眼中，唯一棘手的只有风翰秋、风君岳两人而已，两人全力防守倒也罢了，只要两人敢主动出手，星银殇便有信心拖住两人一两个呼吸的时间，让另外的准神有足够的时间击杀叶星。

　　想到此处，星银殇双眼微微一眯，杀机强烈。

　　没过多久，叶星一行人，便来到了星银殇等六位准神前方，在百里之外停下。

　　双方的目光碰撞在一起，甚是激烈，还未开口，气氛便已经满是杀机。

　　叶星的目光在对方六人身上，一一扫过，道：“你们四大宗门已经赔偿求和，却派五位大帝持神兵在域外星陆欲致我于死地，看来，这和平的局面你们是不想要了？”

　　星银殇冷哼一声，道：“在域外星陆，就算是同宗武者，都有可能因宝物而相争，你们都是前去争夺星罗云果，他们想致你于死地，有何不对？”

　　顿了顿，星银殇继续说道：“既然你已知晓他们五人，那他们人呢？”

　　五位大帝，都有神兵在手，尤其是封绝大帝，还有‘天魔神翼’，论威胁，比一涅准神有过之而无不及，星银殇从没想过，五位大帝会死在叶星四人手中。

　　叶星微微一笑，道：“你说得对，为了争夺星罗云果，互相致于死地，这没什么不对，所以……封绝，星万象等人，我都杀——了。”

　　星银殇等六位准神，脸色同时惊变。

　　我都杀——了！

　　我都杀——了！

　　……

　　这一句话，如同雷音一般响彻在六位准神耳中，久久不散。

　　封绝、星万象等五位大帝，神兵在手，仅是封绝大帝一人，就比一涅准神更加可怕，另外四位大帝持神兵联手，也不逊色一涅准神。

　　所以……叶星若真杀了封绝大帝五人，就好比是杀了两位准神一样令人震惊。

　　“你把他们都杀——了？”

　　星承基惊呼出声，眼中既有震撼之色，亦不可置信，喝道：“这不可能，就凭你这……！”

　　星承基的话还没说完，便被叶星打断：“就凭我！我不仅是杀了他们五人，我还要杀你——星承基！”

　　说话间，叶星手一抬，星辰殿出现在他手中，叶星接着道：“星承基，这座‘星辰殿’你还认得吧，当年你为了抢夺星辰殿，毒害‘星汉大帝’，最终星汉大帝用大破空符，带着星辰殿破空而去，结果被我所得，今日，我便为星汉大帝报仇雪恨，杀了你这老东西。”

　　星辰殿在叶星手中一闪而没，被叶星收了起来。

　　星承基看着星辰殿一闪而没，眼中的贪婪之色却是不减，怒道：“本神经历涅槃劫，是为准神，就凭你也想杀我？真是可笑……！你够胆便来杀本神试试！”

　　封绍元在一旁冷冷说道：“话倒是说得牛气冲天，可别真要手底下见真章的时候，却是个孬种！”

　　这话显然是激将之意，在封绍元看来，星承基作为老牌的一涅准神，绝对不是叶星这个小小王者能够抗衡得了的，毕竟，就算是九星王者，与准神之间的实力差距也十分遥远，有一道难以跨越的鸿沟。

　　而叶星……在上次战斗中显露出的修为，才是四星王者而已，就算这次在域外星陆中获得了星罗云果，提升了两重修为，也才是六星王者，即使叶星在此途中，有过修为突破的时候，修为最高只可能达到星海七重。

　　七星王者与一涅准神的战斗，若不是对叶星熟知之人，就算用膝盖想也知道肯定是一涅准神胜利。


第878章 战准神

　　叶星微微一笑。

　　今日他杀星承基之心已定，必杀星承基为星汉大帝报仇雪恨，何须他人激将。

　　叶星的目光变得锋锐起来，道：“星承基，那我们就来一场生死决战，不许逃走，不许他人插手，直致一方死亡为止，如何？”

　　不许逃走，不许他人插手，直至一方死亡为止！

　　叶星说出这三个条件，星承基心中有的只是喜悦，这也是正是他想提出的条件啊，否则，风翰秋、风君岳两人在一旁虎视眈眈，想要击杀叶星可不容易。

　　不过，叶星的目光极具穿透性的力量，有一种直入内心，直入灵魂的味道，让星承基感觉很是不舒服。

　　星承基还是很自信的，那点不舒服的感觉被他忽略，嘿嘿笑道：“好——！来吧，我倒要看看，你这小小王者，能够耍什么花样！”

　　话音落，星承基如同一道流光闪向远方，一息便到了六百里外。

　　叶星眼中的杀意逐渐凝实，青云之翼出现在身后，身影同样如同一道流光，也是一息六百里，与星承基还是保持着百里之遥。

　　看到叶星身后的青云之翼，星承基冷然一笑，道：“我说你怎么敢与本神一战，原来你有飞行神器，哈哈……这可是好宝贝，就当你是给本神送大礼来了。”

　　说话间，星承基如同闪电般出手，同时运用了圣级星相——白虎星相，一颗金色星辰上，有一只巨大的白虎虚影，仰天咆哮。

　　轰——

　　转瞬之间，神兵‘金刚镇天印’已被星承基祭出，四方宝印变得如同山峰一般大小，金光璀璨，带着恐怖至极的力量，向叶星镇压而去。

　　金刚镇天印虽大，但速度却不慢，百里距离，转瞬即至。

　　不过，相比叶星的速度，这金刚镇天印就太慢了，青云之翼拍动，叶星如流光闪烁，轻易的便避过了金刚镇天印的攻击。

　　嗯……？

　　星承基神色一讶，他的攻击速度，比移动速度要快得多，超过一息八百里，比二涅准神的移动速度还要快上一分，叶星竟然轻松避过，实在怪异。

　　这说明叶星的速度，远不止一息六百里。

　　“难道是中品飞行神器？”星承基心中暗道。

　　至于是小成的风之真意，星承基根本没往这方面想，作为准神，他很清楚真意小成是多么的困难，叶星才是王者，能够将风之真意达到初成巅峰，就已经很逆天。

　　咻——

　　由不得星承基多想，一道指罡箭芒，陡然间破空而至，叶星运用了射手座星相、朱雀星相。

　　叶星的移动速度太快了，转瞬间便到了星承基身后，令星承基大吃一惊。

　　刹那间，星承基体内金光绽放，形成一个金色的光罩护体，金刚镇天印则是扫出一片金色光刃，向后方斩去。

　　仗着护体罡气的强度，以及神躯的生命力，星承基硬扛叶星这一道指罡箭芒，抓住机会向叶星狂攻。

　　指罡箭芒刚刚点中金光罡罩，那漫天金色光刃便已经斩了过来。

　　星承基对于指罡箭芒的穿透力判断，严重失误，他的护体金光罡罩，如同泡沫一般，被叶星一指点破。

　　锋锐的指罡刹那间刺入星承基的神体中。

　　不过，这锋锐的指罡，来得快，去得也快，眼看金色光刃要劈落于叶星身体，叶星陡然间后退，瞬间退出数百里，金色光刃的攻击全部落空。

　　这等速度，不说星承基，就连远处的准神们，也无不惊讶，在这等极致速度下，想碰到对方都是一件极其困难的事，星承基的处境并不妙。

　　咻——

　　转瞬之间，叶星又从另一个方位杀至，依旧是一道蕴含极致速度，极致穿透力的指罡箭芒。

　　星承基有了上次的经历，干脆将星罡与神体结合，防御于体表，金刚镇天印同样是劈出道道金光刀刃，杀向叶星。

　　对于自己的神体，星承基十分自信，他有不死之身，硬扛叶星的攻击不算什么，但叶星只是王者，只要被他击中一次，就是身死命丧的结果。

　　星承基是万万也料想不到，叶星也有不死之身，不过，叶星并没有利用不死之身进行拼命式的打法。

　　同是不死之身，但星承基作为准神，生命力却比叶星要超出许多，拼命对叶星而言很不划算。

　　并且，以叶星的实力，无须用拼命式的打法。

　　叶星一次次从不同方位，向星承基杀来，星承基仗着神体的优势，不动如山，摧动出金刚镇天印中的刀罡反攻，很快，两人便已经交数十次。

　　每一次，叶星的指罡箭芒，都穿透了星承基的体外防御，并且对神体也造成了一定的破坏，但总是在威力即将完全爆发之时，金光刀刃杀至，叶星立即退避。

　　虽然叶星还没有被星承基到衣角，但星承基所受的那点轻伤，也跟没受伤一个样。

　　“叶星，你的攻击就像是蚊子咬似的，奈何本神不得，而本神只需要攻击一次，就能将你致于死地，继续来啊……我看你能避过多少次！”

　　星承基大声喝道，虽然他很震撼叶星的实力，但依旧信心十足。

　　纵然叶星速度超快，但星承基认为自己占据着不败之地，叶星若是逃，他自然追不上，但两人是约定生死决战，只要叶星敢一直死战下去，他就有信心，总会击中叶星一次，将叶星击杀。

　　咻——

　　又一道星光冲天而起，叶星运用了黑洞星相，黑暗世界瞬间将星承基笼罩。

　　叶星在黑暗世界穿梭，更是无声无息，指罡箭芒神出鬼没，更是令人防不胜防。

　　星承基打开武道神眼，准神对于王者的压制，使得他的目力在黑暗世界中，也可看出百里之外。

　　每一次，星承基都是凭神体硬扛，然后金光刀刃进行范围性攻击，并不需要精确叶星的具体位置，只要知道大慨方位即可，所以，黑洞星相对于这场战斗的影响并不大。

　　星承基哈哈笑道：“叶星，这已经是你最后的底牌了吧，哈哈……跟本神斗，你还差得远！”


第879章 恐怖杀伤力

　　说话间，星承基身上燃烧起猛烈的火焰。

　　星承基燃烧星罡，气息爆涨，无论是力量，还是速度都大大提升。

　　燃烧星罡，本是武者博命的手段。

　　不过，王者的星罡便已经浩瀚如海，准神经历了涅槃劫，那更是浑厚异常，再加上神体拥有不死之身的效果，短时间内燃烧星罡，已经算不上什么危害。

　　燃烧星罡，毕竟是一种博命的象征，这代表着武者的实力不仅已经爆发至了极限，还在损耗生命力而战斗，可见星承基对于叶星的杀心，有多么强烈。

　　哪怕拼着自身受损，也要将叶星致于死地。

　　就在此时，叶星身化青光，陡然间向后方退去，一息八百里。

　　叶星的后退，在星承基眼中，是逃跑的举动，他冷喝一声便追了上去：“休想逃走，别忘了这场战斗的约定！”

　　叶星当然不是要逃走，只是带着星承基拉远与星银殇等人的距离而已，眨眼之间叶星的气息，便陡然间变得恐怖起来。

　　中品神兵‘青檀神木弓’出现在手中，叶星一拉到底，黑暗、风、火三种元气汇聚，与星罡凝聚成一支黑焰箭矢。

　　中品神兵？

　　无论是星承基，还是远处的星银殇等人，都神色一怔，既有惊异之色，又有担忧之色。

　　叶星的实力之强，远远超出了他们的意料，与星承基一战，表现出来的实力，完全可与一涅准神相提并论，现在拿出一柄中品神弓，星承基的处境的确不妙。

　　中品神兵对于实力的增幅，可比一涅准神燃烧星罡要高得多。

　　星承基的身影陡然间停在了虚空之中，心中正犹豫是继续追杀还是直接逃亡之时，黑焰箭矢彻底凝聚成形，一股束空之力已民将星承基笼罩，他感觉到四周的虚空变得坚固起来，难以动弹。

　　好强的束空之力！

　　星承基心中大吃一惊，就连他都有一种如陷泥潭的感觉，九星大帝被这束空之力禁锢，几无还手之力，直到此时，星承基才相信了叶星之前的话，叶星的确有击杀封绝、星万象等五位大帝的可能。

　　毕竟，九星大帝若不是拥有极品王躯，便没有不死之身，就算他们联手起来，实力比一涅准神更可怕，但保命的功夫还是比不上一涅准神的，一旦受到禁锢，被杀死并不困难。

　　想到此处，星承基心中做出了决断，他觉得单打独斗不是叶星的对手，还是退避而逃，求生为上。

　　“死……！”

　　就在星承基刚刚生起逃走的念头时，叶星一声大喝，身影如光，陡然间转变了方向。

　　叶星的速度何等之快，转瞬之间便到了数百里之外，一声劲响，黑焰箭矢离弦而出。

　　准神的感应，何等灵敏，箭矢离弦，星承基便心生感应，知道了箭矢射来的方向，连忙摧动金刚镇天印，防御在了身体一侧。

　　不过，黑焰箭矢，却并没有从星承基感应的方向射来，而是在黑暗虚空中无声无息的转变了方向，从叶星之前所在的方位射向了星承基。

　　等星承基发觉黑焰箭矢的踪迹，箭矢离他已近百里之内。

　　如果短的距离，对于一息可射出千余里的黑焰箭矢而言，十分之一息的时间都不到，便已经射中了星承基的身体。

　　如此短的时间内，星承基根本来不及调动金刚镇天印防御，只来得及摧动星罡，一层金色罡罩瞬间出现，也瞬间被黑焰箭矢洞穿。

　　玄级极品的护身内甲，被黑焰箭矢瞬间穿透，箭矢射入星承基身体内部，发出一声大响，一股恐怖的力量炸开。

　　砰——

　　星承基的身体，被炸出一个脑袋大小的窟窿，胸膛中空荡了一大片。

　　作为神体，生命力澎湃，拥有不死之身，身体少了一部分算不了什么大事，就算是脑袋没了，也只是小事一桩。

　　但是，星承基此刻的伤势，却有点古怪，伤口边缘处血肉蠕动，竟然并没有完成血肉重生，反而有一股恐怖的力量，将血肉粉碎，伤口有一种向外扩散的迹象。

　　青檀神木，专克不死之身，造成的伤势极难治愈，若是极品王躯的不死之身，一箭就足以将所有的生命力都损耗光，直接致命。

　　若不是星承基以强大的准神生命力在恢复着伤势，恐怕眨眼之间，那股力量便能够粉碎他整个身躯。

　　那股恐怖力量与生命力交锋了一个眨眼的时间，便被化解，但是，星承基却是出了一层冷汗，满脸恐惧。

　　这一眨眼的时间，他的生命力竟然消耗了五成以上，此刻元气大伤，有一种极其强烈的虚弱感，一身实力，难以发挥出六七成。

　　一箭就消耗了他五成以折生命力，若是再来一箭，岂不必死无疑？

　　准神的镇定，在于准神的生命力强大，知道自己就算遇到了极为恐怖的伤势，也死不了，一旦知道自己真的要死时，对于死亡的恐惧，和王者、尊者以及一切武者，没什么区别。

　　反而，因为寿元越长，越是不舍，对于死亡的恐惧越是强烈。

　　星承基拼了命的向星银殇等人逃去，一声惊叫：“救我——！”

　　这时，青檀神木弓上，已经凝聚成第二支黑焰之箭。

　　星银殇等人，哪知叶星手中的中品神兵，竟然有如此杀伤力，更不知星承基眨眼间生命力便消耗了五成多，见星承基吃了败仗，在叶星的继续攻击下恐有性命之忧，星承基出声惊叫的同时，星银殇等人便纷纷祭出神兵，向星承基冲了过去。

　　“想插手？得问问我们同不同意……！”

　　风翰秋一声大喝，逐日追星剑祭出，施展疾风荡天剑诀便向星银殇杀了过去。

　　同一瞬间，风君岳也祭出了震天神威剑，施展天龙镇岳剑诀，杀向了封绍元、玄渊、金洪城三人。

　　至于另外一位准神封弄影，则是韦轻萱冲了上去，一道寒冰掌印拍出，极致的寒冰气息，便将封弄影给阻拦下来。

　　五大准神，在同一瞬间，被全部拦下。

　　咻——

　　叶星射出了第二箭。


第880章 射杀准神

　　黑焰箭矢，瞬间划破长空。

　　星承基燃烧星罡，挣脱了束空之力，全力逃遁，速度一息数百里。

　　不过，星承基的速度相比黑焰箭矢，就太慢太慢了。

　　转眨之间，黑焰箭矢便追上了星承基，瞬间穿透了身体，恐怖的力量爆发，将星承基的血肉不断粉碎。

　　星承基发出一声惨叫，血肉蠕动，澎湃的生命力欲将破损的血肉重生。

　　但是，那股恐怖的力量，对身体的破坏速度比血肉重生的速度要快得多。

　　肉眼可见，星承基身上的伤口，逐渐变大，伤口边缘的血肉纷纷溃散，化成了细微的颗粒。

　　除非是达到了滴血生重层次的神体，才能够将这血肉颗粒继续焕发生命，生出更多的血肉，以至于肉身重生。

　　但是，一般的不死之身，就无法达到了，星承基的血肉粉碎，很快便生命力耗尽，一命呜呼，碎裂的身体从天而降，被风吹散，尸骨无存。

　　青檀神木弓，是叶星在天弓神殿中获得的中品神器中，最宝贵的一件，因为克制不死之身的属性，几乎就是准神克星，一把青檀神木弓，比他获得的其他所有中品神兵全加起来，都更珍贵，价值之高，几乎可与上品神兵相提并论。

　　准神生命力澎湃，拥有不死之身，即便受再大的重创，亦难身陨，可青檀神木弓不一样，一箭造成的伤势，就能消耗一位一涅准神五成以上的生命力，两箭，便能击杀一涅准神。

　　星银殇等人，不知青檀神木弓的厉害，还以为星承基就算是被射中十箭，亦难保住一命，哪能料到仅仅两箭，星承基便身死命丧。

　　一时间，星银殇等人心中巨震，对于叶星手中的中品神弓，甚是惊骇。

　　他们的镇定是因为他们作为准神，生命力澎湃，很难身陨，即便不敌，亦可抽身退。

　　现在，见叶星两箭就射杀了星承基，可见他们也扛不住叶星几箭，性命十分危险，哪还镇定得住？

　　前一瞬间，他们心中想的是怎么救下星承基，这一瞬间，他们心中想的已经是如何才能逃过一劫。

　　星银殇五人，此刻都遇到了对手，若是叶星再杀过来，以手中青檀神木弓的杀伤力，他们必有性命之忧。

　　“到这边来，速走……！”

　　星银殇大声喝道，神虎啸天刀法，施展到极限，刹那间刀光大盛，将风翰秋逼退，向其他的准神援手。

　　星银殇是二涅准神，都感到了生死危机，何况是另外四个一涅准神，几乎因星承基之死而吓破了胆，全部都向星银殇靠了过来。

　　咻——

　　叶星立即一箭射来，黑焰箭矢瞬间划破长空，一息千余里，向离他最近的封弄影激射而去。

　　作为二涅准神，星银殇无论哪方面，都远胜星承基，远远的便感应到了黑焰箭矢的攻击。

　　封弄影是星银殇的伴侣，黑焰箭矢杀向封弄影，星银殇自然暴怒，一声大喝：“你敢——！”

　　咻——

　　一道刀光伴随着星银殇的声音而出现，刹那间斩出百里之外。

　　二涅准神一击，实力太恐怖了，黑焰箭矢被刀光斩中，瞬间两断，消逝于无，星银殇一步横空，转眼间便出现在封弄影身旁。

　　封弄影一阵后怕，叶星射出的箭矢，蕴含的气息太尖锐了，箭还未至，封弄影便感觉到那穿透性的气息便像是钻进了她的心中一般，让她心生恐惧，剧烈的颤抖。

　　“星银殇，你还顾得了他人？”

　　风翰秋一声冷喝，逐日追星剑如同一道流星破空，带出层层剑光，向星银殇狂攻而去。

　　“寒冰罡刃！”

　　韦轻萱也一声轻喝，立掌如刀连连劈出，极寒罡气凝聚如刃，同时杀向封弄影。

　　远处，叶星再次拉开了青檀神木弓，黑焰箭矢凝聚成形，又是一箭射出。

　　风翰秋将实力爆发至极限，逐日追星剑快得如同流光一般，星银殇不敢轻视，再加上他心中又担心封弄影受到攻击，自然对于另外三人忽略。

　　而叶星这一箭，可不再是射向封弄影，而是金洪城。

　　风君岳的攻击，大开大合，力量恐怖，封绍元、玄渊、金洪城三人联手，形势也凶险。

　　此时，星银殇下令了撤退，一人一边防备着风君岳的攻击，一边向风翰秋靠近，哪能料到远处的叶星会一箭射来。

　　当金洪城发现，四周的虚空突然间变得凝聚起来，黑焰箭矢已经划破长空而来，他想要有所防备，已经迟了。

　　金洪城的心中一紧，星罡在刹那间便已经摧动到极限，将体外的玄级极品内甲的防御提升至极限。

　　至于神兵，因为全力防备着风君岳，瞬息之间却是收不回来，只能凭身体硬扛。

　　金洪城是因为千年前吃了星罗云果，之后侥幸渡过了涅槃劫，成为准神，是一涅准神中实力最普通的一挡，比起星承基都差了一截，哪里能凭肉身硬扛住。

　　咻——

　　黑焰箭矢在金洪城身上一穿而过，恐怖的力量炸开，血肉颗粒飞溅，金洪城身上瞬间便出现了一个大窟窿，并且伤口边缘的血肉不停的粉碎，伤口范围还在扩散。

　　金洪城顿时一声惨叫，他感觉到了生命力在飞速流逝，急喊道：“星银殇，救我……！”

　　此时，星银殇击退了风翰秋的攻击，顺手也将韦轻萱攻出的寒冰刀罡挡了下来，拉着封弄影，便和封绍元、玄渊两人汇合在了一起。

　　“快走——！”

　　星银殇喝道，目光仅是往金洪城看了一眼，便没有再理会，神虎啸天刀法劈出一大片璀璨的刀光，星银殇四人，向远处极速飞遁而去。

　　金狮宗的关系，和星象宫并不是很亲近，比起封魔谷、玄阴殿差得远，只不过是因为见星象宫实力强，而判变过来的势力而已。

　　现在，星银殇若是出手救金洪城，势必会影响撤退的时间，不管是他自己，还是另外三人，都会面临生死危险，不值得冒险。

　　叶星一步跨出便是千余里，又是一箭射出，直射星银殇。

　　至于已经重创的金洪城，叶星就不必理会了，风翰秋已经控制逐日追星剑，带着一大片剑光扫荡而去。


第881章 狼狈而逃

　　同时杀向金洪城的，还有风君岳。

　　震天神威剑带着龙啸之音，剑光百丈一下便将金洪城斩成了两断。

　　随即，金洪城的两断身躯，便被扫荡而至的剑光切割得支离破碎，血肉分离，洒落各方。

　　金洪城的血肉蠕动着，但血肉重生的速度，却比不上剑光扫荡的速度，最终化为碎片，生命力耗尽，彻底丧命。

　　若是平时，金洪城纵然挨风翰秋与风君岳一击，也不至于身陨命丧，但之前他受了叶星一箭，生命力损耗了八成以上，本就受了极其严重的创伤，这才被风翰秋、风君岳两人彻底斩杀。

　　风翰秋、风君岳攻向金洪城的同时，韦轻萱也出手了，她却是攻向正在逃亡的星银殇等四人。

　　韦轻萱施展轮回宫的速度秘术，陡然间划过虚空数百里，两掌拍出，极寒罡气瞬间笼罩前方数十里，星银殇等四人皆被笼罩其中，一道道寒冰掌印连拍而至。

　　“小小王者，也追上来……找死！”

　　星银殇大怒，一声冷喝，手捏刀诀，下品神刀瞬间光芒璀璨，一道刀罡将天空斩成了两半，瞬间便劈至了韦轻萱面前。

　　除了叶星这个例外，星银殇何时将王者放在眼中过，韦轻萱只是七星王者，虽然实力不弱，凭下品神兵可与一涅准神相提并论，但王者就是王者，王躯与神体有着本质的区别。

　　在星银殇看来，他这一刀落下，便要将韦轻萱斩成两半，韦轻萱的极寒罡气攻击，不攻自破。

　　不远处，有一座传送阵法，是星银殇等人事先布置好，可以快速往来各宗，只要逃至传送阵法中，就可以返回王都，凭王朝龙运抗敌，性命无忧。

　　以准神一息数百里的速度，只需要一个眨眼的时间，他们便能赶到传送阵中。

　　面对星银殇斩来的一刀，韦轻萱并没有撤掌后退，而是额头中央挣开了第三只眼，运用了轮回神瞳。

　　“轮回之光——！”

　　一道炫丽的彩色光芒，从轮回神瞳中激射而出，爆发出恐怖的力量，瞬间便与那刀光碰撞在一起。

　　韦轻萱将轮回之光的力量运转到了极限，比起一涅准神全力一击都更加可怕，纵然比不上星银殇的刀罡之力，但也将那璀璨的刀罡击得暗淡，力量御去了七八成。

　　轮回之光瞬间溃散，刀罡斩落，正中韦轻萱的身体，整个上半身几乎都被劈开了，脑袋也被劈成了两半。

　　星银殇冷哼一声，心道小小王者，本神一刀斩不死你。

　　不过，令星银殇意外的是，对方中刀，那极寒罡气却并未溃散，他们四人依旧受极寒罡气影响，速度大减。

　　只见韦轻萱的身体，血肉蠕动，被劈开的伤口转瞬之间便愈合在了一起，恢复如初。

　　“极品王躯？”

　　星银殇、封绍元、封弄影、玄渊四人，同时惊呼一声。

　　他们曾都是暗星神殿的外门弟子，见识多广，自然知道，极品王躯和神体一样拥有不死之身，也知道极品王躯是多么的稀世罕见。

　　呼——

　　重重黑暗，陡然间笼罩了星银殇等四人，叶星一息千里，极速赶回，杀意降临，黑洞星相将四人都拉入了黑暗世界。

　　咻——

　　同时，在黑暗世界中，一支黑焰之箭极速穿梭，带着极致恐怖的力量，极致穿透的气机，射向了星银殇四人。

　　星银殇四人，不仅陷入黑暗世界，四周的虚空更是陡然间坚固起来，束空之力禁锢了他们。

　　本来此时，他们已经到达传送阵法之中，但是，韦轻萱的极寒罡气，却是大大拖延了他们的时间，让叶星再次凝聚出一支黑焰之箭，杀了过来。

　　射杀目标——玄渊。

　　“轮回之光——！”

　　此时，韦轻萱再次摧动轮回神瞳，爆发至极致的一击，炫丽的彩色光芒，激射而出，瞬间将空间穿透成虚洞，向封弄影杀了过去。

　　并且，韦轻萱双手也不闲着，连连拍出，都是风寒凝冰掌中绝招杀术，寒冰掌印或坚劈，或横斩，每一道都如同刀刃般切割，攻击力十分可怕。

　　这些坚劈、横斩的寒冰掌刃，全部都攻向了星银殇。

　　星银殇作为二涅准神，对于叶星的修为压制，十分明显，黑洞星相对他造成的效果，比一涅准神要差得多，黑暗世界并不能阻绝他的视线。

　　但封弄影、封绍元、玄渊三人，却是很受黑洞星相影响，纵有星相抗衡，可视距离亦不足百里。

　　无论是叶星的黑焰箭矢，还是韦轻萱的轮回之光，在黑暗世界中都是极难防御的攻击。

　　若无他人帮助，封弄影、玄渊两人，必定受创。

　　黑焰箭矢的攻击力，自不必说，轮回之光的攻击力也十分可怕，不仅伤身，还能伤极灵魂。

　　星银殇本就面临韦轻萱的寒冰掌刃攻击，虽说他能抵挡下来，还有余力，但是，救玄渊，还是封弄影，他却只能救一个，没有办法将黑焰箭矢、轮回之光都挡下来。

　　论死亡威胁，黑焰箭矢大于轮回之光，但是，在星银殇心中，封弄影却是远重于玄渊。

　　电光火石之间，星银殇便有了决断，救自己的伴侣。

　　星银殇陡然间劈出一道盖世刀罡，光华千丈，虎啸苍穹。

　　刹那间，束空之力、寒冰掌刃，以及轮回之光，全都被这一刀劈散，二涅准神爆发出的恐怖一击，的确强大得可怕。

　　但这一刀再强，亦有力尽之时，根本无力再转各去击溃黑焰箭矢，玄渊发现黑焰箭矢时，已近百里，反应不及，被黑焰箭矢一箭穿透了身体，顿时发出了凄厉的惨叫声。

　　生命力的急速流逝，令玄渊无比惊恐。

　　嗖！嗖！嗖！

　　星银殇一手拉住了封弄影，另一手拉住了封绍元，趁着极寒罡气、束空之力溃散之际，极速冲向了传送阵法。

　　他很清楚，时间拖长一分，他们的生命危险便更大一分，若是不走，可能今天全部都得死在这里。

　　星银殇无法带着三人快速撤离至传送阵法，而玄渊已经重创，只能放弃玄渊。

　　“星银殇……！”

　　玄渊一声大吼，看着不远处的三人，陡然间消失远遁，满是绝望。


第882章 转瞬五年

　　一息后，星银殇带着封绍元、封弄影，到达了传送阵法中。

　　星银殇立即激发了传送阵法，而此时，叶星又射出了一支黑焰箭矢，穿梭虚空千里，瞬间杀至。

　　砰——

　　星银殇祭出下品神刀，将黑焰箭矢劈散，一道光芒瞬间冲天而起，将三人笼罩。

　　传送阵法，已经启动。

　　星银殇、封绍元、封弄影三人的身影，立即由实转虚，逐渐消失不见。

　　没能逃走的玄渊，自然是受到了风翰秋、风君岳的攻击，他已受重创，很快便死在了两件中品神兵的攻击之下。

　　战斗结束，四周安静下来。

　　但是，连绵两千余里的地面沟壑，却是见证着刚才的激烈大战，哪怕持续的时间不长，但准神级别战力的碰撞，破坏力却是恐怖，地面不知被移平了多少座山峰，出现了多少条峡谷。

　　并且，还有三位准神的血肉，挥洒在了这片大地。

　　在星月大陆，一涅准神便是站在巅峰的存在，二涅准神，数万年也难出一个，并且，即使是二涅准神，想要击杀一涅准神也很困难，所以，同时陨落三位准神，这在星月大陆的历史上，是极其少见的罕事。

　　看着满目疮痍的大地，风翰秋的脸上满是笑意，道：“这一次，他们陨落三位准神，可算是实力大减，再也无法与我们抗衡了，从此之后，他们只能够龟缩于王都内城，凭王朝龙运苟延残喘，奄奄一息，哈哈……！”

　　风君岳则是可惜的道：“可惜还是跑掉了三个，他们竟然在这荒山野岭之中，也修建了传送阵法，真是想的周到。”

　　风翰秋道：“他们也怕鲁正弘、丘敏君过来和我们联手，有传送阵法他们就有一条退路，只是他们恐怕万万也料想不到，鲁正弘、岳敏君没有过来，却是叶星师弟实力大进，将他们杀得屁滚尿流。”

　　风君岳笑道：“是啊，若非亲眼所见，我都不相信叶星师弟的实力，竟然到了如此地步，那把中品神弓的杀伤力太恐怖了，若非有这传送阵法，他们都得陨落在这里。”

　　叶星看着传送阵法，道：“他们的逃走，只是暂时的，只要他们没有离开星月大陆的办法，他们的命就始终在我手上，总有一日，他们必死无疑。”

　　风翰秋摸了摸胡须，微微笑道：“不错，现在他们也只能凭王朝龙运抗衡了，若是叶星师弟的修为再有所突破，实力再进一步，那将到达我星月大陆从未有人到达过的程度，到时候，恐怕王朝龙运也阻挡不了叶星师弟的箭术。”

　　叶星点头，他的修为还有很大的提升空间，现在他想强行破开王朝龙运，还无法做到，但是，当他突破星海境八重之后呢？

　　到时候，他的实力又是另一个档次，并且，他能够突破星海境八重，韦轻萱肯定也能，到时候，破开王朝龙运绝非难事。

　　叶星的嘴角一翘，道：“那就再给一些他们喘息的时间，等我和轻萱突破星海境八重，再找他们了一下总账。”

　　风君岳道：“何必给他们喘息的时间，叶星师弟，你和轻萱师妹尽管修炼，修为没有突破之前，就不要为这些事操心了。

　　我和翰秋师兄，再约上鲁正弘、丘敏君，先破了金狮宗和玄阴殿，这两宗没有了准神，光靠王朝龙运本能的防御，抵挡不了多久。

　　然后，我们分兵两路，一路攻打星象宫，一路攻打封魔谷，让他们连喘息的时间都没有。”

　　说起鲁正弘、丘敏君，没过多久两人便来了。

　　准神，在星月大陆便是武道巅峰，对于星月大陆的气息波动，感应十分灵敏，比如准神之间的战斗，波动极为强烈，相隔甚远，其他的准神也会有所感应。

　　鲁正弘、丘敏君正是感应到准神大战，才向这边赶过来，得知星承基、金洪城、玄渊三位准神皆已陨落，两人都大吃一惊，极为震撼，简直不可置信。

　　对于风君岳的提议，鲁正弘和丘敏君都没有意见，双方决定，由风翰秋、风君岳去攻打玄阴殿，鲁正弘和丘敏君则去攻打金狮宗。

　　破了这两宗之后，玄阴殿的地盘属于北斗剑宗所有，金狮宗的地盘则由巨灵宗、斩月宗平分。

　　之后，风翰秋、风君岳继续攻打星象宫，鲁正弘和丘敏君则去攻打封魔谷，地盘分配和玄阴殿、金狮宗一样。

　　这些事，叶星和韦轻萱自然没去参与，两人回到了北斗剑宗，在一处安静的山峰下居住，过着舒畅的两人生活。

　　时间匆匆，一年后，玄阴殿、金狮宗相继被攻破，王朝龙运没有准神控制，便无法将力量充分发挥出来，而风翰秋、风君岳、鲁正弘、丘敏君四人都有中品神兵，攻击力都达到了二涅准神级别，攻破的速度当然快。

　　之后，风翰秋、风君岳赶赴星象宫，鲁正弘、丘敏君赶赴封魔谷，又是一场大战开始。

　　这两宗，封魔谷有三位准神，星象宫有星银殇，虽然他们无力反攻，但是风翰秋、鲁正弘等却也难以快速攻破，战斗陷入了僵持状态。

　　虽说效果不大，但风翰秋、鲁正弘等人，却并没有收手，双方各有两位准神，都是一位准神休息，另一位准神进攻，如此反复，保持攻击不断。

　　如此月复一月，年复一年。

　　……

　　时间到了五年后的夏天。

　　北斗剑宗，天高云阔，一股恐怖的气息，从后方群山某处席卷而来。

　　天地之间，八方虚空的星辰之力，都受到了感应，向气息波动的源头汹涌而出。

　　海量的星辰之力汇聚在一起，形成了一层巨大的星辰云，如同漏斗状，飘浮在天空中。

　　下方，好似有一头吞噬星力的怪兽一般，在疯狂的吞噬着星辰之力。

　　当然，下方没有怪兽，而是修为突破至星海境八重的叶星。

　　他的修为突破，造成的动静太大了，引动了天地间的星辰能量，此刻，他正疯狂的吞噬吸收着这些星辰能量，体内星罡大大强化，实力与七星王者时相比，又有了飞跃性的进展。


第883章 封号箭皇

　　北斗峰，旷天大帝、风阳大帝站在山峰之巅，目光看向后山远处的星辰之力漏斗。

　　两人脸上，都洋溢着兴奋的笑容，旷天大帝说道：“一年前，韦轻萱就突破了星海境八重，现在……叶星也终于突破了。”

　　风阳大帝喜道：“呵呵……看叶星修为突破造成的动静，比起韦轻萱要大不少，实力提升定然不小，看来……星象宫的末日，终于到了。”

　　旷天大帝笑着点头：“星象宫的末日，的确到了。”

　　……

　　当天空中的星辰之力被叶星吸收得一干二净，叶星起身，睁开双眼。

　　虽然才刚刚突破星海境八重，但修为却已经十分稳固，离八重中期不远。

　　韦轻萱来到叶星面前，笑容灿烂，“恭喜叶星哥突破八星皇者，以叶星哥的箭术之精妙，足以获得箭皇封号了。”

　　叶星淡然一笑，道：“那你呢？”

　　韦轻萱微微一笑，道：“我是极冰之体，修炼任何功法都会转成极寒罡气，上一世就有封号了，为‘冰极’，不过，在轮回宫，星海境是不够资格封号的，成为准神才行，并且也只有长处特别明显，战力特别大的准神，才能封号。”

　　叶星点点头，无论在哪里，都是只有战力特殊的武者，才有封号，一般的武者，封皇称帝都只是用自己的本名，而不是另外封号。

　　比如，旷天大帝、风阳大帝，都是自身本名。

　　当然，也有一些沽名钓誉之辈，为了使自己的名号叫得响亮，故意弄个封号，实际上却并无特殊之处，如‘金锏皇’。

　　这种情况，越是武道水平低的地方越可能出现，真正的强者，是不屑于弄个虚假的威名的，没有强大的本领，强大的封号只会成为一个笑话。

　　叶星看韦轻萱，“你这么早便给我起了个封号，并且还是‘箭皇’，恐怕所有的箭道王者都仇视，传出去会不会贻笑大方？”

　　封号中，单独的封号最是响亮，比如刀、剑……等兵器类，风、火……等属性类，一旦获得单独的封号，那就意味着是这条武道上的最杰出者。

　　比如剑皇，就是剑道皇者中的最强者，这会引起其他的剑道皇者不满。

　　又如火皇，就是精修火道的皇者中的最强者，同样会引起其他的火道皇者不满。

　　箭皇，自然是箭道皇者中的最强者，这个封号是箭道之最，为皇者是箭皇，成神后，是箭神……注定会引起其他的箭道强者不满。

　　韦轻萱看着叶星微微一笑，“呵呵……叶星哥在七星王者时，便已经拥有击杀准神的实力，现在突破星海境八重，实力更上一层楼，就算是我前世在轮回宫，也没有见过如此强大的箭道皇者……叶星哥若是不能称箭皇，那这个天下就没有人敢称了，若是有箭道王者不满，自可来与叶星哥比一比，管叫他心服口服。”

　　“哈哈……轻萱师妹说得不错，叶星师弟不能称箭皇，谁还敢称？”

　　“叶星师弟，箭皇封号，非你莫属。”

　　两道笑声传来，旷天大帝、风阳大帝从天而降，来到了叶星和韦轻萱的住处。

　　叶星向两人抱拳，“两位师兄取笑了。”

　　“不取笑不取笑，我们两人特来祝贺箭皇修为突破，实力大进，达到星月大陆前无古人的程度。”

　　旷天大帝、风阳大帝收敛神色，正儿八经的向叶星抱拳行了一礼。

　　叶星自接触武道以来，便立志要踏上武道巅峰。

　　修武道，便要修炼至最巅峰，为武者，便要做最强者，心中的志气是很大的，对于箭皇封号，叶星心中很是满意。

　　既如此，叶星就没有扭扭捏捏的推辞，坦然接受了这个封号。

　　‘箭皇’叶星道：“修炼五载有余，终于踏出了这一步，实力的确是有所长进，我该是去星象宫帮翰秋师兄、君岳师兄的忙了。”

　　旷天大帝微微一笑：“箭皇出手，自然是马到功成，横扫星月。”

　　风阳大帝也兴奋的道：“星象宫、封魔谷的末日到了。”

　　箭皇叶星向两人点点头，“事不疑迟，两位师兄，我和轻萱去了。”

　　……

　　通过北斗剑宗的传送阵，叶星和韦轻萱来到了星象王都附近。

　　成为八星皇者，叶星的速度更快了一些，带着韦轻萱飞行也是一息千里，很快便到了星象王都，见到了风翰秋、风君岳两人。

　　“箭皇师弟……！”

　　看到叶星，风翰秋便远远的招手，哈哈笑道。

　　正在攻打的风君岳，也退了下来，化作一道流光出现在叶星面前，“箭皇师弟，这才五年出头，你就突破了，速度可真够快啊！”

　　两人显然已经收到旷天大帝的传讯，知道叶星的‘箭皇’封号。

　　叶星看着两人，道：“两位师兄连续攻打了五年，辛苦了……！接下来的事情，就交给我了。”

　　风君岳哈哈笑道：“翰秋师兄这五年倒是一直在此，如此寂寞，确实辛苦，不过我这五年，却是几乎将星月大陆走了个遍，心情好得很。”

　　“哦……？”叶星不解的看了风君岳一眼。

　　风君岳道：“星象宫一直防守，自然很不甘心，星银殇便让星月鸿控制王朝龙运抵挡，而他自己，则离开了王都，想去攻打没有准神守护的北斗剑宗。

　　我们自然不能让他得逞，而今，我有天魔神翼在手，速度比星银殇只快不慢，我的攻击力比他还要略胜一分，现在弥补了速度的缺陷，星银殇便不是我的对手了。

　　我对他一路追杀了三年，跑遍了星月大陆，最终他还是摆脱不了我，只能愤怒的回到星象宫内，才算是把我给甩掉了，哈哈……！”

　　风君岳笑得很是开心，他与星银殇在暗神殿时，便已是仇人，却一直被星银殇压制。

　　后来有了中品神兵，攻击威能倒是比星银殇有过之而无不及，但速度还是比不上，久战之下，风君岳依旧不敌。

　　现在有了天魔神翼，弥补了速度的缺陷，风君岳终于扭转了局面，追杀星银殇三年，心中当然畅快得很。


第884章 苍炎灭虚

　　星象宫内城，星月鸿控制着王朝龙运，是一条长达数千丈的蓝色巨龙。

　　星月鸿站在蓝色巨龙的头顶，远远的看着叶星，皱起了眉头，心生不妙之感。

　　星月鸿正要传讯星银殇，星银殇已经从星象宫出来，来到星月鸿身旁，显然，叶星的到来已经引起星银殇的关注。

　　“怎么办？叶星前来我星象宫，只怕修为又有所进展了。”星月鸿皱眉问道。

　　她自然知道，五年前叶星便已经击杀了星承基，实力比她都更可怕，现在修为突破，实力定然更上一层楼，星银殇恐怕都难是敌手。

　　星银殇的脸色，很是难看，看着叶星的双眼中透露着怨恨的火焰。

　　星银殇道：“我星象宫可是星月大陆最古老的宗门，底蕴最是深厚，他们想强型攻破，没那么容易。”

　　星月鸿点头，作为星象宫的准神，她当然清楚，星象宫的底蕴，不仅仅只是王朝龙运而已。

　　星银殇向前一步，身化流光，很快来到内城边缘。

　　叶星此刻也踏上虚空，和星银殇相隔数百里，四目对望。

　　叶星脸上露出一丝笑意，“星银殇，我们又见面了……！”

　　星银殇脸上，则满是恨色，若非叶星的出现，八年过去，他们已经灭掉巨灵宗，早就开始强攻北斗剑宗了。

　　可是，叶星的到来，一切都变了样，星象宫等势力，从赢家变成了输家，玄阴殿、金狮宗都已经被灭，星象宫、封魔谷这曾经七大势力中最强大的两大宗门，也被人打上了家门口，日夜围攻。

　　对于叶星，星银殇可是恨到了极点。

　　星银殇恨恨的看着叶星，冷哼道：“我星象宫，自祖师爷建立宗门，至今已传七万八千多年，乃星月大陆传承最悠久的宗门，底蕴之厚，岂是你等能够想象得了的，叶星，你以为你们能够强行攻破我星象宫？笑话！”

　　叶星淡淡的道：“能不能强行攻破，试过才知道，并且，就算无法强行攻破，你也只能躲藏在宗门中做缩头乌龟而已，真不知道你的得意从何而来！”

　　星银殇冷冷一笑，目光陡然间变得凶狠起来，“我乃二涅准神，寿元长达三千载，还有两千多年可活，你们攻不破星象宫，那我就等，等你们都死了，而我还活着，到时候，我必定灭掉北斗剑宗，将北斗剑宗的武者全部血洗，一个不留……！”

　　“啧啧啧啧……！”

　　叶星看着星银殇的目光变得轻蔑起来，“果然是缩头乌龟做惯了，连想出的办法，也像乌龟一样啊，比谁活得久，哈哈……哈哈哈哈……！”

　　叶星大笑，韦轻萱和风翰秋、风君岳，亦笑了起来，星银殇这办法，实在是令人不敢恭维。

　　北斗剑宗，传承数万年，从未断绝过准神，就算星银殇说的正确，星象宫无法被强行攻破，他能够活到风翰秋、风君岳都死了以后，那时北斗剑宗就没有准神了吗？

　　不说北斗剑宗还有风萧萧这个天才在暗星神殿修炼，仅是眼前的叶星、韦轻萱，都是资质逆天的绝世妖孽，日后的成就不可限量，会活不过他星银殇？

　　星象宫现在可是被逼到了绝路，星银殇已无计可施，想来想去也只有这一个办法，还能够反败为胜，让他心中找到平衡，所以，在星银殇眼中，这办法虽然久了点，倒也不失为一个办法。

　　星银殇冷笑道：“就是比谁活得久，你能奈我何？”

　　叶星手一抬，中品神弓‘青檀神木弓’出现在手中。

　　嗖！嗖！

　　两道星光冲天而起，叶星运用了射手座星相，朱雀星相。

　　刹那间，叶星的气息爆涨，四面八方虚空中的气息震荡，锋锐的精气冲天而起，八方云动。

　　叶星的身影，如同一尊神灵，透露着浩瀚威势，他将青檀神木弓猛的拉到了极限，一只火焰箭矢，飞速凝聚成形。

　　叶星冷声道：“星银殇，你的希望在未来，而我灭星象宫，取你之命，就在现在……！”

　　说话间，火焰箭矢彻底凝聚成形，火焰有些苍白，但蕴含的力量，却是极致恐怖，不管是星银殇、星月鸿，还是风翰秋、风君岳，都因那火焰箭矢而心生本能的恐惧感。

　　这五年来，叶星成长的，可不仅仅只是修为而已。

　　他在天弓神殿中获得的神级宝物中，有不少是功法武学秘笈，功法，他成九星王者之后，会获得骆天弓的功法传承，不急于一时。

　　但神级武学秘笈，他成为七星王者后，将玄级极品的落星诀修炼到了最高境界，体内星罡强度比九星大帝有过之而无不及，倒是可以修炼。

　　骆天弓作为箭道真神，留下的武学秘笈中，箭道神武当然少不了。

　　叶星挑选了一套火系箭道神武‘苍炎灭虚箭诀’修炼，这五年来，主要心思虽放在修炼上面，但偶尔参悟箭道神武，也有所成。

　　苍炎灭虚箭诀，是一门介乎于下品与中品的箭道神武，若是正常的修炼，是下品神武，若是吸收特殊火焰修炼，则是中品神武。

　　叶星拥有星辰火种，那星辰之火便是特殊火焰，配合苍炎灭虚箭诀修炼，修成的自然是中品神武。

　　虽然叶星的星辰之火，相对于苍炎灭虚箭诀的需求而言，还不够强，只够叶星修炼到入门境界，但是，入门境界的中品神武，威能之强，也不比大成的下品神武逊色。

　　修为从星海境七重突破八重，并且还有箭道中品神武入门，叶星的攻击力提升，何止是倍增，几乎翻了十倍。

　　仅是攻击力方面，足足达到了三涅准神的层次，超过了二涅准神一个大档次。

　　因此，即便星银殇是二涅准神，对于那支苍白的火焰箭矢，也心生恐惧，以青檀神木弓对于不死之身的克制，这等威力的箭矢若是射中了他，纵然他经历了两次涅槃，恐怕也得丢掉半条命。

　　纵有阵法阻隔在两人之间，星银殇也感觉到危险，身体连忙后退，大声喝道：“月鸿，快用龙运抵挡。”


第885章 太恐怖了

　　咻——

　　星银殇大喝之际，火焰箭矢便已离弦而出。

　　苍白色的火焰箭矢，瞬间便穿梭虚空，击在了阵法光罩之上。

　　星象宫的阵法，最弱也是大成五级阵法，并且，都是半只脚踏入六级的阵法师所布置，比起一般的大成五级阵法要厉害不少，可以抵挡一涅准神的攻击。

　　但是，在这火焰箭矢之下，阵法光罩却是如同泡沫一般，瞬间粉碎。

　　瞬息之间，便有好几层阵法光罩被穿透，这时，星月鸿才控制龙运，那条蓝色巨龙杀了过来。

　　巨大的龙爪，如同山峰般大小，向火焰箭矢一爪击来。

　　龙运越强，颜色越深，蓝色龙运，拥有准神级别的实力，星象宫这条蓝色巨龙颜色已经不是浅蓝，而是颜色转深，拥有顶尖二涅准神的威能。

　　就凭这蓝色龙运，风翰秋、风君岳无论如何攻打，也无法攻入星象王都内城。

　　当然，星象王朝，名存实亡，王朝龙运失去了来源，在战斗中会有所损耗。

　　但是，武者的攻击力，如果不能超过王朝龙运的威能，便无法令王朝龙运快速消散，星象宫的传承最是悠久，积累的王朝龙运最是浑厚，若是自然扩散，恐怕得好几百年，即使风翰秋、风君岳两人一直攻打，恐怕没有三五十年的时间，休想攻破。

　　蓝龙巨爪，与火焰箭矢，瞬间便碰撞在一起，火焰箭矢被巨爪击中，并未溃散，而是带着极致穿透的力量，破开了巨龙之爪，射入了巨爪内部。

　　蓝龙巨爪，坚固程度可挡神兵的攻击，可是却挡不住火焰箭矢。

　　火焰箭矢在巨爪内部穿梭，发出刺耳的声音，就好像是有什么东西正在穿透精金钢铁。

　　那尖利的声音，格外刺耳，听在耳中，似乎十分悠长……

　　说来话长，实际上只是过了眨眼之间，火焰箭矢蕴含的力量，便在巨爪内部炸开，发出一声爆响。

　　蓝龙大震，恐怖的力量让那山峰般的巨爪碎裂，无数火焰从碎裂的巨爪中冲出，那小小箭矢中蕴含的火焰能量，就像是一条大河一般，汹涌而出，碎裂的爪片与火焰混合在一起，向四方飞溅，场面好不壮观。

　　蓝色巨龙并非生命体，而是王朝气运凝聚而成，气运不绝，便能随时重铸身躯，只是损失一只龙爪，转眼之间又生长而出，恢复如初，看上去完全完好，没有半点受损的迹象。

　　蓝龙的确是没有受损，十分完好，但是，生长出一只龙爪，却是消耗了不少气运能量。

　　控制王朝龙运的星月鸿，脸色立即大变，她对于王朝龙运的情况自然是一清二楚，知道刚才那一击，具体损失了多少。

　　星月鸿立即向星鲁阳股份殇传音，声音焦急：“他的箭术威力太恐怖了，这一箭至少消耗了万分之一能量，王朝龙运抵挡不了多久……！”

　　星银殇的脸色，立即便黑了。

　　万分之一啊，这意味着，叶星这样的箭术只要施展一万次，就能够将星象宫的王朝龙运消耗至尽。

　　而射一箭需要的时间才多少？

　　一息间，火焰箭矢便能凝聚成形，射箭的时间，只是转瞬之间，几乎可以忽略不计……

　　就算以两息时间射出一箭计算，只需要两万息的时间就够了。

　　一个时辰，是七千二百息，这意味着叶星一直开弓射箭的话，只需要三个时辰左右，就能摧毁星象宫的王朝龙运。

　　当然，开弓射箭，对于精力消耗比较大，叶星不可能一直开弓射箭，可就算给叶星双倍的时间休息，那也只需要九个时辰便可摧毁。

　　也就是说，一天之内，星象宫的王朝龙运，必会被叶星摧毁。

　　星象宫的王朝龙运，经历七万八千多年的积累，而叶星一天便可摧毁，星银殇的脸色，哪还好得起来。

　　能够使王朝龙运的损耗速度大大加快，这意味着叶星的攻击力，远远超过了王朝龙运的威能，至少也是三涅准神级别的攻击力。

　　星月大陆，有史以来，最强的武者只诞生过二涅准神。

　　实力最强的，也不过是二涅准神顶尖层次，如星象宫的创始祖师，便是这个层次的强者。

　　实力达到三涅准神层次的，从未有过，哪怕仅仅是攻击力达到这个层次。

　　准神每经历一次涅槃，全方面都有极大的提升，实力差距非常大，三涅准神的攻击力，几乎超出了星月大陆的武道极限，无论是个人也好，王朝龙运也罢，都抵挡不住。

　　星银殇立即做出决断：“快，退入星象宫内，保留王朝龙运，只有五行封天大阵，才能抵挡住他。”

　　星银殇一息八百里，急速退回内城中央的‘星象宫’，星月鸿也乘王朝龙运急速而回，放弃了对叶星的抵挡。

　　咻——

　　叶星又射出一支火焰箭矢，瞬间洞穿虚空，射入内城之中。

　　轰轰轰轰轰……

　　火焰箭矢所过之处，阵法禁制，纷纷被摧毁，眨眼之间便摧毁了十数座阵法。

　　这些阵法，有的能抵挡九星大帝的攻击，有的能抵挡一涅准神的攻击，但在叶星的箭术攻击下，却是有如脆卵，不堪一击。

　　星银殇、星月鸿退走了，星象宫外的阵法禁制，根本阻挡不住叶星的脚步。

　　轰！轰！轰！

　　韦轻萱、风翰秋、风君岳三人，也跟着出手，向内城的阵法发出了猛攻。

　　三人爆发的攻击，都达到了二涅准神的层次，如果有王朝龙运抵挡，还能护住阵法不灭，但此刻没有王朝龙运抵挡，那些阵法禁制自然是承受不住，纷纷破碎。

　　他们破阵效果虽不如叶星那么快，但眨眼之间，也有数座阵法被摧毁。

　　叶星在前，射出箭矢，如同一把尖刀，插入了王都内城的重重阵法之中，韦萱三人跟在身后，层层推进，用不了多久，便能杀至内城中央的星象宫。

　　星象宫的武者，全部都退守至了星象宫中，星月鸿散去了王朝龙运，龙运之力隐于聚运祭台。

　　呼——

　　一层浩瀚的波动，从星象宫内传出。

　　一个半透明的五色光罩，以星象宫为中心，陡然间激发，笼罩方圆百里，将星象宫、聚运祭台……等星象宫的核心区域，笼罩其中。


第886章 五行封天阵

　　叶星四人如摧枯拉朽一般，没过多久，便杀至了五色光罩之外。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四人的攻击，先后轰在这五色光罩之上，爆响连连。

　　奇怪的事情出现了，之前的阵法禁制，在叶星四人的攻击下，如摧枯拉朽一般，不堪一击。

　　但是，这个五色光罩，却是波纹流转，将四人的攻击都挡了下来。

　　哪怕是叶星的箭术攻击，都被挡了下来，难以穿透。

　　星银殇站在星象宫上空，隔着半透明的五色光罩，看着叶星四人，冷哼道：“本神说过，你们是绝对无法攻破我星象宫的，这座‘五行封天阵’乃完整的六级阵法，是本宗创始祖师从暗星大陆获得的重宝，足可抵挡三涅准神的攻击，一直镇守本宫中枢，可保我星象宫在星月大陆永世长存，你们休想奈何得了此阵！”

　　风翰秋眉头一皱，完整的六级阵法，太难以对付了，这已经超过了星月大陆的极限。

　　在星月大陆，武者的修为，只可能达到二涅准神，积累的王朝龙运，极限也是二涅准神顶尖层次，在正常情况下，一个可档三涅准神的阵法，在星月大陆的确是不可能被攻破的。

　　不过，现在不是正常情况。

　　叶星、韦轻萱都不是星月大陆之人，叶星的实力，超出了星月大陆的武道极限。

　　只不过，以叶星三涅准神级别的攻击力，想攻破这五行封天阵，还是极其困难，完整的六级大阵，就连四涅准神强行攻破，都需要一定的时间。

　　若是阵法有能源提供，破阵那就更困难了。

　　五色光罩中，星银殇冷笑着，继续说道：“此阵以金、木、水、火、土五行元气为能源，自立宫之初，本宫创始祖师，便留下了汇聚五行元气的手段，经过七万八千多年的积累，汇聚的五行元气数量之多，超出你们的想象，想消耗阵法能量破阵，嘿嘿……你们攻击一百年，一千年也破不了……！”

　　风翰秋看着叶星，神色焦虑：“这可如何是好？”

　　若这五行封天阵真有支撑千百年的能源，那可真是攻不破了，就得如星银殇先前所说，比谁活得更久了。

　　叶星倒是胸有成竹，神态自若，看着风翰秋笑笑：“无妨，就算我现在强攻不破，等我成为九星王者，必定能攻破，不过……谁说破阵一定得强攻呢？”

　　风翰秋目光一亮，脸上顿时露出喜色，“哦……箭皇师弟懂得阵法？”

　　一旁的韦轻萱微微一笑：“叶星哥的阵法造诣可不低呢，更关键的是他的瞳术，可穿透一切，任何阵法在他面前都没有秘密可言，若有破绽，必逃不过叶星哥的双眼。”

　　叶星浅笑着点头，施展破虚神瞳，额头中央睁开了第三只眼。

　　破虚神瞳的目光，顿时穿透虚空，五行封天阵的阵法构造，在破虚神瞳下，清晰可见，叶星明了于心。

　　叶星将五行封天阵的阵法构造，仔细的排查了一遍，心中暗暗惊讶，这阵法竟然找不到破绽之处。

　　六级阵法，杀阵可杀准神，防阵可防准神，困阵可困准神，端的是很不简单。

　　叶星也找到了一些阵法薄弱之处，但这五行封天阵，蕴含金木水火土五种力量，五种元气表面上径渭分明，实际上互相相连，无论是哪一处受到攻击，攻击力立即就会被引导至五种元气光罩之上，共同承担。

　　所以，即便是有阵法薄弱之上，但想要一击穿透五种元气光罩的防御，根本不可能。

　　并且，这五行封天阵五行元气循环，自带修复效果，若不能一举击破，循环的五行元气会立即将受损之处复原。

　　除非是四涅准神级别的攻击力，连续攻打，才有攻破此阵的可能，三涅准神级别的战力相破阵，除非是阵法能量不足，否则希望渺茫。

　　不过，纵然希望渺茫，还是得先试一试，毕竟叶星的箭术，蕴含极致恐怖的穿透之力，杀伤力比起一般的三涅准神要可怕得多。

　　叶星再一次拉开了青檀神木弓，苍炎灭虚箭诀运转，一支颜色苍白的火焰箭矢凝聚成形，锁定了一处五行元气循环缓慢的阵法薄弱之处。

　　此刻，叶星是所有人的目光焦点，韦轻萱、风翰秋、风君岳三人的目光中，蕴含着期待，而星银殇、星月鸿的目光中则略有一丝担忧，生怕出现什么差错，因为五行封天阵可是他们最后的依靠。

　　咻——

　　箭矢离弦，瞬间洞穿虚空。

　　众人的目光焦点，同时由叶星转移至这支火焰箭矢之上，双方的目光中都带着期待。

　　一边期待着火焰箭矢能够将阵法破开，另一边则期待着阵法光罩能够将这支箭矢阻挡下来。

　　轰——

　　火焰箭矢转瞬间便与五色阵法光罩碰撞在一起，发出一声爆响。

　　叶星这一箭，是极尽全力的一击，比起上一箭的威力要可怕得多，箭尖穿透了五色光罩的表层，刺入了其中。

　　但可惜的是，五色光罩，共有五层防御，五行元气流转，那穿透性的恐怖之力很快便被转移。

　　最终，箭矢只穿透了三层防御，便无力前行，澎湃的火焰力量爆炸，威力瞬间爆发，又大破开了一层防御，但最后一层防御，还是无法撼动。

　　这已经是叶星最巅峰力量的一击，攻击的也是阵法力量最薄弱的一处位置，但……依旧无法一击破阵。

　　五行元气流转，被攻破的四层防御，在眨眼之间便恢复如初。

　　韦轻萱等人，目光转为失望，星银殇却是神色大喜，心头大石落定。

　　星银殇嘿嘿笑了起来：“叶星，这五行封天阵的防御力如何啊……？嘿嘿……你已经使出了最强力量的一击吧，可惜还是不够，此阵有源源不断的五行元气维持，你无法一击破阵，给你一千年，我也破不了，哈哈……！”

　　虽然星象宫只剩下了方圆百里之地，靠着五行封天阵才能保住中枢，作为星象宫的人，这本该是十分耻辱之事。

　　但看着叶星在五行封天阵面前吃瘪，星银殇还是莫明的高兴。


第887章 给我瞧好了

　　星银殇的话，倒是提醒了叶星，五行封天阵想要保住星象宫，得有一个先提条件——源源不断的五行元气。

　　五行封天阵之所以极难攻破，就是因为五行元气太浑厚了，若是缺少五行元气，五行封天阵的力量将大减。

　　即便是现在，叶星也能凭极致的穿透之力，能够攻破四层防御，只要五行封天阵的力量减弱，彻底攻破不算困难。

　　叶星微微低头，破虚神瞳的目光，转入了地下，泥土沙石也阻挡不了破虚神瞳的目力，很快，五行封天阵的地底尽收叶星眼中，一目了然。

　　地底的情景让叶星眼中一亮，嘴角微翘，露出了一丝笑意。

　　星象宫地底，百里深度，有五个巨大的元气之池，成五角星排列。

　　每一个元气之池，约三十里长，三十里宽，三十里高，布置有汇聚金、木、水、火、土五种元气的阵法。

　　一个元气之池，汇聚一种元气，经过数万年的积累，五个元气之池中的元气浓度已经达到极其恐怖的程度，元气都凝聚成了元液，元液又凝聚成了元晶。

　　每一个元气之池，都是半池元晶，半池元液，蕴含的元气的确足以支撑五行封天阵抵挡三涅准神上千年的攻击。

　　不过，若是三涅准神不攻击五行封天阵，而是直接摧毁地底的五行元气池，那结果就不同了。

　　只要五行元气池被摧毁，五行封天阵便失去了力量之源，三涅准神用不了多久，便会将五行封天阵强行攻破。

　　一直关注叶星的韦轻萱立即捕捉到了叶星的神色变化，问道：“叶星哥，可是有办法了？”

　　风翰秋、风君岳的目光，顿是向叶星看了过来，充满希冀。

　　叶星微微点头：“破此阵，不难。”

　　风翰秋神色激动：“如何破阵？”

　　五行封天阵内，星银殇的脸色微变，叶星的话让他心中涌出一丝惊惧。

　　不过，星银殇对星象宫祖师爷留下的五行封天阵，还是很有信心的，立即稳定了心神。

　　星银殇冷冷一笑：“破阵不难？呵呵……叶星，你尽管出手，我倒要看看，你有什么本事，胆敢如此狂言，妄图破阵！”

　　叶星再次拉开了青檀神木弓，目光中满是自信：“那你就给我瞧好了。”

　　一支苍白的火焰箭矢，迅速凝聚成形，叶星将青檀神木弓放底，箭矢指向的方向，不是前方的五行封天阵，而是……五行封天阵之外的大地。

　　韦轻萱、风翰秋、风君岳，皆露出疑惑之色，而五色光罩中的星银殇，却是脸色陡然大变。

　　星银殇当然清楚，五行封天阵的力量之源，便是位于地底之下的五行元气池。

　　不过，五行元气池深埋在地底百里，就算是修炼有瞳术，目力强大，可以穿透一层两层物体，但是，什么样的瞳术能够穿透上百里的泥土沙石？

　　这样的瞳术，星银殇闻所未闻，可是，叶星的箭矢却偏偏瞄准了五行封天阵的地底，这让星银殇不得不惊心。

　　“或许……他只是猜测五行封天阵的力量之源位于地底，并不是真正的看到，所以只是胡乱性的攻击？”

　　星银殇心中如此猜测，唯有这样，才能心中释然。

　　如果叶星只是胡乱性的攻击，星银殇心中便镇定多了，那五行元气池，与五行封天阵同气连枝，可不是那么容易能摧毁得了的。

　　如果直接攻击五行元气池，无论哪一个元气池都有五行封天阵的防御力，根本强攻不破。

　　但是，五个元气池之间的连接通道，却是属于力量薄弱地带，不用三涅准神级别的攻击力，二涅准神出手，都能攻破。

　　五个元气池，由五根通道连接，正好交织成一个五角星，五个元气池便是五角星的五个角。

　　相对于长宽高皆是三十里的元气池而言，五条连接通道，就十分细小，直径只有一米左右，只是胡乱性的攻击，在地底百里击中一米左右的连接通道，可能性很低。

　　然而，事实与星银殇所猜测的，恰恰相反。

　　那五条连接通道，可以说是五行封天阵的五处破绽，叶星的破虚神瞳看得清清楚楚，火焰箭矢的目标，也锁定了其中一条连接通道。

　　咻——

　　叶星松开弓弦，火焰箭矢瞬间离弦而出，转瞬间便射入了大地之中。

　　大地的阻力，比空气大了十倍不止，但是，火焰箭矢的穿透力恐怖，在地底穿梭百里，也只是一息之间。

　　火焰箭矢，在地底转了个弯，绕开了五行元气池上方的防御，射至了五行元气池的底下，然后转而向上，射中了其中一条连接通道。

　　大地猛然一震，五行封天阵的五色光罩，也剧烈的摇晃起来。

　　地底的连接通道断了一条，五行元气池之间的平衡被打破，五行封天阵立即受到了影响。

　　韦轻萱、风翰秋、风君岳神色大喜，看这状况，叶星的攻击显然很有效果。

　　五色光罩中，星银殇的脸色则是瞬间煞白，他正控制着阵法，哪还不知，五行元气池的平衡已被打破。

　　一旁的星月鸿，脸色也好不到哪里去，神色焦急，若五行封天阵被破，星象宫必灭，她与星银殇也在劫难逃。

　　咻——

　　叶星头顶射手座星相、朱雀星相，手持青檀神木弓，运转苍炎灭虚箭诀，再次射出一箭，攻入地底。

　　大地再一次震动，五色光罩再一次剧烈摇晃，又一极连接通道被火焰箭矢攻破。

　　咻！咻！咻！

　　叶星两息一箭，仅仅十息，便连射五箭，五个元气池之间的连接通道，全部被毁。

　　轰隆……

　　大地剧烈的震动起来，五个通道被毁，五个元气池彻底失去了平衡与约束，开始崩塌，造成的动静比之前的地面震动大了十倍不止。

　　一道道光芒，从地底冲出，分别有白、青、黑、赤、黄五种颜色，代表着金、木、水、火、土五种元气。

　　五行元气池中的元气太浑厚了，此刻爆发将大地冲出一条条沟壑，皆深达百里。

　　五行元气冲出的范围，足达数百里，正上方的五行封天阵受到的冲击力最大，剧烈的震动着，似乎摇摇可坠。

　　叶星四人退出数百里外，静静的看着五行元气爆发。

　　五色光罩中，星银殇、星月鸿的脸色惨白，满是绝望之色。


第888章 星象宫灭

　　五行元气池中积累的五行元气太浑厚澎湃了，足足爆发了半个时辰，才消散一空。

　　大地之下，五个元气池已经空空如也，冲入天空的五种元气，也都融入天地之间，消散一空，只剩下满目疮痍的大地，留下了一道道伤疤裂缝。

　　五行封天阵，被爆发的五行元气冲击了半个时辰，虽然五色光罩震动剧裂，但并未破灭，哪怕没有存储的五行元气，五行封天阵依旧能够从天地之间吸收五行元气。

　　只是，从天地之间吸收五行元气，速度比直接从五行元气池中吸收要慢得多，五行元气不充足，阵法威力自然会有所下降。

　　五行元气平静，叶星四人又回到了五行封天阵之外。

　　青檀神木弓拉开，又凝聚出一支火焰箭矢，锁定了五色光罩的最薄弱之处。

　　叶星的目光投向星银殇，脸上笑意盈盈：“星银殇，你倒是说说，我能不能破了此阵？”

　　星银殇脸色煞白中带着阴沉，双眼中即是绝望，又是愤怒，不言不语。

　　咻——

　　叶星弓弦一松，火焰箭矢爆射而出，转瞬之间便射在了五色光罩之上。

　　五色光罩，光芒流转，五种力量互相交织，如同一张密集的网，欲挡住箭矢的攻击。

　　但火焰箭矢威力惊人，更是有着恐怖的穿透力，硬生生的刺破了这张密集的网。

　　一层，两层，三层……

　　一层又一层的防御，被火焰箭矢穿透，眨眼之间，便已穿透四层。

　　所有人的目光，都聚集在这火焰箭矢之上。

　　在穿透第四层后，火焰箭矢依旧留有余力，继续向前射入，刺入了第五层防御之中。

　　第五层防御开始破裂……

　　眼看第五层防御，即将被穿透，火焰箭矢却是暗淡下来，力量耗尽。

　　五行光罩光华流传，快速修复着，被穿透的防御一层又一层恢复如常。

　　而此时，青檀神木弓上，再次凝聚出了火焰箭矢，又是一箭射出。

　　从五行元气池中吸收五行元气的速度，与从天地之间吸收的速度，此时完全体现出来。

　　之前，火焰箭矢射破四层防御，转瞬之间便恢复如初，叶星立即射出第二箭，又得从第一层防御破开，想凭连续攻击破开阵法，根本不可能。

　　而现在，五行封天阵从天地之间吸收五行元气，虽然恢复速度也很快，但与从五行元气池中吸收相比，却是要慢了许多。

　　叶星射出第二箭，五行封天阵才恢复了第四层防御，最后一层防御还没复原，又被火焰箭矢击中。

　　破！破！破！破！

　　四层防御，被火焰箭矢眨眼之间全部攻破。

　　五色光罩被全部穿透，受到了极限的破坏，就好比气球被针扎了一般，彻底溃散。

　　嗖！嗖！

　　就在五行封天阵被叶星攻破的那一刹那，两道空间波动传出，星银殇、星月鸿顿时破碎虚空，瞬移消失不见。

　　眨眼之间，两人便出现在了数千里之外。

　　“哪里逃……！”

　　风翰秋、风君岳同时大喝，作为准神，两人准确的感应到了星银殇和星月鸿的瞬移波动，同样破碎虚空，瞬移而去。

　　星银殇、星月鸿正欲再次破碎虚空瞬移，风翰秋、风君岳两人已然祭出中品神兵杀至。

　　虚空瞬移，速度虽快，距离虽远，但准备瞬移却有一个过程，至少也需要一息以上的时间。

　　而这一息以上的时间，若有其他准神出手，足以被攻击数十次，就算准神生命力强大，被击中一次不算什么大伤害，被连续攻击数十次，恐怕也是致命性的重创。

　　星银殇、星月鸿无奈，只能放弃继续瞬移，出手抵挡风翰秋、风君岳的攻击。

　　叶星箭意附体，以身为箭，破碎虚这，同样穿梭虚空，与瞬移无异，转眼之间便到达两千里外。

　　仅仅三次呼吸，叶星便已瞬移两次，到达了大战中的四位准神附近。

　　青檀神木弓拉开，苍炎灭虚箭诀运转，一只火焰箭矢凝聚成形，锁定了星银殇。

　　星银殇大骇，顿时放弃了防御，身化流光向远处极速远遁。

　　叶星的箭矢攻击力有多么恐怖，从能够强行攻破五行封天阵便可看出来，就算是三涅准神，都不敢用神体硬扛，星银殇作为二涅准神，对于叶星的攻击无比惊恐。

　　所以，他放弃了防御，哪怕硬受风翰秋的攻击，也要将速度发挥至极致，逃避叶星的攻击。

　　逐日追星剑带着剑光，从星银殇身上一扫而过，星银殇哼了一声，虽然只是十分之一个呼吸的接触，他的身上也被逐日追星剑切割出好几道伤口，道道深可见骨，鲜血狂飙。

　　不过，总算是速度发挥至了极限，并且在生死危险的刺激下，速度更是超越了平时的极限，达到了一息九百里。

　　这么快的速度，应该躲过了这一箭吧？

　　星银殇刚刚冒出这个念头，火焰箭矢便如流星一般追上了他的身体。

　　火焰箭矢，一息千余里，星银殇一息九百里，速度相差太远，叶星射箭时与星银殇就相隔不到两百里的距离，自然是一息之间，火焰箭矢便追上了星银殇。

　　火焰箭矢射中星银殇的神体，力量顿时炸开，星银殇的神体瞬间便炸出一个脑袋大小的窟窿。

　　撕心裂肺般的疼痛传来，一股恐怖的力量在粉碎着星银殇的血肉，哪怕他的生命力澎湃，可使血肉重生，那也无法让伤口修复，反而，伤口边缘的血肉不断粉碎，伤口在不断扩大。

　　疼痛的感觉似乎十分漫长，实际上只有一个呼吸的时间，星银殇的伤口扩大了一倍，那股粉碎血肉的力量才停止，重新生长的血肉终于开始让伤口缩小。

　　但星银殇心中，并无高兴，有的只是死亡带来的恐惧。

　　因为，刚才那一箭，竟然损耗了他足足三成有余的生命力，这样的攻击，最多三箭，他就得一命呜呼。

　　而叶星，青云之翼出现在身后，一息划过虚空千里有余，青檀神木弓已经凝聚出第二支火焰箭矢，向星银殇射来。

　　……

　　当三支火焰箭矢射出，星银殇的神体被完全粉碎，星月大陆上万年也难得一见的二涅准神，就此陨落。

　　此时，星月鸿在风翰秋、风君岳的攻击下，也已丧命。

　　星象宫传承七万八千余载，就此灭绝。


第889章 离开星月

　　星象宫被灭，星象王朝的领土被归入北斗王朝的疆域之中。

　　星象王朝，疆域广阔，是星月大陆最大的王朝，北斗王朝先后占领了玄阴王朝、星象王朝的领土，疆域之广，占据了星月大陆半壁江山。

　　受鲁正弘、丘敏君之邀，风翰秋、风君岳在灭掉星象宫之后，便前去封魔谷支援，叶星与韦轻萱也一同前往。

　　封魔谷没有‘五行封天阵’这等完整的六级阵法，在叶星的攻击下，王朝龙运破碎，阵法崩溃。

　　仅用了一天时间，封魔谷便被攻破，从此于星月大陆除名。

　　星月大陆，只剩下三大四星势力——北斗剑宗、巨灵宗、斩月宗。

　　北斗剑宗占据星月大陆半壁江山，巨灵宗、斩月宗占据另外半壁江山，三大势力三足鼎立，又互为同盟，签订和平条约，星月大陆经历翻天覆地的变化之后，迎来了和平时期。

　　叶星和韦轻萱，继续在北斗剑宗居住，匆匆间，又是一年过去。

　　这一年，一边参悟阵法，一边修炼，阵法造诣又有了不小的提升，终于成为了五级阵法宗师。

　　至于修为，则进展缓慢，星月大陆的星辰元气，相对于突破九星大帝的能量积累，太稀薄了。

　　据叶星预计，继续在星月大陆修炼下去，恐怕至少也要三十年的时间，才能够水到渠成的突破九星大帝。

　　三十年，对于叶星而言，这无疑十分漫长，自从他来到武道世界，踏入武道，于今也才二十三年而已。

　　在星月大陆，突破九星大帝就需要三十年以上，成为准神，需要的时间就更久，还不知道要到何年何月。

　　相比较而言，暗星大陆作为高等大陆，星辰元气要充足得多，若是在暗星大陆，突破九星大帝所需的时间，至少也要缩短一半。

　　也就是说，如果是在暗星大陆，叶星有把握在十几年内，将修为突破至星海境九重。

　　“在星月大陆，日子虽然过得舒坦，但不能久留，该是回暗星大陆的时候了。”

　　叶星暗道，心中有了决断。

　　和韦轻萱商议一番，韦轻萱也赞同前往暗星大陆，她也是星海八重的修为，同样感觉到星月大陆的星辰元气不足。

　　两人向北斗剑宗辞行。

　　……

　　星月大陆，极南之地，浩瀚沙漠之中。

　　这里有通往暗星大陆的空间通道，唯有二涅准神级别的实力，才能够穿透空间通道，到达暗星大陆。

　　星银殇作为二涅准神，可活三千载，若是在暗星大陆遇到机缘，还有可能向三涅准神突破。

　　一旦成为三涅准神，寿元可再增一千年，可活四千载。

　　他之所以回星月大陆，就是因为他可以凭自己还能再回暗星大陆。

　　星银殇的计划是等灭掉巨灵宗、斩月宗、北斗剑宗之后，星象宫成为星月大陆的最强霸主势力，然后再回暗星大陆，寻找自己的机缘。

　　可惜，事与愿违，他的目的并未达成，反而将性命丢在了星月大陆。

　　“两位前去暗星大陆，祝两位早日成为真神强者！”

　　空间通道外，风翰秋、风君岳给叶星、韦轻萱送行。

　　风翰秋、风君岳，都曾是暗星神殿的核心弟子，自然知道，叶星和韦轻萱的潜力，哪怕是在暗星神殿中，那都是极其罕见的妖孽天才，将来大有希望成为真神强者。

　　叶星微笑着，向两人点头：“两位师兄，我们走了，若成真神，将来必再至星月大陆一游。”

　　“一路保重。”

　　……

　　叶星和韦轻萱携手而行，飞上高空，进入了那如同黑洞一般的空间通道之中。

　　呼——

　　一入空间通道，便有一股无形的力量作用在了叶星、韦轻萱身上，两人顿时便随着虚空洪流极速穿梭虚空，四周星辰极速变幻。

　　虚空洪流速度极快，并且不时有风刃出现，风刃在虚空洪流的极致速度下，攻击力极其恐怖，不亚于二涅准神的攻击。

　　叶星打开了破虚神瞳，勉强能够看清虚空洪流中的空间风刃，顺着虚空洪流前进时，左右移动，躲避空间风刃的攻击。

　　如此过了将近一个时辰，破虚神瞳已经能够看到空间通道的尽头，看来用不了多久，便可穿过空间通道，到达暗星大陆。

　　突然……

　　那极速前进，一息不知道穿梭虚空多少亿万里的虚空洪流，陡然间静止。

　　叶星和韦轻萱的身体，也随虚空洪流静止而停下。

　　叶星的神色大变，他已经是第三次在空间通道中穿梭，这还是第一次碰到，极速前进的虚空洪流陡然静止的情况。

　　呼——

　　一股浩瀚无边的气息陡然降临，更令叶星震撼的一幕出现了。

　　只见——

　　一道模糊的身影，突然间撑开了空间通道，出现在静止的虚空洪流之中。

　　叶星感应到，四周的时间、空间，虚空洪流……一切都处于静止的状态，唯独那道模糊的身影在动。

　　身影在空间通道中迈步，停在了叶星和韦轻萱的前方。

　　叶星将破虚神瞳，运转到了极致，想要看清那模糊身影的长相，但是，身影周围的虚空叶星瞧得一清二楚，但那道身影，却像是蒙上了一层阴影，怎么都看不透。

　　只是能够从体型分辨出来，这是一位男子。

　　破虚神瞳的目力，何等强悍？

　　虽然叶星只修炼至第一层，但是，也足以看清一个星空大陆的空间。

　　可是，此刻破虚神瞳，却看不透眼前这道身影体外的阴影，着实古怪，令叶星震撼不已。

　　可以出现在星空大陆之间的空间通道中。

　　可以静止虚空洪流。

　　连破虚神瞳都看不透体外的阴影。

　　种种手段，都让叶星惊为天人。

　　“这……这是何等的强者？为何要拦截我与轻萱？”

　　叶星惊骇，心中不解。

　　“父亲……！”

　　一旁的韦轻萱，看着那身影模糊的男子，却是目光一亮，声音中透露着惊喜。

　　“萱儿，你在外三十六载，打下了十分牢靠的武道基础，现在……该是回家的时候了。”

　　身影模糊的男子完全忽视了叶星的存在，面对着韦轻萱说道。


第890章 轮回至尊

　　听韦轻萱的称呼，叶星对于眼前身影模糊的男子身份，顿时了然。

　　韦轻萱的父亲，自然便是‘轮回至尊’。

　　叶星听韦轻萱提起过多次，但却从未见过，今日得见，虽然连轮回至尊的相貌都没看清楚，但是，对于至尊的可怕，叶星心中总算是有了一个认识。

　　韦轻萱喜道：“父亲是来接我们去轮回宫？”

　　轮回至尊摇头：“你们？不……萱儿，我是前来接你，你的资质在高等大陆会有很大的危险，只有在轮回宫，父亲才能护你周全。”

　　韦轻萱一愣，抓紧了叶星的手：“我和叶星哥一起的，怎能丢下叶星哥一个人，父亲，你把叶星哥也一起接至轮回宫吧，他的资质很好的，实力比萱儿还强。”

　　叶星也握紧了韦轻萱的手，他一直不觉得他和韦轻萱之间，会有什么阻碍，但是现在他已经意识到了，韦轻萱作为至尊之女，轮回至尊未必会看上他这小小的天才王者。

　　暗星大陆，出现过多少真神强者，可是却从来没听说过哪位真神成就了至尊之位，可见，哪怕是真神强者在至尊眼中，恐怕也不算什么。

　　叶星作为八星皇者，却有二涅准神的实力，的确逆天，真神强者知晓，也得刮目相看，但想入至尊法眼，只怕还远远不够。

　　不出叶星所料，轮回至尊看了他一眼，他感觉全身都被看透，可轮回至尊并没有特殊的表现。

　　“五星蓝命，朱雀星相，精修箭道，体内有箭道真神的精血，还有六阶火种，战斗力不弱于一涅准神。”

　　除了射手座星相、黑洞星相，叶星的一切都被轮回至尊说出：“他日在准神之中，是一位至强者，但难成真神，成就有限，萱儿，这等资质，比你差了十万八千里，他配不上你。”

　　对于轮回至尊而言，就算是真神，也不算什么，只是能够成为准神中的至强者，的确只能当得上‘成就有限’四个字。

　　轮回宫中，真神强者一大堆，准神更是数不胜数，一位准神中的至强者，有跟没有根本没区别。

　　见轮回至尊看不上叶星，韦轻萱顿时就急了：“父亲，你说得不对，叶星哥还有至高星相，现在就有击杀二涅准神的实力，叶星哥的潜力，并不比萱儿逊色，并且，萱儿已与叶星哥结成伴侣，父亲不要棒打鸳鸯，拆散我们。”

　　轮回至尊道：“萱儿，我将你送至低等大陆，是要你体会武道之艰难，而不是让你谈情说爱，你母亲为了救你而丢掉了性命，父亲需要你专修武道，成为至尊，方能与父亲携手，救你母亲性命……

　　他只是五星蓝命，将来难成真神，寿元不过数千载，就算有至高星相，又有何用？而你，成为真神便拥有三万年的寿命，若成至尊，更是寿命永恒，到时候想找什么样的伴侣没有？”

　　轮回至尊一挥手，叶星和韦轻萱便分开了。

　　叶星想动，动不了，想说，无法开口，至尊的手段，玄乎其玄，他现在除了目光能视，脑袋能想，跟座雕像没什么区别。

　　韦轻萱见状，惊道：“父亲，你把叶星哥怎么样了？我的心已经属于他，纵然有漫长寿命，也不会再喜欢他人，我和叶星哥已有约定，要一起走到武道巅峰，一起成为至尊，父亲，你别伤害他！”

　　“一起成为至尊？”

　　轮回至尊似乎有所触动，笑了起来，“他果真有如此志向？”

　　韦轻萱点头，叶星发现，自己身上的禁锢消失了，连连点头。

　　轮回至尊道：“年轻人，成为至尊可不是口上说说就能做到的，你筑成了极品王躯，又拥有至高星相，倒是有成为至尊的条件，不过，你连成为真神的希望都不大，成为至尊，呵呵……你可知道，古往今来不知道多少真神都想成为至尊，但都迈不出这一步。”

　　叶星道：“有志者，事竟成，能不能成，只有坚持走下去才知道，前辈，晚辈不求前辈带我前去轮回宫，但求前辈告知轮回宫的位置，如何才能前去，他日我必以自己的能力前去轮回宫，到时请前辈不要再阻拦我与轻萱。”

　　流光界只有三大高等大陆，暗星神殿、光芒神殿、星河神殿是三大至强势力，轮回宫肯定不在流光界，不知道离这里有多么遥远。

　　叶星成为九星王者，能够前往天弓大陆，获得骆天弓的传承，能够进入星辰秘境，探索星辰至尊留下的宝藏，轮回至尊若是现在就把他带到轮回宫，恐怕他想要回来就难了，所以，叶星并不愿被轮回至尊带走。

　　“哈哈哈哈……！”

　　轮回至尊大笑起来，他虚手一点，便有一道讯息射入了叶星脑海之中：“年轻人，你的口气倒不小，不过，前往轮回宫可不是那么容易的，若你真能凭自己的本事到轮回宫，本至尊就依你所言，任你与萱儿来往，萱儿，我们走！”

　　轮回至尊话音一落，大手一挥，他和韦轻萱的身影便逐渐虚化，脱离了空间通道，消失不见。

　　“叶星哥，我等你……！”只剩下韦轻萱的声音还在回荡。

　　嗖——

　　轮回至尊一走，空间通道顿时便恢复到正常状态，静止的虚空洪流瞬间便动了，又变成一息穿梭虚空无数亿万里。

　　叶星随着虚空洪流前进，心思却是关注在了轮回至尊留下的那道讯息上。

　　如叶星所料，轮回宫果然不在流光界，而是位于轮回界域的中心——轮回界。

　　这个世界，是由诸多界面组成，称之为‘黑云位面’。

　　黑云位面，一人有三千大世界，流光界只是这三千大世界中的一个，附近大大小小两百多个界面，都属于轮回界域。

　　轮回宫，是轮回界域的第一势力，号称轮回圣地，轮回至尊，则是轮回界域的至强者。

　　轮回界域中，每一界面，都有一座传送阵通往轮回界。

　　但，界面与界面之间的距离，极其遥远，比星空大陆之间的距离远无数倍，传送阵法形成的通道，空间十分混乱，唯有真神强者才能承受得了。

　　所以，想要通过传送阵离开界面，至少真神强者的实力。


第891章 回到暗星

　　“真神强者的实力啊……！”

　　叶星心中叹息，他现在的实力，比二涅准神强，仅是攻击威能达到了三涅准神层次而已。

　　不过，若真与三涅准神一战，他必然不敌，毕竟，实力不仅仅只是攻击威能一个方面，还得看防御、看反应……等等方面。

　　准神每隔一个境界，实力差距就非常大，尤其是六涅准神与真神强者之间，更是如同天堑。

　　要想达到真神级别的实力，叶星还差得远。

　　……

　　不多时，叶星便到达了空间通道的尽头，被虚空洪流排斥了出去，出现在一座万丈高峰的上空。

　　暗星大陆，到了。

　　叶星回身望去，不见空间通道，破虚神瞳运转也只能看到一个细微的空间之点，这是一条只能来不能回的空间通道。

　　除非是拥有真神强者的实力，方能打破规则，逆向穿梭于星空大陆之间。

　　“轻萱，等着我，我一定会前去轮回宫找你。”

　　叶星脑海中闪过韦轻萱的身影，心中暗道。

　　破虚神瞳的目光穿透虚空远去，叶星确认了方向，青云之翼出现在身后，极速远去。

　　暗星大陆，比星月大陆大了十倍不止，地域极其广阔，上次从星月大陆到达暗星大陆，是乘坐渡虚神舟，可虚空瞬移，一息数万里，所以才能快速到达暗星神殿。

　　叶星可没有这等速度，他要前往暗星神殿，得借助附近的传送阵法。

　　约百万里之外，叶星看到一座巨大的城池，便向这座城池而去，速度一息千里。

　　一刻多钟，叶星便到达了这座名为‘薛城’的大城。

　　薛城广阔，方圆万里，除了城中央方圆三千里地域，有阵法禁制，其余范围，并没有阵法防守，叶星直接飞入了薛城上空，往城中的传送大殿而去。

　　“站住——！”

　　叶星刚入薛城，便有一声大喝传来，一位九星大帝，从城中某处飞出，阻拦在了叶星前方。

　　叶星在百余里之外停下，道：“何事？”

　　薛城上空，除了中央区域的阵法禁制范围，也有其他武者飞行，可见薛城并不禁制飞行，叶星自问，并未违反什么城规。

　　那九星大帝的目光，看着叶星身后的青云之翼，满是贪婪之色，道：“好一件飞行神器，竟能让八星王者的速度，达到如此地步，比起一般的准神都还要快了不少。”

　　叶星冷哼一声，对方竟然是贪图他的青云之翼而让他停下。

　　那九星大帝的目光，从青云之翼移到了叶星脸上，道：“你是何人？”

　　叶星冷冷的扫了对方一眼：“关你何事？”

　　那九星大帝嘿嘿笑道：“在下薛蟒，薛城薛家之人，你这件飞行神器蟒爷看上了，给你十万上晶，蟒爷买了。”

　　“不卖。”

　　叶星吐出两字，身化流光，一息千里，瞬间便绕过了薛蟒。

　　薛蟒大怒：“给蟒爷站住……！”

　　叶星数息间，便到了传送大殿上空，身影一落，对于后方追来的薛蟒，当成了空气。

　　进入传送大殿，叶星给出十万上品星晶，立即吩咐：“传送……暗星神殿！”

　　暗星神殿，可是暗星大陆的至强势力，背后的暗星王朝，统领整个暗星大陆。

　　殿中阵法师闻言，不敢怠慢，连忙调节阵法。

　　这时，薛蟒追至了传送大殿，直接闯了进来，气势汹汹。

　　“薛爷让你站住，你还敢跑，你找死么？”

　　一入传送大殿，薛蟒便身影一闪，向叶星冲了过来，说话的同时，轰出一拳，击向叶星面门。

　　轰——

　　虚空震荡，空气炸响，让传送大殿中的武者，都大吃一惊。

　　但瞧见出拳的是薛蟒这位大爷，却是神色恍然，薛家是薛城的主宰，薛城正是因为薛家而命家，薛蟒虽不是准神，只是大帝，但却是薛家嫡系，是薛家一位嫡系长老的儿子。

　　在薛城，就算是准神都不敢冲撞了这位大爷。

　　只不过，给叶星调节阵法的阵法师却是知道，叶星可是要去暗星神殿的人，恐怕也来头不小。

　　“蟒爷……！”他们想出言提醒一下薛蟒，但已来不及，话刚出口，薛蟒的拳头已经轰至叶星面门。

　　一个九星大帝而已，也敢在自己面前如此猖狂，叶星冷哼一声，一指点出。

　　指罡如箭，瞬间点中薛蟒的拳头，拳锋的罡气被箭罡穿透，锋锐的箭意刺入拳中，薛蟒顿时感觉到触电般的剧痛，一声惨哼，拳头顿时软绵无力。

　　砰——

　　这时，叶星一脚向前蹬出，罡气脚印正中薛蟒的肚子，薛蟒顿时便向后方飞了出去，摔出了传送大殿外。

　　一息之后，薛蟒又冲了进来，指着叶星喝道：“在这薛城之中，你敢对爷动手？”

　　叶星的目光锋锐：“哦……你小小九星王者，难不成是这薛城之王？连暗星神殿都不放在眼里么？”

　　暗星神殿？

　　薛蟒神色一愣，叶星并没有穿暗星神殿的弟子服饰，他并没有将叶星往暗星神殿的弟子上想。

　　暗星神殿，最近招收弟子是十五年前，新收的弟子，不可能这么快达到星海境八重修为，若是老弟子，能够拥有飞行神器，定然不是普通弟子，已经修炼百年以上，不应该还只是星海境八重的修为。

　　薛蟒暗中判断过，叶星不太可能是暗星神殿弟子，所以才敢打青云之翼的主意。

　　却不知，叶星在暗星神殿的外门弟子中，可是个例外，入门十五年，只在暗星神殿中呆了一年，然后便行走了好几个星空大陆或是域外星陆，机遇连连，短短十五年，便已是星海境八重的修为。

　　薛蟒怒道：“你唬蟒爷呢，你是个屁的暗星神殿弟子……！”

　　说着，薛蟒的目光向给叶星调节阵法的阵法师望去：“停手，给蟒爷停手，别放这小子走了，等我薛家准神到来，让他吃不了兜着走。”

　　叶星拿出了暗星神殿的弟子令牌：“你们薛城薛家，都不把暗星神殿放在眼里了么？”

　　薛家，有薛逸南这个真神强者，作为暗星神殿的内门长老，在暗星大陆，的确是显赫势力。

　　但是，即便如此，薛家也只是普通的五星家族，与暗星神殿相比有天壤之别，薛家子弟哪敢看低暗星神殿的弟子。

　　拿出了令牌，叶星的身份自然无假，薛蟒灰溜溜的离开，叶星通过传送阵法，回到了暗星神殿。


第892章 进入内门

　　暗星神殿，叶星回到了外门第十峰。

　　十五年过去，不少外门弟子，都已经突破四星王者，甚至是五星王者，已成为内门弟子。

　　还留在外门的，也大多数都已成为三星王者，只剩下一半左右了。

　　来自星月大陆的弟子，原本是二星、三星王者的，都已突破中阶王者进入内门，就连风萧萧，本是八星王者，也在三年前突破四星王者成为内门弟子。

　　第十峰峰主墨青阳，接见了叶星：“好，好啊，不愧是我第十峰的第一弟子，你从天弓大陆未归，我便知道，你获得了骆天弓的宝藏，必然大有出息，没想到，仅仅十五年，你就已成为八星王者，真是令我大吃一惊啊，整个外门十峰，这一届的弟子，修为突破得最快的便是第七峰的卓非凡，可他如今也才是六星王者而已……！”

　　整个外门十峰，所有的外门弟子，虽然超过半数已进入内门，但没有一个成为高阶王者，而叶星却是八星王者。

　　对比起来，叶星的修为的确是特殊，进展神速。

　　更关键的是，其余的弟子，都是在暗星神殿修炼，他们从天弓大陆回来，不少都获得了大量贡献点，资源丰富，而叶星，先是在星辰大陆这个低等大陆，然后是在星月大陆这个中等大陆，修为也提升得如此之快，的确是堪称神速。

　　第十峰出了英杰，墨青阳作为第十峰峰主，当然高兴，亲自带着叶星前去内门报到，日后叶星有所成就，他这个第十峰主也脸上有光。

　　暗星神殿的内门，比外门要复杂得多。

　　外门每隔五十年在暗星大陆招收一次弟子，每隔百年去中等大陆招收一次弟子，这些外门弟子，一成为四星王者，便转入内门。

　　一届又一届的外门弟子，转入内门，其中只有极少数的突破准神，成为核心弟子，其余的，都停留在了内门。

　　千岁之下，皆为弟子，千年积累，足有二十届外门弟子，齐聚一堂，自然是人多得不得了，足有数十万。

　　领了内门弟子的身份牌以及衣物，叶星向墨青阳请教：“青阳峰主，在暗星神殿，可有快速提升修为的好地方？”

　　墨青阳知道，叶星如此年轻便已成八星王者，定是要向准神突破，日后更是想冲击真神之境的。

　　越早突破准神，潜力便越大，日后冲击真神的希望便更大一些。

　　所以，修为提升对于武者而言，是重中之重。

　　墨青阳给叶星推荐了一个去处：“暗星神殿，单纯提升修为来说，效果最佳莫过于‘星元塔’，星元塔底下布置有七级聚元大阵，汇聚天地间的星辰元气于星元塔中，星元塔第一层，可以提升一倍修炼效果，第二层可以提升两倍修炼效果，第三层可以提升三倍修炼效果。”

　　叶星闻言一喜：“星元塔第三层，果真是效果斐然。”

　　以暗星大陆的星辰元气之充沛，他只需要十几年，便可突破九星大帝。

　　若是在星元塔第三层，提升三倍修炼效果，那么，他只需要三四年左右，便可突破，足可缩短十年左右的时间。

　　墨青阳呵呵一笑：“那是自然，不过星元塔第三层，可不是想进就能进的，第三层只有一间修炼室，只能维持一人修炼。”

　　叶星神色一讶，道：“只能一人修炼，那该谁去？”

　　墨青阳道：“当然是内门第一，这是内门第一弟子的福利，谁是内门第一，谁便能修炼一个月的时间，每月第一天，其余的弟子都可以向第一名挑战，获胜了就是新的第一，可以进入星元塔第三层修炼，到下个月的初一，又要迎接其他弟子的挑战。”

　　内门第一，修为还是星海境九重，就算实力再强，王者中无敌，可与一涅准神抗衡，叶星亦有信心胜之。

　　叶星神色蠢蠢欲动：“每月第一天啊，还有三天，就是下月初一了，我得试试。”

　　墨青阳道：“内门弟子，人数众多，要想出人头地很不容易，星元塔第一层，可容一人修炼，第二层，可容十人修炼，第三层，可容百人修炼，只有进入前一百零一位，方有进入星元塔修炼的资格。”

　　叶星在外门第十峰，才是九星尊主时，便战胜了三星王者，成为第十峰的第一弟子。

　　墨青阳知道叶星的战力强大，拥有极强的越级挑战能力。

　　不过，内门弟子积累了最近二十届的外门弟子，绝大多数都卡在九星王者这一步，未成准神，他们在九星王者停留的时间很久，有的百余年，有的数百年，修为难以进步了，就只能提升实力，能够在数十万内门弟子中，名列前矛的，个个都拥有不凡的实力。

　　毫不夸张地说，哪怕是内门排名第一百的弟子，其实力之强，也远胜正常的九星巅峰王者。

　　暗星大陆，许多九星王者在同阶武者中实力处于顶尖层次，难逢敌手，可与暗星神殿的内门弟子一比，却还不是内门第一百名的弟子敌手。

　　至于内门前十，那更是强大，横扫同阶无敌，上十个九星王者联手，都不是对手。

　　能够名列第一，那实力就更加恐怖了，能够在数十万内门弟子中名列第一，除了准神，几无敌手。

　　甚至，在暗星神殿的历届内门第一弟子中，都曾出现过越级战胜准神的存在。

　　比如当今的殿主神皇，他为内门弟子中，就做过几年内门第一，实力之强，连二涅准神都不是敌手，打得许多核心弟子都脸上无光。

　　墨青阳虽知叶星越级挑战的能力出众，可也没有想过叶星能成为内门第一。

　　在他看来，叶星能够进入前一百零一，可入星元塔修炼，就是不错，能够进入前十，那就是最好的结果。

　　三天时间，一晃而过。

　　暗星神殿中，认识叶星的人着实太少，多出一个他，并没有冒起半点水花，这三天时间，叶星就和风萧萧、卓非凡等熟悉的人见了个面，平静的渡过。

　　每月初一，所有弟子都有资格挑战星元塔内修炼的弟子。

　　叶星下了挑战书，挑战目前内门第一弟子——孔鹏。


第893章 内门第一

　　这一天，暗星神殿内门的挑战台，十分热闹。

　　巨大的广场上，足有九个挑战台，同时进行战斗。

　　最先开始的，是星元塔第三层的弟子，也就是内门弟子排行榜的第十二名到一百零一名，接受其他内门弟子的挑战。

　　星元塔第三层，共有百间修炼室，数量最多，而挑战第三层的弟子，相对于第一层、第二层的弟子而言，实力却更低。

　　所以，第三层弟子的挑战，数量最多。

　　不过，挑战者虽多，但能获胜的，却寥寥无几，王者修炼百余年，修为固化，实力继续提升也很艰难，能够名列前一百的弟子，都是实力超群，其余的弟子之前不是对手，往后自然也难是对手。

　　一个多时辰过去，第三层弟子的挑战完毕，足足数百场战斗打下来，九成多的挑战者都败了，只有寥寥数人，成功进入前一百零一，获得进入星元塔的修炼资格。

　　以他们的资质，正常修炼千年，也不可能渡过涅槃劫，成为准神，而在星元塔中修炼，速度加快，倒还是有一丝希望，所以，所有的内门弟子，对于星元塔都趋之若鹜。

　　第三层弟子的挑战完毕，接下来就是第二层弟子的挑战了。

　　第二层的弟子，是第二至第十一，实力比起前百名又要高了一个档次，敢于挑战他们的弟子，数量少多了。

　　总共，只有七名弟子挑战第二层的弟子，并且，这七名弟子，都是第三层弟子中的佼佼者，内门弟子排行榜上前二十的存在。

　　七场战斗打下来，只有排名第十二的弟子一人获胜，取代了第十一名，进入星元塔第二层修炼。

　　第二层弟子的挑战完毕，观战的弟子，便本能的离开了。

　　除着上一届的天才弟子，纷纷成为准神，十年前，内门第一弟子便落在了孔鹏身上。

　　十年来，孔鹏面临了无数次挑战，但未曾一败，他的实力要远远超过了第二弟子，整个内门，无人可以抗衡。

　　前几年，排名前十的弟子，还都勇于挑战孔鹏，但经历一次又一次的失败之后，都放弃了，最近两年，孔鹏没有面临过一次挑战。

　　所以，众弟子本能的认为，第二层弟子的挑战结束，今天的挑战便结束了。

　　嗖——

　　一道身影，出现在挑战台上，此人黑衣劲衫，年约三旬，身材挺拔，有一股恐怖威势。

　　噫……？

　　不少内门弟子惊讶出声，上挑战台的，竟然是内门第一弟子——孔鹏。

　　孔鹏上台，这岂不是意味着，有人挑战他？

　　这个人……是谁？所有的内门弟子都在猜测。

　　孔鹏的目光在众弟子中一扫，如同锋利的刀子一般：“挑战我的叶星，现身吧！”

　　叶星……？

　　众内门弟子听到这个名字脑海中都思索起来，结果发现……竟不认识。

　　叶星只是在暗星神殿外门第十峰，呆了一年时间，内门弟子哪认识他。

　　就算是这一届从外门进入内门的弟子，一时间也没有往那个叶星身上想，毕竟，已经十五年没有叶星的消息了。

　　更何况，内门第一，实力何等强大，而这一届外门弟子，进入内门后修为最高的卓非凡也才是六星王者而言，还没有登上内门的风云舞台。

　　自然，他们不会反应过来，孔鹏说的叶星，就是曾经的外门第十峰第一弟子叶星。

　　咻——

　　孔鹏话音一落，一道身影闪现，出现在挑战台上，正是叶星。

　　看到叶星，众弟子尽皆惊讶，这个内门弟子，竟然从未见过，显然是个无名之辈，竟然直接挑战内门第一弟子‘孔鹏’，着实令人震撼。

　　至于从这一届外门弟子转入内门的弟子，不少都是进入天弓大陆的精英，他们倒是认得叶星，神色更是震撼。

　　叶星并未从天弓大陆回来，已经足足十五年了，现在突然现身，竟然直接挑战内门第一弟子……

　　孔鹏锋利的目光，立即便锁定了叶星，盯着叶星看了半晌：“一个无名之辈，也敢挑战我孔鹏，小子，你是这一届的新弟子吧，懂不懂规矩？”

　　内门第一，好处极大，谁都想要这个位置。

　　但是，不能因为想要，就直接去挑战内门第一，若不然，内门弟子数十万，所有人都将孔鹏挑战一遍，恐怕得将孔鹏累死。

　　为了避免名列前矛的弟子遇到太多没有必要的挑战，暗星神殿立了一个规矩，给予了被挑战的弟子一项权力——在不伤性命的前提下，可以给予挑战的弟子比较严重的教训。

　　有了这个规矩，没有实力的弟子，就不敢随便的挑战了，若不然，对方下狠手，打得你半月下不了床。

　　叶星名不见经传，孔鹏不知有这么一位内门弟子，料想必是新弟子，连规矩都不懂。

　　绝大多数的内门弟子也这么认为。

　　有人喊道：“无名之辈，也敢挑战孔鹏师兄，这不是找死么？孔鹏师兄，给他一个严重点的教训，让他长点记性。”

　　叶星迎着孔鹏的锋利目光，却是云淡风轻一般，微微一笑：“无名之辈，就不能挑战你么？再说，现在我是无名之辈，但我打败了你，自然就有名了。”

　　呼……

　　话音落，一股锐利的气息从叶星体内爆发，精气直冲天际，风云退壁。

　　叶星的气息，可与准神争锋，如排山倒海一般，澎湃至极。

　　孔鹏神色一惊，他的气势竟然比不上叶星这位八星王者。

　　嗖——

　　一道星光冲天，孔鹏运转了星相，是极等的风系星相。

　　叶星也同时运用星相，是圣级的朱雀星相，威势更胜，将孔鹏死死压制。

　　孔鹏更是吃惊，气势、星相竟然都被叶星压制，出乎他的意料。

　　不过，孔鹏冷哼一声，手中顿时出现一对下品神兵手套。

　　孔家在暗星大陆是五星家族，族中老祖为真神强者，是暗星神殿的内门长老，孔鹏在孔家的地位不低，又是暗星神殿内门第一弟子，孔家奖励了他一件下品神兵，便是这神兵手套。

　　“神兵你该没有吧，哼！”

　　孔鹏心中冷哼一声，身影一闪便幻影重重，向叶星杀了过去。


第894章 薛家准神

　　叶星手一抬，中品神兵‘青檀神木弓’出现在手中。

　　苍炎灭虚箭诀运转，叶星一弓挥出，带出一道颜色苍白的火焰弓影，充满了狂暴的力量。

　　轰——

　　孔鹏的幻影，在叶星面前毫无用处，火焰弓影准确的击中了孔鹏的真身，将孔鹏的攻击挡了下来。

　　叶星不动如山，纹丝未动，而孔鹏，却是如受重击，大吃一惊，身体向后方爆射而出，落地连连后退，眨眼间便退至了挑战台边缘，险些被叶星一击轰下擂台。

　　两人的交手，说来话长，实则一瞬。

　　孔鹏作为内门第一，实力不能说不强，准神不出，无人是其敌手，同境界的九星王者，很难接下他一招。

　　可叶星的实力，纵然没有使用黑洞星相、射手座星相，也远非九星王者能相提并论孔鹏自然不是对手。

　　这结果不仅出乎孔鹏的意料，也出乎众内门弟子的意料，叶星虽然只是星海境八重的修为，可实力却是堪称逆天。

　　孔鹏更为惊骇的，却是叶星手中的青檀神木弓，声音震撼：“中品神兵？”

　　他唯一的优越感，便是手中的神兵，这在内门弟子中，可极其罕见，没想到，叶星在神兵方面，也要高了他一筹，手中的神兵竟然是中品。

　　无论是气息、星相，还是神兵、实力，孔鹏都被叶星完全压制，唯独修为高了叶星一重，但……别的都不行，就修为高一重，这反而更显得窝囊，孔鹏的斗志顿时一落千丈，在叶星面前，他只剩下自卑。

　　“记住了，我是叶星，封号‘箭皇’。”

　　叶星大喝一声，身影如光，瞬间出现在孔鹏面前，青檀神木弓横扫，又是一道火焰弓影爆射而出。

　　火焰弓影的速度，太快了，超出了王者反应的极限，孔鹏根本闪避不了，只得挥掌抵挡。

　　砰——

　　火焰弓影抽在孔鹏双掌之上，一声爆响，孔鹏顿时便口吐鲜血，向后爆射而出，飞下了挑战台。

　　叶星，轻易获胜。

　　众内门弟子，面面相觑，神色震撼。

　　他们料到这场战斗，会结束得很快，一方会轻易获胜，但是，他们觉得轻易获胜的是孔鹏，可结果，却是叶星轻易获胜。

　　一个八星王者，一个名不见经传的新弟子，竟然打败了孔鹏，成为了内门第一弟子，这结果很难让众内门弟子接受。

　　他们有的修炼了一百多年，有的修炼了数百年，不少都停留在了星海境九重这一境界，却还比不上一个入门十五年，才是八星王者的新弟子，心中很不是滋味。

　　不过，无论他们心中的滋味好不好，孔鹏，就是败了。

　　连孔鹏也不是叶星的对手，他们自然更加不是对手。

　　叶星本是无名之辈，现在，却无人不知他的名字，更是记住了他的封号‘箭皇’。

　　当然，对于‘箭皇’封号，不少修炼箭道的弟子，都很不岔。

　　立即便有精修箭道的弟子，向叶星发难：“竟敢封号‘箭皇’，真是好大的胆子，你以为箭道王者中，就你天下无敌，无人是你对手了么？”

　　箭皇之封号，是韦轻萱所封，叶星也很喜欢。

　　如今，韦轻萱不在身边，叶星甚是思念，韦轻萱给的封号，叶星自然会维持下去。

　　叶星目光如电，向那内门弟子看去，声音冷冽：“我为箭皇，你若不喜，尽管来战。”

　　那弟子脖子一缩，他在内门排行榜上，在五十开外，连前十都远远不如，哪敢与内门第一的叶星一战。

　　叶星的目光，扫向所有的内门弟子：“我为箭皇，任何人觉得不该，皆可来战。”

　　触碰到叶星的目光，众内门弟子皆低头躲避。

　　孔鹏就已经足够强大了，内门之中，无人能敌，叶星作为箭道武者，还未出箭，仅是挥弓，便将孔鹏击败，谁都看得出来，叶星的实力比起孔鹏要远远胜之，谁敢与叶星一战。

　　“小小王者，好大的口气……！”

　　一道冷喝声，从远处传来，声音中满是不屑与愤恨，还有一股恐怖无比的威势。

　　咻……

　　话音落，一道长虹划过天空，停在了上空，露出一个年轻的身影。

　　此人虚空踏步，在内门区域上空，可以飞行，是位准神。

　　众弟子的目光，都向空中的年轻人看了过去，不少弟子抱拳躬身：“见过薛影师兄。”

　　孔鹏亦是如此，面对这位‘薛影师兄’，神色恭敬。

　　薛影，可是一涅准神，核心弟子，地位比内门弟子高了一大截。

　　叶星的目光，向薛影投去，神色如常：“这位师兄，我封号箭皇，似乎……碍不到你吧？”

　　薛影盯着叶星，眼中蕴含杀机：“你的什么狗屁封号，不关本神屁事，但你杀我弟弟薛紫衣，本神却是得与你算一算。”

　　薛紫衣……

　　这已经是个沉寂在叶星记忆深处的名字，若无人提起，叶星根本不会想。

　　在天弓大陆，薛紫衣追杀叶星，反被叶星所杀，此事只有呼延珑用瞳术看见。

　　后来，呼延珑被叶星用破虚之箭射杀，但呼延珑却是将叶星击杀薛紫衣之事，告诉过另外的弟子。

　　看来，那些弟子中，有人将这消息告诉了薛家。

　　亲眼看到他击杀薛紫衣的呼延珑已死，叶星是绝对不会承认的，道：“薛影师兄可搞错了，我何时杀过薛紫衣？”

　　薛影目光凶厉：“此事乃呼延珑亲眼所见，呼延珑虽死，但她是我弟弟的未婚妻，绝对不会诬造我弟弟的死因，叶星，你在天弓大陆杀害同门，此乃死罪，今日本神便取你性命，以祭我弟弟在天之灵！”

　　薛影说杀便杀，圣级‘风煞星相’运转，祭出一柄下品神兵宝剑。

　　“天罡凝煞剑诀！”

　　薛影手捏剑诀，下品神兵光芒璀璨，爆射出力量骇人的剑煞罡芒，从天而降，直斩叶星。

　　挑战台外，内门弟子皆大惊失色，没想到薛影在暗星神殿之中，竟然说杀人便出手，纷纷向四方退避。

　　不过，心中想到薛影是为其弟报仇，不少弟子倒也能理解薛影的情绪。

　　只是，这刚刚夺下门第一的叶星，怕是惨了，在众内门弟子看来，准神一怒，叶星必死无疑。


第895章 败薛影

　　薛影竟然会在众目睽睽之下，直接下杀手，此举也让叶星出乎意料。

　　不过，若是薛影真的杀了叶星，虽然杀害同门违反宫规，当众击杀更是影响巨大，免不了受罚。

　　但薛影身为核心弟子，地位比内门弟子高了一大截，又是为弟报仇性急杀人，情有可愿，恐怕会赦免死罪，只是遭受一些罪过罢了。

　　正因如此，薛影才敢在众目睽睽之下，当众下杀手。

　　若是将叶星擒了，让刑法殿来判处叶星的罪过，叶星咬定自己没杀薛紫衣，他在天弓大陆，破解了天弓殿的禁制，让暗星神殿获得了大量的神级宝物，立下了大功劳，若无确凿罪证，只有一些口头传言，自然是无法定罪。

　　但叶星若死，就无法辩解究竟是不是他杀了薛紫衣，这就叫死无对证，薛影当然是要当场击杀叶星。

　　风煞星相，使得剑煞罡芒，快如闪电一般，从出现到落下，只是一瞬之间。

　　没有人认为，叶星能躲过这一剑，也没有人认为他能抵挡这一剑。

　　不过……叶星的速度，可不是一般的准神能够相比。

　　当薛影祭出神剑，叶星立即箭意附体，青云之翼出现在身后，瞬间穿梭虚空。

　　嗖——

　　剑煞罡芒斩至挑战台，叶星的身影瞬间出现在百里开外，踏立在虚空之中。

　　叶星穿梭虚空，速度太快了，众内门弟子自然没有察觉到在这转瞬之间，叶星已经离开挑战台。

　　可薛影身为准神，对于虚空波动感应极为敏锐，却是清楚的知道，叶星避过了这一剑。

　　一息过去，叶星已经远离薛影数百里，站在了同样的虚空高度。

　　暗星神殿内门区域，在禁空阵法，可以禁锢准神之下的武者离地十丈飞行，可是，却禁锢不住叶星，他虽是八星王者，但三种天地大道都达到小成之境，箭意造诣更是立足束空巅峰，透露的气息比一般的准神都更胜一筹。

　　更何况，青云之翼已是神器，神级飞行宝物，有破碎虚空禁锢之效，即便叶星只是八星王者，亦可离地十丈飞行。

　　薛影的瞳孔一缩，他将叶星的速度，叶星能够离地十丈飞行，都归功于身后的飞行神器之上。

　　飞行神器，价值可比中品神兵，对于初阶准神而言是极其宝贵的宝物。

　　薛影想要一件都没有，叶星却有，这更是让薛影杀机爆涨，若是他杀了叶星，获得叶星身上的物品，未必不可能，只要刑法殿处罚他的时候，不让他交出叶星的东西，那自然便是属于他所有。

　　“死……！”

　　薛影大喝，一步数百里，下品神剑带着恐怖的剑煞罡芒，极速杀至。

　　几乎是转瞬之间，叶星便又面临了致命性的攻击。

　　直到薛影再次杀向叶星，众内门弟子才知道，原来叶星躲过了那一剑，神色骇然。

　　面对薛影这一剑，叶星不避不闪，青檀神木弓早已被他拉开，凝聚出一支苍白的火焰箭矢。

　　剑煞罡芒劈出的那一刹那，叶星松开弓弦，火焰箭矢爆射而出。

　　轰——

　　火焰箭矢与剑煞罡芒碰撞在一起，发出一声震天爆响。

　　一股恐怖的毁灭波纹，顿时以爆发点为中心，如同球形向各个方向冲去。

　　准神级别的威能碰撞，造成的动静太大了，暗星神殿的阵法禁制，立即受到感应，自动激发，才将这毁灭的波纹压制下来，若不然，仅是这威能碰撞，就足以让大地崩裂，山峰倒塌。

　　爆响中，剑煞罡芒，层层溃灭，火焰箭矢眨眼之间便穿透了剑煞罡芒，继续射向薛影。

　　众内门弟子，忍不住揉了揉眼，这一次交锋，竟然是叶星更胜一筹？

　　薛影连忙召回神剑，火焰箭矢穿透剑煞罡芒之后，力量减弱了不小，被薛影一剑格开，但恐怖的力量还是将薛影震退上百米。

　　薛影大吃一惊，神色震骇，万万没有料到，叶星的箭术威能，竟然强悍到此，比他都更胜一筹，不亚于二涅准神的攻击了。

　　呼——

　　就在薛影心中惊骇之际，一股无形的力量，陡然降临，锁定了薛影，四面八方的虚空瞬间凝固。

　　青檀神木弓再次凝聚出苍白色的火焰箭矢，锁定了叶星，强大的束空之力将薛影笼罩。

　　咻——

　　火焰箭矢，瞬间离弦，爆射而出，虚空瞬间被洞穿。

　　薛影将力量爆发到极限，才勉强挣脱了束空之力，想要闪避根本来不及，只得仓促摧动天罡凝煞剑诀，进行抵挡。

　　砰——

　　剑煞罡芒，瞬间溃散，火焰箭矢在薛影的左臂一穿而过，薛影立即便惨叫一声，向后方爆退数千米。

　　眨眼之间，被火焰箭矢射中的左臂，便完全粉碎成血肉颗粒，连血肉重生都阻止不住。

　　直到一息过后，那股恐怖的力量消散，薛影的左臂，才重新生长出来，但是生命力却是消耗了两三成，这让薛影又惊恐无比。

　　嗖——

　　薛影顺着这一箭的力量，极速远遁，哪还敢停留，以叶星的箭术，几箭便能要了他的性命。

　　叶星并未追杀，薛影杀他，还有为弟报仇，性急杀人的理由，叶星若杀薛影，顶多算是报复杀人，肯定死罪难逃，自然只能给薛影一个教训。

　　若不然，刚才那一箭，射的就不是他的手臂，而是他的脑袋或者是身躯，一箭就得消耗他所有的生命力，将他一箭归西。

　　众内门弟子，看着叶星，一个个目瞪口呆。

　　叶星竟然将薛影打败了，打得薛影狼狈而逃，这内门弟子击败核心弟子的事迹，在暗星神殿，可是足足有六百年都没上演过了。

　　短暂的惊愕之后，众内门弟子顿时便议论纷纷。

　　“内门弟子击败核心弟子，自六百年前的薛宝童之后，可是再也没有出现过了……！”

　　“真是没有想到，叶星竟然有如此逆天的战力，才是八星王者，竟然连一涅准神都不是对手。”

　　“六百年前，薛宝童能战胜一涅准神，已经是星海境九重巅峰的修为，叶星才是八星王者，更加逆天啊！”

　　“八星王者便能胜一涅准神，已经上万年没出现过了，万年之前，殿主神皇还是内门弟子之时，才做到过八星王者胜一涅准神……！”


第896章 神皇召见

　　叶星与薛影一战，造成的动静颇大，连暗星神殿的阵法禁制都触发了，自然引起了高层关注。

　　暗星神殿，主峰高达万丈有余，峰顶直立云霄之上，如同仙境。

　　主峰之顶，一座富丽堂皇的仙殿，既为暗星神殿的主殿，又为暗星神国的皇宫正殿。

　　正殿之后，居室之中，暗星神皇‘暗箭真神’端坐，手中拿着一卷书籍，目光从暗星神殿内门区域收回。

　　暗箭真神身旁，立着一个中年太监，低眉垂首，神色恭敬，但目光却是龙精虎猛，显然是位强者。

　　暗箭真神身材挺拔，即便是坐着，也伟岸如山，他将手中书籍放下：“高满，去将那叫叶星的弟子带过来。”

　　“是，神皇。”

　　高满躬身领命，身影如风，消失在了室内。

　　暗箭真神的目光，落在案前书籍之上，书籍封面上有五个古字——星相挪移术。

　　暗箭真神抬手，揉了揉脑袋，一声叹息：“阴阳之术，逆转乾坤，挪移星相，改天换命……果真是神奇玄妙，可惜，此等奇术本皇能够获得，可那拥有至尊星相之人，本皇却是难以找到，唉……！”

　　……

　　暗星神殿，内门。

　　一队刑法堂的执事，来到了内门上空。

　　刑法堂执事，皆为准神，领队者更是一位四涅准神。

　　几位准神，透露着滔天气势，那四涅准神，更是虎目生威，锁定了叶星，喝道：“内门弟子叶星，不尊宫规，以下犯上，打伤核心弟子薛影，奉刑法殿主之命，擒拿叶星，叶星，束手就擒。”

　　叶星微微皱眉，他知道杀了薛影，肯定没有活路，没想到仅是将薛影打伤，竟然也惊动了刑法殿。

　　“明明是薛影师兄主动出手要杀叶星师兄，叶星师兄被迫还手，怎么刑法堂的人反倒抓起叶星师兄了？”

　　……

　　顿时，便有内门弟子议论起来。

　　一开始，他们对于叶星这个挑战孔鹏的无名小辈，很是仇视，纵然叶星击败了孔鹏，大多数内门弟子也不服他。

　　但是，当叶星击败了核心弟子薛影，众内门弟子的心态便转变了，内门弟子击败核心弟子，这是莫大的荣耀，众内门弟子引以为荣，当然站在了叶星这边。

　　那四涅准神见叶星未动，喝道：“叶星，还不束手就擒，要我等动手么？”

　　叶星知道，敬酒不吃就该吃罚酒了，反正他没有过错，并且有功于暗星神殿，刑法殿维护暗星神殿法度宫规，定不会让人颠倒黑白，去了刑法殿也无妨。

　　叶星道：“我跟你们走……！”

　　呼——

　　就在此时，一股无形的波纹散开，所有人都心中一震，感觉到了一股恐怖的威压。

　　刑法殿的执事准神，整齐的从天空坠落，到了地面，只剩下叶星还站在天空中。

　　除了叶星之外，还有一个面白无须，身着宫服的中年男子，正是暗星神皇身旁的太监高满。

　　在暗星神皇面前，高满低眉垂首，神色恭敬，此刻却是昴首挺胸，目空一切。

　　刑法殿的准神，无数内门弟子，皆被高满无视，他的目光只投向了叶星一人：“奉神皇圣谕，召叶星觐见。”

　　说罢，也不等叶星回答或是同意，高满一挥手，叶星便感觉到天地倒转，虚空挪移，和高满一起消失在了天空之中。

　　刑法殿的执事准神，众内门弟子，看着空荡荡的天空，一个个目瞪口呆。

　　暗星大陆，神皇只有一人，那便是暗星神殿的殿主，也是暗星神国的皇帝，封号‘暗箭真神’。

　　这位殿主神皇，在暗星神殿可是位传奇人物，天才绝世，打破了暗星神殿无数记录，实力之强，远胜历代神皇，在他的带领下，原本在流光界三大神国中居末的暗星神国，一举成为第一势力。

　　一万年前，他还是暗星神殿的弟子时，便绽放出无比璀璨的光芒，横扫同代无敌，经历九次涅槃，九千年前，问鼎真神之位，接任殿主、神皇之位。

　　就算是对于真神强者而言，暗星神殿，也是难得一见的人物，不奉召，不得见，对于真神之下的武者，暗星神皇就是一个传说。

　　内门弟子，得见真神强者，都希望渺茫，更何况是暗星神皇，见叶星被暗星神皇召见，自然是一个个惊愕得呆若木鸡。

　　……

　　当叶星四周的虚空恢复正常，他已经处于暗星神殿主峰之巅。

　　前方是一座仙殿，四周，白云如海，飘渺无边，如似仙境。

　　“走吧……！”

　　太蓝高满，轻喝一声，便率先走向了前方的仙殿之中。

　　叶星紧随而上，心中却在极速思量着，暗星殿主，为何要见他？

　　思来想去，该与至高星相无关，至高星相，他人无法查探，连轮回至尊也只看出叶星拥有圣级的朱雀星相，而没有看出射手座星相、黑洞星相，暗星神皇只是真神，自然更看不出来。

　　更何况，叶星与暗星神皇，从未谋面，后者也并未看过。

　　“虽然我击败了薛影，会引起真神强者另眼相看，但暗星神皇不是一般的真神，不太可能因此而召见我，应该是其他的原因，让他吸引了他的注意……！”

　　“想来想去，应该是与天弓大陆相关了，骆天弓也是真神极限的强者，他留下的宝藏，当然不止是天弓殿的那些，而我，则与骆天弓留下的真正宝藏有关……！”

　　叶星极速思索，眨眼间转念万千，只想到那一个可能。

　　进入仙殿，叶星的视野陡然开阔，前方、左右都看不到尽头，白茫茫一片，只是前方左右，各有九根巨大的柱子耸立，直通天际。

　　这仙殿，和星辰殿一样，竟是一件空间宝物，殿内另有乾坤，远不止是外面看上去的那样大小。

　　两排柱子的尽头，一套闪烁着金光的桌椅，悬浮于上方云层之中，一个身材伟岸的男子，坐于金光大椅之上，散发着无尽威势。

　　此人定是暗星神皇。

　　果然，高满进入仙殿，便向坐于金光大椅中的伟岸男子拜下：“禀神皇，叶星带到。”


第897章 暗下手段

　　叶星向前，抱拳一拜，行弟子礼，“弟子叶见，拜见殿主神皇。”

　　暗星神皇，有两重身份，一是暗星神殿殿主，二是暗星神国神皇。

　　面对暗星神殿弟子，他自然便是殿主，弟子尊称为殿主神皇，只需行弟子礼，如果是出师之后，见神皇则须行臣子礼。

　　暗星神皇双目如电，目光落在叶星身上，似乎将叶星看了个透彻。

　　看了半晌，暗星神皇，微微点头：“不错不错，我暗星神殿，很久没有出现你这样的天才弟子了，免礼吧。”

　　叶星正身，不卑不亢。

　　若是没有见过轮回至尊，这次见到暗星神皇，肯定会心中激动一番。

　　但是，叶星连武道至尊都见过，虽然没看清对方的样子，但确实是面对面的相见了，并且还说了话，对于暗星神皇的激动感，自然少了许多。

　　就好比，一个普通人，突然间见到了一品高官，自然激动，若是事先见了皇帝，然后再见一品高官，激动感自然大降。

　　暗星神皇继续打量着叶星：“你在天弓殿，解开了天弓真神留下的禁制，你的体内，也流水着箭道真神的精血，应该也是天弓真神所留，如此看来，你应该获得了天弓真神的传承，在天弓神殿闭关十五载，方能有如此成就。”

　　叶星点头道：“殿主神皇英明，弟子的确得到了天弓真神的认可，不过，却还没能得到天弓真神的所有传承，须等弟子成为九星王者，再入天弓大陆，方能获得。”

　　暗星神皇神色如常，语气却是疑问：“既然如此，你怎此时回了暗星神殿？直接修炼至九星王者，获得天弓真神的所有传承，岂不方便。”

　　叶星道：“弟子知道，暗星神殿有星元塔，可加快王者的修炼速度，弟子回暗星神殿，成为内门第一，能够大大缩短突破九星王者的时间。”

　　暗星神皇微微点头，认同的叶星的理由：“叶星，你身为暗星神殿弟子，暗星神殿将你从中等大陆接引至暗星大陆，收为弟子，大力栽培，你在天弓大陆有所收获，自然是你个人的机缘，但也不能忘了身后的暗星神殿，上次你解开天弓殿的禁制，将收获上交了五成给暗星神殿，这便做得很好，不枉暗星神殿对你的栽培。”

　　叶星听出暗星神皇的言下之意，颔首道：“弟子谨记暗星神殿的恩惠，下次进入天弓大陆，获得天弓真神的所有传承，依旧会上交五成给予暗星神殿，以谢栽培。”

　　暗星神皇微微一笑，“你可知，天弓真神，曾入星辰秘境，获得大机缘？”

　　叶星点头称是。

　　暗星神皇继续说道：“星辰秘境，乃至尊所留，凡是自星辰秘境中获得的物品，于我暗星神殿都有大用，若你在天弓大陆，获得有关任何星辰秘境的宝物，或者是传承，不得私藏，明白么？”

　　叶星道：“弟子明白。”

　　暗星神皇挥手：“你下去吧，高满，送他回去。”

　　“是，神皇。”

　　“弟子告退。”

　　两人言罢，高满带着叶星，向殿外走去。

　　暗星神皇则屈指一弹，一道暗影飞出，似流星破空，快得超乎想象，瞬间从叶星身后没入体内，叶星毫无所觉。

　　到了殿外，高满又施展虚空挪移的手段，眨眼之间，便将叶星送至了内门区域。

　　暗星主峰，仙殿之中，暗星神皇嘴角露出一丝微笑，他将他的一道灵魂意志，藏于叶星体内，叶星一举一动，他皆感应得一清二楚。

　　暗星神皇年轻时，也曾进入了天弓大陆，除了一件神兵之外，一无所获，而一个自中等大陆而来的弟子，竟然获得了骆天弓的传承，着实令暗星神皇不解。

　　他将一道灵魂意志藏于叶星体内，随时感应叶星的举动，等日后叶星再次进入天弓大陆，他便可凭灵魂意志感应到，叶星在天弓大陆的一切经历。

　　……

　　回到内门，叶星便直往星元塔而去。

　　叶星不缺神兵，不缺神武，唯一需要的，就星元塔加快修炼速度的效果，现在他是内门第一，当然得好好利用内门第一的福利，进入星元塔第三层修炼，让修炼速度加快三倍。

　　暗星神殿，除了外门区域，内门区域，还有核心区域，中枢区域等地方，范围之广，足万余里。

　　核心区域，是内门长老，核心弟子所在的区域。

　　每一个内门长老，都有一座山门，方圆数百里，都是其私人领地。

　　真炎峰，便是内门长老薛逸南的山门，他门下有数十准神弟子。

　　进入暗星神殿的薛家武者，近水楼台先得月，只要是成为准神的，全部都拜在薛逸南门下。

　　薛逸南活了一万多年，心态已老，对于薛紫衣在天弓大陆的死，不怎么在意，但是，薛家的准神弟子，都还年轻，却是非常冒火。

　　如今，暗星神殿的薛家准神弟子，共有三人，分别是薛离、薛宝童、薛影。

　　其中，薛离年纪最大，已过九百岁，为四涅准神，薛宝童六百余岁，为五涅准神，薛影一百余岁，为一涅准神。

　　叶星挑战孔鹏之日，三人中只有薛影在暗星神殿中。

　　而今，薛离、薛宝童收到薛影的传讯，都返回了暗星神殿。

　　薛紫衣是薛影之弟，并且，薛影才一百余岁，年轻得很，可以说是血气方刚，对于薛紫衣的死，薛影最是上心。

　　对于叶星，薛影的杀机十分强烈：“呼延珑不可能胡乱编造我弟弟的死因，肯定是叶星杀了我弟弟，并且，呼延珑在天弓大陆中，被突然出现的箭矢所杀，肯定也是叶星下的毒手，想杀人灭口，两位师兄，此事断不能就此罢休……！”

　　薛离已九百多岁，是三人中心态最平衡的一个，对于薛紫衣之死，并不怎么在意。

　　只是，因薛影之故，才牵其中。

　　薛离道：“若只是个普通的弟子，我们使点手段，将他杀了也没什么大不了的事，但是……叶星受到了殿主神皇的召见，这就不一般了，除了真神长老，暗星神殿有几人能有幸见着殿主神皇，依我之见，不要触了殿主神皇的霉头为好。”


第898章 九星王者

　　殿主神皇，在暗星神殿那就是传说。

　　叶星受到了殿主神皇的召见，薛宝童准神弟子中的天才人物，也不敢有违殿主神皇的意志。

　　不过，见薛紫衣极不甘心的样子，薛宝童也知道，叶星不死，薛影心病难除。

　　作为同族之人，又同拜在薛逸南门下为师兄弟，彼此之间的感情还是有的，再者，叶星击杀薛家子弟，也让薛宝童心中不喜。

　　薛宝童思索片刻，道：“叶星被神皇召见，在暗星神殿中致他于死地，那是不可能了，不过，若是他离开了暗星神殿，任何武者在外闯荡，都有陨落的可能，到时候再弄死他，倒也不是没有希望。”

　　薛影的目光，顿时一亮：“不错，叶星若是离开暗星神殿，便有机会杀了他，到时候，还得依仗两位师兄。”

　　……

　　星元塔第三层。

　　浓郁的星辰元气，几乎凝聚成了肉眼可见的实质，身处其中，就算不运转功法，那星辰元气也直往人的体内钻。

　　若是运用功法，那星辰元气更是如河流奔腾一般，被飞速吸收。

　　叶星端坐于修炼室中央，全力运转最高境界的玄级极品落星诀，身体如同一个无底洞般，疯狂的吸收着四周的星辰元气。

　　深厚的星辰元气，汇聚在叶星四周，化成了一个肉眼可见的漩涡，叶星的修为进展，一日千里。

　　时间一天又一天过去，很快便一个月过去了。

　　叶星并没有收到任何人挑战的通知，继续在星元塔第三层修炼，不一口气修炼成九星王者，誓不罢休。

　　就连一涅准神薛影都败在叶星手上，此事已经传遍整个内门。

　　‘箭皇’叶星之门，除了在外未闯荡的弟子，整个暗星神殿的弟子，无论内门外门或者是核心弟子，恐怕无人不知。

　　就连高高在上的真神强者，对于叶星也都有所耳闻，毕竟，叶星除了击败薛影之外，还受到过殿主神皇的接见。

　　毫无疑问，箭皇叶星，是这段时间暗星神殿风头最盛的人物，一时间无人不知，无人不晓。

　　叶星的实力强大，内门弟子对他只有深深的崇拜，没人胆敢挑战，毕竟，没有哪个内门弟子，认为自己拥有准神级别的实力。

　　所以，叶星每到月初，也不用离开星元塔，没有人挑战，那他就依旧是内门第一，可以继续在星元塔第三层修炼。

　　时间匆匆流逝，月复一月，年复一年，叶星一直在星元塔第三层，闭关苦修。

　　海量的星辰元气，被叶星炼化吸收，使得叶星的修为，不断的巩固，提升，终过三年多的积累，叶星的修为终于达到了破蚕成蝶的地步，有了质的突破。

　　这一日。

　　整个星辰塔的星辰元气，都暴动起来，就连星辰塔外，也有无数的星辰元气，受到无形力量的牵引，从四面八方的虚空中而来，汇聚在一起。

　　星元塔上空，出现了一个巨大的星辰元气漩涡，倒悬而下，如同漏斗状，源源不断的星辰元气涌入了星元塔第三层。

　　第三层的修炼室，已经被星辰元气填满，叶星在星辰元气的中心，不仅是全身经脉，就连全身亿万毛孔，都在疯狂的吸收着星辰元气，向星海境九重突破。

　　整个过程，持续了半个时辰。

　　那天空中的星辰元气漩涡已经稀薄，终于散去，但有一股恐怖的气息波动，从星元塔第三层散发而出。

　　第三层，修炼室中，叶星已立身而起，他的修为已突破星海境九重，成为九星王者，在星月大陆，足可称帝的存在。

　　叶星的星罡，又有了质的突破，他在七星王者时，玄级极品落星诀便已经修炼到极限，星罡强度不弱于九星王者。

　　现在，叶星的星罡强度经历两次修为突破而继续强化，比起九星王者的星罡强度，超过了足足两个档次，几乎可与已经经历了涅槃劫的一涅准神相比。

　　叶星一握拳，感觉身体各处，都充满了恐怖的力量，抬手举足之间，都有浩瀚神力，移山填海之威。

　　“成为九星王者，终于可以再入天弓大陆，获得天弓真神的所有传承了……！”

　　“并且，能够进入星辰秘境，探索星辰至尊的留下的秘藏宝物……！”

　　叶星心念转动，极其喜悦，这一天，他已经等了很久了。

　　……

　　叶星修为突破，暗星神皇立即便感应到了，和叶星一样，暗星神皇同样露出了喜悦之色。

　　天弓真神，是流光界的一个传说，是真神中的至强者，天弓真神留下的所有传承，就连星神皇也很感兴趣。

　　尤其是，天弓真神曾在星辰秘境中获得大机缘，暗星神皇在九星王者时，也曾进入星辰秘境，却没有太大的收获。

　　对于天弓真神在星辰秘境中究竟获得了什么大机缘，暗星神皇一直想知道。

　　现在，终于和了知道的希望，他的灵魂意志会随着叶星进入天弓大陆，叶星经历的一切，他都会感知得一清二楚。

　　暗星神皇，也和当年的天弓真神一般，停留在了真神极限，想问鼎武道至尊但却连方向都没有，他急于想知道一些星辰秘境的秘密，以求能从中窥视问鼎至尊之道。

　　离开星元塔，叶星和风萧萧等星月大陆而来的弟子，见了一面。

　　这三年，又有不少外门弟子突破，成为内门弟子，风萧萧更是成为了六星王者。

　　据风萧萧所说，卓非凡更是突破了七星王者，成为这一届弟子中，除叶星之外第一个成为高阶王者之人。

　　风萧萧、卓非凡，都是叶星这一届弟子中，极为突出的天才，但是，在叶星的光芒下，他们都显得黯淡了……

　　……

　　暗星神殿，传送大殿。

　　这里拥有七级传送阵，强大的力量足可传送数十亿里，到达暗星大陆任何一片区域。

　　不过，七级传送阵，消耗巨大，不是紧要时刻，暗星神殿也不会开启。

　　叶星通过六级传送阵，离开了暗星神殿，到达离天弓大陆出入口最近的城池。

　　然后，继续通过城池中的传送阵，到达天弓大陆出入口附近。


第899章 神皇的激动

　　薛宝童，薛离，薛影，根据叶星的阵法调度，一路追踪下来。

　　叶星哪不知，从暗星神殿开始，薛家三位准神弟子，便跟在了身后，所以，一到达天弓大陆的出入口附近，便运用了青云之翼。

　　同时，箭意附身，直接穿梭虚空，一息之间便前进了两千里。

　　阵法传送，不是点对点的精确传送，便只能够传送至一片区域范围之内。

　　六级阵法，传送距离达数亿里，一个阵法刻度，就是十万里的距离。

　　如果目标地点，位于阵法刻度的两点之间，传送之后，自然还有一定的距离，再加上阵法传送的念头，这个距离有大有小。

　　运气好离得很近，就一两百里，运气不好，可能会有一两万里的距离。

　　叶星离天弓大陆的出入点处，约有一万三四千里之遥，一息穿梭虚空两千里，只需七息左右，便可到达，凭天弓令进入天弓大陆。

　　仅仅五息左右，薛宝童三人，便通过传送阵追过来了。

　　薛宝童身为五涅准神，并且还是天才级的五涅准神，一身实力，比六涅准神有过之而无不及，灵魂之力十分强大，一念之间，便察觉到了相隔万里的叶星。

　　嗖——

　　薛宝童一挥手，立即破碎虚空瞬移，眨眼之间，便阻挡在了叶星前方，大掌一挥，一只星罡大手从天而降，猛拍而下。

　　这星罡大手，足有千丈大小，一掌拍下，虚空震荡，空间碎裂，六涅准神都难以抵挡，五涅准神被击中，恐怕身体瞬间就得震成碎片。

　　叶星顿时停下了身影，那只罡元大手，在他前方落下，直至地面。

　　刹那间，大地塌陷，一股恐怖的力量向四面传递，如同一个小圆环急速扩大，息便有方圆百里的地面都塌陷下去了。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，同时来到，出现在薛宝童身后，两人的反应，明显比薛宝童慢了一些。

　　薛宝童，薛离，叶星都不认识，但他认得薛影。

　　叶星的目光，从三人身上扫过：“你们都是薛家准神？我是暗星神殿内门第一弟子，你们竟敢公然截杀，好大的狗胆。”

　　薛影冷笑：“嘿嘿……不错，我们都是薛家准神，叶星，弟子在外闯荡，陨落在外的事情，时常有之，今日我们就是要杀了你，除了天知地知你知我们知道，谁还知晓？”

　　这话说得可不对，除了天知地知，还有暗星神皇知晓。

　　暗星神皇，留下了一道灵魂意志在叶星体内，随时都能感应叶星的一举一动。

　　叶星离开暗星神殿前往天弓大陆，暗星神皇更是留心，叶星现在的状况，暗星神皇自然知晓。

　　“这小家伙，筑成了极品王躯，有不死之身，不会那么容易的死掉，倒是正好让薛家的小子们试试，这小家伙的极限实力和底牌，他身上连上品神器都有，绝不简单……！”

　　暗星神殿，主峰仙殿之中，暗星神皇心中暗道。

　　以暗星神皇的实力，一个瞬移，便可到达叶星等人所在之处，而叶星拥有不死之身，在薛宝童三人面前，怎么都能坚持一两个呼吸的时间。

　　纵然暗星神皇需要叶星进入天弓大陆获得天弓真神的传承，探索天弓真神与星辰秘境的关联，但暗星神皇对于叶星的处境，一点都不着急。

　　叶星打开了破虚神瞳，微微皱眉。

　　这三人中，薛影和薛离，叶星都不在乎，但是薛宝童，却是让叶星压力很大。

　　五涅准神，就算叶星运用至高星相，也不是对手。

　　对于薛宝童的身份，叶星自然猜得出来，薛宝童是最近千年以来，暗星神殿最杰出的天才，很有希望成为真神的天之骄子。

　　薛家在暗星神殿的准神弟子没几位，薛宝童自然是最出彩的那个。

　　叶星的目光，落在薛宝童身上：“师兄是暗星神殿最杰出的准神弟子，拥有大好未来，前途无亮，我与你无怨无仇，何必替人出头，将自己陷入危险之境？我是奉了殿主神皇的应许，前往天弓大陆获得天弓真神的所有传承，替暗星神殿谋福求利，你却在途中截杀我，欲致我于死地，殿主神皇一怒，你可承受得起？”

　　叶星唯一忌惮的，只有薛宝童一人，薛离虽是三涅准神，但叶星若是全力一战，并不弱于他。

　　所以，只要用支开了薛宝童，叶星自然便化解了危险。

　　薛宝童神色冷峻，嘴角挂着冷笑：“你杀我薛家子弟，还敢说与我无怨无仇，你以为抬出殿主神皇便有用？殿主神皇何等人物，呵呵……岂会在乎你这小小的内门弟子，你把自己看得太高了，本神杀了你，你就如同尘埃一般消失在这个世界，谁都不会在意你。”

　　薛影道：“宝童师兄，不要再跟他废话了，早点杀了，免得夜长梦多。”

　　“好——！”

　　薛宝童一声大喝，一股恐怖至极的气息爆发，祭出一件中品神兵。

　　叶星知道，薛宝童的实力，在整个暗星神殿的核心弟子中，都数一数二，六涅准神都少有人能够抗衡。

　　在薛宝童面前，根本无法正面抗衡，只有一个字——逃。

　　既然要逃，当然是先下手为强，若是等薛宝童的攻击过来，叶星想要再逃就难了。

　　“神皇来了……！”叶星指着三人身后，一声大喝。

　　暗星神皇之名，的确是震撼人心，叶星这么一喝，三人都吓了一跳，本能的往回一看。

　　嗖——

　　叶星顿时运用了黑洞星相，黑暗世界瞬间笼罩了三人。

　　同时，叶星将速度发挥到极限，从三人身旁绕行，向天弓大陆的出入口冲了过去。

　　“至高星相？”

　　暗星神殿，主峰仙殿中，暗星神皇陡然间立身而起，脱口惊呼而出，眼中尽是惊喜疯狂之色。

　　暗星神皇，仅用了三千年，便成为真神极限的强者，离武道至尊只差最后一步，但是，因为没有至高星相，始终突破不了那一步。

　　机缘巧合之下，暗星神皇获得了古之秘笈‘星象挪移术’，可以将他人星相，挪移至自己体内。

　　于是，暗星神皇便一直都在寻找至高星相，已经数千年。

　　今天，终于找到了。


第900章 神皇之怒

　　暗星神皇一步迈出，便消失在主峰仙殿之中，极速穿梭虚空。

　　准神与真神之间，有一道极大的鸿沟，哪怕是六涅准神，穿梭虚空瞬移，最远也只能瞬移数万里。

　　而真神，瞬移距离可达上十亿里，像暗星神皇这等真神极限的强者，瞬移距离，最远可达数十亿里。

　　也就是说，只要暗星神皇愿意，他一次瞬移，可以到达暗星大陆除了封禁空间之地以外的任何地方，并且是十分精准的到达，想到哪里，就到哪里。

　　至于一些封禁空间之地，那就不是瞬移能够前去得了的，与距离无关，如星辰秘境。

　　……

　　暗星大陆通入天弓大陆的出入口附近。

　　薛宝童，薛离，薛影三人，都被叶星所说的‘神皇来了’震慑了心神。

　　当他们回头去看时，叶星运用黑洞星相，顿时将他们笼罩进了黑暗世界，正是心中受惊之际，突然间一片漆黑，更是让三人心神大震。

　　他们没有看到是叶星运用了星相，还以为真的是暗星神皇来了，这陡然间黑暗降临的手段，是神皇所为。

　　所以，叶星在黑暗世界中穿梭，从他们身旁绕过，三人都没反应过来。

　　一息之间，叶星便到达了天弓大陆出入口附近。

　　平时，通往天弓大陆的虚空之门是隐匿的，武者看不见，但叶星有天弓令，却是能够清晰的感应到虚空之门，直接冲入了虚空之门。

　　天空中的黑洞星相立即消失，黑暗世界自然也跟着消失，薛离、薛影两人还在惊讶之中，薛宝童却是返应过来，叶星已经不见了。

　　呼——

　　一个空间漩涡出现，一股恐怖的威压从空间漩涡中传递而出，转瞬之间，便有一人，从空间漩涡中走了出来。

　　此人身材高大，身着黑色锦袍，锦袍上锈着九条金龙，头戴皇冠，上有五颗宝珠，此乃九五至尊，正是暗星神国的神皇，也是暗星神殿的殿主‘暗箭真神’。

　　那威压一传来，便将薛宝童三人，从天空压至了地面，恐怖的威压让他们无法动弹。

　　暗星神皇，神眼如炬，自然看得见隐匿于虚空中的虚空之门，此刻他的神眼之中，满是愤怒的火焰。

　　叶星，拥有至高星相，但是却通过这座虚空之门，到达了天弓大陆，而叶星体内有他留下的一道灵魂意志，时刻受他监控，这简直就是在他眼皮底下跑了。

　　暗星神皇让叶星去天弓大陆，是想知道天弓真神在星辰秘境中到底获得了怎样的机缘，目的就是想找到突破至尊之法。

　　可他只需要将叶星的至高星相，挪移至自己体内，那问鼎武道至尊，就有了可能，早知叶星拥有至高星相，他哪会让叶星前去天弓大陆？

　　“可恨！可恨啦！原来这小家伙身上就有至高星相，本皇失算了，大大失算……！”

　　暗星神皇心中在怒吼，一步便至那隐匿的虚空之门前方，一掌拍了下去。

　　轰——

　　整片空间塌陷，虚空之门也跟着碎裂成虚无。

　　甚至，那恐怖的力量，顺着虚空之门的空间传递，到达了遥远的天弓大陆。

　　塌陷的空间，在天地规则下重新形成，恢复如常，但那座连通天弓大陆的虚空之门，却是已经被毁，不再出现。

　　暗星神皇收回手掌，深深吸了一口气，他毕竟非常人物，纵然失态，也只是一瞬之间，便稳定了情绪。

　　暗星神皇心中暗道：“虽然叶星进了天弓大陆，本皇也奈何不得，但他获得天弓真神的传承之后，总会回到暗星神殿，我何必这么激动，自毁连通暗星大陆与天弓大陆的通道，没有这条虚空通道，叶星无法从天弓大陆回到暗星大陆怎么办？”

　　暗星神皇暗暗自责，他已经很久很久，没有出现过失态的状况了。

　　不过，事关至高星相，事关他能否成为武道至尊，眼睁睁看着机会从自己手心溜走，到了无法掌控的程度，暗星神皇有所激动，也在情理之中。

　　“可恨，早知如此，本皇早些过来，他就逃不出本皇的手掌心了，真是可恨啊……！”

　　暗星神皇很是后悔。

　　随即，暗星神皇一挥手，破碎虚空，身影消失不见，直接离开了暗星大陆，往天弓大陆所在的星空而去。

　　至于薛宝童三人，在暗星神皇眼中，如同三只蝼蚁，自始至终，暗星神皇都没有瞧上一眼。

　　直到暗星神皇离开，薛宝童三人才感觉到那无形的威压消失，身体恢复了自由，三人面面相觑，脸上满是惊恐之色。

　　暗星神皇，穿梭虚空瞬移，一眨眼数十亿里，很快便来到一片茫茫星空中，眼前是一座飘浮在虚空中的巨大陆地，正是天弓大陆。

　　天弓大陆之外，有一层半透明的空间屏障，将整座大陆都笼罩其中，这是阻隔大陆与星空的壁障，只有真神强者，才能强行穿透，在各个星空大陆、域外星陆之间行走。

　　不过，天弓大陆不是普通的域外星陆，天弓真神在此布置下了恐怖的手段，整个天弓大陆都有阵法禁制，自有一套规则。

　　就算是真神强者，也无法忽视这套规则，强行进入天弓大陆。

　　除非，拥有绝对的实力，将天弓真神留下的手段全部摧毁。

　　虽说叶星得到天弓真神的传承之后，就会回到暗星大陆，但也有可能出现别的意外，从此不回。

　　暗星神皇寻找至高星相，持续了数千年，如今总算找到了一个，不允许有半点意外出现。

　　所以，暗星神皇决定，强行摧毁天弓真神留下的阵法禁制，进入天弓大陆，将叶星掌控在自己手中。

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，暗星神皇运用了星相。

　　这是一颗巨大的星辰，散发着月华般的光芒，星辰之上，有一头巨大的狼影，仰天长啸，散发着赫赫凶威。

　　圣级星相——天狼星相。

　　圣级星相，共有三类，一种是属性类，如青龙星相、朱雀星相……等等，一种是兵器类，如天剑星相、天刀星相……等等，一种是凶星类，如天狼星相、破军星相……等等。


第901章 银龙射天弓

　　属性类星相与武学属性相合，能够大大提升武学威能，兵器类星相与兵器相合，能够大大提升攻击力，凶星类星相则即能提升攻击力，又能提升武学威能，最是可怕。

　　所以，凶星一般都有乱世妖星之说，出现一个，都伴随着血雨腥风。

　　暗星神皇的一生，便经历了不少血雨腥风，他本不是墨氏皇族的嫡系子弟，而是偏脉旁支，地位不如嫡系。

　　而同代嫡系子弟中，恰恰也出了一个绝世天才，天赋之妖孽，不比暗星神皇差不了多少，两人为暗星神殿弟子时，齐头并进，修为不分伯仲，暗星神皇也只是在战力上，能够压过对方一头。

　　当时，上代神皇年迈，三万载寿元将尽，新的神皇将继位，虽然暗星神皇在战力上，能够压过那位嫡系天才一头，但暗星神国的真神强者，却是绝大多数都拥立那位嫡系天才为神皇。

　　武道世界，虽以实力为尊，但是，当两人的修为实力相差不大，地位的贵贱还是有着很大的影响，尤其是神国之中，身份地位的重要性，尤为重要。

　　对于那位嫡系天才而言，暗星神皇的存在，始终是个威胁，所以，想方尽法也要将暗星神皇除掉，暗星神皇天赋妖孽，也有一批支持者，虽不如支持嫡系天才的数量多，但都是实力强横之辈，有他们的庇护，并且暗星神皇的实力也极为强大，暗星神皇才在那嫡系天才的一次次算计中活了下来。

　　当暗星神皇九次涅槃之后，形势就变了，他的羽翼已经彻底长成，成为了暗星神国第一强者，就连老一辈的真神，都无人是他的对手，他已经远远超过了那位嫡系天才。

　　在神皇之位的争夺中，暗星神皇亲手了结了那嫡系天才的性命，也击杀了十数位对那位嫡系天才死忠的真神强者，灭了几十个四星、五星家族……

　　在那场血雨腥风中，不知道多少武者丢失了性命。

　　凶星出世，血雨腥风，不祥。

　　这决非妄言。

　　直到暗星神皇，坐上了神皇之位，成为暗星大陆的九五至尊，高高在上，内在的纷争才彻底平息，但是，对外又与光芒神国、星河神国持续争斗。

　　经过上千年的斗争，排名居末的暗星神国，成为了流光界排名第一的强大势力。

　　至此，暗星神皇的人生才平静下来，但也一直在暗中寻找拥有至高星相的武者，以求能够跨越那最终的一步，问鼎武道至尊。

　　天弓大陆外，运用了‘天狼星相’的暗星神皇，散发出无尽恐怖的凶威，四周虚空无尽扭曲，空间塌陷。

　　“灭——！”

　　暗星神皇一声大喝，翻手一掌。

　　澎湃的神力化成一只擎天巨手，遮天蔽日一般，大不知几许，猛的轰击在天弓大陆外的空间屏障之上。

　　轰——

　　震耳欲聋的声音响起，恐怖的毁灭波纹散在，在星空中冲出千里万里之外。

　　天弓大陆的空间屏障，纵然有天弓真神布置的阵法加持，也咔嚓直响，眨眼之间便出现了裂痕，并且不断的扩大。

　　暗星神皇一掌之威，何等恐怖，势不可挡，若无天弓真神的阵法之力，就连星空大陆的空间屏障都阻挡不了他，何况是区区域外星陆的空间屏障。

　　眼看天弓大陆的空间屏障，就要被暗星神皇一掌击灭，天弓大陆上空，顿时出现了变化。

　　呼——

　　一股恐怖的威势出现，空间屏障中绽放出璀璨的光芒，一柄巨大的银色神弓出现，弓身之上，有神龙咆哮。

　　银色神弓被无形的力量牵引着，弓弦拉开，凝聚成一支长达百里的巨大箭矢。

　　嗖——

　　那箭矢瞬间离弦而出，射过虚空十万里，正中那只擎天巨手，刹那间，擎天巨手四分五裂。

　　“银龙射天弓！”

　　暗星神皇，远远的盯着十万里之外的银色神弓，目光一凝：“骆天弓，你死我未生，不能与你一决高下，真是撼事，若是你还在世，当是本皇之劲敌，谁强谁弱，不好定论，但你已死两万年，仅是留下一些手段，也想阻挡本皇的去路，简直就是疾心妄想……！”

　　说话间，暗星神皇手一抬，一把青色的神弓出现在手中。

　　青色神弓中，似乎有一头狼魂，正在咆哮着，仰天长啸。

　　“极品神弓，本皇也有，看看是你的‘银龙射天弓’更强，还是本皇的‘天狼啸月弓’更胜一筹……！”

　　“天幕神箭术！”

　　暗星神皇大声喝道，‘天狼啸月弓’拉成满月，一支黑光箭矢凝聚成形，前方的虚空，陡然间化为黑暗，整个虚空就像是被一块幕布给遮挡住了。

　　咻——

　　黑光箭矢，爆射而出，射向天弓大陆。

　　天弓大陆上空的‘银龙射天弓’有所感应，也同时射出一箭。

　　两支箭矢，本相隔十万里以上，但是眨眼之间，便已经碰撞在一起。

　　轰轰轰轰……

　　爆响声连连，天弓大陆外的空间屏障，率先崩溃，紧接着，便是一重重阵法被摧毁。

　　银龙射天弓，只是受阵法之力而开，天狼啸月弓，却是暗星神皇使用，全力一击，当然是暗星神皇射出的箭矢，威力远胜之，破掉对方的箭矢之后，还攻破了数重阵法。

　　暗星神皇脸上，露出了笑容，除非是天弓真神在世，否则，天弓真神布置的任何手段，都阻挡不了他的脚步。

　　虽然天弓大陆广阔，阵法禁制繁多，但是，暗星神皇以点破面，只要在天弓大陆杀穿一条通道，天弓大陆的阵法禁制将彻底分成两半，必将失衡。

　　“最多一天时间，天弓大陆将不复存在，那小家伙，逃不出本皇的手掌心……！”

　　暗星神皇嘴角微翘，心中暗道。

　　……

　　叶星刚刚传送至天弓大陆，便感觉到了身后的虚空通道塌陷。

　　随即，天弓令光芒大盛，包裹着叶星穿梭虚空瞬移，直接出现在了天弓殿内殿之中。

　　噗哧——

　　鹰轨从天而降，落在了叶星面前，两眼兴奋的看着叶星：“你已成九星王者？”


第902章 星辰琉璃诀

　　“鹰轨前辈。”

　　叶星颔首，散发出九星王者的修为气息。

　　鹰轨确定了叶星的修为，发出喜悦的笑声：“哈哈……好，你可以获得主人留下的所有宝物，并且进入星辰秘境中寻找盖世机缘了。”

　　话音一落，鹰轨便翅膀一挥，一个储物戒指凭空出现，向叶星飞去。

　　叶星接下，鹰轨道：“主人一生所得的神级上品宝物，皆在这枚空间戒指之中，另外，还有三样最珍贵的神级极品宝物，一种是神级极品的功法传承‘星辰琉璃诀’，一种是神级极品武学‘琉璃神火箭诀’，一种是神级极品兵器‘银龙射天弓’。”

　　说着，鹰轨翅膀连拍两下，两枚玉简落入叶星手中。

　　叶星精神探入，玉简中记载的，正是‘星辰琉璃诀’和‘琉璃神火箭诀’。

　　叶星心中，怦然而动，神级极品的功法，武学，是连真神都可遇不可求的绝学。

　　在暗星神殿、星河神殿、光芒神殿这流光界三大五星势力中，神级极品的功法、武学，那都是镇殿之宝，只有殿主神皇才能修炼的不传之秘。

　　所以，除了殿主神皇，三大神殿的其他真神强者，都没有神级极品的功法、武学。

　　更何况，叶星要摧动星辰殿，就需要修炼星辰琉璃诀，这是星辰至尊的功法传承，天弓真神得自于星辰秘境，若叶星能够练成，那么，就能摧动星辰殿，激发出星辰殿的真正威能，心中自然激动不已。

　　叶星对着前方的棺材一拜：“晚辈叶星，感谢天弓真神恩赐。”

　　鹰轨见状，满意的点点头：“至于那极品神兵‘银龙射天弓’，是镇压天弓大陆阵法禁制的至强之器，若无此弓，天弓大陆的阵法禁制很快就会崩溃。

　　星辰秘境中，极其危险，你实力越强，进入其中获得的机缘越大，你可先修炼‘星辰琉璃诀’，转化星罡，哪怕是修炼到第一层入门，极品神功的星罡强度，也远胜极品玄功。

　　等你星辰琉璃诀修炼有成，前往星辰秘境之时，再将‘银龙射天弓’给你，到时候，主人的遗愿完成，天弓大陆的阵法禁制，就没有存在的必要了。”

　　叶星点头道：“好，我先修炼星辰琉璃诀。”

　　盘腿而坐，叶星运用超脑，将‘星辰琉璃诀’的修炼方法，全部都扫描存储进了超脑之中。

　　星辰琉璃诀，共有七层。

　　前三层为一个档次，准神之境可以修炼，后三层为一个档次，真神之境可以修炼，第七层为一个档次，只有真神中的绝世天才，方可修炼。

　　叶星在七星王者时，就已经将玄级极品的落星诀修炼至最高境界，星罡强度不逊色九星王者。

　　现在，他已是九星王者，星罡经过两次修为突破的强化，比起九星王者远远胜之，哪怕比起经过一次涅槃的准神神力，也不惶多让。

　　因此，纵然星辰琉璃诀是准神之境才能修炼的极品神功，叶星也能修炼。

　　天才王者，都是在九星王者之前，便将极品玄功修炼到至高境界，待成为九星王者后，星罡强度远胜其他的九星王者，可以提前修炼神级功法，大大提升成为准神的机率。

　　叶星在天才王者中，也是出类拔萃，名列前茅，自然有修炼神级功法的资格。

　　并且，叶星的超脑强大，任何复杂功法，或者是武学，对于他而言，都不是难题。

　　功法越高级，便越复杂，星辰琉璃诀，是极品神功，叶星所知的至高功法，自然是复杂无比，是连准神都感到复杂难懂的功法。

　　然而，在叶星的超脑中，却是条理清晰，叶星轻而易举的便懂其意、知其理。

　　懂了意思，知了原理，修炼起来，自然便事半功倍，速度大大提升。

　　并且，超脑扫描全身，叶星修炼时，有任何错误，超脑都会第一时间发挥，进行纠正，使得叶星修炼毫无差错，小一会儿便已有所得，达到了星辰琉璃诀第一层的入门之境，有了将落星诀星罡转换成星辰琉璃诀星罡的能力。

　　叶星大喜，正准备转换星罡，突然之间，便感觉到大地微震，似有极其强烈的空间波动自极远之处而来。

　　虽然叶星感觉到的大地震动，十分轻微，但是，震动的来源无比遥远，可见，来源之处的震动定然无比强烈。

　　叶星顿时便运用了破虚神瞳，目光穿透了天弓殿，穿透了层层虚空，向震动的来源看去。

　　很快，目光便穿梭虚空数十万里，看到了天弓大陆边缘的上空，两柄威势极其恐怖的神弓正在对射，箭矢进行碰撞。

　　“是极品神弓。”叶星心中一怔。

　　极品神兵，那可是连真神都可遇不可求的至宝，他竟然一下看到了两件，并且都是弓类极品神兵。

　　其中一柄极品神弓，悬浮于天弓大陆上空，神弓无比巨大，凝聚出的箭矢长达百里，弓身银色，有神龙虚影。

　　至于另一柄极品神弓，则是黑色，弓身有狼之虚影，仰天长啸。

　　这柄极品神弓，与那柄银色神弓不同，握在一位真神强者手中。

　　那真神强者……

　　当叶星的目光，注意到这真神强者，神色更是一震，比看到两件极品神弓还要吃惊，还要意外。

　　因为，这真神强者赫然便是暗星神国的神皇，暗星神殿的殿主——暗箭真神。

　　“怎么是殿主神皇……？”

　　叶星心中大为惊讶，“我已经答应神皇，在天弓神殿中获得的宝物，上交一半给暗星神殿，神皇怎么开始强攻天弓大陆了？若是天弓大陆被强行攻破，天弓真神留下的传承会连同阵法禁制一样被摧毁，甚至，连天弓大陆都可以会破裂，神皇如此，简直是要毁了天弓大陆，这是为何？”

　　叶星自然不知，暗星神皇的目的，是要抓住他，剥夺他的至高星相为已所用。

　　但是，叶星却是隐约的感觉到，暗星神皇攻击天弓大陆，可能与他有关，只是，叶星猜不出暗星神皇出手的原因。


第903章 真神战力

　　叶星的一举一动，皆在暗星神皇的灵魂意志监控之中。

　　当叶星的破虚神瞳，看到暗星神皇的时候，暗星神皇心中便已知道，叶星发现了他。

　　这更是让暗星神皇坚定了决心，一定要将叶星擒拿，不容有失。

　　呼——

　　暗星神皇将实力发挥至极限，天狼星相中隐隐有狼啸之音传来，星相之力大盛。

　　他手中的天狼啸月弓，与天狼星相相映生辉，同样威能又提升了一筹。

　　银龙射天弓仅有阵法禁制摧动，根本抗衡不了暗星神皇的实力，一重重阵法禁制被暗星神皇摧毁。

　　天弓内殿，鹰轨的翅膀拍动着，有些焦急：“有绝世强者在攻打天弓大陆，阵法禁制支撑不了多久，叶星，你只有三个时辰的时间转换星罡，无论转换成功与否，三个时辰后，你都必须前往星辰秘境。”

　　“三个时辰？”

　　叶星略微思索，道：“够了……！”

　　叶星立即便收回了目光，镇定心神，继续修炼‘星辰琉璃诀’，转化星罡。

　　虽然叶星不懂暗星神皇的意图，但是，他的直觉感觉到与自己有关，所以，最好还是不要和暗星神皇见面，必须得在暗星神皇破开天弓大陆时离开。

　　修炼星辰琉璃诀，难在入门，若不得头绪，九星王者修炼一辈子，也入不了门。

　　可叶星已经将这最难的一步跨越，接下来转化星罡，只是按照修炼方法正常修炼即可，星罡转化速度非常快。

　　以叶星的速度，何须三个时辰，恐怕只需要一个多时辰，便可彻底转化。

　　……

　　嗖！嗖！

　　天弓大陆外，两道身影瞬移而至，和暗星神皇一样，都是身穿九龙皇袍，头戴五珠皇冠，乃九五至尊，神国之皇。

　　流光界，有三大神国，这两人，自然便是星河神皇和光芒神皇。

　　两人的身份，可以从衣衫上分辨出来，星河神皇的九龙皇袍，上面星辰点点，似有一条星河，而光芒神皇，则是一身洁白，除了九条金龙之外，其余地方一尘不染，和暗星神皇的黑，正好相反。

　　两大神皇，是从星河大陆、光芒大陆赶来。

　　他们都是流光界的巅峰强者，各自大陆的至强存在，对于流光界的波动，感应极其灵敏。

　　暗星神皇猛攻天弓大陆，一般的真神难以察觉，但这两位神皇却是都感觉到了，联袂而至。

　　“暗星神皇，你在做什么？你想毁了天弓大陆？”

　　光芒神皇一现身，便大声喝道。

　　天弓大陆中，有天弓真神留下的传承，每隔百年，流光界三大神殿，都会派外门弟子进入其中探索。

　　现在，暗星神皇强攻天弓大陆，要将天弓大陆摧毁，光芒神皇显然不乐意。

　　更何况，暗星神殿与光芒神殿的关系最是恶劣，光芒神皇与暗星神皇也有着诸多恩怨，对于暗星神皇的举动，光芒神皇很是恼火。

　　天弓大陆中的宝物，三大神殿都能派外门弟子进入其中探索，现在暗星神皇要毁了天弓大陆，何止是光芒神皇不乐意，星河神皇也同样不喜。

　　星河神皇也喝道：“暗星神皇，有什么事何不与我们谈谈，何必毁了这一处宝地！”

　　暗星神皇停手，场面顿时安静下来，他向星河神皇、光芒神皇看去。

　　“呵呵……！”

　　暗星神皇的笑声，有点轻蔑，似乎并未将星河神皇、光芒神皇放在眼中：“本皇要做什么，还需你们的同意么！”

　　“你……！”光芒神皇大怒，恐怖的气息爆发，绽放出炫白刺眼的光芒。

　　不过，光芒神皇似乎是想到了什么，很快又将这恐怖的气息压制下来。

　　星河神皇也同样在克制怒火。

　　虽然都是五星神国的九五至尊，巅峰强者，但三位神皇的实力，可不在同一档次。

　　星河神皇、光芒神皇，都是八涅准神突破真神，而暗星神皇，是九涅准神突破真神，两者之间有极大的区别。

　　真神的修为，分为四个层次——初期、中期、后期、极限。

　　其中，只有九次涅槃的真神，能够达到第四个层次的修为。

　　真神的修为只有四个层次，可战力却远远不止四个档次，不同涅槃次数的真神，实力截然不同。

　　比如，六次涅槃的真神，是最普通的真神，实力与七次涅槃的准神相当。

　　而七次涅槃的真神，又比七次涅槃的准神强大，实力与八次涅槃的准神相当。

　　依此类推，八次涅槃的真神，和九次涅槃的准神，实力相当。

　　所以，同样是真神初期，六次涅槃的真神初期，与八次涅槃的真神初期相比，实力有天壤之别，后者可以轻易击杀前者。

　　武者实力为尊，真神的地位高地，根本不能用修为来衡量，而是用战力。

　　六次涅槃的真神，初期为一星战力，中期为二星战力，后期为三星战力。

　　七次涅槃的真神，初期为四星战力，中期为五星战力，后期为六星战力。

　　八次涅槃的真神，初期为七星战力，中期为八星战力，后期为九星战力。

　　至于九次涅槃的真神，则比较特殊，在九涅准神时，就已经拥有九星战力，修为积累也十分浑厚，突破真神，便没有初期、中期、后期之分，直接到达真神极限的修为，再向前，便是武道至尊。

　　这一层次的实力，为十星战力。

　　因为九涅真神是直接到达真神极限，所以实力跨越非常大，几个九星战力联手，也比不上一个十星战力。

　　暗星神皇，是九次涅槃的真神，真神极限的修为，十星战力。

　　星河神皇、光芒神皇，都是八次涅槃的真神，真神后期修为，九星战力，别说是两人联手，就算是再来一个九星战力帮忙，他们也不是暗星神皇的对手。

　　不过，他们身为神国神皇，拥有极品神兵，修炼了神级极品功法、武学，两人联手在暗星神皇面前自保还是没问题，倒是有着和暗星神皇叫板的资格。

　　对于星河神皇、光芒神皇的愤怒，暗星神皇不以为意，并不放在身上。

　　暗星神皇嘴角微翘，留给两人一个不屑的笑容，转身又向天弓大陆猛攻起来。

　　对于星河神皇、光芒神皇，暗星神皇似乎是毫无防备，一点也不担心两人在他后方下黑手。


第904章 三皇联手

　　对于暗星神皇的傲慢，星河神皇、光芒神皇都颇为无奈，只能愤然。

　　两人互视一眼，准备离去，免得在这里看着暗星神皇受气。

　　暗星神皇这时突然停手，道：“两位且慢。”

　　光芒神皇大怒，冷哼一声：“怎么，你还想留下我们不成？”

　　暗星神皇敛去了轻蔑之色，正色道：“非也，我请两位帮忙。”

　　暗星神皇，凭一已之力摧毁天弓大陆的阵法，需要近一天的时间，而通过灵魂意志的监控，他得知叶星在三个时辰后，便要前往星辰秘境，这显然会让暗星神皇扑个空。

　　叶星进入星辰秘境，还不知会出现什么变化，暗星神皇当然是想将叶星早些抓住，控制在手中。

　　凭他的力量，就算是底牌全出，破阵的时间也只能加快一两个时辰，无法在三个时辰内破阵，所以，只能找星河神皇、光芒神皇帮忙。

　　对于暗星神皇的脸色转变，星河神皇、光芒神皇都是微微一讶，心中暗想，究竟是什么原因，让暗星神皇这么迫不急待的想要破开天弓大陆的阵法禁？

　　两人自然猜测不出，不过，对于暗星神皇的请求，两人倒是心中愉悦。

　　光芒神皇冷笑道：“暗星神皇，你也有的我们帮忙的时候啊，嘿嘿……！”

　　言下之意很明白：让我帮忙，做梦去吧你！

　　星河神皇也冷冷一笑，脸上的表情和光芒神皇差不多。

　　暗星神皇岂不知两人心中的想法，他虽轻蔑于两人，但现在的确是需要他们帮忙，才有可能在三个时辰之内破开天弓大陆的阵法禁制，抓到叶星。

　　所以，暗星神皇不得不暂时放下身段。

　　暗星神皇道：“本皇会出报酬，你们帮我以最快的速度破开天弓大陆的阵法禁制，一人一件神级上品宝物。”

　　对于真神而言，普遍用的宝物都是神级上品，神级极品是可遇不可求的至宝，在三大神殿中，是镇殿之宝的存在。

　　暗星神皇拿出神级上品宝物，已经是能够拿出手的最高档宝物了，至于镇殿之宝，自然不可能给予他人。

　　整个流光界的真神，少说也有数百人，但神级上品宝物，却没有数百件，至少有两三成的真神，手中都还没有神级上品宝物，由此可见神级上品宝物之珍贵。

　　不过，星河神皇、光芒神皇，可都不是普通的真神，而是一国神皇，九五至尊，他们身上连神级品宝物都有，又岂会在乎一件神级上品宝物。

　　光芒神皇冷冷一笑：“一件神级上品宝物？打发叫花子么，暗星神皇，你在这里慢慢玩吧，就当我们没来过……！”

　　光芒神皇和星河神皇对视一眼，便要离开。

　　暗星神皇道：“一人两件。”

　　神级上品宝物，就连一些真神身上都没有，暗星神皇身上虽然有不止一件，但也绝不会太多。

　　一人两件神级上品宝物，那就是四件，这极大的代价。

　　但光芒神皇、星河神皇并未动心，两人一挥手，前方空间破碎，便要进行瞬移。

　　暗星神皇喝道：“一人五件。”

　　暗星神皇身上的神级上品宝物，总共也就十件出头，一人给五件，那就是给出去十件，一下子去了九成，这简直就是割肉滴血了。

　　但是，一想到抓到叶星，能够夺取至高星相，有望成为武道至尊，暗星神皇便眉头都没有皱一下。

　　若是成为武道至尊，神级上品宝物算得了什么。

　　空间漩涡消失，星河神皇和光芒神皇并没有随着空间漩涡消失，而是停止了瞬移，一人五件神级上品宝物，足以打动他们了。

　　虽然对于两位神皇而言，神级上品宝物并无实质性的作用，但他们都是一国神皇，一殿之主，手下有很多真神强者，其中不少都没有神级上品宝物。

　　五件神级上品宝物，足以装备五位真神，让他们的实力更上一层楼。

　　光芒神皇、星河神皇对视一眼，然后目光同时向暗星神皇投了过来：“先给东西，再动手。”

　　暗星神皇一挥手，便有十件神级上品宝物向两人飞了过去，有神兵、有丹药，有禁器……等各种宝物。

　　光芒神皇、星河神皇同时出手，抢夺最有价值的宝物，转瞬间不到，便各抢夺了五件宝物。

　　星河神皇冷哼一声，他的速度比光芒神皇慢了一瞬，最有价值的神级上品丹药，被光芒神皇抢走了。

　　暗星神皇只管给出十件神级上品宝物，可不管两人究竟怎么分配，见两人拿了宝物，道：“速度出手吧，可别拿了报酬不干事，本皇可不是那么好糊弄的，全力出手，以最快的速度破开阵法。”

　　武者的地位越高，便越讲究面子，绝对不会轻毁诺言。

　　星河神皇、光芒神皇乃一国神皇，更是讲究，报酬已得，自然是全力出手。

　　星河神皇运用圣级‘青龙星相’，拿出神级极品宝枪，施展极品神武‘星河灭世枪诀’，宝枪一刺，空间崩塌，阵法连连被破。

　　光芒神皇运用圣级‘圣光星相’，拿出神级极品宝剑，施展极品神武‘光芒神剑术’，剑罡如光，所过之处，空间切割，一分为二，破阵效果比起星河神皇有过之而无不及。

　　三位神皇联手，破阵的效果，可不止是一加一加一那么简单，而是翻倍再翻倍，用不着三个时辰，就足以将整个天弓大陆的阵法摧毁。

　　若是三人狂暴起来，时间还能再缩短不少。

　　星河神皇、光芒神皇，保持全力出手，不偷懒但也不会进入狂暴状态，暗星神皇则能快一分就一分，一直燃烧神力，实力超常发挥，仅仅过了一个半时辰左右，天弓大陆的阵法禁制，便已经破了七八成。

　　剩下的，再有半个时辰，足可全部摧毁，暗星神皇心中喜意渐浓，如果叶星是三个时辰后离开天弓大陆，那就逃不出他的手掌心了。

　　不过，令暗星神皇万万没想到的是，仅过了半个时辰，叶星便已经停止了修炼，体内的星罡竟然已经转化完成。


第905章 数百万年天赋第一

　　天弓大陆面临三位神皇的联手攻击，鹰轨也焦急得很。

　　见叶星起身，鹰轨目光一亮：“叶星，你已经转化完成了？”

　　叶星打开破虚神瞳，看到了猛攻天弓大陆的三位真神，天弓大陆已经坚持不了多久了。

　　叶星收回目光，点头一笑：“完成了，鹰轨前辈，我如何才能去星辰秘境？”

　　鹰轨道：“这天弓殿内，便有通往星辰秘境最深处的阵法禁制，只需要运用射手座星相，便可激发。”

　　“好！”

　　叶星心念一动，运用了射手座星相。

　　天弓内殿，立即受到了感应，密密麻麻的阵法符文，出现在虚空之中，这是一个复杂至极的传送阵法。

　　咔嚓——

　　内殿中的棺材，突然间发出一声轻响，一道人影从棺材中飘了出来。

　　鹰轨顿时向那道人影飞了过去，声音激动：“主人——！”

　　这道人影，赫然便是天弓真神。

　　叶星也连忙行礼：“天弓前辈。”

　　天弓真神对鹰轨点了点头，目光落在了叶星身上：“我之遗愿，终于完成，小辈，你很好，这个传送阵法，会将你传送至星辰秘境的最深处，直接开始星辰秘境最核心的试炼，祝你好运，获得星辰至尊真正的传承，获得成为武道至尊的方法……！”

　　说着，天弓真神一挥手，正与暗星神皇交战的银龙射天弓，在天弓大陆上空消失不见，出现在了天弓真神手中。

　　随即，天弓真神手一挥，‘银龙射天弓’便飞至了星手中。

　　天弓真神的身影开始转淡，继续说道：“去吧，银龙射天弓，是我得自于星辰秘境中的宝物，愿它陪伴着你，带给你好运。”

　　话音落，天弓真神的身影彻底散去。

　　天弓真神已故两万年，只是用特殊手段封印了一丝意识，现在封印已解，自然是存在不了多久，便消散在天地之间。

　　并且，正是因为这一丝意识实在是太稀少，天弓真神并未能发现暗星神皇留在叶星体内的灵魂意志，若是天弓真神在世，叶星到了他面前，天弓真神定能发觉。

　　天弓真神身影消散的同时，内殿的传送阵法，也彻底生效，叶星顿时便被拉入了次元虚空，在传送通道中极速穿梭虚空。

　　……

　　“不……！”

　　叶星离开天弓大陆，前往星辰秘境，暗星神皇一清二楚，愤怒的大吼起来。

　　本来叶星是暗星神殿弟子，并且暗星神皇还注意到了这个弟子，召见过一次，若那时他要擒下叶星一，易如反掌。

　　可造化弄人，那时暗星神皇并不知叶星身怀至高星相。

　　待他知晓，已经晚了，叶星已经进入天弓大陆。

　　为了将叶星掌握在手中，暗星神皇不惜摧毁整座天弓大陆，不惜拿出十件神级上品宝物，请星河神皇、光芒神皇一同出手……

　　而两万年来，天弓大陆出产的所有宝物中，就没有一件是神级上品宝物，出产的宝物加起来，价值也比不上暗星神皇拿出的十件神级上品宝物。

　　暗星神皇耗费了如此大的代价，却还是不能心想事成，眼看天弓大陆的阵法禁制用不了多久就要全部被摧毁，叶星又一次转移了阵地，逃出了他的掌控。

　　并且，这次叶星前往的地方是星辰秘境，那里可是真正的真神禁区。

　　在天弓大陆，暗星神皇还能用强，在星辰秘境，暗星神皇可是一点办法都没有。

　　想强行破开星辰秘境？别说是一个暗星神皇，十个暗星神皇，一百个暗星神皇联手，也不可能。

　　武道至尊，比起真神可不止是强了一点半点，就如同凡人与神的区别，叶星进了星辰秘境，便完全脱离了暗星神皇的掌控，暗星神皇除了等待，一点办法都没有。

　　耗费如此大的代价，却没有一点收获，暗星神皇心中如何不怒，直接胡乱的攻击起来。

　　星河神皇、光芒神皇连忙停手，避至远处，现在的暗星神皇，几近疯魔，两人都感觉有些可怕。

　　过了数息，暗星神皇才平静下来。

　　星河神皇问道：“暗星神皇，天弓大陆的阵法禁制，还破不破了？”

　　暗星神皇心中的怒火无处可泄，将无法抓到叶星的理由，都怪罪到了天弓真神身上，看着眼前的天弓大陆，心中的怒火更是强盛。

　　暗星神皇喝道：“破——！我要让这块星陆，彻底毁灭，永远消逝！”

　　……

　　仅仅两息，叶星便穿过了空间通道，出现在一片广阔星空之中。

　　叶星脚下，是一块巨大的陨石，光秃秃无一物，静止在星空之中。

　　前方，一片虚无，极远处星光点点，有无数星辰，其中，由近至远有三颗星辰的光芒，特别闪亮。

　　叶星身旁，虚空突然泛起轻微的波纹，一个身穿赤色长袍的男子出现。

　　这赤袍男子，五官极其精致，如同雕塑而成，英俊帅气得不像话。

　　叶星的反应，不弱于初阶准神，但是，对于突然出现的赤袍英俊男子，却是一点感应都没有。

　　赤袍英俊男子一声叹息：“两万年了啊，终于又有人来到星辰殿的最后一层……！”

　　听到声音，叶星才反应过来，身旁有人，心中一惊。

　　叶星立即闪开一段距离，看着这赤袍英俊男子问道：“你是何人？”

　　赤袍英俊男子也看着叶星：“吾乃星辰殿器灵‘星辰’，数百万年了，能来到星辰殿最后一层的，寥寥无已，可真是寂寞啊，小辈，你可要争气点，不要和之前那些废物一样，连第一关都过不了。”

　　这可是真正的星辰殿器灵，而不是龟公那个星辰殿仿品器灵，连天弓真神留下的银龙射天弓，都是极品神兵，这星辰殿是星辰至尊的宝物，肯定是更高级的至尊器。

　　至尊器的器灵，叶星肃然起敬：“晚辈叶星，拜见星辰前辈。”

　　器灵星辰微微点头，打量着叶星，神色渐喜：“极品王躯，两种至高星相，并且还是可吞噬他人天命，可提升自身星相品级的‘混洞星相’，啧啧……叶星，你是我这数百万年来，所见到的天赋最逆天的一个人啊，看来，你有希望通过考验。”


第906章 大威神朝

　　叶星的神情，陡然间化为惊骇。

　　就连轮回至尊，也没有看出他拥有至高星相，可是，器灵星辰，却是一眼就看了出来，这太不可思议了。

　　并且，器灵星辰，还认出了叶星的至高星相，他一直自称‘黑洞星相’的至高星相，原来不叫黑洞星相，而是‘混洞星相’。

　　更让叶星震撼的是，器灵星辰将混洞星相的功能都说出来了，吞噬他人天命，吸收能量强化星相，这是叶星最最关键的底牌，是他能够与任何天才都能争锋的依仗。

　　对于叶星的反应，器灵星辰淡淡的一笑：“你不必如此紧张，星辰殿内，自成一界，吾为器灵，无所不能，在吾面前，你隐藏不了任何秘密，吾不仅能看出你的星相，还知你体内，有一位箭道真神的灵魂意志，监视着你的一举一动。”

　　叶星大吃一惊，“箭道真神的灵魂意志？”

　　器灵星辰一抬手，便有一道光芒从叶星体内被吸了出来，是一道细小的人影，正是暗星神皇的模样，器灵星辰手一捏，便将人影捏成了虚无。

　　得知体内有暗星神皇的灵魂意志，叶星心的疑团总算解开了一些。

　　看来，暗星神皇之所以攻击天弓大陆，的确是因为他叶星的缘故，因为，叶星进入天弓大陆之前，曾动用了至高星相‘混洞星相’，既然体内有暗星神皇的灵魂意志，显然暗星神皇那时便知道了。

　　想想自己体内，隐藏着别人的灵魂意志，如同一双眼睛时刻在监控着，叶星想想就觉得可怕。

　　叶星连向器灵星辰致谢：“多谢星辰前辈。”

　　器灵星辰大手一挥，道：“吾数百万年都没有移动过地方，实在是感到寂寞，你若能够完成考验，日后可以带着吾行走天下，那就是最大的感谢。”

　　叶星信心十足的道：“晚辈定全力以赴，完成考验。”

　　器灵星辰点头一笑，“这里是星辰殿最后一层，星辰至尊留下的最终考验，共有三关，你看见星空中三颗最闪亮的星辰了没有，每一颗星辰上，都有一关考验，通过第一个颗星辰的考验，才有前往下一颗星辰的道路，将三颗星辰上的考验全部通过，你就能够获得星辰至尊的真正传承……！”

　　叶星早就发现了，星空中那最闪亮的三颗星辰，目光中尽是兴奋之色。

　　器灵星辰说着拿出一张令符，递给叶星：“每一关考验，时间极限是六十年，六十年满，未完成考验会自动传送出星辰秘境，考验过程中，遇到生命危险，可以捏碎令符，放弃考验，直接传送出星辰秘境，能保住一命，叶星，你准备好没有？”

　　叶星将令符收下，道：“准备好了。”

　　器灵星辰大手一挥，“那么……考验现在开始了，记住了，你只有完成第一关的考验，才会出现后面的路，考验过程，没有任何提示，一切都看你自行判断，去吧。”

　　陨石前方，顿时出现了一条虚空通道，通向极远处，和最近的闪亮星辰相通。

　　器灵星辰说完，身影便消失不见，无影无踪。

　　叶星向器灵星辰失踪的地方恭敬的行了一礼，然后进入了虚空通道，向前飞行。

　　虚空通道中，有虚空洪流，速度极快，叶星顺着虚空洪流飞行，一息可达数万里，提升了十倍不止。

　　即便如此，他与第一颗闪亮星辰之间的距离，也是远得可怕，不知多少亿里，叶星足足飞行了五天才到达。

　　这是一颗真正的星辰，是圆形的星球，而不是叶星曾经见过的四方陆地。

　　以前叶星到过的任何地方，星空大陆或者是域外星陆，都是四方陆地，而非圆形星球，只有星相，除了一些特殊开关的星相之外，才是圆形的星球。

　　并且，还有一点，与叶星去过的星陆完全不同，这颗星球之外，并没有空间屏障，而是由一层大气层保护着，大气层外，便是星空。

　　与那动则方圆百万里的域外星陆，或者是动则方圆数千万里数亿里的星空大陆相比，这颗星辰可以说很小很小。

　　叶星的破虚神瞳，轻易的便看透了整颗星球，直径只有十万里不到。

　　星球表面，只有一块大陆，占据了星球表面三成左右的面积，其余地方皆为大海汪洋，海洋中有一些零星小岛。

　　叶星站在大气层外，先是用破虚神瞳检查了整颗星球，内外都检查了一遍，并没有找到任何通往下一颗星辰的线索，也没有看出这颗星球上的考验，究竟是什么。

　　过了一会儿，叶星将观察重点，转移到了陆地上面。

　　海洋中，生活着诸多凶兽，陆地上，则生活着大量的人类。

　　虽然陆地只有这颗星球表面的三成，但也有方圆数万里，生活的人类，数以亿计。

　　观察了一阵，叶星便对于这颗星球的人类社会，了解得七七八八。

　　这里的人类，也修炼武道，修为最高的武者是准神，王者极为普遍，整个大陆是一统的神朝，名为‘大威神朝’。

　　叶星高站云端，俯览大地，破虚神瞳，无处不见，一番观测下来，对于大威神朝的制度，也看出了个大概。

　　大威神朝有异于叶星见过的任何一个政权，是一个中央绝对集权的王朝，九五至尊为天子，文武百官治天下，这有点类似于地球上的封建王朝。

　　而叶星在武道世界各个星空大陆见过的政权，都是政教合一，以宗门势力维护政权运转，由大大小小的宗门势力管理天下。

　　可这大威神朝，却竟然是一个宗门势力都没有，有的只是官府朝廷。

　　叶星心中猜测：“海洋广阔，但只有无尽凶兽，应该与考验没有多大的关系，陆地上人类众多，大威神朝一统天下，莫非……第一关的考验，与这‘大威神朝’有关？”

　　这第一关，没有任何提示，有什么考验全靠自己探索，叶星虽然凭破虚神瞳看懂了不少东西，但还是没什么头绪。


第907章 东州总督

　　叶星从天而降，穿过大气层，落入大威神朝境内，沿海边缘地带。

　　只是远远观看，看不出个所以然，还是得进入大威神朝亲身体验，或许才能弄清楚这一关究竟是何考验。

　　叶星刚刚落地，大海突然间海浪翻腾，一只长达百里的巨大触手，陡然间从大海中冲了出来，如同长矛利箭，射向叶星。

　　嗖——

　　叶星箭意附体，瞬移躲避，瞬间出现在数百里外。

　　那巨大的触手，击了个空，狠狠的刺在了叶星所立之处，将沙滩刺出一个巨大的窟窿。

　　触手一击不中，如同闪电般收回，潜入大海，无影无踪。

　　叶星打开破虚神瞳，却是看到数百里外，大海之中，一头八只触手的章鱼凶兽，正盯着他。

　　这八爪章鱼，每一条触手都有百余里长，身子也有数十里大小，是一个超然大物，若在陆地上，相当于一座巨岳。

　　但在这大海汪洋之中，潜于海水之下，却是一点动静都没有，若是没有瞳术，谁也看不到这海面之下，竟然潜藏有一头如此巨大的凶兽。

　　这是一头准神级别的凶兽，叶星远远站定，拿出了中品神兵‘青檀神木弓’，运用朱雀星相、射手座星相，全力射出一箭。

　　箭矢带着璀璨的光芒，长达千米，瞬间射入大海。

　　那八爪章鱼凶兽，百里长的触手一挥，海中掀起巨浪，箭矢瞬间便拍散。

　　叶星在八星王者时，全力出手，攻击力便达到了三涅准神层次，现在已是九星王者，更是修炼了星辰琉璃诀，仅是攻击力足以与四涅准神相提并论了。

　　如此强大的攻击，八爪章鱼凶兽一击而散，可见此凶兽的实力，叶星估计，至少也是四涅准神级别。

　　这样的凶兽，叶星招惹不起，收了星相，掉头就走。

　　八爪章鱼凶兽，生活在海水之中，并未追杀上来。

　　叶星飞行数千里，停了下来，目光看向身后一团移动的云朵。

　　“少侠留步！”

　　那云朵中，传出话来，云朵散去，一个中年文士，向叶星飞行而来。

　　此人身上，有神力波动，是位准神，叶星用破虚神瞳一扫，便看出此人只经历一次涅槃，是一涅准神。

　　这中年文士，一身青衫，相貌堂堂，叶星打量着他：“阁下有事？”

　　中年文士道：“在下青木教主，少侠竟能从‘八爪神鱼’手中安然逃生，真乃奇人，在下佩服。”

　　有人主动找上来，可能与这一关的考验有关，叶星心中微喜，道：“在下箭皇，阁下所说的八爪神鱼？那条八只触手的凶鱼么？”

　　叶星心中，暗暗奇怪，刚才他用破虚神瞳，观察大威神朝，只见朝廷官府，并未见什么宗门势力，这青木教主听起来明显是一教之主，那么就应该有个‘青木教’的宗门。

　　“大威神朝地域广阔，方圆数万里，我并未观测仔细，处处查探，应该有宗门势力，只是我未看到吧。”叶星心中暗道。

　　青木教主道：“不错，正是那条凶鱼，少侠，大威神朝，监控天下，刚才你从天而降，被八爪神鱼攻击之事，定被朝廷知晓，定有大难，此处不是说话的地方，请少侠随我去个地方，我们细谈。”

　　叶星刚才用破虚神瞳看了，就算是大威神朝的天子，也只是三涅准神而已，在这大威神朝，他无惧任何人。

　　叶星摆手，止住了准备离开的青木教主：“有什么事就在这说吧，我有什么大难？”

　　青木教主神色有些焦色的道：“少侠，你不是不知道吧，大威神朝，只有天子册封神位，武者才有资格突破准神，没有神位突破准神，朝廷视之为邪神，会被朝廷铲除，枭首示众的。”

　　叶星呵呵一笑，修为气息露出：“我还没有突破准神，所以……算不上邪神吧，倒是青木教主你，可要小心，别被朝廷的人给抓住了。”

　　有更大的危险，朝廷抓到你，会将你点油灯的，此处是东州境内，东州总督用不了一时半刻，就会赶来，少侠还是速速随我离开吧！”

　　叶星讶道：“何谓点油灯？”

　　青木教主的神色越渐急切：“点油灯就是将王者放在特殊的阵法中用神火慢慢熬炼，将你的生命精华连同油脂一同烤出来，然后点神灯烧去油指，留下生命精华炼成‘长生万寿丹’，供天子服用，延年益寿，长生万寿。”

　　叶星听了不禁反胃：“这种丹药，草菅人命，也能吃得下？”

　　青木教主激动的道：“准神经历一次涅槃只能增加一千年寿元，而一枚长生万寿丹，却能延寿万载，谁不想服用？少侠，你再不走就真的要被抓去炼长生万寿丹了，东州总督可是二涅准神，他手下还有四位一涅准神神将，你再不走，我可就要走了……！”

　　“青木邪神，你还走得了么……？”

　　突然间，一声大喝，如雷音滚滚，从四面八方而来。

　　话音落，五道人影凭空出现，瞬移而至，为首者是二涅准神，另四人是一涅准神。

　　正是青木教主所说的东州总督和和下四神将。

　　看到东州总督，青木教主脸色大变：“完了完了，这次被你拖累了……！”

　　叶星看着东州总督，神色如常，他在星月大陆时，才是八星王者，便已击杀了二涅准神星银殇。

　　现在他已是九星王者，更是修炼了极品神功‘星辰琉璃诀’，区区二涅准神，他并不放在眼中。

　　东州总督的目光，转移到了叶星身上，喝道：“年纪轻轻，便已是九星王者，又是一颗邪神种子，你能逃过八爪神鱼的攻击，实力定然不弱，生命力比一般的九星王者应该要强得多，正是炼制长生万寿丹的好材料……！”

　　叶星不知第一关的考验究竟是什么，不知面对事情如何应对才是难过考验的正确方法，此时此刻，唯有遵循本心而行。

　　叶星的目光变得锐利，盯着东州总督：“汪洋大海中，多是凶兽，他们的生命力比人类武者强十倍不止，你们不猎杀海中凶兽炼制丹药，却将人类同族炼成丹药，不怕遭天谴么？”


第907章 叶星屠神

　　东州总督哈哈一笑：“凶兽生命力虽强，但无人性，它们的生命精华炼制而成的丹药，如何能够延我人族寿元，长生万寿丹，就是需要你这等九星王者炼制，准神经历涅槃，生命力太强，难以熬炼，一般的武者，生命力太弱，炼了也没多少生命精华，九星王者最是适合……！”

　　叶星听得杀机爆起，以人炼丹，竟然还说得如此堂皇，令叶星愤怒。

　　叶星喝道：“我看你才是没有人性，畜生，你怎不拿你子孙后代去炼制丹药，延你寿元。”

　　“哈哈哈哈……”

　　东州总督并未发怒，而是大笑，“本督子孙，是天子封的贵族，是神之子嗣，他们只会吃丹药延年益寿，而你……未得天子分封的贱奴，唯一的作用就是献出生命，作为长生万寿丹的材料。”

　　叶星手一抬，青檀神木弓出现在手中，眼中的杀机毫不掩饰：“你这是在找死。”

　　东州总督的眼中透露出不屑之色，叶星只是九星王者，他并没有放在眼里，他的注意力反而在青木教主身上。

　　“四神将，你们生擒这不知天高地厚的小子，青木邪神本督亲自擒拿！”

　　东州总督下令，叶星避过了八爪神鱼的攻击，速度不弱于一般的准神，东州总督让四位神将都对付叶星，算是够看得起了。

　　“是，总督大人。”

　　四神将领命，同时释放星相，祭出神兵，杀机锁定了叶星。

　　“少侠，你自求多福吧，本教主去矣……！”

　　同一时刻，东州总督的杀机也锁定了青木教主，青木教主一声惊呼，化作一道流光便远遁而去。

　　“哪里走……！”东州总督立即追了上去。

　　“受死吧……！”

　　江州总督一走，四大神将齐喝一声，同时向叶星杀至。

　　“哼……！”

　　叶星冷哼一声，小成的风之真意运用，箭意附体，速度如雷霆闪电，转瞬即逝。

　　四大神将的攻击，同时落空。

　　叶星瞬间出现在数百里之外，早已拉开的青檀神木弓，射出一支苍白的火焰箭矢。

　　四大神将还没反应过来，便有一个被火焰箭矢射中，火焰箭矢穿透了他的身体，又射向第二个。

　　第二个神将立即闪避，如同流光一闪，火焰箭矢的速度更快，一闪追上，又射中了第二个神将，蕴含的力量才彻底爆发，将第二个神将的神体炸得四分五裂。

　　此时，第一个中箭的神将，神体已经极速溃散，血肉重生根本阻止不了，仅仅是眨眼之间，神体便完全粉碎成血肉颗粒，身死命绝。

　　第二个中箭的神将，神体四分五裂之后，同样极速溃散，很快也一命呜呼。

　　叶星目前的攻击力，比起在八星王者时可要强大得多，不仅青檀神木弓克制不死之身，星辰琉璃诀乃极品神功，修炼星辰琉璃诀所凝聚而成的星罡，对于准神有着绝对的镇压效果，毕竟，极品神功对于真神强者都是有极大杀伤效果的，何况是准神。

　　所以，中箭的两位神将，都一命呼呜。

　　另外两个神将，神色顿时化为惊恐，准神都拥有不死之身，哪怕是二涅准神，想要击杀一涅准神也不容易，可叶星却一箭两命，准神的生命力在他箭下，竟然一点用处都没有，一击即死。

　　“总督大人……！”

　　两位神将惊呼，连忙逃遁，向东州总督追去。

　　叶星再次拉开青檀神木弓，一步跨出，便追上两人，箭矢离弦，正逃遁中的两位神将，顿时中箭。

　　同样是一箭两命，神体化为血肉颗粒，双双陨落。

　　东州总督，正在追杀青木教主，仅仅数息之间，他都还没有对青木教主如何，便听到了两位神将的惊呼声。

　　待东州总督回头一看，正好见到箭矢穿透两位神将的神体，然后神体分解身死命丧的画面。

　　“贱奴，你竟敢杀戮天子册封之神，你放肆……！”

　　东州总督大怒，立即舍了青木教主，反向叶星扑了过来。

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，叶星运用了朱雀星相，使得苍炎灭虚箭诀的威势更胜一筹。

　　“天子册封之神又如何？今日我便屠神，不仅屠了他们，还要屠你……！”

　　说话间，叶星拉开青檀神木弓，苍白色的火焰箭矢迅速凝聚成型，锁定了正冲过来的东州总督。

　　东州总督身为二涅准神，但被箭意锁定的那一刹那，心中也不禁一寒。

　　并且，他感觉到四周的虚空陡然间固化，他前进的身体顿时停了下来，限制在了虚空之中。

　　“这么强的束空之力？”

　　东州总督心中大骇，前一瞬间，他作为二涅准神还高高在上，信心十足，但这一刻，却是感觉到了生死危险。

　　这时他才明白，他太小看这个九星王者了……

　　东州总督顿时祭出神兵，防御前方，同时燃烧神力，破开束空之力，极速后退。

　　嗖——

　　叶星嘴角一翘，又是一道星光冲一而起，化成了混洞星相。

　　黑暗世界降临，东州总督瞬间便陷入了黑暗之中，这时，火焰箭矢爆射而出，在虚空一个转折，便绕过了东州总督的神兵阻挡。

　　在黑暗，东州总督的反应力大减，待感应到火焰箭矢的存在，火焰箭矢已经射入他体内。

　　轰——

　　火焰箭矢中的力量瞬间爆发，将东州总督的神体炸成了两断。

　　青檀神木弓和星辰琉璃诀的力量，让东州总督的神体立即粉碎成血肉颗粒，哪怕血肉重生也无济于事。

　　不过二涅准神的生命力，比一涅准神要强大得多，东州总督的神体被粉碎得只剩下头颅时，两投针对生命力的恐怖力量，终于消逝。

　　血肉蠕动之下，东州总督的神体立即重新生长，恢复如常。

　　但是，他的脸色极度惨白，生命力在刚才那一箭下，消耗了九成以上，只剩下不足一成，处于极度虚弱的状态。

　　嗖——

　　而这时，叶星又是一箭射出。

　　“不……天子救我！”

　　东州总督顿时神色惊恐，发出绝望的呼救。

　　在这转瞬之际，大威天子显然救不了他，东州总督的神体再一次被火焰箭矢射中，瞬间粉碎，就此陨落。


第908章 大威天子

　　青木教主很快便回到了叶星面前，神色中满是惊诧之色。

　　“你……你竟然杀了东州总督？你才是九星王者啊……！”青木教主看着叶星，很是不敢置信，声音无比震撼。

　　“九星王者，就不能杀二涅准神么？”叶星语气极为淡然，就像是做了一件极为稀松平常的事。

　　叶星在八星王者时便击杀了二涅准神，现在已成九星王者，更是修炼了星辰琉璃诀，实力已有了天翻地覆的变化，击杀二涅准神对他而言，的确是稀松平常，就连混洞星相都没运用，便轻而易举的击杀了东州总督。

　　“啧啧……大威神朝，可从未出现过能够击杀二涅准神的九星王者……！”

　　青木教主声音依旧震撼，目光中透露出希望：“你如此轻松便击杀了东州总督，实力肯定达到了三涅准神层次吧，大威神朝只有天子是三涅准神，你若能杀了大威天子，就能取而代之，成为天子，开辟一个新的神朝。”

　　在大威神朝，青木教主虽是准神，但却没有天子册封的神位，属于邪神。

　　修炼成准神，多不容易，武道世界，强者为尊，准神强者应该是高高在上，而不是因人一言而成为邪神，在朝廷官府的追杀下偷偷摸摸的过日子。

　　对于大威天子，青木教主自然是愤恨至极。

　　叶星摇摇头：“我没有兴趣成为天子，也没有兴趣开辟神朝，只要大威天子不招惹我，我与他之间便相安无事……！”

　　青木教主道：“总督可是封疆大吏，一方诸侯，整个大威神朝，共分九州，一共只有九位总督，是天子册封的最高神位，你杀了东州总督，大威天子定然不会放过你，你想相安无事，绝不可能。”

　　……

　　青木教主所言没错，大威天子不可能放过叶星。

　　大威天子册封的总督神位，都有蕴含天子意志，代天子管理天下，东州总督陨落，大威天子第一时间便感应到了。

　　总督身死，乃神朝大事，大威天子立即颁下诏书，领文武二相，六部尚书，皇城禁军，通过传送阵法，杀往东州而来。

　　叶星杀了东州总督之后，便没有离开，不多时，大威天子便带人杀来。

　　此时，青木教主早已逃之夭夭，他可不敢与大威天子对峙，否则，万一叶星败了，那么他也只有死路一条。

　　文武二相，六部尚书，禁军大统领，皆为二涅准神，神位不亚于九州总督，这十八人，是大威天子所封最高神位。

　　除此之外，禁军之中，士兵皆为王者，千人为一军，每军统领皆为一涅准神，大威禁军，共分三十六军。

　　大威天子亲征，带了一半禁军，共十八军，一万八千军士。

　　大威天子远远看着叶星，神色威严，声音洪亮：“就是你，杀了本天子册封的东州总督？”

　　叶星神色如常，虽然对方有一位三涅准神，九位二涅准神，十八位一涅准神，万余王者，声势浩大，但叶星丝毫无惧。

　　叶星对视大威天子，道：“他自寻死路，大威天子，你可不要步他后尘！”

　　“放肆……！”

　　大威天子怒喝，恐怖的气息爆发，目光向禁军大统领看去：“大统领，此贼交给你了，务必生擒，抽其油脂精华，炼长生万寿丹！”

　　禁军大统领恭敬拜下：“是，天子。”

　　起身后，禁军大统领目光向禁军一扫：“第一至第九军，随本统领去生擒此贼。”

　　十八军禁军，一半静止不动，一半随禁军大统领一声令下，整齐划一的向前飞出。

　　九支禁军散开，每军以一涅准神统领为首，成九宫之势，布置成一个阵法，将叶星困于其中。

　　禁军大统领，则位于九宫困神阵法的阵眼之处，集阵法之力，实力大增，俯视叶星。

　　禁军大统领，本是二涅准神，再加十位一涅准神，九千王者摆成的阵势，使得他的实力提高了一个大挡次，可与三涅准神相提并论。

　　并且，阵法困敌，阵中之人，除非有破阵之力，否则插翅难逃，任何二涅准神被围住，都无逃生之力，或杀或擒，在于阵主一念之间。

　　禁军大统领释放出星相，另外十位准神统领，九千士兵，也跟着运用星相，九千多星相闪耀天空，如同星河一般。

　　“逆贼，还不束手就擒……！”禁军大统领一声大喝，以声夺人。

　　军威之下，一声大喝，一般人的意志必定溃散，心生畏惧。

　　叶星双目一凝，目光突然间变得锐利起来，恐怖的气息爆发，两道星光冲天而起，同时运用了朱雀星相、射手座星相。

　　早已经拉开的青檀神木弓上，火焰箭矢的威势爆涨，两大星相的力量加持，恐怖至极，火焰箭矢蕴含的力量，比起击杀东州总督时，强了一个大挡次，完全到达了四涅准神的层次。

　　“不见棺材不流泪，出手——！”

　　禁军大统领见状，一声怒喝，他手戴神兵手套，手掌一伸，化成一只千丈大手，从天而降，抓向叶星。

　　另外十位准神统领，与身后的一千禁军力量合一，凝聚成一条条能量锁链，向叶星缠了过去。

　　“杀——！”

　　叶星的杀机爆发，一声大吼，火焰箭矢离弦，化作千丈箭罡爆射而出。

　　这一箭，威能绝世恐怖，不亚于四涅准神一击，从天而降的星罡大手，被火焰箭罡瞬间破碎。

　　火焰箭罡其势如虹，丝毫不减，继续射向禁军大统领。

　　而叶星的身后，则陡然出现了青云之翼，运用小成的风之真意，如同鬼魅一般移动起来。

　　十条能量锁链，都擦身而过，被叶星全部躲避。

　　看上去，好似是叶星险之又险的避过了能量锁链的攻击，实际上，是叶星将速度控制得恰到好处，没有浪费一丝一毫的力量，刚好避过了十条锁链的攻击。

　　禁军大统领，就没有叶星的速度了，虽然他受阵法之力加持，实力达到三涅准神层次，束空之力完全束缚不住，但箭矢射来，他也来不及闪避。


第909章 奉天之命

　　禁军大统领双手划圆，施展神武抵挡，但在火焰箭罡面前，他的防御却形同虚设，被瞬间击破。

　　噗——

　　火焰箭罡射中禁军大统领的身体，一支火焰箭矢瞬间便穿透神体，从后背爆射而出。

　　禁军大统领的身体，顿时被恐怖的力量碎裂成两断。

　　并且，两半身躯都在极速粉碎，血肉重生亦阻止不住。

　　“天子救命……！”禁军大统领神色瞬间化为惊恐，大叫起来。

　　远处，大威天子眉毛一皱，而文武二相、六部尚书，则都是倒吸了一口凉气。

　　禁军大统领，受阵法之力加持，竟然都抵挡不住对方一箭，那对方的箭术威能，达到了何等程度？

　　难不成，达到了四涅准神层次？

　　大威神朝，可没有四涅准神级别的强者，大威天子，也只是三涅准神而已。

　　“皇天九龙铠！”

　　“天命神诏书！”

　　大威天子怒了，连声大喝，一件金光万丈的九龙神甲出现，将大威天子笼罩得严严实实。

　　同时，大威天子手中，出现了一本帛书，上面写着‘天命神诏’四字。

　　这皇天九龙铠，是一件防御神甲，防御类的神器，极为少见，尤其是这种护住全身的铠甲，价值不亚于中品神器。

　　至于那本‘天命神诏书’，则是货真价实的中品神兵。

　　大威天子，身为三涅准神，中品神兵在手，又有神器铠甲护身，可以无需防御，全力攻击，同境界中绝对是几无敌手的存在。

　　同时，一道星光冲天，大威天子运用了星相，星相雷光电闪，力量澎湃，是圣级的‘雷罚星相’。

　　“奉天之命，雷杀！”

　　大威天子，一声大喝，言出法随，‘天命神诏书’绽放出圣洁的光芒，引动了天地之力，天空中顿时便轰下一道雷电，直劈叶星。

　　叶星顿时便感觉到了大危险，这雷击之力，远远超过了他的身体承受能力，若被击中，必受重创。

　　来不及再射一箭了结生命力大失的禁军大统领，叶星立即便将速度爆发至了极限，箭意附体，小成风之真意运用，直接瞬移。

　　轰——

　　雷霆落下，叶星险之又险避开。

　　但叶星仅仅避开数十里，便无形的屏障给阻挡住了，禁军大统领虽然遭受重创，生命力虚脱，但九大禁军组成的九宫困神阵还在。

　　大威天子见一击不中，怒目一瞪，更显威严之色，喝道：“奉天之命，雷霆暴杀！”

　　天命神诏书绽放出璀璨的光芒，大威天子身躯擅动，施展的显然是一种绝世大杀术，连他摧动都有些困难。

　　轰轰轰轰轰……

　　一连串的爆响声，震耳欲聋，天空中又降落下雷击，不过，这次不是一道，而是一大片。

　　如此一大片雷电劈落，叶星困于方圆数十里的空间内，避无可避。

　　面对如此狂暴的雷霆攻击，叶星纵然达到了四涅准神的攻击力，却也没有用处，他不可能一箭摧毁如此多的雷电攻击。

　　以他的王躯，只要挨一道雷电攻击，就得重创，被多道雷电击中，就是瞬间毙命的下场。

　　“星辰殿……！”

　　千均一发之际，叶星心念一动，一座巨大的宫殿凭空出现，将叶星收入其中。

　　是星辰殿仿品，虽是仿品，却也是上品神器，叶星修炼星辰琉璃诀入门，已经可以摧动星辰殿仿品，不怕被准神强行收走。

　　密密麻麻的雷电，轰击在星辰殿仿品上，上品神器的防御，何等强大，这些雷电轰在上面，就跟挠痒闫似的，位于星辰殿仿品之中的叶星安然无恙。

　　“琉璃神火——！”

　　星辰殿仿品中，传出叶星的声音，随即星辰殿仿品旋转起来，大量的神火向四方喷射而出。

　　围困于星辰殿仿品四周的禁军，率先受到神火的攻击，尤其是十大准神统领，直接被海量的神火淹没，发出凄厉的惨叫。

　　至于王者士兵，碰到神火便直接化为灰烬，九宫困神阵，瞬间便破，禁军士兵尽皆大骇，连忙转身便逃。

　　“大威天子，你也尝尝琉璃神火的滋味……！”

　　叶星在星辰殿仿品中，有恃无恐，声音中透露着兴奋之色。

　　说话间，星辰殿仿品飞了起来，向大威天子横冲直撞而去，大量的神火喷发而出，如同一条火焰神龙向大威天子扑来。

　　“你竟然有上品神器？并且还是空间神器？”

　　大威天子，神色大变，满是震惊之色，“全部出手，速速抵挡，奉天之命，雷盾！”

　　大量的雷霆降落，化成一座巨大的盾牌，立于大威天子身前。

　　同时，文武二相、六部尚书，同时出手，六件神兵带着恐怖的力量轰向星辰殿仿品。

　　叮叮叮叮叮叮——

　　六声爆响，六件神兵倒射而回，纷纷破碎，在星辰殿仿品面前，下品神兵就像是小孩子的玩具，不堪一击。

　　轰——

　　星辰殿仿品重重的撞击在雷盾之上，雷盾瞬间四分五裂，化为碎片飞溅。

　　雷盾碎裂的同时，天命神诏书也陡然光芒暗淡，大威天子如受重击，身体向后方爆射而去。

　　幸亏有皇天九龙铠护体，否则这一下就得上大威天子重创。

　　“大威天子，你能挡我几次攻击？”

　　叶星的声音再次从星辰殿仿品中传来，星辰殿喷出一条条火焰神龙，继续向大威天子猛撞而去。

　　那神火之威，初阶准神根本根本就抵挡不了，文武二相，六部尚书，都连忙后退，远远劈开。

　　大威天子身后的禁军，看着星辰殿仿品也满是恐惧之色，避之不及。

　　没有了他人帮忙抵挡，大威天子更是住星辰殿仿品的攻击，若是被直接撞到，恐怕皇天九龙铠也都抵挡不住。

　　毕竟，皇天九龙铠只是下品防御神器，抵挡中品神兵的攻击还有不小的效果，抵挡上品神器，效果就很差了。

　　“奉天之命，雷遁！”

　　大威天子自知抵挡不住，一声大喝，一道雷光乍现，裹住了他，化作一道雷光瞬间便飞越千余里。

　　三涅准神的速度，能达到一息千里左右，但此刻，大威天子的速度，足足达到了一息一千四百里左右，速度提升了四成。


第910章 长生万寿丹

　　叶星在星辰殿仿品之中，摧动星辰殿仿品移动，可比不上大威天子。

　　见大威天子逃走，叶星顿时便收了星辰殿仿品，摧动青云之翼，小成风之真意全力运转，速度瞬间爆发到极致，追了上去。

　　嗖——

　　叶星的速度，如同瞬移一般，转瞬间便向前飞越两千里。

　　并且，瞬移的速度虽快，破碎虚空进行瞬移的过程，却是需要一息左右的时间，大威天子之前面临星辰殿仿品的撞击，根本没有足够的时间进行瞬移，所以只能雷遁。

　　现在，叶星的速度一息两千里，比他施展雷遁术还快了一截，两人之间的距离急速拉近，大威天子更是没有没有时间瞬移。

　　叶星拉开了青檀神木弓，苍白色的火焰箭矢一息之间便凝聚成形，离弦而出。

　　嗖——

　　火焰箭矢化成一道千丈有余的火焰箭罡，向前方的大威天子爆射而去。

　　火焰箭矢的速度，比起叶星的移动速度更快，一息三千里，眨眼间不到，极速雷遁的大威天子便被箭矢击中。

　　轰——

　　皇天九龙铠挡住了火焰箭矢的穿透，箭矢中蕴含的恐怖力量，在大威天子体外爆发。

　　皇天九龙铠的防御力的确强大，挡住了火焰箭矢的穿透，但却化解不了波纹的冲击。

　　爆炸所形成的恐怖冲击力，顿时让大威天子在虚空中翻滚起来，雷遁术速度大减。

　　而叶星，保持一息两千里的速度不减，一眨眼便追上了大威天子。

　　叶星心念一动，再次祭出星辰殿仿品。

　　巨大的星辰殿仿品从天而降。

　　星辰殿仿品被熊熊神火包裹着，蕴含着恐怖威能，叶星修炼了星辰琉璃诀，已经可以摧动星辰殿仿品的威能，这镇压而下的力量，可不仅仅是星辰殿仿品的重量而已。

　　正在虚空中翻滚的大威天子，被星辰殿仿品镇压个正着，瞬间便轰下了天空。

　　轰——

　　星辰殿仿品镇压着大威天子，一直到轰击在地面，爆响中，方圆百里的大地塌陷，无数道碎裂的沟壑向四面八方蔓延，如同蛛网一般，散开至数百里外。

　　这一击，饶是大威天子有皇天九龙铠护体，也被镇压得连吐鲜血。

　　并且，体外的皇天九龙铠，光芒变得黯淡，一些地方更是碎裂，防御效果大大降低。

　　皇天九龙铠与星辰殿仿品之间的品级相差太远，强强碰撞之下，自然是皇天九龙铠破裂。

　　叶星长长的吁了一口气，他虽然修炼了星辰琉璃诀，但只是入门第一层而已，控制星辰殿仿品，还比较吃力，连续摧动也让他感到疲惫。

　　不过，大威天子已被星辰殿仿品重创，皇天九龙铠亦有所破碎，这些都逃不过叶星的破虚神瞳，大威天子到了这等程度，叶星无需借助星辰殿仿品，也足以击杀。

　　叶星手一挥，星辰殿仿品缩小消失不见，被他收了起来。

　　青檀神木弓拉开，火焰箭矢锁定了大威天子。

　　“停手……！”

　　大威天子知道自己逃生无望，连挥手惊呼起来：“少侠饶命，少侠饶命，本天子有眼无珠，冒犯了少侠，愿以延寿万年的长生万寿丹赔罪……！”

　　延寿万年的神丹，叶星也很向往，但长生万寿丹是用九星王者的生命炼制而成，却是让叶星感到恶心。

　　“这等草菅人命的丹药，你不提倒也罢了，哼……你用人命炼丹，才是真正的邪神，今日饶不了你！”

　　叶星冷喝一声，杀机一起，黑暗世界将大威天子笼罩，火焰箭矢爆射而出。

　　大威天子，身受重创，皇天九龙铠破碎，面对黑暗中射来的箭矢，如何反应得过来。

　　火焰箭矢从皇天九龙铠的破碎之处射入，命中大威天子的神体，恐怖的力量爆发，神体瞬间出现了大破坏。

　　并且，伤口处，血肉筋骨都在极速粉碎，化成血肉颗粒，大威天子感觉到生命力在极速消逝，一眨眼，足足消耗了五六成，这才止住了身体的粉碎。

　　而此时，叶星又是一箭射出。

　　“不——！”

　　大威天子感受到一死亡来临，发出惊恐的怒吼。

　　当火焰箭矢再一次穿透大威天子的神体，神体直接碎裂，眨眼之间便全部粉碎，身死命丧。

　　叶星一挥手，残破的皇天九龙铠，天命神诏书，以及大威天子的储物戒指，都被叶星收了过来。

　　远处，文武二相，六部尚书，各军禁军，见大威天子身死，并未逃走，而是齐齐向叶星跪拜。

　　文武二相，六部尚书，禁军统领齐声喝道：“少侠英明神武，天下无敌，我等愿奉少侠为天子，掌管天下……！”

　　禁军士兵，也跟着齐声呐喊，“少侠英明神武，天下无敌，我等愿奉少侠为天子，掌管天下！”

　　这时，青木教主，也从远处极速而来，脸上带着极致的惊喜之色，远远喝道：“少侠，你真的杀了大威天子？好，好啊……从今往后，你就是新的天子，整个天下都是你的，长生万寿丹，全部都是你的……！”

　　青木教主来到叶星前方，跪拜而下：“青木教主，拜见天子，愿为天子鞍前马后，出生入死。”

　　叶星看着青木教主，看着文武二相，六部尚书，各军禁军，如此多的准神、王者跪拜在自己脚下，的确让人有种飘飘然的感觉。

　　不过，叶星可没有忘记自己的目的，他来星辰秘境是要获得星辰至尊的传承，而不是做什么天子。

　　叶星精神探入大威天子的储物戒指之中，很快便找到了长生万寿丹，此丹蕴含极致澎湃的生命力，一眼便能认出来。

　　叶星心念一动，便将储物戒指中的长生万寿丹都拿了出来，共有十颗。

　　一颗长生万寿丹，便可延寿万年，仅以药效而论，此乃无上神药，在外界，叶星可从没听说过有能够延寿万年的神药。

　　“长生万寿丹……！”

　　青木教主看着叶星身前飘浮的丹药，惊呼起来，眼中满是渴望之色，恨不得马上将其吞入腹中。

　　文武二相，六部尚书，禁军统领……的目光都和青木教主差不多，看着长生万寿丹，满是渴望。


第911章 第二关考验

　　叶星看着长生万寿丹，神色却是越来越冷酷。

　　叶星道：“我只看到了无尽的冤魂在咒怨、咆哮……这哪是什么无上神药，而是令人作呕的邪魔之物，炼此丹者，该天打雷劈，此丹不该存留于世，该毁……！”

　　“天子，这是延寿万年的绝世神药啊……！”

　　“天子，准神寿元也不过数千载，此丹可延寿万年……！”

　　“天子，手下留情，不要毁此神丹……！”

　　……

　　青木教主、文武二相、六部尚书、禁军统领……诸多准神见叶星欲毁长生万寿丹，一个个神情激动，大声呐喊着，恳求叶星改变主意。

　　然而，在叶星眼中，这长生万寿丹，的确是邪魔之物，留它不得，毁之丝毫不惜。

　　呼——

　　叶星一挥手，星罡如劲风狂扫，前方的十颗长生万寿丹，纷纷粉碎，化成虚无。

　　连同长生万寿丹一同粉碎的，还有前方的青木教主，文武二相，六部尚书，禁军统领……以及四面八方整个世界。

　　数息之间，整个世界便发生了天翻地覆的变化，四周一片冰凉，没有花草树木，没有人类武者，没有虫鱼凶兽，没有陆地与海洋之分……

　　之前所见的一切，皆为幻象，叶星所在之星球，只是一颗荒芜星球，没有任何生命气息。

　　一道光柱，从这颗荒芜星球上而起，化成一条虚空通道，延伸至了星空深处。

　　第一关的考验，已经通过，那条虚空通道，是前往第二关考验星球的道路。

　　叶星前方，虚空波动，器灵星辰无声无息的出现。

　　叶星行礼：“星辰前辈。”

　　器灵星辰眼中满是赞赏之色：“很好，第一关考验的是你的心性，你没有因为‘长生万寿丹’的逆天药效，而丧失人性，这意味着你不会为了心中的欲望而丧失道义，星辰至尊认为，修武先修心，心性不行，实力越强便是越大的祸害，你通过了星辰至尊的首关考验，可以前往第二关了。”

　　言罢，器灵星辰消失不见。

　　叶星飞行至虚空通道附近，进入虚空通道之中，顺着虚空洪流前进，速度顿时便加快了十倍不止。

　　第一关星球到第二关星球的距离，极其遥远，比最开始那颗陨石到第一关星球的距离要远得多。

　　枯燥的飞行了十天，叶星终于到达了第二关星球。

　　这一次，虚空通道直接将叶星送到了星球表面。

　　叶星立即运用破虚神瞳，观测起来。

　　这是一个很小的荒芜星球，直径只有四千余里，地表的周长仅仅一万余里。

　　这颗星球，地表都是巨石林立，大的如山峰，小一点的也有房间那么大，只有一块地方是平地，约有方圆百里左右。

　　那是一座巨大的石山表面，石山只有数千米高，但却大得出奇，所以上方表面的平地，才有百里方圆。

　　这座石山内部，有着很多个大窟窿，石山内部，叶星看到了这颗荒芜星球的唯一生命——妖禽‘铁翼金魔雕’。

　　叶星用了几天时间，运用破虚神瞳，将这颗荒芜星球里里外外看了个遍，也没有发现其他的特殊之处。

　　想来想去，这第二关的考验，应该与这颗星球唯一的生命‘铁翼金魔雕’有关。

　　不过，令叶星感到困难的是，那石山内部，铁翼金魔雕一共有足足三十六头，并且，每一头铁翼金魔雕，都经历了四次涅槃，是四涅神兽。

　　一头铁翼金魔雕，就相当于一位四涅准神，三十六头铁翼金魔雕，相当于三十六位四涅准神，叶星想想就倒吸冷气。

　　并且，铁翼金魔雕的防御力超强，身上就像是穿着一件完整的防御神甲，防御力虽不及中品防御神甲，却比下品防御神甲却还要略高一点点。

　　“这一关，考验的是实力？就算是与一头铁翼金魔雕战斗，我都不是对手啊，以我的攻击力，恐怕很难破得了它的防御，而他的攻击，却是很容易将我致于死地。”

　　叶星心中暗道，对于这第二关，他猜测出是考验实力，但却一点办法都没有。

　　“如果突破准神，对付这些铁翼金魔雕倒是没有问题，但是，星辰至尊的考验对象是九星王者，我若突破准神，修为超过了考验的限制，会不会直接判定为考验失败，被传送出星辰秘境？”

　　“再说了，突破准神，也不是说突破就能突破的，在这荒芜之地，星辰之力枯竭，给我几十年也突破不了准神之境！”

　　“不能从修为上下功夫，那怎么才能提升实力？黑暗、风、火三种大道真意，都已经领悟到了小成之境，若是能突破至大成之境，倒是能够大大提升实力。”

　　“但……想要突破至大成之境，却是不可能的，那是真神强者才可能达到境界，我才是九星王者，大道真意领悟至小成之境，已经很逆天了，几乎到了极限，就算是在小成之境的领悟更精深一些，对于实力的提升，也没有质的变化。”

　　“除了领悟天地大道之外，就只有神兵或者是神武，能够提升实力，我现在运用中品神兵，就是极限，星辰殿仿品是上品神器，是因为彻底认我为主，并且我修炼星辰琉璃诀，与星辰殿仿品相映生辉，这才能勉强摧动，其余的上品神器，以我现在的实力根本就摧动不了。”

　　“神武方面，我已经练成‘苍炎灭虚箭诀’，吸收了星辰之火，苍炎灭虚箭诀是中品神武级别，我能够修炼到入门之境，也很艰难，就算是能修炼到小成之境，实力有不小的提升，但让我对付一头铁翼金魔雕可以，对付三十六头，这是绝无可能之事……！”

　　……

　　叶星细细思索一番，将提升实力的各方面都考虑了，都找不到对付三十六头铁翼金魔雕的方法。

　　“虽说苍炎灭虚箭诀，修炼到小成之境，也难以对付三十六头铁翼金魔雕，但目前看来，能够让实力有大幅度提升的办法，似乎只有这一样，每一关的考验时间是六十年，我现在还是不要去招惹这些铁翼金魔雕，安心修炼箭术吧……！”


第912章 时光匆匆

　　叶星远离铁翼金魔雕所在的山峰，在星球的另一边，修炼箭术。

　　纵然有超脑相助，叶星修炼武学，十分轻松，但他才是九星王者，能够将中品神武入门就已经极为不易。

　　现在，他要将中品神武修炼至小成之境，难如登天，即便在超脑的帮助下，也感觉不到进展。

　　所以，这一次修炼苍炎灭虚箭诀，没有捷径，只能够通过全身心的投入，以至诚至性之心，追求那一丝灵光。

　　时间一分一秒过去，叶星想安心的修炼苍炎破虚箭诀，但事与愿违，过了几个时辰，那座巨山中的铁翼金魔雕，一头接一头飞出了山腹。

　　一共有十八头铁翼金魔雕飞出，另外十八头继续停留在山腹之中。

　　飞出石山的十八头铁翼金魔雕，向不同的方向飞去，一息间便飞越数百里。

　　作为四涅神禽，这显然不是正常飞行速度，通常来说，四涅准神的飞行速度是一息一千五百里左右，四涅神兽也差不多，但是，飞禽的速度出众，四涅神禽的速度至少达到一息两千里以上，甚至更快。

　　一息数百里，对于四涅神禽而言，那就是慢悠悠的速冻，目光锐利，扫视着四面八方，很显然，它们并非是在赶路，而是在巡逻。

　　对于这个周长只有一万余里的小星球而言，一息数百里，用不了多久就能绕着星球飞行一圈，十八头铁翼金魔雕飞向不同的方向巡逻，没过多久，叶星便一头铁翼金魔雕发现。

　　铁翼金魔雕发出尖利的鸣叫声，它的速度陡然间加快，一息两千五百里，冲向了叶星。

　　那尖利的鸣叫声，蕴含着极强的穿透力，传出甚远，整个星球的铁翼金魔雕，都听到了这头铁翼金魔雕的尖鸣。

　　朱雀星相！

　　射手座星相！

　　混洞星相！

　　叶星铁翼金魔雕的目光锁定，立即感应到了危险，随即便运用三种星相，青檀神木弓拉开，凝聚成一支苍白色的火焰箭矢。

　　铁翼金魔雕破空而来，速度快如流光闪电，叶星的束空之力对它几乎没有影响，它锐利的目光锁定叶星，似乎不受黑暗世界的影响，让叶星始终都有种威胁感。

　　嗖——

　　叶星射出了火焰箭矢，火焰箭矢化作一道长达千丈有余的火焰箭罡，向铁翼金魔雕爆射而去。

　　铁翼金魔雕，双翅张开宽达十里，遮天蔽日一般，千丈长的火焰箭罡在它面前，并不算大。

　　铁翼金魔雕，的确能在黑暗世界中视物，并且目力极其强盛，极速飞行的火焰箭罡，纵然在虚空中改变了方向，也被铁翼金魔雕看得一清二楚。

　　砰——

　　火焰箭罡被铁翼金魔雕的铁翼横扫击中，火花飞溅，火焰箭罡化为粉碎。

　　而铁翼金魔雕的铁翼，却是安然无恙，叶星的攻击力，达到了四涅准神层次，连铁翼金魔雕的皮毛都损伤不了。

　　可见，叶星的攻击力相对于铁翼金魔雕的防御力，相差很大，无法破防。

　　铁翼金魔雕被火焰箭矢阻挡了前进的速度，叶星抓住机会，青云之翼出现在身后，运用小成风之真意，极速飞行，一息两千里。

　　嗖——

　　铁翼金魔雕继续尖叫，追杀上来，一息两千五百里，眨眼之间与叶星的距离便缩小了五百里左右。

　　一息五百里的差距太大了，用不了几息，叶星就会被铁翼金魔雕追上，并且，其他的铁翼金魔雕听到了声音，也向叶星围杀而来，以叶星的速度，根本逃不掉。

　　“星辰殿……！”

　　叶星心念一动，立即祭出了星辰殿仿品，进入了殿内空间。

　　为今之计，也只有星辰殿仿品这件上品神器，能够保他一命了，否则，便要面临生死危险，只有捏碎令符离开星辰秘境一条路可走。

　　铁翼金魔雕一息之间便追至了叶星消失之地。

　　叶星已经不见踪影，只留下一座大殿，铁翼金魔雕顿时便向星辰殿仿品攻击起来。

　　铁翼金魔雕的翅膀，如同神级利刃一般锋锐，横扫而出，百里虚空瞬间化为两半，狠狠的劈斩在星辰殿仿品之上。

　　铛——

　　金铁交击的声音响起，无数火花飞溅。

　　当火花消逝，会发现，星辰殿仿品并没有丝毫变化，上品神器，不是真神级的战力便无法损坏丝毫，并且，即便是真神级的战力，想要破坏上品神器都非常困难，铁翼金魔雕只是相当于四涅准神，当然损坏不了丝毫。

　　铁翼横斩，金爪抓击，利嘴猛啄……

　　铁翼金魔雕用尽了攻击星辰殿仿品，依然撼动不了。

　　很快，又有其他的铁翼金魔雕赶来，也向星辰殿仿品攻击起来……

　　结果，依然是无法撼动，凭铁翼金魔雕的攻击力，数量再多也损坏不了上品神器。

　　殿内空间，叶星松了一口气：“幸亏有星辰殿仿品，否则这一关就失败了，除了捏碎令符传送出星辰秘境，没有第二条路可走。”

　　殿内空间十分广阔，足够叶星修炼苍炎灭虚箭诀，既然有铁翼金魔雕在外面，叶星只能够在殿内空间修炼。

　　众多铁翼金魔雕对星辰殿仿品猛攻一阵，发现星辰殿仿品丝毫无损，知道再怎么攻击也无济于事，便都离开了，只剩下一头铁翼金魔雕，监守在外。

　　每隔六个时辰，石山中的铁翼金魔雕便会出来一半，对整个星球巡逻，这时，监守在星辰殿仿品外的铁翼金魔雕也会换一班岗，但对于星辰殿仿品的监视，却不间断。

　　铁翼金魔雕一直监守在外，叶星没有离开星辰殿仿品的机会，只能在殿内空间修炼，除了修炼苍炎灭虚箭诀之外，叶星也挑选了一种增加速度的神级武学‘风影神遁术’修炼，若是练成，对于他的速度会有不小的提升。

　　闭关修炼的日子，枯燥而简单，不知不觉便过去了。

　　一转眼，时间匆匆流逝，一过五年。

　　‘风影神遁术’叶星早已练成，并且造诣不浅，但苍炎灭虚箭诀，达到入门巅峰后，就一直没有进展，直到五年后的某一天，叶星突然间福灵心致，心中闪过一道灵光，感触到了苍炎灭虚箭诀的小成之境。


第913章 叶星很犯愁

　　叶星感触到这道灵光，终于找到了苍炎灭虚箭诀向小成之境突破的道路与契机，有了前进的方向。

　　对于拥有超脑的叶星而言，有了前进的方向，一切就变得简单了。

　　之后，仅仅数月，叶星对于苍炎灭虚箭诀的修炼，便有了质的突破，达到了小成之境，实力大大提升。

　　叶星心道：“苍炎灭虚箭诀小成，攻击力提升数倍，这下应该能够破铁翼金魔雕的防御了吧！”

　　当既，叶星将星辰殿仿品一收，离开了殿内空间。

　　星辰殿仿品外监守的铁翼金魔雕，立即发出一声尖鸣，锐利的双目锁定了叶星，如同神兵利刃般的铁翼，立即俩横斩而来。

　　嗖——

　　青云之翼出现在叶星身后，叶星施展风影神遁术，如同一道流光远逝。

　　有青云之翼，小成风之真意的提速，叶星修炼风影神遁术后，速度提升了五成左右，一息三千里。

　　铁翼金魔雕的速度，最快也只能达到一息两千五百里，叶星的速度比铁翼金魔雕还要快了两成。

　　铁翼金魔雕的攻击落空，而叶星则在三千里外，拉开了青檀神木弓，运转苍炎灭虚箭诀，一支苍白色的火焰箭矢凝聚成形。

　　叶星仅是九星王者，修为完全不被铁翼金魔雕放在眼里，见叶星竟然能够避过自己的攻击，铁翼金魔雕心中一讶，随即便一声尖叫，向叶星追杀而去。

　　速度爆发到极限，一息两千五百里。

　　嗖——

　　这时，叶星射出了火焰箭矢。

　　苍炎灭虚箭诀达到小成之境，威力大大提升，火焰箭罡绽放出赤色的光芒，散发着恐怖的热量，威能比起在入门之境，大了三倍左右。

　　转瞬间，火焰箭罡便与铁翼金魔雕横斩而来的铁翼碰撞在一起。

　　铛——

　　一声金铁交击的爆响声响起，火花四射，铁翼金魔雕发出一声哀鸣，前进的速度一顿，反向后退了上千米。

　　它的翅膀上，被火焰箭矢射出一个大窟窿，伤口附近的血肉不断粉碎，化成血肉颗粒。

　　不过，铁翼金魔雕的身躯太大了，双翼展开，长达十里，火焰箭矢造成的伤口约只有数米直径，一息之后，伤口边缘血肉粉碎也只是让伤口达到了十米直径。

　　十米直径的伤口，对于长达十里的双翼而言，根本算不得什么，很快，在铁翼金魔雕澎湃的生命力下，那十米直径的伤口血肉重生，恢复如常。

　　叶星顿时皱眉，他的攻击力虽然能够伤到铁翼金魔雕，但后者身躯太大，生命力太强了，比四涅准神的生命力，何止是强了百倍。

　　以叶星的攻击力，伤铁翼金魔雕容易，但想击杀却是很难，一头铁翼金魔雕，恐怕得射上数百箭，才能击杀。

　　尖利的鸣叫声，从远处而来，石山中的铁翼金魔雕听到了与叶星交战的铁翼金魔雕发出的声音，足有十数头冲了出来。

　　以一息两千五百里的速度，最多三息，便能到达叶星所在的位置，到时，叶星将面临数十头铁翼金魔雕的围攻。

　　叶星施展破虚神瞳，再次拉开了青檀神木弓，火焰箭矢凝聚成型，锁定了前方的铁翼金魔雕。

　　铁翼金魔雕性情凶恶，被叶星射伤并没有丝毫畏惧，反而更添凶性，又向叶星冲杀而来。

　　咻……

　　叶星又是一箭射出，铁翼金魔雕再次被击退，身上被射出一个血洞，直径达数米的伤口。

　　并且，伤口边缘的血肉不断粉碎，眨眼间伤口直径便达到了上十米。

　　然而，铁翼金魔雕对于这点伤根本不再意，稳定身体，继续向叶星冲杀而来。

　　并且，其余的铁翼金魔雕已经赶到，速度最快的那只向叶星展开了攻击，铁翼如神刃切割而来。

　　叶星同时面临两头铁翼金魔雕的攻击，他的生命力可比不上铁翼金魔雕，挨不住对方一下。

　　另外的铁翼金魔雕，也是目光锁定了叶星，叶星从任何方向闪避，都会面临它们恐怖的攻击。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　叶星将速度爆发至极限，极速移动，眨眼之间在虚空中变幻了上十次方向，避过了一头接一头铁翼金魔雕的冲杀。

　　幸亏有破虚神瞳，叶星看透了每一头铁翼金魔雕的身体，知道它们的力量运转，攻击角度，这才能避过他们的攻击。

　　若不然，纵然叶星的速度比铁翼金魔雕更胜一筹，也避不过十数头铁翼金魔雕的冲杀。

　　咻——

　　在叶星避过所有铁翼金魔雕的一波冲杀之后，立即便射出了火焰箭矢。

　　火焰箭矢的速度，比他的移动速度还要快很多，铁翼金魔雕来不及闪避，被射个正着。

　　可惜，这点伤害对于铁翼金魔雕的澎湃生命力而言，不值一提。

　　而叶星射出一箭，仅仅停顿了半个眨眼不到的时间，又有铁翼金魔雕冲杀而至，叶星不得不再次闪避。

　　叶星凭借破虚神瞳的目力，比铁翼金魔雕更胜一筹的速度，在十数头铁翼金魔雕的围攻中，夹缝求生，不停的闪避，并且时不时抓住机会，还上一箭。

　　每一次闪避，都是险之又险，叶星连续避了数十次，终于避无可避，不得不祭出星辰殿仿品，躲入了殿内空间。

　　纵然将苍炎灭虚箭诀修炼至小成之境，他的实力已经胜过铁翼金魔雕，但是，面对十数头铁翼金魔雕，他还是远远不够。

　　而这颗荒芜星球上，共有三十六头铁翼金魔雕，若是三十六头齐出，那更是可怕。

　　“铁翼金魔雕的实力并不强，只相当于最弱的四涅准神，但是，它的防御力却是十分变态，再加上它的速度，极难对付，大部分四涅准神都不是对手，面对十数头铁翼金魔雕的围攻，恐怕五涅准神都抵挡不住，我怎么才能击败它们？”

　　叶星很犯愁。

　　“我的速度够了，有破虚神瞳，能够看出它们的攻击轨迹，足以闪避数十次的攻击，这么长的时间，如果我的攻击力能够击杀它们，足以将它们全部灭掉……！”

　　“我能够伤到他们，这说明攻击力达标了，却杀不了他们，只能说是杀伤力不够，攻击力已经提升到极限，没办法再提升了，可怎么才能提升杀伤力？”


第914章 创造神通

　　叶星苦思冥想。

　　若是没有办法，就算他躲在殿内空间，六十年期限一到，第二关考验也视为失败，将被传送出星辰秘境。

　　人总是要逼至绝境，脑海中才会闪现出新的想法，叶星苦思好几个时辰，突脑中突然冒出一个念头：

　　若是把不同的大道真意，融合为一体，会不会爆发出更加强大的力量？

　　目前，叶星攻击时，可以将风道真意、火道真意、黑暗真意的力量都融入其中，但这只是三种力量汇聚在一起，并没有互相融合，虽然威力大增，但没有质的突破。

　　叶星在想，若是将不同的大道真意融合为一体，变成密不可分的整体，威能应该会强大许多，就像是两条绳子，交缠在一起的强度比并列靠在一起要强大得多。

　　闪过这道念头，叶星越想越觉得可行，每一种大道真意，都极其玄妙，蕴含极强的威能，若是能将不同的大道真意融合成一体，那玄之又玄的力量碰撞，肯定能够爆发出一加一大于二的奇迹。

　　一种真意，代表一种大道，真意与真意的融合，是道与道的碰撞，产生的力量玄之又玄，神乎其神，叶星并不知道，这等力量在武道中称之为‘神通’。

　　神通，需要大智慧，大悟性，甚至是大福缘，方能创造而出，哪怕是真神强者，也极少能创造出神通。

　　然而，叶星拥有超脑，他的脑袋计算速度，比真神强者更快，对于他而言，怕的是没有路，没有前进的方向。

　　一旦有了前进的方向，超脑的存在会将面临的难度大大降低。

　　玄妙复杂的风道真意、火道真意、黑暗真意，被超脑扫描成一道道数据。

　　这些数据复杂至极，凭准神的脑力，根本无法研究，但在叶星的超脑中，却井然有序。

　　叶星将三种真意的数据，尝试着融合，结果，融合在一起，复杂的程度让叶星的超脑都感到有些吃不消。

　　如果说三种真意的数据都是十，那融合在一起，就有十乘十乘十的排列变化，共有一千种，难度提升了一百倍。

　　如果数据都是百，融合在一起就是百乘百乘百的排列变化，共有一百万种，难度提升了一万倍。

　　黑暗、风、火三种真意，叶星都领悟至了小成境界，超脑将其数据化，信息极其复杂，何止亿万，三种真意融合，难度将是亿万乘亿万倍，怪不得连超脑都感到吃力。

　　那么多次数的组合，超脑也不知道需要多久的时间，才能理清楚。

　　多次尝试之后，叶星果断的停止了三种真意的融合，改成两种真意融合，又经过多次尝试，叶星将融合的目标定为火与黑暗两种真意。

　　或许是因为星相的缘故，朱雀星相蕴含火之道，混洞星相蕴含黑暗之道，叶星能够清楚的感应到，火道真意和黑暗真意与他的身体契合度最高，融合起来的难度也最低。

　　不过，即便是难度最低，两种真意的融合那也是极致复杂。

　　真神可活三万年，能够创造神通者都万中无一，由此可见，即使是难度低些，那也只是相对而言，还是需要长时间的尝试、探索、验证。

　　黑暗真意、火道真意，不断的碰撞、融合，时间在一次又一次的失败中渡过。

　　时间久了，尝试的次数多了，偶尔也会出现一点曙光，一点希望，产生局部融合。

　　但是，两种不同的真意真正融合为一体，仅靠一点点的局部融合，显然是不可行的，稍有变动，局部融合便会分崩离析，极不稳定。

　　不过，纵然只是局部融合，叶星也感受到了强大而澎湃的威能，可以想象，若真能彻底融合成功，那绝对会爆发出两种真意力量相乘的威力，而不仅是相加。

　　有了局部融合的现象，叶星偶尔也离开殿内空间，和星辰殿仿品外监守的铁翼金魔雕一战，在战斗中验证一下成果。

　　理论与实践的双重验证，能够加快走向成功的速度，少走许多弯路。

　　叶星很久才会从殿内空间离开一次，外面监守的铁翼金魔雕，一直只有一头。

　　不过随着时间的流逝，叶星对于两种真意融合的效果越来越大，离开殿内空间，与铁翼金魔雕战斗的次数也逐渐变得频繁。

　　真意融合的效果越大，威能也越来越强，叶星对铁翼金魔雕的杀伤力越来越大，铁翼金魔雕承受不住，逐渐加强了监守力量，从一头变成了两头，后来又变成三头。

　　叶星一直沉醉于真意的融合之中，对于时间的流逝，几乎忘却，对于他而言，一月或一年，都是不知不觉间一晃而过。

　　时间到了六年后的某一天……

　　叶星的超脑，对于黑暗真意、火道真意不知经过了多少次的融合，中途不知出现过多少次局部融合，终于，在这一天，两种真意的融合，出现了质的进展，稳定的融合在一起。

　　虽说两种真意的融合，无法称之为完美，但却是融合了九成以上，两种真意融合在一起，密不可分，蕴含的威能叶星自己都感觉到恐怖。

　　叶星伸出手指，一根黑色的火焰箭矢，从他指尖冒出，这黑焰箭矢，漆黑如墨，炙热无比，正是由黑暗真意、火道真意融合而成，威能恐怖，并且附有箭道之力，拥有极致的穿透力。

　　这支黑焰箭矢，一旦穿透防御，造成的破坏绝对是毁灭性的。

　　看着指尖的黑焰箭矢，叶星缓缓说道：“你是由黑暗真意、火道真意融合而成，就称你为‘暗火道箭’吧！”

　　暗火道箭，听上去十分普通的名字，但是，蕴含的力量、威能却是绝不普通。

　　看着暗火道箭，叶星深深的吸了一口气，脸上露出喜色：“现在，该是收拾这群铁翼金魔雕的时候了。”

　　叶星心念一动，便离开了殿内空间，星辰殿仿品缩小，被叶星收了起来。

　　此刻，星辰殿仿品外，共有三头铁翼金魔雕监守，它们的反应速度极快，叶星一现身便被它们锐利的目光锁定。


第915章 神通之威

　　三头铁翼金魔雕同时尖鸣声，通知了其他的铁翼金魔雕，并且同时向叶星攻击，速度爆发至极限。

　　一头铁翼横斩叶星腰部，一头金爪抓出，抓向叶星的脑袋。

　　还有一头利嘴如剑，直刺叶星的胸膛，若是被击中，叶星的王躯瞬间就得化为碎片，直接身死命丧。

　　面对三头铁翼金魔雕的攻击，叶星嘴角微翘，带着笑意，神色中满是自信。

　　嗖——

　　青云之翼出现在身后，叶星施展风影神遁术，极速后退。

　　同时，叶星伸手连续点出三指，施展了神通‘暗火道箭’。

　　三只漆黑的火焰箭矢爆射而出，分别向三头铁翼金魔雕射去。

　　三道惨叫声，同时响起。

　　无论是铁翼，还是金爪，还是利嘴，被暗火道箭击中，都直接破灭。

　　暗火道箭看上去只是支颜色漆黑的箭矢，但蕴含的威能太恐怖了，铁翼金魔雕根本抵挡不住，全部都如触电般后退。

　　然而，暗火道箭的恐怖，才刚刚开始，暗火道箭的速度极快，直接射入了三头铁翼金魔雕体内，铁翼金魔雕的身体，由内而外，极速粉碎，纵然铁翼金魔雕的生命力澎湃，此刻却如同江河倾泻一般，眨眼间便失去了五六成。

　　三头铁翼金魔雕，身躯粉碎了大半，虽然都通过血肉重生又重新生长了血肉，但它们眼中都透露着惊恐之色。

　　暗火道箭的破坏力太可怕了，最多两箭，就足以灭杀一头铁翼金魔雕。

　　说来话长，叶星与三头铁翼金魔雕的交手，实际上才过了两息左右，此时，石山中的铁翼金魔雕才刚刚冲出来。

　　三头铁翼金魔雕都不敢与叶星再战，不约而同的转身后退，极速而逃。

　　并且，齐声发出了激昂的尖叫，这叫声与先前的叫声不同，显然是向同伴示警。

　　叶星一抬手，青檀神木弓瞬间出现在手中，嗖！嗖！嗖！三箭连发。

　　叶星这是施展神通，而不是苍炎灭虚箭诀，根本不需要一息时间来凝聚箭矢，‘暗火道箭’一施展便可瞬发而出。

　　三支‘暗火道箭’的速度比铁翼金魔雕快了一倍不止，一息便追上了逃走的三头铁翼金魔雕。

　　被暗火道箭第二次攻击，铁翼金魔雕的生命力瞬间都被摧毁，血肉粒化，再也无法血肉重生，纷纷丧命。

　　其余的铁翼金魔雕还未赶至，监守在星辰殿外的三头铁翼金魔雕，已率先丧命。

　　这结果让所有的铁翼金魔雕都大吃一惊。

　　嗖——

　　叶星击杀三头铁翼金魔雕后，向其余的铁翼金魔雕飞了过去，一息三千里，连连开弓。

　　青檀神木弓，射出一支支‘暗火道箭’。

　　铁翼金魔雕根本挡不住暗火道箭的攻击，哪怕是他们最坚固的爪子，都抵挡不住，中箭的铁翼金魔雕，无不惨叫。

　　神通的可怕，不仅仅在于攻击力有多强，而在于力量玄妙，除非是有绝对的修为压制，否则根本抵挡不住，一触便是大伤害。

　　所有的铁翼金魔雕都从石山中飞了出来，全部都向叶星冲杀，嘴中尖鸣，凶性大发。

　　叶星创出神通，这些铁翼金魔雕已经不值一提，青檀神木弓连连开弓，一支支暗火道箭射出，没有一头铁翼金魔雕能住。

　　铁翼金魔雕，中一箭便身受重创，元气大伤，中两箭便身死命丧。

　　叶星连连开弓，何等快速，眨眼间便有数头铁翼金魔雕丧命，仅仅十个呼吸不到，便死了大半。

　　铁翼金魔雕虽然凶悍，但此刻也心中恐惧，不敢再战，纷纷逃遁。

　　叶星连连射箭，暗火道箭的速度比铁翼金魔雕要快得多，转眼间又有几头陨落。

　　嗖——

　　叶星运用青云这翼，施展风影神遁术，一息三千里，追杀上去。

　　他的速度比铁翼金魔雕更快，一头头追杀，没过多久，逃走的铁翼金魔雕便被全部射杀。

　　这颗星辰上的三十六头铁翼金魔雕，全部陨落。

　　轰隆——

　　铁翼金魔雕居住的石山，顿时出现了变化，绽放出璀璨的光芒，冲上天空，延伸出星空深处。

　　叶星所料，的确没错，第二关考验实力，这三十六头铁翼金魔雕便是考验目标。

　　三十六头铁翼金魔雕一死，第二关考验便算是完成，通往第三关星球的通道立即出现。

　　叶星前方，虚空泛波，器灵星辰再次出现。

　　看着叶星，器灵星辰眼中满是喜色：“很好！很好！很好！你在九星王者时，便能创造神通，这第二关实力考验，你完成了。”

　　神通之说，叶星首次听闻，有些不解：“何谓神通？”

　　器灵星辰道：“不同的大道真意融合，便是神通，啧啧……能够创造神通者，哪怕是真神中也极其少见啊！继续努力，一定要坚持，我很期待在终点看到你的身影。”

　　言罢，器灵星辰冲叶星一笑，便消失不见了。

　　“原来，我自创的‘暗火道箭’是一种神通？哈哈……真神能够创造神通的都极其少见，难怪暗火道箭那么可怕，铁翼金魔雕的生命力比我何止是强了千百倍，却也被火道箭两箭射死，像我这种生命力的，暗火道箭一箭都能灭杀上千人了，真是恐怖……！”

　　叶星心中既惊喜，又震撼，十分激动。

　　深深的呼吸几次，叶星平复了心情，目光向那通往星空深处的虚空通道看去。

　　“第一关，考验心性，第二关，考验实力，三关应该与前两关都有所不同，不知道是考验什么……！”

　　叶星心中暗道，向入了虚空通道之中。

　　顺着虚空洪流，叶星的速度提升十倍不止极速飞行，向第三关星球而去。

　　相比第一关星球到第二关星球的距离，第二关星球到第三关星球更是遥远。

　　枯燥无聊的飞行了足足一个月的时间，叶星终于到达了第三关星球。

　　叶星被直接送到了第三关星球上，两旁都是熊熊火焰，只有一条小道通往前方，叶星站在小道的起点。

　　两旁的火焰，都有十多丈高，温度极其炙热，叶星破虚神瞳，打量四周，神色陡然一惊。


第916章 第三关考验

　　叶星的破虚神瞳，竟然失去了作用，和肉眼看到的没什么区别。

　　破虚神瞳，共有三层，叶星修炼到第一层，便能看穿一片空间，哪怕是方圆数亿里的星空大陆，破虚神瞳的目光都能穿透，想看到哪就看到哪。

　　可是，这两旁的火焰，却是有阻隔破虚神瞳目光的效果，叶星破虚神瞳，也看不透这火焰。

　　而前方的小道，并非直线，仅仅向前数十米便向右边弯曲了一些，所以，前方数十米外，依旧是火焰，破虚神瞳也看不透……

　　两旁火焰中，温度极其炙热，叶星运用小成火道真意，也阻隔不了，摧动星辰火种，也无法吸引。

　　那炙热感，让叶星感觉到一阵阵刺痛，虽说对于极品王躯的生命力而言，这点炙热刺痛影响不了叶星的生命，但这种感觉却是很不好受。

　　叶星想向上天空，站在火焰上空看一看这颗星球，却发现，虚空中笼罩着一股无形的力量，只要他双脚离地，那无形的力量便如同一座无法扛起的大山压了下来，立即便将叶星压回了地面。

　　这颗火焰星球，无法飞行，无法用瞳术穿透，一切都是未知迷惘，只有一条小道通向前方。

　　叶星盯着小道看了一阵，目光又转移到了旁边的火焰之中，伸出右手探入了火焰之中。

　　一股剧痛立即传来，叶星的手掌接触到火焰，立即便被焚化成了灰烬。

　　如同触电一般，叶星立即收回了右手，血肉蠕动重新生长出手掌。

　　看着两旁的火焰，叶星眼中尽是忌惮之色，这火焰如此恐怖，他若是进入其中，很快就会被焚烧成灰烬，哪怕血肉重生，都支撑不了多少时间。

　　叶星的目光，再次投向不知通往何处的前方道路，除了沿着道路向前，似乎没有其他的可行之路了。

　　叶星迈步向前，因为两腿不能同时离地，他的速度完全发挥不出来，每一步迈出，和正常人迈出的步子一样，只有半米左右的距离。

　　每当叶星想要加快速度，当两脚同时离地时，那无形的力量便会镇压而下，叶星一点办法都没有，只能一步一步，如同普通凡人一般向前行走。

　　这样的速度，走一整天恐怕也只能走百余里，而叶星目前的飞行速度是一息三千里，也就是说，他飞行一息的距离，现在走得走一个月左右。

　　现在的速度，在叶星看来就像是乌龟爬似的，太慢吞吞了，可是他却只能这么慢吞吞的走，一点办法都没有。

　　这种有力气却发挥不出来的感觉，憋屈得很。

　　叶星深深的呼吸，吐出一口浊气，调整了心情，保持冷静，沿着道路，一步一步前行。

　　这条道路，始终弯弯曲曲，直线距离始终都没超过百米，让叶星总是看不到前方的状况，只能像瞎子探路一般，走向充满未知的前方。

　　行走的同时，叶星一直精神警惕，防备道路两旁的火焰中，会有什么危险，不过，一路走下来，除了枯燥无聊，并没有什么危险。

　　从开始的陨石到第一关星球，从第一关星球到第二关星球，第二关星球到第三关星球，都经过了长时间的枯燥飞行，尤其是第二关星球到第三关星球，叶星更是在虚空通道中飞行了足足一个月。

　　有过这些枯燥无聊的经历，叶星对于枯燥无聊的抵抗力还是蛮强的。

　　并且，武者修炼，有时候一闭关就是一年半载，甚至是好几年，本就耐得住寂寞，所以，叶星沿着道路前进的前几个月，并没有感觉到太无聊。

　　只是，当叶星在这火焰中的道路，行走了一年多，环境还是一模一样，两旁是永恒不变的火焰，前后是看不到头的道路，叶星心中还是产生了沮丧感。

　　这一路走来，叶星一开始精神奕奕，始终防备两旁火焰中会有什么危险出现，可走了一年多，一点危险也没有发生，这一路只有无聊与孤寂。

　　“第一关考验心性，第二关考验实力，这第三关……考验的应该是毅力？”

　　回想这一年多，一直都在这火焰中的道路行走，没有危险，也没有阻碍，除了走得慢了些，一路畅通，只有孤寂与无聊相伴，令人烦躁、沮丧……

　　想到这一关考验的应该就是毅力，叶星心中的沮丧顿时消散一空，两眼中闪出精光，继续变得斗志高昂。

　　第一关，第二关考验都难过了，无论如何也不能败在这第三关。

　　既然是考验，这条道路总会有个尽头……

　　一步又一步，叶星走向前方，心中充满希望，只要完成这一关考验，他就能获得星辰至尊的传承。

　　一位至尊的传承，叶星无比的期待，而期待化作了动力，驱使叶星前进，始终保持斗志高昂。

　　时间在叶星一步又一步中慢慢流逝。

　　又是一年过去，叶星两旁，始终是永恒不变的火焰，前后，始终是看不到尽头的道路……

　　“道路的尽头，就在前方……星辰至尊的传承在等着我！”

　　叶星的精神，一直保持在亢奋状态，眼中的希望光芒不灭，继续向前。

　　第四年……

　　第五年……

　　第六年……

　　……

　　时间一年又一年过去，叶星一直在火焰中的道路前行。

　　饶是他一直念叨着，星辰至尊的传承就在前方等着他，但是，足足走了七年也没有走到尽头，也不禁心力憔悴，精神疲惫，沮丧之感日渐明显。

　　“我是不是搞错了……？”

　　“这会不会是幻境，这条道路实际上永无尽头，我走到死也走不完……？”

　　……

　　随着时间越久，叶星心中的念头越来越复杂，他对自己开始怀疑，不再是坚定的认为，星辰至尊的传承，就在前方等着他。

　　叶星感觉到双腿越来越沉重，迈出一步的难度，比起一开始的时候要困难得多，这是精神疲惫的缘故。

　　“停下吧，这条道路根本没有尽头，一切努力都是白费，继续前行也是枉然……！”

　　叶星心中，开始出现一个声音。

　　他的身体、精神都十分疲惫，很想听从这个声音，就此停下。


第917章 至尊之血

　　尤其是身体中的炙热刺痛感，在他精神振奋的时候，不算什么，但此时，却是格外的明显。

　　他很想就此停下，结束这一切，好好休息。

　　甚至，还诞生了一丝捏碎令符，离开星辰秘境的想法，因为只有这样，身体中的炙热刺痛感才会消失，这种受罪般的经历才会真正结束。

　　但……叶星终究还是没有停下，他继续前行。

　　他心中并非只有停下这一个声音，还有一个声音告诉他应该坚持。

　　叶星前行中，脑海中不断的闪过一些画面，那是他穿越至星辰大陆之后，踏入武道世界的经历。

　　青叶镇——

　　天沧城——

　　紫山郡……

　　一些尘封在脑海深处，平时不会想起的记忆，此时叶星却想了起来。

　　他在武道之路上，一路披荆斩棘，飞速崛起，超越了身旁一批又一批武者……

　　最终，他冲出了星辰大陆，在星月大陆无敌天下，在暗星神殿也名传八方。

　　一路上，经历了多少困难与危险，好不容易走到今天，进入了星辰秘境，有幸完成了星辰至尊最后考验的前两关考验，只剩下这最后一关，到了如此时刻，他还有什么不坚持下去的理由？

　　并且，星辰秘境之外，暗星神皇对他虎视眈眈，他若是现在就离开星辰秘境，面对暗星神皇，根本无法抗衡。

　　暗星神皇想将他捏圆就捏圆，想将他捏扁就捏遍，叶星根本没有还手之力。

　　叶星虽然不知暗星神皇要找他做什么，但是，暗星神皇因为他不惜毁了天弓大陆，绝对不是什么好事。

　　“离开星辰秘境后，我不能受暗星神皇的随意摆布，我的命运应该掌控在自己手中！星辰至尊的传承，我一定要得到！”

　　叶星心中暗道，态度十分坚定。

　　他很清楚，只有获得星辰至尊，他才有与暗星神皇抗衡的可能，否则，他将落入暗星神皇之手，命不由已。

　　暗星神皇的身影，在叶星脑海中浮现，不断的变大，如同一尊不可撼动的神邸。

　　叶星幻想出暗星神皇，内心深处对于命运的抗争，那种掌控自己身命运的意志，变得格外的坚定。

　　这是叶星继续走下去的无尽动力。

　　脑海中有暗星神皇的身影，叶星感受到强烈的危机，精神有如神助，负面的念头一驱而散。

　　“就算是走死在这路上，也不能死在暗星神皇手里！”

　　叶星心中下了最坚定的决心，只要没死，就一直走下去。

　　这么一走，又是几年！

　　第八年……

　　第九年……

　　第十年……

　　叶星的身体疲惫，几乎快要迈不动步子了，但叶星的精神，却始终坚定，督促着身体一步一步向前。

　　终于，第十二年的某一天，叶星转过一个弯，前方终于看到了不一样的景色。

　　前方数十米外，道路终于到了尽头，一条虚空通道，从道路尽头延伸至无尽星空深处。

　　“终于……到了！”

　　叶星眼中，绽放出兴奋的光芒，连向前行，很快便到达了虚空通道面前。

　　前方虚空泛波，器灵星辰再次现身，满是喜色：“你的毅力和意志，都十分强大，恭喜你，你通过了星辰至尊的第三关考验，我在虚空通道的另一边等着你。”

　　言罢，器灵星辰消逝不见，叶星向前者消逝的方向微微颔首，进入了虚空通道之中。

　　虚空通道中，叶星顺着虚空洪流飞行，速度如光似电。

　　最后一段虚空通道，格外的漫长，叶星飞行了一个月都没有到尽头。

　　此时，叶星已经通过三关考验，器灵星辰更是现身，说在虚空通道的另一边等着他，明显，只要叶星穿过这条虚空通道，就能获得星辰至尊的传承，正是心中最急切的时候。

　　这等急切的时候，每一分每一秒都过得十分漫长，何况是一个月。

　　飞行了一个月，叶星的心情已经开始焦躁了。

　　……

　　时间又过去了一个月，叶星依旧在虚空通道中飞行，叶星心中的焦躁已去，他反应过来，这最后一段路程，恐怕也是一段考验。

　　叶星脑海中幻象暗星神皇，便有无尽动力，始终保持着精神振作。

　　叶星足足飞行了半年左右，这条虚空通道才到尽头，是一块巨大的陨石。

　　器灵星辰，站在陨石之上，看着叶星从虚空通道中急速而来，脸上露出微笑。

　　到达陨石之上，叶星感觉像是回到了起点，但是，他用破虚神瞳观测，两块陨石各有不同，显然不是同一块。

　　叶星来到器灵星辰前方，颔首行礼：“星辰前辈……！”

　　器灵星辰微微点头，看着叶星很是欢喜，他屈指一弹，一滴金色的液体凭空出现，悬浮于叶星面前。

　　器灵星辰道：“你通过了星辰至尊的所有考验，先给你通过考验的奖励，一滴至尊之血，星辰至尊的血液。”

　　叶星看着那金色的液体，顿时倒吸了一口凉气：“至尊之血？金色的？”

　　器灵星辰点头：“星辰至尊，修炼‘星辰不灭体’，达到最高境界‘琉璃金身’，体内血液都是金色，这一滴血液中蕴含的力量，可以灭杀真神。”

　　一滴血灭杀真神，叶星想想就觉得可怕。

　　一位至尊体内血液何等之多，按滴数算，简直无数，星辰至尊一滴血液就能灭杀真神，岂不是说，他都不用动手，仅凭体内血液就可灭杀无数真神？

　　叶星看着眼前的星辰至尊之血：“看上去没有特别的地方，蕴含的力量竟然那么可怕？”

　　器灵星辰微微一笑：“至尊之血，力量都收敛于内，从外面自然感觉不到它的强大，叶星，至尊之血蕴含天地之间至强能量，武者每一次涅槃，都需要海量星辰能量的积累，你炼化这滴至尊之血，足够你经历好几次涅槃了。”

　　叶星顿时两眼发亮：“好几次涅槃？”

　　准神涅槃，是极其困难之事，哪怕是天才准神，也需要上百年才能涅槃一次。

　　直接涅槃几次，那简直就是无上神药的功效了。

　　当然，至尊之血，可不比无上神药差，若是至尊之血足够多，更是连无上神药都不能相提并论。


第六卷 至尊箭神


第918章 涅盘成神

　　“你就在此好好炼化至尊之血吧！炼化完毕，你会获得星辰至尊留下的至尊传承……！”

　　器灵星辰交待一句，消失不见。

　　叶星看着眼前的金色血液，心情激动，过了好一会儿，才平静下来。

　　长长的吐出一口气，叶星席地而坐，运转星辰琉璃诀。

　　星辰琉璃诀，是星辰至尊留下的传承，显然也是星辰至尊修炼过的功法，星辰至尊血液中的力量，与星辰琉璃诀十分亲近。

　　叶星一运转星辰琉璃诀，便感应到了至尊之血中的浩瀚能量。

　　那小小的一滴金色血液中，蕴含的星力能量，如渊似海，深不可测，浩瀚无边……

　　随着星辰琉璃诀的吸收，大量的星力能量，从至尊之血中汹涌而出，被叶星吸收。

　　同时，叶星也运用了混洞星相，产生一股强大的吞噬之力，同样吸收至尊之血中的能量化为已用。

　　双管齐下，叶星的修为巩固，飞速猛进，一日千里。

　　九星王者到一涅准神，需要海量的星力能量积累，叶星虽然成为九星王者已过二十四年，但这二十四年一直都在星辰秘境中经历考验，修为进展并不大，才九重中期而已。

　　而此刻，叶星的修为突飞猛进，短短一个时辰，便达到了九重后期，半天后，便已达九重巅峰。

　　再经过一天的炼化吸收，叶星终于触碰到了星海境的极限，感触到了星涅境的壁障，体内的星力积累，已经足够涅槃。

　　星海境的极限，意味着叶星无论是经脉，还是星漩，或者是肉身血肉中，都已经存储满了星力能量，再也不能多吸收一丝星力，唯有进行涅槃，身躯发生质的改变，才能够吸收更多的星力能量。

　　叶星停止了吸收，星辰琉璃诀极为极品神功，自有涅槃之法，并且比一般神级功法的涅槃之法更加彻底，也更加安全。

　　“血肉涅槃……！”

　　叶星心中轻喝，施展了涅槃之法，星涅境的前三次涅槃，都是血肉涅槃。

　　随即，叶星的身躯，从指尖、脚尖等末断开始，血肉开始粉碎，化为细小的粒子，然后更是粉碎成更小细微的微子，达到肉眼都看不见的层次。

　　在肉眼的观测下，叶星手脚的血肉，逐渐粉碎消逝，只剩下了骨头。

　　涅槃的过程，十分缓慢，身躯被粉碎成粒子，就已经十分危险，被粉碎成微子，那更是稍有不稹，便灰飞烟灭，必须得小心谨慎，在绝对安全的环境中，一步一步进行，不能有丝毫的急躁。

　　先是双手、双腿，然后便是身躯，最后是脑袋……

　　足足一整天的时间，叶星全身血肉，都已经完全粉碎成微子，肉眼不见。

　　叶星只剩下了一副骨骼，但是，在头骨之内，却是有一团火焰，那是生命之火，眉心空间，精神识海，都隐藏在这生命之火中。

　　平时，生命之火无形无迹，隐藏于血肉之中，但是，当血肉消融，生命之火便会显露出来。

　　这生命之火，是叶星的血肉生命之源，正因为有生命之火的存在，那粉碎成微子的血肉才能保持着活性，还能重新凝聚身躯。

　　若是这时候有人偷袭，灭了生命之火，血肉微子失去了活性，那就是灰飞烟灭，肉身彻底丧命了，失去了生命的源头，血肉重生都生长不出来。

　　正因如此，涅槃之时才需要绝对安全的环境。

　　叶星的灵魂力强大，生命之火十分旺盛，血肉微子的活性极强，以生命之火为中心，分布四周，形成了强烈的生命力场，若是视力强盛者，聚精汇神，勉强可以凭肉眼看见，骨骼四周的空气似乎有些扭曲的波纹，那便是生命力场移动的轨迹。

　　在生命力场的控制下，叶星的血肉微子逐渐的粉碎重组，新形成的血肉微子，活性比起旧的血肉微子要强盛得多。

　　微子是构成生命的最小形态，血肉涅槃，便是先将血肉微子化，然后再将血肉微子逐渐涅槃，让血肉微子更加强盛，然后，更强盛的血肉微子组成身躯，自然比起之前的身躯有质的突破，因为这是从根本上的改变。

　　血肉微子涅槃的过程，持续了整整一天，终于将所有的血肉微子都涅槃了一遍，开始了血肉涅槃的最后一步，血肉重组。

　　血肉微子凝聚，先是形成血肉粒子，然后血肉粒子凝聚成血肉，形成不同的器官或者是身体部位。

　　血肉分解时，是从四肢末端开始，脑袋结束，血肉重组则正好相反，从脑袋开始，四肢末端结束。

　　用了一天时间，叶星的血肉完全重组，恢复如常。

　　整个涅槃，用了三天时间，一天分解，一天涅槃，一天重组，叶星看上去和三天前一模一样，但是本质上却有了天翻地覆的变化。

　　三天前，叶星是九星王者。

　　而现在，他涅槃成功，已是一涅准神，完成了星海境到星涅境的蜕变，由王者变成了神。

　　星海境，星涅境，这是武道中一道重大的分水岭。

　　王者，还属于凡俗，而准神，却是带了一个神字，是神灵。

　　叶星的气息中，多了一种空灵之气，那是神灵的气息。

　　叶星能够感受到身体中蕴含的澎湃生命力，以及恐怖的强大力量，他的神体由极品王躯筑成，并且是极品神功的涅槃之法所筑，威力之强，骇人听闻。

　　虽说极品神体代表的是强大的生命力，可滴血重生，但是，蕴含的力量也不容小觑。

　　若是再让叶星遇上第二关的铁翼金魔雕，无需动用神通‘暗火道箭’，叶星肯定，仅凭他神体中的恐怖力量，一拳就能打死一头铁翼金魔雕。

　　叶星的目光，落在前方悬浮的金色血液之上，他从金色血液中，吸收的星力能量已经让他经历一次涅槃，从九星王者成为了准神，但是金色血液看起来似乎并没有缩小多少，叶星消耗的能量，恐怕连金色血液的总量一成都不到。

　　“一滴至尊之血所蕴含的能量的确澎湃，难怪星辰前辈说足够我好几次涅槃，果然不假……！”

　　叶星心中暗道，施展星辰琉璃诀，运用混洞星相，继续吸收起来。


第919章 至尊传承

　　一滴至尊之血蕴含的能量，太浩瀚了，仅仅七天，叶星在一涅准神便已经修炼至极限，可以进行二次涅槃了。

　　而金色血液，只是缩小了一小圈而已，损耗不足四成。

　　三天后，叶星第二次涅槃成功。

　　之后过了半个月，叶星在二涅准神又修炼到极限，开始了第三次涅槃，三天后，叶星成为三涅准神。

　　前前后后，总共只有一个月左右的时间，叶星连续三次涅槃，星辰琉璃诀都已经再进一步，突破了第二层，可金色血液，还没有耗尽，还有一小滴悬浮于叶星前方，约为总量的两成左右。

　　叶星继续运转星辰琉璃诀，炼化吸收，七天后，终于将至尊之血中的星力能量，吸收得一干二净。

　　叶星在星涅境三重的修为，大大巩固，不过，离四次涅槃，还远远不够。

　　四次涅槃后是中阶准神，并且，第四次涅槃开始，不仅仅是血肉涅槃，骨骼也会涅槃，所需要的能量积累，自然比前三次涅槃要高得多。

　　叶星起身，感受身体中的澎湃的力量，浑厚的神力，有种做梦般的感觉。

　　一个多月前，他才是九星王者，而现在，他已是三涅准神，这等进展，真是匪夷所思，突飞猛进都不足以形容。

　　这一切，只是因为一滴至尊之血的缘故，这让叶星对于至尊又有了更进一步的认识。

　　武道至尊，能够称之为至尊，的确不愧是至高无上的存在，一滴血就如此恐怖，真身拥有何等威能，不敢想象。

　　叶星前方，虚空泛波，器灵星辰再次出现。

　　“星辰前辈……！”叶星微微颔首。

　　“很好，很好……你经历了三次涅槃，至尊之血都还剩下不少，可见你的箭道造诣很是不错，与星辰至尊的血液相融性很高。”

　　器灵星辰点头赞道，“现在，你体内拥有星辰至尊的血脉，可以获得星辰至尊留下的真正传承了。”

　　叶星的目光一亮。

　　器灵星辰接着道：“星辰至尊给传人留下了两种秘笈，两样宝物，两种秘笈分别是至尊级功法‘星辰琉璃诀’，至尊级体术‘星辰不灭体’，两种宝物分别是至尊符箓‘破界符’以及至尊器‘星辰殿’。”

　　话音落，器灵星辰手一挥，三样东西出现在叶星面前，两块玉简，一张星符。

　　叶星听得心情激动澎湃，星辰至尊留下的四样东西，全部都是至尊级，哪怕是对于真神而言，也是可遇不可求的至宝。

　　流光界，暗星神殿、光芒神殿、星河神殿三大五星势力，神级极品宝物都能拿出几件，但至尊级宝物，却是一件没有，可见至尊级宝物多么稀少。

　　因为，这是至尊才拥有的至宝。

　　前方两块玉简中记载的，显然就是星辰琉璃诀、星辰不灭体，那张星符自然是‘破界符’，至于星辰殿，此刻叶星就在星辰殿中。

　　叶星将两块玉简，破界符都收了起来，器灵星辰继续说道：“星辰琉璃诀，星辰不灭体，破界符，都先给你，但星辰殿，你现在还拿不了，星辰至尊以星辰殿为阵眼，布置了星辰秘境，你必须将星辰琉璃诀修炼至第七层以上，才能够将星辰殿从星辰秘境中剥离出来……！”

　　叶星神色微讶：“星辰琉璃诀第七层？这可是最高境界，真神都难以修炼至第七层！”

　　器灵星辰看了叶星一眼：“谁说星辰琉璃诀只有七层？第七层对于真神而言的确是难度不小，但那只是相对于普通真神而言，如果足够优秀，真神之境可以修炼至第九层！”

　　“第九层？”

　　叶星从天弓真神那里获得的星辰琉璃诀传承，可是只有七层，他立即便拿出了记载星辰琉璃诀的玉简，精神力探入，将内容扫描进超脑之中。

　　器灵星辰主说的没错，星辰琉璃诀的确是有九层。

　　七层的星辰琉璃诀，是神级极品，九层的星辰琉璃诀，才是完整的，品级是至尊级，星辰至尊留下的星辰琉璃诀是完整的，天弓真神只得到了残缺的。

　　天弓真神将星辰琉璃诀修炼到第七层，实力横扫流光界无敌，若是修炼到第九层，实力之强，不知会达到何等程度。

　　叶星又拿出记载星辰不灭体的玉简，将内容扫描进脑袋，心中更是震惊。

　　星辰琉璃诀，是修炼功法，而星辰不灭体却是体术，对于肉身的强化，实在是令叶星震撼，堪称恐怖。

　　星辰不灭体，只有四层，修炼至第一层，身体便能达到中品神兵的强度。

　　第二层，身体能达到上品神兵的强度。

　　第三层，身体能达到极品神兵的强度。

　　第四层作为最高境界，对于身体的强度，更是骇人听闻，能达到至尊器的强度。

　　至尊器具体有多坚固，叶星不知，但可以肯定的是，真神绝对破坏不了一丝一毫。

　　中品神兵有多坚固，叶星倒是很清楚，可以这么说，不会用特殊方法，七涅之下的准神难以损坏中品神兵丝毫。

　　哪怕是真神，想要摧毁一件中品神兵，也非常困难。

　　这意味着，只要练成了星辰不灭体第一层，可以站着让准神攻击都没事，防御力强得变态。

　　再加上叶星的神体是极品，生命力极其澎湃，刚成神体便能滴血重生，也就是说身体被人破坏到只剩一滴血，都能重筑身躯。

　　叶星的身躯若是有着中品神兵的强度，谁能够破坏到只剩一滴血的程度？到时候，就连真神都杀不死他。

　　至于那‘破界符’，作为至尊宝物，定然有着极其逆天的功能，从字面上看，叶星也能看出破界符的作用，应该能带着人穿透界面空间，就像大破空符能带人穿透星空大陆的空间一般。

　　器灵星辰道：“你获得星辰至尊的传承，若被人知晓，定遭杀身之祸，会有数不清的真神想杀你夺宝，所以，星辰至尊留下遗命，获得他的传承，必须将‘星辰不灭体’修炼至第一层，方能离开星辰秘境，这样面对真神也能自保，并且，以免出现死劫，还给你留下了破界符，破界符可以带你穿梭界面空间，到达另外的界面，可解你一次生命之危。”


第920章 你终于回来了！

　　暗星大陆。

　　暗星神皇一直派人守候在星辰秘境之外，由真神坐镇，准神巡逻。

　　然而，一年又一年过去，他们都一无所获，并未发现叶星的身影。

　　匆匆间，数十年过去了，期间，暗星神殿又招收了一批新的外门弟子。

　　至于上一届外门弟子，已经全部内门，资质出众者更是已成高阶王者，卓非凡、风萧萧两人是天赋最高者，都已成九星王者，在内门排行榜上，分别列于第一第二。

　　时间，到了叶星进入星辰秘境的第四十五年。

　　叶星获得星辰至尊的传承之后，闭关修炼二十一年，星辰不灭体终于修炼到入门之境，踏入第一层，有了离开星辰秘境的资格。

　　这二十一年，叶星也没有放下修为，时常修炼星辰琉璃诀，星辰琉璃诀已经达到第三层，体内神力之浑厚，远胜同阶，几乎达到了六涅准神的层次。

　　至于修为，在星涅境三重的进展不是很大，星辰殿内的星空虽然广阔，但是天地规则显然还是不如暗星大陆，在星辰殿内修炼，远没有在暗星大陆修炼那么快。

　　若一直在星辰殿内修炼，安全倒是安全，却不知什么时候，才能四次涅槃，至于五次涅槃，那就更是遥遥无期了。

　　并且，叶星的天命只是五星蓝命，在星辰殿内修炼的时间再长，受天命所限，也无法达到六次涅槃。

　　若想在武道上走得更远，在星辰殿内闭关修炼，绝无可能，必须得另外寻找机缘。

　　因此，叶星的星辰不灭体达到第一层后，便决定离开。

　　星辰殿作为星辰秘境的阵眼，乃星辰至尊所定，器灵星辰无法违抗，所以不能移动，但是，施展一些其他的手段却还是可以的，将叶星送出星辰秘境时，远远的传送到了数亿里之外。

　　守候在星辰秘境之外的真神、准神们，自然是不知，叶星已经离开了星辰秘境。

　　暗月山脉，方圆数千万里，是妖兽的乐园，人迹罕至。

　　叶星凭空出现在暗月山脉外围一座山谷之中，刚刚出现，叶星便感觉到了四周虚空扭曲，转眼之间，叶星便被转移至了次元虚空。

　　轰隆……

　　天空中雷音炸响，乌云凝聚，笼罩天空上万里，一条条雷电在乌云中穿行。

　　是雷劫！准神雷劫！

　　真人突破尊者、尊者突破王者、王者突破准神，都伴随着天道劫罚。

　　叶星的尊者雷劫、王者雷劫都经历了，但成为准神，却只经历了血肉涅槃，却没有经历准神雷劫。

　　当时叶星还有些奇怪，为何突破准神没有准神雷劫。

　　而现在，叶星心中只有震撼。

　　准神雷劫在他离开星辰殿的第一瞬间便出现了，只有一个原因，星辰殿将他的准神雷劫屏蔽了，所以，直到他离开星辰殿，准神雷劫才出现。

　　准神雷劫，是天道劫罚，屏蔽准神雷劫，意味着屏蔽天道规则。

　　天道规则，无处不在，叶星还是第一次知道，竟然有地方能够屏蔽天道规则，心中震撼可想而知。

　　轰隆……

　　很快，便有雷龙从天而降，雷劫降临，叶星的准神雷劫，十分恐怖，远胜常人。

　　不过，叶星现在已是三涅准神，比起刚刚突破准神时实力提升了许多，准神雷劫对于刚突破准神时的他或许还有一点威胁，而现在，却是一点威胁都没有了。

　　叶星飞上天空，没有丝毫抵挡，直接用身体迎接雷劫。

　　作为极品神躯，他的生命力极其澎湃，可滴血重生，并且，他的星辰不灭体修炼到了第一层，神体如同中品神兵一般坚固，要防御有防御，要恢复有恢复，哪怕是真神强者的攻击，都很难杀死他，准神雷劫的威力可没达到真神级别，叶星自然敢用身体直接硬抗。

　　雷龙狠狠的撞击在叶星身上，叶星瞬间被雷电完全淹没，一眨眼，雷电又消逝一空，只剩下电花游走。

　　叶星踏立于天空之中，嘴角挂着笑意，刚才他的感觉只是身体微麻而已，雷劫对他的神体没有造成任何损坏。

　　对叶星而言，这恐怖的雷劫跟泼下一盆水没什么区别。

　　……

　　一重又一重雷劫劈落，威能一重比一重更强。

　　但是，叶星踏立虚空，始终稳如泰山，雷劫在他身上劈过，他安然无恙。

　　直到最后一重雷劫劈落，叶星也没有移动分毫。

　　准神雷劫，叶星轻轻松松便渡过了，并且，神体经历雷劫的淬炼，吸收了大量的雷电之力，强度又增添了一分。

　　天穹之上的雷劫漩涡散去，叶星从次元虚空剥离，回到暗星大陆。

　　嗯……？

　　叶星的目光，立即便锁定在了远处一道人影身上。

　　万里之外的虚空中，暗星神皇身穿九龙皇袍，头戴五珠皇冠，目光也锁定了叶星。

　　暗星神皇，乃暗星大陆第一人，感应极其敏锐，叶星的准神雷劫虽是在次元虚空中进行，但威力十分恐怖，暗星神皇有所感应，便瞬移前来一看。

　　这一看，便看到了叶星，暗星神皇心中大喜，这简直就是踏破铁靴无觅处，得来全不费功夫。

　　暗星神皇心中暗喜，表面不露身色：“叶星，自从你进入天弓大陆，一晃四十五载，你终于回来了。”

　　见暗星神皇没有立即动手，叶星也没有挑破脸皮，行弟子礼：“弟子叶星，拜见殿主神皇。”

　　叶星的神体坚固，真神强者亦难杀死，并且还有‘破界符’在手，真的遇到生死危险，可以直接穿梭界面空间，逃之夭夭，所以心中稳如泰山，没有丝毫慌乱。

　　这破界符，只有一张，只能解决一次生死危机，不到万不得已的时候，叶星不会使用，暗星神皇没有直接动手，叶星自然是虚以委蛇，看看对方究竟想做什么。

　　暗星神皇道：“短短四十五载，你已是三涅准神，此行定然获得了大造化，大机缘，收获颇丰吧，走……先回神殿再说。”

　　说话间，暗星神皇一步万里，来到叶星身旁，手一挥，便有一股大力笼罩了叶星，两人顿时穿梭虚空。


第921章 神皇亲传

　　暗星神皇带着叶星瞬移，很快便回到了暗星神殿。

　　叶星早已炼化破界符，一念即可激发，不怕暗星神皇耍什么花样，既然回了暗星神殿，他便抓住机会，查探一下流光界通往轮回界的信息。

　　有暗星神皇带着，叶星顺畅的成为了暗星神殿的核心弟子。

　　按规矩，成为核心弟子后，便能被真神长老收为徒弟，暗星神殿当场收了叶星为亲传弟子。

　　这让叶星有点不懂，暗星神皇究竟是想玩哪样。

　　暗星神皇开口收徒，叶星自然无法拒绝，于是，一回暗星神殿，叶星便成为了神皇亲传。

　　“叶星，自从第一次见到你，本皇便知你命格出众，绝非凡俗，于是便分出一道灵魂意志在你体内，一直暗中保护你。”

　　收叶星为亲传弟子后，暗星神皇变得亲切起来，拍着叶星的肩膀说道：“本皇果然没看错你，你入门仅仅一甲子，便成为三涅准神，速度之快，创暗星神殿之记录，好好努力，将来你必成大器。”

　　暗星神皇一句话，便解释了在叶星体内留下灵魂意志的原因，听上去似乎很有道理，叶星应该感激暗星神皇的看重才对。

　　若是叶星没有用破虚神瞳看到暗星神皇猛攻天弓大陆，说不定还真会信了暗星神皇。

　　可是，叶星看到了。

　　叶星相信，若是他将暗星神皇攻击天弓大陆的事说出来，暗星神皇无论如何也找不到谎言来遮掩。

　　但如此一来，两人便是撕破脸皮了，叶星自然不提。

　　叶星颔首道：“弟子定会好好努力。”

　　“嗯……！”暗星神皇赞赏的看着叶星，“你进入天弓大陆之后，后来又进了星辰秘境，都有什么收获？”

　　叶星一挥手，将在天弓真神留下的宝物都拿了出来，“弟子在天弓大陆获得的宝物都在这里，神级极品的有‘星辰琉璃诀’、‘琉璃神火箭诀’、‘银龙射天弓’，神级上品宝物十二件，进入星辰秘境后，获得了一滴至尊之血，已被弟子炼化，这才连续涅槃，成为了三涅准神。”

　　星辰至尊留下的宝物，都是至尊级，暗星神皇发现不了，而神级极品的宝物，暗星神皇都能够探查出来，所以，除了在星辰秘境获得的至尊级宝物，叶星都没有撒谎。

　　并且，叶星将获得的至尊之血说了出来，也不算是完全说谎，话中有真，才能让暗星神皇相信。

　　暗星神皇听说叶星获得了一滴至尊之血，目光的确微微震动了一下，可见他心中并不平静。

　　至尊之血，蕴含至尊的道，若是给他研究，说不定会参透出问鼎至尊的道路。

　　不过，暗星神皇心中转瞬间便平静下来，叶星拥有至高星相，才是他眼中的至宝。

　　只要夺了叶星的至高星相，他拥有极品神躯，至高星相，又是真神极限的修为，问鼎至尊的条件都具备了，到时自然能问鼎武道至尊。

　　暗星神皇微微点头：“收获果然丰厚，星辰琉璃诀、琉璃神火箭诀，是不是天弓真神得自于星辰秘境中的传承？”

　　叶星道：“是，弟子星辰琉璃诀、琉璃神火箭诀献给神殿，至于银龙射天弓，弟子想留下，不知可否？”

　　叶星口中的星辰琉璃诀，自然是得自于天弓大陆的星辰琉璃诀。

　　叶星和暗星神皇有约定，将天弓大陆的收获一半，贡献给暗星神殿，现在交出了星辰琉璃诀，琉璃神火箭，想保留下银龙射天弓，当然说得过去。

　　当然，叶星若是留下银龙射天弓，自然是占了便宜，星辰琉璃诀、琉璃神火箭诀，内容都已被叶星存储在超脑之中，交出去对自己并没有损失，而银龙射天弓，却是交出去自己就没有了。

　　极品神兵，对于真神而言，也是可遇不可求的宝物，叶星只是三涅准神，极品神兵对他而言实在是太过宝贵。

　　并且，叶星现在也使用不了神级极品的宝物，暗星神皇作为师父，若是说替叶星暂时保管，叶星恐怕不好拒绝。

　　不过，暗星神皇心中想着夺取叶星的至高星相，将叶星已视为囊中之物，其他方面对于叶星便宽容了许多。

　　在暗星神皇看来，银龙射天弓放在叶星身上，跟放在他身上没什么区别，“你拥有得到一半收获的权利，留下银龙射天弓当然可以，十二件神级上品宝物，根据你的需求喜好，任意挑选六件吧，剩下六件充盈神殿宝库。”

　　“谢师尊。”

　　叶星抱拳拜谢，将银龙射天弓收下，又挑选出六件对他最有用处的六件神级上品宝物，收了起来。

　　暗星神皇带着叶星，将剩下的宝物收入了神殿宝库，然后一挥手，空间之力裹着叶星穿梭虚空，到达了暗星神殿主峰。

　　主峰高耸入天，云层环绕，峰顶位于云殿之上，如同仙境。

　　暗星神皇道：“你为本皇亲传弟子，日后便在这仙云峰修行，仙云殿右则的仙灵殿，为你居所。”

　　暗星神皇一挥手，便有一块令牌飞入叶星手中，“仙灵殿是一件空间神器，持仙灵令可以出入其中，你好生修炼，待本皇将星辰琉璃诀参悟一番，你在修炼上有什么难题，日后可向本皇请教。”

　　对于叶星，暗星神皇的确是做到了师父的本份，让叶星不禁怀疑，对方究竟是不是要加害于自己。

　　但是，叶星脑海中闪现出暗星神皇猛攻天弓大陆的画面，却是十分肯定，暗星神皇对于自己，肯定是有所图谋。

　　暗星神皇进了仙云殿，叶星则凭仙灵令，进了旁边的仙灵殿，仙灵殿内，果然自成空间，十分广阔。

　　并且，星辰元气十分充足，看来是有阵法引导，让外面的星辰元气都汇聚在仙灵殿内，这里的星辰元气，浓度比星元塔第三层都还要高得多。

　　“暗星神皇究竟是想图谋我什么呢？”叶星心中猜测，百思不解。

　　随即，叶星施展了破虚神瞳，目光穿透，看出仙灵殿外，向旁边的仙云殿看去，他得一探究竟。


第922章 涅盘神丹

　　仙云殿内，后室。

　　暗星神皇坐于书桌前，手一挥，便拿出了古籍‘星相挪移术’。

　　看着‘星相挪移术’，暗星神皇目光逐渐明亮，透露出希望的光芒。

　　太监高满，站在一旁，不解地问道：“神皇，叶星既然已经到手，为何不直接夺了他的星相？”

　　高满乃是暗星神皇的第一心腹，左膀右臂，对于暗星神皇拥有‘星相挪移术’，以及暗星神皇对于叶星的意图，除了暗星神皇本人知道之外，就只有高满知晓。

　　高满同样是真神，并且是经历了七次涅槃，实力位于六星的真神，自从暗星神皇坐上神皇之位，便培养出高满，高满伺候暗星神皇左右，已经数千年，两人关系极为不错。

　　正因如此，高满心中有疑问，才敢向暗星神皇问出来。

　　暗星神皇将‘星相挪移术’放在桌上，道：“你有所不知，这星相挪移术十分残酷，对于目标的要求极高。

　　没有真神级的生命力，难以承受星相挪移过程所承受的痛苦和伤害，有可能在星相挪移的过程中死亡，造成星相挪移失败。

　　叶星虽是极品神躯，但修为太低，才是三涅准神，现在就进行挪移，本皇怕他承受不住。

　　本皇等了数千年，才等来这么一个机会，若是错过了这个机会，想要再找到一个拥有至尊星相的武者，难于登天。

　　所以，这次星相挪移，只许成功，不许失败，为了万无一失，我不介意将他养得更强一些，反正他在暗星神殿，便逃不出本皇的手掌心。”

　　“原来如此！”高满恍然大悟。

　　“不过神皇，天下难有不透风的墙，星相挪移，乃逆天之举，本身就是极难之事，若是拖得太久，说不定会出现什么难以预料的变化，属下认为，以免生变，此事应该尽快办了为好。”

　　暗星神皇点头，深以为然，“你说得不错，天道难测，星相挪移乃逆天之举，迟则生变，看来本皇得探一探叶星的底细。”

　　暗星神皇想了想，接着说道：“高满，传令下去，暗星神殿举行最强核心弟子大赛，获得第一者不仅会获得‘最强核心弟子’的称号，还会获得一颗‘涅槃神丹’的奖励！”

　　高满目光一亮，抱拳拜道：“是，神皇，涅槃神丹，可是能够让准神涅槃的绝世神丹，为了争夺涅槃神丹，核心弟子肯定会争得头破血流，叶星也不例外。

　　到时候，他的底细就一清二楚了，若是他的生命力足够强，神皇便能够立即夺了他的至高星相，问鼎武道至尊，指日可待！”

　　暗星神皇微微一笑，两眼之中绽放出精光，满是期望。

　　……

　　叶星收回目光，总算是明白了暗星神皇对他的图谋。

　　“原来他是打我的至高星相的主意，之所以收我为弟子，对我这么好，是把我当猪养肥了来宰啊！”

　　叶星心中暗道，无名火起。

　　“不过，那个涅槃神丹，倒真是好东西，我若是能够获得涅槃神丹，岂不是能够进行四次涅槃，成为中阶准神了？”

　　想到涅槃神丹，叶星心中的火气便消散了不少，反而微微一喜。

　　叶星对于自己的实力，十分自信。

　　准神与真神的实力，有着一道巨大的鸿沟，如同天堑，极难跨越，对上真神，叶星不知能否抗衡，但是，准神之中，叶星却是无惧任何人。

　　当然，说的是七涅之下的准神，如果是七涅准神，和六次涅槃的真神没区别。

　　暗星神殿，核心弟子一旦成为真神，或者是七涅准神，都会提升为长老，所以，核心弟子中，修为最高的只是六涅准神。

　　既然是核心弟子大赛，真神，六涅以上的准神自然不能插手，叶星心中自信满满，对于‘最强核心弟子’志在必得。

　　叶星心中暗道，“暗星神皇，既然你想剥夺我的至高星相，就别怪我坑你，得了涅槃神丹就跑了。”

　　……

　　很快，高满便代暗星神皇下了圣谕，暗星神殿在十天之后举行最强核心弟子大赛，挑选出核心弟子中的最强者，将获得涅槃神丹的奖励。

　　核心弟子，皆为准神，绝大多数都在外面闯荡，寻找机缘，欲继续提升修为，延年益寿。

　　之所以十天之后，才举行最强核心弟子大赛，便是让那些在外闯荡的核心弟子有时间赶回来。

　　叶星在八星王者时，便可越级败二涅准神，现在，叶星已经修炼极品神功，更是炼化了一滴至尊之血，暗星神皇很清楚，叶星成为准神后，依旧有极强的越级挑战能力。

　　所以，一般的核心弟子，试不出叶星的底细，必须是核心弟子中的顶尖存在方可，而顶尖的核心弟子都在外历练，必须得让他们回来。

　　……

　　“卓师弟，有件事情拜托帮忙。”叶星给卓非凡，传去了讯息。

　　“叶星师兄，你被殿主神皇收为亲传弟子，现在可是贵人，找小弟有什么事？”卓非凡很快回讯。

　　“我有一个问题，想请教卓家的真神前辈，请卓师弟引荐，请告知，我愿用一件神级上品宝物，换取信息。”叶星继续传讯。

　　卓非凡，目前是内门第一弟子，他天赋极高，六星蓝命，日后必成准神，若有机缘，成为真神也有一定的希望，极受卓家重视，联系到卓家真神不成问题。

　　真神高高在上，当然不会因为叶星想问问题，就会见叶星，所以，得有所报酬才行。

　　一般的报酬，叶星怕打动不了卓家真神，但拿出一件神级上品宝物，他可以肯定，卓家真神拒绝不了。

　　对于绝大部分的真神而言，神级上品宝物就是能够获得的最高宝物，至于神级极品，那是可遇不可求的存在，只有真神中的至强者，或者是五星势力的首领人物才可能拥有。

　　果不出叶星所料，卓家真神卓飞星，在飞天峰接见了叶星。

　　卓飞星，六涅准神，位列暗星神殿十大内门长老。

　　飞天峰，是卓飞星的修炼之所，属于他的私人领地。


第923章 轮回界的消息

　　“弟子叶星，拜见卓长老！”

　　“呵呵……不必客气，坐吧……！”

　　卓飞星是个看上去很和蔼的老者，鹤发童颜，并没有叶星想象中的真神长老架子。

　　按规矩，弟子在真神长老面前讲话，应该站立，不过，既然卓飞星开口说了让叶星坐下，叶星也不扭捏，便在客座坐了下来。

　　叶星落坐，卓飞星便直接问了起来：“你有何事不解？”

　　叶星拿出一件神级上品宝物，道：“弟子想向卓长老打听一下轮回界的消息，不知卓长老可知，如何才能到达轮回界？这件宝物，是弟子的报酬，请卓长老笑纳。”

　　“轮回界，老夫当然知道……！”

　　卓飞星点点头，挥手止住了叶星，“你想知道什么，老夫都告诉你，但老夫不要你的宝物，要你一个人情，如何？”

　　叶星进入暗星神殿，一甲子便从九星尊主成为了三涅准神，并且被暗星神皇收为亲传弟子，外人不知暗星神皇的目的，都以为叶星攀上了高枝，前途无量。

　　卓飞星将叶星的人情看得比神级上品宝物还重要，可见他对于叶星的未来，也十分看好。

　　“人情……？”

　　叶星微微一愣，他倒是没想到自己的人情这么有价值，“既然卓长老要弟子的人情，那弟子就欠一个人情吧！”

　　“嗯……你倒是挺洒脱！”

　　卓飞星微微一笑，话入正题，“天地玄黄，广阔无边，你既然知道轮回界，自然也知道，我们所在的流光界不过是三千大千世界中的一界罢了。”

　　叶星点头。

　　卓飞星继续说道：“三千大千世界，每一个界面都相隔无比遥远，只有武道至尊才能随意往来，真神也无法跨越，需要借助阵法，才能穿梭界面虚空。

　　流光界没有武道至尊，真神便是武道巅峰，但在三千界面中，武道至尊才是站在武道巅峰的人物，根据界面之间的远近，武道至尊将三千界面划分为十大界域。

　　每一个界域中，最强大的武道至尊为界域之主，流光界所在的界域是轮回界域，轮回至尊是界域之主，轮回至尊所在的界面便是轮回界。”

　　说到此处，卓飞星好奇的看了叶星一眼，“通常，只有成为真神之后，才有机会接触到其他的界面的消息，你才是三涅准神，打听轮回界做什么？”

　　叶星神秘的一笑，道：“弟子有幸，曾与轮回至尊有一面之缘，轮回至尊说，有朝一日我若能前往轮回界，他便会同意我一个要求。”

　　卓飞星的神色，瞬间化为震撼，顿时便有些激动起来，“你……你竟然与轮回至尊见过面？轮回至尊来过流光界？”

　　卓飞星成为真神，已近两万载，活了如此悠久的岁月，也曾前往轮回界域其他界面闯荡，但是，却也只是听说过至尊，还没与至尊真正见过面。

　　对于武道至尊而言，真神就像是凡人一般，若不是有特殊原因，真神根本不可能见到至尊。

　　武道至尊，那才是真正的武道巅峰，自由往来三千界面，无处不可去，那是所有真神的向往。

　　叶星讪讪的一笑，“其实，轮回至尊虽然站在弟子面前，但弟子却连轮回至尊什么样子都没看清楚，一片朦胧。

　　不过，轮回至尊的手段，弟子却是有幸见识，的确是匪夷所思，神乎其神。

　　弟子想，轮回至尊地位超然，定然不会戏耍于我，既然轮回至尊答应，只要我能到达轮回界，便同意我一个要求，弟子自然是想尽办法也和前往轮回界走走。”

　　卓飞星对于叶星，更是看重，道：“那是当然，一位至尊的承诺，那是何等的机缘造化，叶星，你竟有如此大福缘，日后定然大有成就，老夫要你一个人情，果然是高瞻远瞩，哈哈……！”

　　叶星道：“卓长老谬赞了，不知……如何才能前去轮回界？”

　　卓飞星道：“轮回界域每一界，都有阵法通往轮回界，不过，阵法隐蔽，不在任何星空大陆，而是位于独立空间之中，只有武道至尊才能直接到达的地方。

　　其余的武者，都必须借助阵法，才能到达，每一个界面的五星势力，都拥有七级传送阵法，能够通往连接轮回界的独立空间中。

　　我暗星神殿便有七级传送阵法，只不过，此阵消耗巨大，长年封印，需要神皇的圣谕，才能开启，你是神皇亲传弟子，若想去轮回界，向神皇讨一道圣谕即可。”

　　叶星心道，我要是跟暗星神皇讨要圣谕，他给我个鬼。

　　从飞星峰离开，叶星心中踏实了许多，知道了如何前去轮回界，前景就明朗了。

　　既然轮回界域每一个界面，都有通往轮回界的阵法，那么，无论叶星是在流光界也好，还是使用‘破界符’到了其他的界面也罢，都有前往轮回界的道路。

　　他只需沿着这条道路前行，便能到达轮回界，与韦轻萱重逢。

　　……

　　时间一天一天过去，在外的核心弟子，陆续赶回。

　　这一次最强核心弟子大赛，只有第一名才有奖励，绝大多数核心弟子都有自知之明，自己绝不是那最强核心弟子。

　　但是，这丝毫不阻碍他们对于此次最强核心弟子大赛的兴致，因为，最强核心弟子大赛，是神皇下的圣谕，到时候，暗星神皇会现身观战，这是一睹暗星神皇威仪的大好时机。

　　否则，平日里就连真神长老，见暗星神皇一面也不容易，门下弟子更是只听说过暗星神皇的传说，从未亲眼见过暗星神皇的真颜。

　　仅是可见暗星神皇这一个理由，就足以让核心弟子们赶回，更何况，对于哪位核心弟子拿下最强核心弟子的封号，众弟子也好奇得很。

　　每一届弟子，总有几人，能够成为准神，千年下来，一届届准神弟子积累下来，总数约三千人左右。

　　这三千人之中，九成是初阶准神，中阶准神不足三百人。

　　中阶准神中，四涅准神又占了九成，五涅、六涅准神十分稀少，不足三十人。

　　至于六涅准神的数量，那更是连十人都不到。

　　那几个六涅准神弟子，以及几个拥有越级战斗力的五涅准神弟子，是公认的最强核心弟子人选。


第924章 轻易获胜

　　“殿主神皇，神威盖世，万寿无疆，仙福永恒！”

　　暗星神殿，仙云峰下，一座巨大的广场之上，长老、执事、弟子皆抱拳躬身，向天空中的暗星神皇行礼参拜，齐声呐喊。

　　“都免礼吧……！”

　　暗星神皇微微挥手，声音响彻在每一人的耳旁，众人不由自主的站直了身体。

　　“本皇宣布，此次最强核心弟子大赛，获得最强核心弟子封号者，将获得本皇亲自赐予的涅槃神丹一颗。”

　　虽然早已知晓，但听到暗星神皇亲自说出，众核心弟子还是心情澎湃。

　　暗星神皇飞入一团白云之上，在云端的金龙皇椅上坐了下来，“诸位长老，你们也坐吧，最强核心弟子大赛，现在开始。”

　　一团团白云，飘于半空之中，上面都有座位，桌上摆放着世间罕见的灵果仙琼。

　　众真神长老就坐。

　　虚空之中，一座座擂台出现，每一座擂台，都布置有空间阵法，一座擂台一个空间，可以承受得住普通真神强者的攻击。

　　擂台总共有三十六座。

　　“一号擂台，朱志对决元败。”

　　“二号擂台，卫无道对决林空。”

　　……

　　内门执事，念出了每一个擂台上场的弟子。

　　最强核心弟子大赛，所有的核心弟子都要参加，胜者晋级，败者淘汰，直到决出最后的唯一胜者，便是最强核心弟子。

　　同时有三十六个擂台在进行比赛，意味着每一轮对决，都有三十六人淘汰，比赛的进程很快。

　　……

　　“第三号擂台，叶星对决樊波。”

　　第五轮对决，便轮到了叶星上场，对手是位二涅准神。

　　叶星被暗星神皇收为亲传弟子，在暗星神殿可谓是无人不知，无人不晓。

　　虽说叶星才是三涅准神，没有人将他列入最强核心弟子的人选之中，但是，能被暗星神皇收为亲传，实力定然出众，众人对于叶星的实力很有兴趣。

　　所以，这一轮对决，第三号擂台几乎吸引了九成以上的目光。

　　叶星与樊波的对决结束得很快，樊波只是二涅准神，叶星仅是伸手按出一只神力大手，便将樊波压于掌下，无法动弹。

　　叶星的神力之浑厚，不亚于六涅准神，这一掌按下，虽无章法，但也相当于六涅准神的随意一击，显然不是二涅准神能够抗衡。

　　在接下来的比赛中，叶星遇到的对手，无论是一涅准神也好，或者是四涅准神也罢，他都是随意的伸出手掌，便用神力大手将对方的攻击破尽，压得对方无法动弹，轻易获胜。

　　“难怪他能被殿主神皇收为亲传弟子，战力真是逆天啊，对付四涅准神，竟然也只是随意的一掌就获胜了？”

　　“恐怕五涅准神，都没办法如此轻松的击败四涅准神吧……！”

　　……

　　随着叶星击败的对手越来越多，众人对于他的实力，越来越感到惊讶。

　　“第七号擂台，叶星对决贾浩然。”

　　又一次轮到叶星上场，这一次的对手贾浩然是位五涅准神。

　　这一战，依旧是众人的焦点，这是叶星遇到的首位五涅准神，此刻依旧保持全胜的弟子不多了，叶星若能赢得这一战，能够进入十六强。

　　之前，叶星的对手都是一掌轻易击败，众人都想知道，对上贾浩然这位五涅准神，叶星还能不能轻易获胜，或者说是还能不能获胜。

　　“叶师弟，请！”

　　贾浩然神色严肃，对于叶星这个才经历了三次涅槃的新晋核心弟子，丝毫不敢轻视。

　　第一时间，贾浩然运用了圣级星相‘朱雀星相’。

　　叶星同样运用了朱雀星相，两团烈焰腾腾的星相高悬于空，气息炙热。

　　面对贾浩然，叶星依旧是一掌伸出，深厚的神力凝聚成一只巨手，从天而降，拍向贾浩然。

　　“炎罗神掌！”

　　贾浩然手戴中品神兵手套，同样是一掌拍出，施展一门中品神武。

　　两只烈焰巨手在空中碰撞，叶星的神力大手崩溃，毕竟只是随手一掌，掌力比不上对方的中品神武。

　　“炎罗九影！”

　　贾浩然一声轻喝，刹那间身影一闪，一化为九，同一瞬间拍出九掌，从不同的角度攻向叶星。

　　这一招乃炎罗神掌中的绝学，避无可避。

　　面对贾浩然的凌厉攻势，叶星站于原地未动，神色如古井无波，化掌为指，连连点出。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　叶星每点出一指，便是一道火焰指罡箭芒。

　　澎湃神力凝聚成箭芒，又蕴含了箭意、朱雀星相、火道真意的力量，比起随意拍出的掌印威力要大得多。

　　叶星出指的速度太快了，每一指都击中了贾浩然击来的掌影，九道掌影，全部罡箭芒击散。

　　叶星点出最后一指，直指贾浩然的身体，贾浩然刚刚绝招完毕，叶星的指罡箭芒，便已经激射而至。

　　贾浩然挥掌防御，手掌与指罡箭芒一碰，身体便如受重击，向后方爆射而去，口中连连吐出鲜血，败下阵来。

　　叶星又获胜一场，虽然不再是一掌获胜，但胜得还是很轻松。

　　“击败贾浩然都如此轻松，我的天，他的实力难道可与六涅准神相比？”

　　“恐怕比六涅准神都更加可怕，他的箭意极强，可见是箭道高手，到目前为止，他还没有动用神弓呢……！”

　　“这么说来，他岂不是能够与薛宝童、谷开阳、许天逸三人一较高低了？”

　　……

　　星击败贾浩然，众人对于他的实力猜测，又提升了一大截，达到了六涅准神，甚至是比六涅准神都还更强的地步。

　　这等层次的实力，核心弟子中屈指可数，都是争夺最强核心弟子最热门的弟子。

　　当这一轮对决结束，保持全胜的人只剩下了十六人，六位六涅准神，九位五涅准神，一位三涅准神。

　　十六强中，叶星的修为格外的明显，他进入十六强也出乎了绝大多数人的意料。

　　毕竟，一开始可没有人料到，叶星这个被神皇收为亲传的三涅准神，实力竟然强悍到了如此地步。

　　“第一号擂台，薛宝童对决南鸿轩。”

　　“第二号擂台，谷开阳对决费天行。”

　　……

　　“第八号擂台，叶星对决乐兴武！”

　　内门执事很快安排了新一轮的对决，天空中的擂台被撤去，只剩下了八个，八组比赛同时进行。


第925章 神皇特许

　　这一轮，叶星的对手乐兴武，是位六涅准神。

　　六涅准神，已是核心弟子中的最高修为，暗星神殿眼下所有的核心弟子中，六涅准神仅仅六人而已。

　　这一战，叶星所在的擂台，依旧是众人的关注点。

　　之前的战斗，叶星胜得都很轻松，都没有表现出实力极限。

　　但这一战，对手乐兴武是六涅准神，众人猜测，叶星面对如此强敌，肯定得经历一番苦战，实力极限定然会暴露出来。

　　即便如此，叶星能不能赢得这一战，进入八强，都还是个未知数。

　　可惜……

　　众人的猜测，又一次大错特错。

　　叶星与乐兴武的对决，并没有他们意料中的苦战，叶星动用了中品神兵青檀神木弓，施展苍炎灭虚箭诀，仅仅一箭便破了乐兴武的攻击，两箭便破了乐兴武的守势，第三箭，乐兴武被一箭射飞，血洒长空。

　　叶星获胜，并且又胜得轻松，三箭败敌。

　　这结果出乎所有人的意料，全都傻眼，叶星这实力，何止是与六涅准神相当，简直就是远胜啊。

　　最高云端之上，暗星神皇的脸色都变得难看起来。

　　他举办最强核心弟子大赛，最想知道的，不是叶星的实力，而是叶星的生命力。

　　可是，生命力强弱，可没有修为高低那么容易看出来，暗星神皇想准确的知晓叶星的生命力，得看叶星受伤后的恢复情况。

　　并且，这不是受一点小伤就能看出来的，必须得受重伤。

　　可比赛进行到现在，叶星都已进入八强，却还没受一点伤。

　　并且，何止是没受一点伤，他击败对手完全是碾压式的，就连六涅准神级别的对手都不例外。

　　叶星若不受伤，这场最强核心弟子大赛，简直白办了，暗星神皇哪高兴起来。

　　高满站于暗星神皇身旁，看暗星神皇的脸色便知其心思，脑袋转动起来。

　　很快，另外几个擂台的对决也结束了，八强人选决出，内门执事很快又安排好了下一轮的比试名单，擂台又撤走了四个。

　　这一轮叶星的对手，又是一位六涅准神，但不是实力比普通六涅准神远胜一筹的薛宝童、谷开阳、许天逸这三人中的某个。

　　这一轮的对手实力和乐兴武差不多，叶星动用青檀神木弓，施展苍炎灭虚箭诀，轻轻松松便获胜了，进入四强。

　　薛宝童、谷开阳、许天逸不愧是在准神境界拥有越级战斗力的天才，他们也都击败了对手，进入四强。

　　下一轮将是四进二的半决赛，擂台又撤走了两个。

　　“一号擂台，薛宝童对决许天逸！”

　　“二号擂台，叶星对决谷开阳！”

　　内门执事很快安排好对决名单，宣布出来。

　　薛宝童目光阴森森的瞪了叶星一眼，和许天逸进入了一号擂台，叶星也扫了薛宝童一眼，和谷开阳进入了二号擂台。

　　四十五年前，叶星突破九星王者，前往天弓大陆时，曾遭薛宝童截杀，以至于暴露至高星相，被暗星神皇知晓。

　　这次最强核心弟子大赛，是难得的找薛宝童出一口恶气的机会，却一直没有碰上，就连到了四进二的环节中，两人都没有分到一个擂台，心中可惜得很。

　　薛宝童的心理也差不多，他对自己的实力极其自信，哪怕叶星的表现极其逆天，他也有走足的信心击败叶星，恨不得马上和叶星同入一个擂台，虐叶星一顿。

　　两人都想虐对方一顿，这个梦想都实现了。

　　半决赛中，薛宝童、叶星双双获胜。

　　薛宝童与许天逸的实力相差不大，两人激战上百招，薛宝童才抓住机会击败了许天逸。

　　叶星与谷开阳的对决也差不多，谷开阳的实力，比乐兴武要强大得多，叶星并没有使用新的底牌，依旧是青檀神木弓加苍炎灭虚箭诀和朱雀星相，然后借助风影神遁术的速度，艰难的战胜了谷开阳。

　　薛宝童、叶星，都胜得不容易，众人判断，两人的实力应该也分伯仲，这最后的决战，两人想要分个胜负，肯定很不容易。

　　不过，暗星神皇心中却是清楚得很，叶星拥有至高星相，真正的实力根本还没有显露出来。

　　暗星神皇虽然脸色难看，但他也并非一点办法都没有，向高满看一眼。

　　高满收到眼色，大声说道：“最强核心弟子大赛，马上就要迎来最后一场对决，获胜者为最强核心弟子，将获得神皇亲赐的涅槃神丹奖励。

　　如此重要的巅峰一战，自然不能有所缺憾，神皇决定，最后一战定于一个时辰之后，这一个时辰两人好好休息，恢复精力，用最佳的状态面对最终一战。

　　并且，最终一战事关涅槃神丹，不能轻易判定胜负，神皇特许，最终一战可以不讲任何规则，可以进行生死博杀，出手不必有任何的顾忌。”

　　众人闻言，都是一惊，最终一战，竟然可以不讲任何规则，直接进行生死博杀，这意味者，即便是在决战中杀死对方，那也是奉神皇之命，不会受殿规所罚。

　　众人都已经闻到了最终一战的硝烟火味。

　　薛宝童闻言，顿时目光一亮，眼中露出大喜之色，他心中一直想致叶星为死地，这正有了神皇之命，终于可以在比赛中名正言顺的将叶星击杀，心中舒畅得很。

　　至于叶星，也是心中动了杀意，既然暗星神皇已经下令，那么，他也不必有所顾忌，正好借此机会，报仇雪恨。

　　高满下达神皇圣谕后，消失不见。

　　随即，内门长老‘薛逸南’，也在他的座位上消失不见。

　　没过多久，高满回到了暗星神皇身旁，薛宝童却被薛逸南传唤，随着薛逸南消失在众人视野。

　　叶星微微皱眉，心道对方肯定会耍什么花样，顿时运转破虚神瞳，穿透虚空，看向薛逸南、薛宝童。

　　只见，薛逸南先是拿出一件上品神兵给薛宝童，接着又拿出一件中品防御神铠，最后拿出一光芒闪闪的短矛，竟然是件神级禁器，蕴含着恐怖的力量。

　　薛逸南向薛宝童交待：“神皇圣谕，让你用‘螭龙神铠’护体，先用上品神兵重创叶星，若是不能，再动用禁器‘嗜血神矛’，可记住了？”


第926章 老天……你不公平！

　　薛宝童花了一个时辰的时间，才将三件宝物炼化，然后便上了一号擂台。

　　上品神兵，中品防御神铠，这些宝物相对于准神而言，有些强得过份了些。

　　上品神兵通常是真神强者使用，威能自不必说，而中品防御神铠的防御力，也是强得变态，准神级的攻击力，极难破防。

　　薛宝童在六涅准神中的实力本就强大，拥有这两件宝物，几乎可以横扫真神之下任何战力了，就算是遇到了实力等同的对手，有中品防御神铠，也立于不败之地。

　　更何况，薛宝童还拥有一件神级禁器‘嗜血神矛’，那更是绝世杀器，作为最后的底牌，这件嗜血神矛的攻击力可想而知，恐怕达到了真神强者层次。

　　叶星知晓了薛宝童的底细，虽感棘手，却并不畏惧，神色如常。

　　上品神兵？他也有，他身上的六件神级上品宝物中，有一柄神弓‘赤月戮神弓’。

　　并且，叶星还有上品神器‘星辰殿仿品’。

　　中品防御神铠？叶星没有，但他修炼了星辰不灭体，神体坚持程度就如中品神兵，真神难伤。

　　中品防御神铠只是防御体外，薛宝童的神体并不会因此有什么变化，所以，当攻击威能达到真神级别，超过了中品防御神铠的防御极限，便能透过神铠攻击到里面的目标。

　　而叶星却是全身内外都是坚如中品神兵，根本没有防御极限，就算是真神级的攻击力，也对他造成不了多大的伤害。

　　所以，对于‘嗜血神矛’，叶星并不是很在意。

　　神兵方面，叶星不输薛宝童。

　　自身实力方面，虽然修为低了些，只是三涅准神，但是三种大道真意都是小成境界，极品神功星辰琉璃诀修炼到第三层，又自创了神通，并且拥有至高星相……所以，自身实力叶星也不输薛宝童。

　　无论怎么比，叶星都稳稳的胜过薛宝童，他的嘴角浮现一丝笑意，进入了一号擂台。

　　“嘿嘿……！”

　　一号擂台空间中，薛宝童见叶星进来，冷冷一笑，看着叶星，如同看着一个必死之人。

　　暗星神皇并没有下令让薛宝童留活口，以暗星神皇的实力，随时都能够穿梭擂台空间的阻碍，进入其中救人。

　　薛宝童不知暗星神皇所想，还以为暗星神皇赐他这些宝物，是要将叶星死。

　　连神皇都要叶星死，薛宝童自然将叶星当成了必死之人。

　　高阶准神，虽然还是准神之境，但实力却与真神强者无异，为了区分高阶准神与普通准神，实际上，高阶准神另有称呼，为‘神君’。

　　涅槃神丹，是能够让准神涅槃的神丹，不包括神君，薛宝童是六涅准神，自然不可能凭涅槃神丹便成为七涅神君。

　　但是，涅槃神丹药力极强，对于六涅准神进行七次涅槃，或者是突破真神，虽无直接突破之效，但也能大大提升几率。

　　想到自己能杀死叶星，获得涅槃神丹的奖励，薛宝童心中兴奋得很。

　　螭龙神铠瞬间出现，将薛宝童盖了个严严实实，他手一抬，一柄上品神剑出现在手中。

　　“哈哈哈……！”

　　薛宝童大笑起来，“叶星，在我薛宝童面前，你一点胜利的机会都没有，这一战……你死定了！”

　　“中品神铠……？”

　　“上品神兵？”

　　“薛宝童什么时候拥有这等宝物？”

　　……

　　观战的核心弟子，都大吃一惊，薛宝童才修行七百年左右，相对于六涅准神是很年轻的年纪。

　　以薛宝童的贡献，无法从暗星神殿获得中品神铠或是上品神兵，也没谁听说过薛宝童有什么奇遇，获得过这些宝物，所以，对于薛宝童竟然拥有中品神铠、上品神兵，都惊讶得很。

　　“上品神兵，只有你有么？”

　　叶星早就知道，倒是没什么惊讶的反应，他手一抬，上品神弓‘赤月戮神弓’出现在手中。

　　叶星获得了天弓大陆中的宝物，这一点倒是人尽皆知，对于叶星拥有上品神兵，就不足为奇了。

　　薛宝童全身被螭龙神铠笼罩，看不见他的神情，但从他的语气可以看出来，对于叶星的上品神弓并不在意：

　　“我有中品神铠，你的上品神弓也破不了我的防御，而我的上品神剑，却是足以将你大卸八块……！”

　　叶星顿时拉开了赤月戮神弓，呵呵一笑：“是么？那就试试！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶星说话间，三道星光从他眉心冲出，运用了三种星相。

　　朱雀星相、混洞星相、射手座星相高悬于天，三种澎湃的星力垂落，叶星威势爆涨，超越了准神层次，几与真神无异。

　　暗星神皇已经知道叶星拥有混洞星相，而叶星要对付薛宝童，必须要用到射手座星相……叶星也就没有隐藏的必要了，三种星相全部运转，将实力爆发至巅峰状态，要一举破了薛宝童的中品神铠防御。

　　“至高星相……？”

　　“射手座星相……？”

　　“好像是两种至高星相，那个黑漆漆的漩涡是什么星相，怎么从未听说过？”

　　……

　　看到叶星展露的星相，暗星神殿的真神长老们都震惊了，一个个惊呼出声。

　　对于射手座星相，这些真神长老都清楚，没见过但也听说过，可是，混洞星相他们却是都不认得，只能够判断出来也是一种至高星相。

　　至高星相在暗星大陆如同传说一般，向来只曾听闻，未曾有人见过。

　　拥有一种至高星相，就已经是传说，足以令人震撼，同时拥有两种至高星相，真是闻所未闻，众真神长老惊得眼珠子掉了满地，一个个目瞪口呆。

　　“他竟然拥有两种至高星相……两种？”

　　哪怕是暗星神皇，此刻也露出了震撼之色，当然，心中更多的是愤怒，“本皇天纵之才，紫极天命，战力无双，却也只拥有圣级星相，他仅五星蓝命，竟然拥有两种至高星相，老天……你不公平，你太不公平了！既然你不公平，就休怪本皇行逆天之举，夺了他的至高星相，要皇要替自己讨一个公道！”

　　此刻，暗星神皇内心在呐喊，心中的愤怒怎么都抑制不住。


第927章 最终一战

　　擂台空间中。

　　战斗，已经开始。

　　“给我死……！弑神一剑！”

　　薛宝童一声大喝，趁叶星凝聚箭矢之际，率先出手，施展出中品神武中的一式绝招。

　　‘弑神一剑’配合圣级‘风煞星相’，速度到处快，由上品神剑施展而出，攻击威能、杀伤力都骇人听闻。

　　说来话长，薛宝童出手，只在转瞬之间，半息未到，赤月戮神弓上的火焰箭矢，还未凝聚成形。

　　叶星双保持开弓不变，双目一凝，神力摧动星辰殿仿品，瞬间便祭出。

　　星辰殿仿品如同一座山岳，从天而降，带着浩瀚神威，猛的和薛宝童祭出的上品神兵碰撞在一起。

　　这一式弑神一剑，威能非比寻常，星辰殿仿品重俞万均，也铛的一声便被击退。

　　但是，星辰殿仿品毕竟是上品神器，由星辰琉璃诀摧动，威力也非同一般，薛宝童的上品神兵击退星辰殿仿品，威势大减，对叶星已无威胁。

　　而此时，赤月戮神弓已经凝聚出一支苍白的火焰箭矢，锁定了薛宝童的身影。

　　薛宝童顿时便感觉到四周虚空凝固如铁，叶星成为准神，箭道造诣更是精进，束空之力凝固空间，就连六涅准神都难挣脱。

　　甚至，箭意直指灵魂，让薛宝童感到有一种身体、神铠都是虚无的错觉，他的灵魂与箭矢之间，毫无阻挡。

　　这是箭道造诣向‘锁魂’之境蜕变，准神拥有不死之身，厉害的准神更是能够滴血重生，肉身的重要性大大降低，灵魂才是根本。

　　而锁魂之境的箭术，直指灵魂，若是锁魂之境大成，一箭断魂，生命力再强的肉身，也毫无用处。

　　因为，灵魂是根本，灵魂若死，肉身便失去了生命之源，成为无魂之躯。

　　咻——

　　火焰箭矢划破长空，速度之快，比起薛宝童祭出上品神剑，叶星祭出星辰殿仿品的速度远远胜之。

　　转瞬之间，火焰箭矢便射到薛宝童面前，薛宝童根本来不及调回上品神兵抵挡，补火焰箭矢射了个正着。

　　叮——

　　火焰箭矢射在螭龙神铠之上，发出一声脆响，火花飞溅中，薛宝童顿时向后方爆射而去。

　　足足向后方飞出上千米，薛宝童才稳住身体，定于虚空之中。

　　螭龙神铠内，薛宝童神色惊异，身体如受重击，尤其是火焰箭矢射中的部位，隐隐刺痛，似乎有部分力量穿透进来。

　　虽然对于薛宝童的神体而言，这点伤害如同挠痒痒，但是，这意味着叶星的攻击力，已经达到了螭龙神铠的极限，否则，他不可能被击退，不可能有丝毫陨伤。

　　螭龙神铠是中品神器，薛宝童深知防御极限代表着什么，这代表叶星的攻击力达到了准神的极致，几乎可与最普通的一星真神攻击力相提并论了。

　　薛宝童虽然惊异，但更多的是庆幸，若是叶星的攻击力再强上那么一星半点，就真的完全立足于一星真神层次，攻击力超过螭龙神铠的防御极限，足以重创他。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　薛宝童冷笑，“叶星，我说过你的攻击破不了我的防御，我硬受你一箭，你连我一根毛都伤不了，而我……嘿嘿！”

　　他的精神已经锁定嗜血神矛，既然上品神剑会被叶星的上品神器抵挡住，薛宝童准备使用这件神级禁器，给予叶星致命一击。

　　“可惜啊，差了一点点……！中品神铠的防御力，果然强大，攻击力不完全立足于真神级别，根本伤不他！”

　　叶星心中一叹，但目光中却是露出坚毅冷酷之色，“苍炎灭虚箭诀还差了点，看来只能底牌全出，施展神通了，只要赢了这一战，众目睽睽之下，暗星神皇只要还要自己的脸皮，涅槃神丹就不得不给我。”

　　薛宝童再次祭出上品神兵，叶星祭出星辰殿仿品抵挡，但这只是两人表面上的战斗……

　　“嗜血神矛！”

　　“暗火道箭！”

　　转瞬之间，两人便各施底牌，展开了至强的一击。

　　禁器嗜血神矛，神通暗火道箭在虚空中交错而过，十分之一个眨眼的时间便各自攻到了对方身前。

　　毫无疑问，是两败俱伤的局面，两人都将对方的至强一击命中，所有的观战者心中都一紧，基本上都是替叶星捏了一把汗。

　　因为薛宝童有中品神铠防御，而叶星则是肉身直接受到攻击。

　　这一刻，暗星神皇的精神专注，锁定了叶星，虽然叶星一直表现得很逆天，但暗星神皇也怕叶星的生命力受不住‘嗜血神矛’一击而死，准备随时救援。

　　此时，所有的人，都认为是叶星吃亏，而都忽略了叶星射向薛宝童的‘暗火道箭’。

　　就连薛宝童本人也是如此，嘴角挂着冷笑，他对螭龙神铠的防御有着十足的信心，而对于叶星，则心中期盼着：“死吧……！神级禁器，一击秒杀你！”

　　说来话长，实则一瞬。

　　叶星被嗜血神矛，薛宝童被暗火道箭，同时击中。

　　“啊——！”

　　一声凄厉的惨叫声顿时响起。

　　暗星神皇听到惨叫声刚要救援，屁股已经离了座椅，却是身体一顿。

　　所有的观战者，此时也目瞪口呆。

　　因为……那凄厉的惨叫声，竟然不是叶星发出，而是……受螭龙神铠保护的薛宝童。

　　叶星站立原处，‘嗜血神矛’插在他的胸膛之上，这件攻击力达到了三星真神层次，连一星真神都不敢硬抗的禁器，刺中叶星就像是刺中了一块难以穿透的钢铁，仅仅是半截矛尖刺入了叶星体内，另外部分，全部都在体外。

　　也就是说，嗜血神矛只是将叶星刺出一个深约一寸，大约半拳的伤口，这点伤害，对于滴血重生的叶星而言，根本算不上是伤害。

　　至于薛宝童，暗火道箭穿透了螭龙神铠的防御，直接射中了他的身体，恐怖的力量顿时便将薛宝童的神体破碎。

　　叶星才是九星王者是，创造出的暗火道箭，杀伤力便极其惊人，铁翼金魔雕仅仅两箭便能杀死。

　　而铁翼金魔雕的生命力，比同等级的准神要强千百倍，就算是六涅准神的生命力都比不上。

　　现在，叶星已是三涅准神，施展出产火道箭杀伤力更是可怕，薛宝童如何承受得住。

　　几乎是眨眼之间，薛宝童便在惨叫中身体粉碎成血肉微子，达到了连滴血重生都恢复不了的程度。


第928章 获得涅盘神丹

　　作为禁器，嗜血神矛爆发出威力恐怖的一击之后，力量消散，叶星的血肉蠕动，顿时将已成废铁的嗜血神矛挤了出来，伤口恢复如初。

　　而薛宝童的惨叫，也是在眨眼之间便消逝。

　　螭龙神铠，似乎失去了躯壳的支撑，从空中坠落，所有的真神强者都已经感应出来，螭龙神铠中没有了生命气息。

　　这意味着，薛宝童已经丧命。

　　这结果，出乎所有人的意料，甚至，都出乎了叶星的意料，因为螭龙神铠并未破裂，但是，暗火道箭却是将螭龙神铠内的薛宝童射杀了……

　　显然，螭龙神铠对于暗火道箭几乎没有防御效果。

　　“难道……神通能够无视螭龙神铠的防御？”叶星心中暗暗猜测。

　　所有人目瞪口呆之际，暗星神皇瞬间消失在座椅上，转眨之间便出现在了擂台空间之中，将坠落的螭龙神铠抓至手中。

　　螭龙神铠在暗星神皇手上，部件分离，可里面却是空空荡荡，并没有薛宝童的身影，暗星神皇用武道神眼，才看到一些血肉微子，逐渐消散在虚空之中。

　　暗星神皇的目光，顿时便锁定了叶星，声音中透露着惊讶：“你刚才……施展的是神通？”

　　大道万千，同一种大道，也蕴含有不同侧重点的多种力量，所以，即便是同一种大道，不同的武者领悟出来也不尽相同。

　　每一个武者，都有自己的道，而神通是道之力量的展现，自己的道，只能自己领悟，无法传承于他人。

　　所以，神通与武学有本质的区别，武学可以传承他人，而神通只能自身领悟。

　　哪怕是真神强者，能够创造神通的都极其稀少，百中无一，如暗星神殿的真神强者足有上百人，但拥有神通的，却是只有‘暗星神皇’一个，可见创造神通的难度。

　　叶星才是三涅准神，就拥有神通，自然令暗星神皇感到惊讶。

　　众真神长老，听了暗星神皇的话，也都一个个瞪大了双眼，震撼无比，他们都没有领悟出神通，叶星竟然领悟了？

　　可是，受暗星神皇一点，他们回想刚才叶星的那一箭……

　　虽然刚才他们的注意力都在受到嗜血神矛攻击的叶星身上，但现在一回想，还是发现了叶星刚才那一箭的特殊。

　　螭龙神铠无陨，箭矢却穿透进去，杀死了薛宝童，的确是神通无疑。

　　神通的威力，不仅仅是力量强大，更多的是大道奥妙，中品神铠防御力虽高，但只是针对力量方面，而不是大道微妙方面。

　　所以，神通可以无视中品神铠的防御，直接攻击到目标。

　　叶星感应到，暗星神皇的精气神都锁定了自己，虽然暗星神皇作为神殿之主，在大庭广众之下，应该不会把自己怎么样，但叶星还是提高了警惕，准备激发‘破界符’。

　　叶星向暗星神皇抱拳道：“回师尊，弟子刚才施展的是神通，师尊圣谕，最终一战不讲任何规则，可以进行生死博杀，出手不必有任何顾忌，弟子谨遵师尊之命，全力出手，以至于薛宝童师兄丧命，不知这一战，胜负能否作数？”

　　叶星将自己摆放在弟子位置，一口一个师尊，然后抬出暗星神皇先前所下圣谕，就是要让暗星神皇顾及脸面，此时此刻无法对叶星出手，并且，只能按照先前圣谕，给叶星‘最强核心弟子’封号，并且奖励叶星‘涅槃神丹’。

　　依暗星神皇的怒火，恨不得一掌便将叶星给拍死，但这显然是不可能的，在没有夺取叶星的至高星相之前，叶星的性命无比宝贵。

　　暗星神皇心中的怒意不现于色，呵呵一笑，道：“你的实力有目共睹，胜负当然作数，你就是‘最强核心弟子’，本皇赐予你涅槃神丹……！”

　　说着，暗星神皇手一挥，便有一个药瓶飞出，停在叶星面前。

　　叶星接下药瓶，打开一看，里面一颗晶莹剔透的丹药，约半拳大小，蕴含着惊人的星辰之力，的确是涅槃神丹不假。

　　叶星露出满意的微笑：“多谢师尊。”

　　暗星神皇看着叶星，一脸慈祥的笑意：“有涅槃神丹，你可以再一次涅槃，成为四涅准神，走……回仙云峰，为师替你护法！”

　　话音落，暗星神皇一挥手，便带着叶星穿梭虚空，回到了仙云峰顶。

　　暗血神矛的攻击，只是试出了叶星的肉身之坚固，叶星受伤甚微，生命力之强弱无法根据那点伤势分辨出来。

　　不过，肉身如此坚固，生命力肯定也不差，暗星神皇已经迫不急待的要动手了，让叶星再经历一次涅槃，成为中阶准神，生命力会有极大的提升，更保险稳妥一些。

　　涅槃神丹虽然宝贵，但相对夺取至高星相，问鼎至尊之位来说，就不值一提，暗星神皇一点也不心疼这颗涅槃神丹。

　　叶星知道暗星神皇的图谋，是为了他的至高星相，所以，在夺取星相之前，绝对不会害了他的性命。

　　涅槃的过程十分危险，稍有不慎，就会神形俱灭，既然暗星神皇说要替他护法，让他进行第四次涅槃，那涅槃过程中肯定不会耍什么花招，以到于他身死命丧。

　　所以，对于暗星神皇替他护法，叶星是很满意的，真神极限的强者护法，向哪找去？

　　暗星神皇带叶星进入了仙云殿，来到后殿一座静室之中。

　　暗星神皇道：“你就在此涅槃，有本皇在外护法，你不会受到任何人的打扰，可安稳涅槃，不必有所顾忌。”

　　整个仙云殿，都有七级的空间禁锢阵法，就算是有‘大破空符’，都无法破开空间。

　　暗星神皇让叶星在仙云殿中涅槃，便是将叶星当成了瓮中之鳖，就算叶星涅槃之后，达到真神级的实力，拥有破碎星空大陆空间瞬移的能力，也无法离开。

　　叶星早就观测过仙云殿，知道仙云殿的功能，但是，他身上可是有着‘破界符’，能够破开界面空间，远不是仙云殿能够禁锢得了的。

　　所以，叶星并没有急着使用‘破界符’离开，而是放心大胆的跟暗星神皇进入仙云殿，在暗星神皇的护法下，先进行四次涅槃再说。


第929章 第四次涅盘

　　仙云殿，后殿静室。

　　叶星平静心神，拿出涅盘神丹，吞服下去。

　　澎湃的药力快速化开，被叶星疯狂的吸收着。

　　四肢百骸，血肉筋骨，全部都受到了涅盘神丹的药力强化，叶星在三涅准神的修为越来越浑厚。

　　丹药入体，药力会自动化开，吸收起来比炼化至尊之血快得多，仅仅小半个时辰，叶星的修为便已经巩固到三涅准神极限，体内还有大量的药力，足够进行第四次涅盘了。

　　从四肢末端开始，叶星血肉开始粉碎，这一次，不仅仅是血肉涅盘，还有骨骼也将进行涅盘……

　　先是全身血肉粉碎成生命粒子，然后粉碎成肉眼不可见的生命微子，身躯只剩下了一副骨骼。

　　接着，骨骼也是从四肢末端开始粉碎。

　　这一次因为骨骼也粉碎化，神体粉碎的速度比起前三次涅盘要慢得多，足足用了两天时间，才粉碎完成。

　　叶星的身躯已经完全消逝，连骨骼都不存在了，只剩下一团生命之火还悬浮于虚空之中，代表着叶星的生命未灭。

　　叶星的血肉筋骨，全部都化成了生命微子，以生命之火为中心，生命微子形成一个生命力场，不断的粉碎重组，涅盘重生。

　　多了骨骼的涅盘，所以，这一次涅盘的过程也要比前三次涅盘更长，进行了两天时间。

　　两天后，所有的生命微子都脱胎换骨，涅盘重生，开始了第三步，身躯重筑。

　　先是重筑头骨、然后是身体骨骼，最后是四肢骨骼，全身骨骼重筑完成，与涅盘之前相比，泛起了一层光泽，无论是密度还是力量，都有质的变化。

　　坚接着，开始重筑血肉，先是脑袋，然后是身体，最后是四肢。

　　整个过程，又耗时两天。

　　总共六天时间，叶星第四次涅盘彻底完成，他的神灵气息有了质的提升，已是四涅准神，这是从初阶准神到中阶准神的突破。

　　静室之外，暗星神皇一直用监控阵法，看着静室中的一举一动，随着叶星的涅盘越来越接近性声，暗星神皇的心情越来越高兴。

　　直到，看到叶星涅盘彻底完成的那一刻，暗星神皇的喜悦达到了最高点，神色无比兴奋，两眼之中满是渴望的目光，似乎希望就在眼前，一伸手就能抓住。

　　“哈哈哈哈……！”

　　暗星神皇喜不自禁，大笑起来，他似乎看到了他问鼎武道至尊的情景。

　　到那时，他不仅只是一国神皇，也不仅是一界之主，而是纵横无数界面，至高无上。

　　大笑声中，暗星神皇进入了静室之中。

　　到了这个时刻，暗星神皇不再掩饰自己的内心，看向叶星的目光，赤裸裸的透露着欲望和狠厉。

　　在暗星神皇眼中，叶星是瓮中之鳖，是待宰的小羔羊，没有任何反抗的余地。

　　就算叶星的实力达到了真神级别，暗星神皇也不放在眼里，他是十星真神，就连九星真神都不放在眼里，普通的一星、二星、三星真神，他更是随便一伸手就能捏死。

　　叶星的目光，也看着暗星神皇，与先前相比同样有了变化。

　　他知道，自己涅盘成功，就是暗星神皇撕下面具的时候了，没有必要继续对暗星神皇毕恭毕敬。

　　对于一个要夺他至高星相的人，叶星也没将他当成师父，而是生死仇敌。

　　叶星的精神与‘破界符’沟通，神力将‘破界符’包裹，一念之间，随时都能离开，所以，看着暗星神皇，叶星没有感到丝毫的紧张。

　　叶星的嘴角，挂着笑意：“暗星神皇，你终于撕下了伪装的面具，要对我下手了？”

　　暗星神皇神色一讶，这剧情发展有点不对啊？

　　自己的目光如此赤裸裸的表达了心中所想，叶星应该是惊讶、奇怪、害怕、不解……等等反应才对啊，为什么是一副信心十足，无所不知的样子？

　　暗星神皇惊道：“你怎么知道我要对你做什么？”

　　叶星呵呵一笑：“不就是图谋我的至高星相嘛，想将我的至高星相挪移至你体内，好成为你问鼎至尊的资本。”

　　暗星神皇内心震动，听叶星所说，似乎连他拥有‘星相挪移术’都知道。

　　“你知道的可真不少……！”

　　暗星神皇的神态，很快便化为自然，冷笑起来，“不过，就算你知道，又有什么用？你一直在本皇的监控之中，无处可逃，现在更是瓮中之鳖，你……有何反抗之力？”

　　暗星神皇的笑意逐渐狰狞，“你若是不知道，心中还能好过一段时间，嘿嘿……知道了，岂不是度日如年，内心痛苦不堪，只有绝望？”

　　叶星笑意盈盈，神态自若：“神皇阁下，你看我像是痛苦不堪，充满绝望么？”

　　暗星神皇收敛笑意，目光如箭，盯着叶星，似乎要将叶星看个通透，“莫非……你还能逃出本皇的手掌心不成？”

　　叶星神秘的一笑，“神皇别望了，我可是进入过星辰秘境的人，星辰至尊有什么手段，岂是你能理解得了的？”

　　暗星神皇闻言，脸色大变，叶星的神色态过自信，他有点相信，叶星在星辰秘境的确是获得了什么脱身的宝物……

　　嗖——

　　暗星神皇五指一张，五道神力激射而出，化成五条神龙，向叶星冲了过去。

　　整个静室空间，瞬间凝固，空间禁锢之力，比起叶星的束空之力要可怕得多，就连一般的真神恐怕都动弹不了。

　　暗星神皇一出手，便快若雷霆，要将叶星拿下，转瞬之间，五条神龙便将叶星缠了个严严实实。

　　叶星若是有什么手段，根本施展不出来。

　　不过，叶星早有准备，激发‘破界符’根本不需施展，只要念头一动即可，暗星神皇再厉害，也无法让叶星的念头都动不了。

　　刹那间，破界符被激发，一道璀璨的光芒瞬间从叶星体内爆射而出，冲破了空间的阻挡，直通天际。

　　缠绕在叶星体外的五条神龙，瞬间化为粉碎，叶星的身影瞬间顺着光芒一闪消失不见。

　　暗星神皇大吃一惊，顿时穿梭虚空，顺着那道光芒追去，然而，转瞬之间，他便失去了对叶星的感应。


第930章 三十四年

　　作为真神极限的十星真神，暗星神皇精神意志何等强大，他精神锁定的目标，只要在一界之内，无论相隔多远，都逃不过他的感应。

　　可是，叶星一瞬间，却是真真切切的消失在了暗星神皇的感应之中，无论暗星神皇如何寻找，也没有发现叶星的任何气息与踪迹。

　　“整个流光界，都感应不到叶星的气息，难道……他已经离开了流光界？”

　　“这怎么可能？就算是本皇，也得借助八级阵法，才能离开流光界，叶星怎么可能做到？”

　　“除非……他获得了穿梭界面的至尊级宝物？”

　　……

　　暗星神皇，念头瞬间千转，确定叶星的确是离开了流光界，彻底逃出了他的掌控，暗星神皇的愤怒，再也控制不住。

　　轰！轰轰轰轰……

　　暗星神皇站在星空大陆间的虚空之中，几近发狂，胡乱的攻击，发泄着心中的怒火……

　　……

　　叶星出现在一片无垠虚空之中。

　　眼前的世界，十分陌生，叶星感觉自己有点格格不入。

　　很显然，这已经不是流光界，而是另外的界面。

　　每一个界面，都有独特的生命气息，叶星在流光界成长，身上是流光界的生命气息。

　　在流光界，叶星无论是第一次到达星月大陆，还是第一次到达暗星大陆，都没有感觉自己和周围的世界格格不入。

　　只有到达另外的界面，才会有这种感觉。

　　“不知这是什么界面……！”

　　叶星对这个界面，一无所知，他施展破虚神瞳，向远方眺望。

　　在数百亿里之外，叶星看到了一座飘浮于虚空中的陆地。

　　这是一片荒芜的陆地，方圆不足百万里，算不上是星空大陆，只能算是域外星陆，并且在域外星陆中，都是属于小型。

　　叶星神力运转到极限，箭意发挥到极限，挥手击出，前方的空间瞬间被粉碎成真空，连接了次元虚空。

　　嗖——

　　叶星身影一闪，钻入次元虚空中，极速穿梭，一息之后，上亿里之外的虚空中，虚空裂开，叶星钻了出来。

　　成为四涅准神，叶星的实力又有了极大的进展，稳稳的立足于真神层次，一出手便可真正的粉碎空间，进行瞬移，与真神无异。

　　一次瞬移，便是上亿里。

　　仅仅数百次瞬移，叶星便到达了刚才所看见的荒芜星陆。

　　叶星直接穿透了这块星陆的空间屏障，到达地面。

　　“我的生命气息，与这个界面格格不处，强大的武者一眼就能看出我不是这个界面的人……这是个很危险的因素，先得解决！”

　　“这片星陆，十分荒芜，还没有形成生命，飘浮于无垠虚空中，正常情况下绝对不会有人来到这里，不如在这里先生活一段时间，让体内的生命气息，和这个界面慢慢同化……！”

　　“并且，我的实力虽然达到了真神层次，但却只相当于最普通的真神，通往轮回界的传送阵法，必须借道五星势力的传送阵，相对于五星势力，我的实力并不算强大。”

　　“成为四涅准神，修为从初阶准神提升至中阶准神，有了质的突破，其他方面又有了很大的提升空间，正好在这里闭关，提升一下实力，破界符只有一张，再往后有什么危险，唯一能够依靠的，就只有自己的实力了！”

　　……

　　叶星在这块荒芜星陆上，一停留便是三十四年。

　　这块荒芜星陆，飘浮在无垠虚空中，不知过去了多么悠久的岁月，从无人踏足，这三十四年，自然也没人打扰叶星。

　　三十四年过去，叶星恰好一百二十岁，相对于四涅准神五千年的寿元，这是十分十分年轻的年纪。

　　这么多年过去，叶星的生命气息，已经完全与所在的界面同化，外人再也无法通过生命气息判断出他不是此界之人。

　　并且，经过三十四年的修炼，叶星不少方面，都前进一步，有了不小的提升。

　　破虚神瞳，叶星修炼至了第二层，目力之强盛，已经不止是看透一片空间，更是能够穿透空间屏障，看至另外的星陆空间之中。

　　箭意也有质的突破，水到渠成的突破至了‘锁魂’之境，并且，在叶星的用心参悟下，锁魂之境已非常精深。

　　琉璃神火箭诀，叶星已修炼成功，达到了第一层，琉璃神火箭诀是极品神武，共分四层，真神都极难修炼，第一层虽然只是入门境界，但威力极其恐怖。

　　虽说神通威力强大，但这是叶星的底牌，不能一出手就拿出自己的真本领，琉璃神火箭诀练成，叶星哪怕是面对真神强者，不动用神通亦可抗衡。

　　当然，这些都不是最大的收获，这三十四年，最大的收获当属于叶星创造出第二种神通。

　　叶星将风道真意和火道真意融合成功，创造出‘风火道箭’。

　　论威力，风火道箭不比暗火道箭大，甚至还要略逊一些，但是，风火道箭速度更快，穿透力更强，战斗之中，比暗火道箭更有杀敌效果。

　　叶星腾空而起，站在荒芜星陆的上空，观测一下自己的寿轮，便知过去了多少时间，心生感慨。

　　“踏入武道，最初十年，我行走了星辰、星月、暗星三个大陆，灭了大元王朝，修为从初入武道成为了星海王者……

　　那时候，每过一年，便要经历许多事，时间非常宝贵，而如今……修为越高，寿元越长，时间却越来越没有价值了。

　　随随便便一个闭关，便是数十年，修为却一个境界也突破不了……凡人的寿元短暂，一生如流星过空，烟花绽放，每一刻都是珍贵无比。

　　似乎，寿元越短，时间才越珍贵……！”

　　不过，叶星并没有因此多愁善感，并没有松懈武道之心，“可是，短短几十年，怎能活够？心中的目标，怎能达成？

　　若没有足够的时间，我与轻萱，又怎能再相见……没有足够的时间，怎能登临武道巅峰，怎能掌握自己的命运？

　　寿元，还是要越长越好，这样才能修炼到够高的境界，拥有足够的实力……”

　　叶星两眼中，绽放出精光，他的额头中央，睁开了第三只眼，破虚神瞳的目光，穿透虚空，看向远方。


第931章 金鼎神宗

　　破虚神瞳第二层，目力比第一层强大得多，可以看破空间，很快叶星便看到了星空大陆。

　　瞬移而行，叶星经过了好几个星空大陆，终于找到一个拥有真神的上等大陆。

　　银星界，有两个高等大陆，星元大陆便是其中之一。

　　星元大陆虽是高等大陆，但比暗星大陆的星辰元气浓度要低上不少，武道水平，比暗星大陆要差一些。

　　但作为高等大陆，站在武道巅峰的同样是真神强者。

　　叶星连续瞬移，来到星元大陆最大的城池星轩城。

　　这星轩城中，准神如云，并且还聚集了不少真神强者，足有十几个，叶星来此打探一下消息。

　　叶星找了一家最高档的酒楼，单独找了张桌子坐下，这酒楼中的客人，基本都是准神，甚至，叶星顶楼包间中，还有一位真神。

　　“这位准神大人，您也是前来参加星轩拍卖会的吧……！”

　　酒楼的小二来到桌旁，是位星海境的王者，看着叶星眉开眼笑，“您需要点什么？”

　　“星轩拍卖会？”

　　叶星微微一讶，他进入酒楼，便耳听八方，已经听到不少人都在谈论着‘星轩拍卖会’。

　　他点了一瓶神酒，几个上佳的菜肴，问道：“什么时候举行星轩拍卖会？”

　　武王小二说道：“您不知道啊，星轩拍卖会，是星元大陆档次最高的拍卖会啊，一千年才举行一次，三天后便又是星轩拍卖会举行的日子，本店有本次拍卖会的拍卖宣传单，您看看，也许就有您需要的宝物呢……！”

　　说着，武王小二便从储物戒指中拿出一张长达一尺多长的宣传单，双手递给了叶星。

　　叶星接过，这宣传单上，两面都写满了字迹，以正常人的目光来看，字迹十分细小，就如同一点，所列出的宝物，只怕不下万件。

　　准神目力，便可看清宣传单上的字，叶星更是看得清晰，一目十行，突然目光一亮。

　　他看到了一件心动的拍卖品——百斤仙羽青金。

　　仙羽青金，乃神级上品金属，青云之翼可以吸收青金升级，一百斤仙羽青金，足够青云之翼进化成神级上品了。

　　上品飞行神器的价值，可与极品神器相比，在叶星眼中，这一百斤仙羽青金，比十件上品神器都更重要，是必须要得到的物品。

　　“没想到正好赶上的一场拍卖会，便有神级上品的青金材料，看来这也是机缘，我先打听前往轮回界的消息，等参加三天后的拍卖会之后，再启程前往轮回界……！”

　　叶星心中有了决定，他将剩下的拍卖品都检查了一遍，没有找到第二件感兴趣的东西。

　　他身上连极品神兵都有，拍卖会上实在是没什么东西能够吸引他，那仙羽青金是唯一的例外。

　　很快，叶星便将酒菜送了上来，叶星对武王小二说道：“哥们，拜托你件事，你帮我在这酒楼发布一条消息：谁告诉我怎么到达通往轮回界的阵法空间，酬谢一件神级中品宝物，这件极品玄兵，是你的报酬。”

　　叶星拿出一件极品玄兵，给了对方。

　　武王小二见叶星堂堂准神，竟对他以哥们相称，很是激动，叶星给他一件极品玄兵，更是兴奋，道：“准神大人，小的立马帮您去办。”

　　很快，酒楼便发布了叶星的消息。

　　酒楼中的准神虽多，但知道‘轮回界’的却几乎没有，倒是顶楼雅间的真神强者，得知消息后，与叶星做了一个交易。

　　“星元大陆，十几个五星宗门中，只有金鼎神宗的传送阵法，才能到达通往轮回界的阵法空间。”

　　叶星付出一件神级中品宝物，得知了想要的答案。

　　“金鼎神宗……！”

　　叶星心中记住了这个宗门，只等参加完三天后的拍卖会，他便前往金鼎神宗。

　　只要付出足够的报酬，叶星相信，金鼎神宗没有理由不同意。

　　顶层雅间，叶星被告诉他消息的真神强者，邀请上来共饮，这只是位年轻的一星真神，身上唯一的神级上品宝物是件上品神兵，一件神级中品宝物，对他而言也价值不低。

　　叶星只是为了打听一点消息，就随手拿出一件神级中品宝物，显然让这位一星真神刮目相看。

　　“小哥儿，前往轮回界可不容易，听说，界面与界面之间的距离极其遥远，通过阵法穿梭虚空，对于身体的素质要求非常高，没有真神级的身体素质，就得要有滴血重生的生命力，才能够通过阵法传送，否则神体会在传送过程中被撕裂成碎片，生命力耗尽而死……！”

　　真神强者有点自来熟，对叶星很客气，没把叶星当成晚辈，神色好奇，“小哥儿，我看你才是四涅准神吧，怎么打听去轮回界呢？”

　　“想去轮回界看看，我的生命力应该够通过阵法。”

　　叶星没有多作解释，将话题一转：“在下箭神‘叶星’，不知大哥如何称呼，你来星轩城，也是来参加拍卖会的么？”

　　真神强者的神色，顿时化为惊诧：“箭……箭神？小哥儿，你怎敢起如此霸气的封号？若是有箭道真神知晓，肯定会找你麻烦。”

　　叶星微微一笑，‘箭’字封号，乃韦轻萱所取，韦轻萱给叶星封号‘箭皇’，成神之后，自然便是箭神。

　　如今韦轻萱人不在身旁，却一直在叶星心里，叶星自然不会将她给自己取的封号弃之。

　　哪怕这个封号会让人感到不爽，叶星也不在乎，他在乎的是，自己能不能守住韦轻萱给他取的这个封号，而不是抛弃。

　　见叶星笑得淡然，真神强者便知叶星并非不懂，既然敢用这封号，自然有一定的实力作为依仗。

　　能以‘箭神’作为封号，绝不简单，真神强者对于叶星更看重了一些，正色道：“老哥我可没有封号，姓吴名久，勉勉强强修炼成真神而已……哎……！”

　　说着，吴久真神便叹息起来，“可惜啊……银星界最近听说有玄黄灵气出现，若是我能获得一点玄黄灵气，修为肯定会再进一步！”


第932章 星轩拍卖会

　　叶星好奇的看着吴久真神，“玄黄灵气？此乃何物？”

　　吴久真神道：“玄黄灵气乃天地初开时的世界本源之气，是各种天地大道之源，一缕玄黄灵气，便足可让我从星神初期，达到星神中期啊……！”

　　准神为星涅境，星神境乃真神之境。

　　吴久真神的声音中充满了期盼，目光中满是希冀，显然对于玄黄灵气，十分渴望。

　　听吴久真神所言，这玄黄灵气乃是武者修炼的绝佳至宝，无论是对于准神，还是真神，都有着极致功效。

　　叶星对于这玄黄之气，心中亦有些蠢蠢欲动。

　　叶星问道：“大哥既然听说银星界有玄黄灵气出现，怎不去瞧瞧？”

　　吴久真神连连摇头，“那玄黄之气，位于玄黄空间，玄黄空间中，天地未成，空间混乱，到处充斥着空间裂缝，甚至是空间风暴，像我这种一星真神，进入其中九死一生……

　　何况，星元大陆不少二星真神、三星真神因为玄黄灵气都进入了玄黄空间，第一强者金鼎神宗宗主，更是带着金鼎神宗的镇宗之宝‘混元金鼎’去了。

　　并且，听说还有银河大陆的真神强者前去，银河大陆可是连九星真神都有，我这种一星真神若是前去玄黄空间，不说玄黄空间的危险，就是碰上了其他的真神强者，那也是十死无生，去不得，去不得的。”

　　论实力，叶星自信比一星真神有过之而无不比，论肉身强度，生命力，更是远远胜之，并且，他速度无双，也不逊色于真神强者，叶星觉得，也许他可以进入玄黄空间，碰碰运气。

　　叶星微微一笑，“不知那玄黄空间，位于何处？”

　　吴久真神道：“玄黄空间，飘渺无踪，并不固定于某处，而是在银星界中到处移动，不过，若是要找，也不是找不到，玄黄灵气至精对纯，乃万物本源，只要靠近了玄黄空间，定能够感受到玄黄灵气的气息，便能通过玄黄灵气的气息，找到玄黄空间的具体位置。”

　　说着，吴久真神摆手摇头，“说这些都是没用的，玄黄空间，老哥去不了，你更去不了，还是谈点实际的，三天后的星轩拍卖会，小哥可有想要之物？”

　　虽然吴久真神将叶星极为看重，认为叶星是准神中的顶尖高手，但是，却也没有将叶星与真神相提并论。

　　叶星呵呵一笑，想去玄黄空间的念头，自然不会说出来，“三天后的拍卖会，小弟我只需要‘仙羽青金’，没和大哥的需求相冲吧？”

　　吴久真神微讶，道：“仙羽青金，是神级上品的炼器材料，价值不菲啊，除非老哥把身上唯一的上品神兵卖掉，否则哪买得起，老哥想要的是疗伤神丹‘造化再生丹’……！”

　　叶星只是四涅准神，而仙羽青金，那是连真神强者可能都会争夺的宝物，吴久真神很是怀疑，叶星有没有足够的财力拍下。

　　没和吴久真神的需要相冲，叶星心中高兴，道：“除了仙羽青金，其他的拍拍卖品我都没有兴趣，大哥，三天后不如一起前去拍卖场？”

　　叶星的深浅，吴久真神越来越看不透，只是越来越觉得叶星潜力非凡。

　　吴久真神只是普通的一星真神，和一位潜力十足的准神做朋友，心中是很满意的，这意味着，将来可能会有一位真神级的朋友。

　　“好，三天后一起前去拍卖场，老哥有贵宾卡，到时候你再入场票，直接跟老哥进入即可……！”

　　吴久真神拍拍胸膛答应。

　　他虽只是最普通的一星真神，但那也是真神，站在星元大陆武道巅峰的存在，而整个星元大陆的真神，总数也不到百人，他就是那不足百人中的一个，地位自然尊崇，是拍卖会的贵宾。

　　……

　　三天后，叶星和吴久真神，来到了星轩拍卖会场。

　　会场人员，恭敬的将吴久真神迎接入内，作为真神级的贵宾，自然有携带他人入场的权利，叶星与吴久真神并肩而行，也在会场人员恭敬的接待下入场。

　　星轩拍卖会，千年举行一次，规模宏大，王者一生，只能赶上一次拍卖会举办，并且还没入场的资格。

　　哪怕是准神，寿元也有限，参加不了几次，而真神强者，拥有寿元三万年，倒是能够参加很多次拍卖。

　　因此，每一位真神强者，都拥有专属的贵宾室，吴久真神的贵宾室编号是零八七，对于真神总数不足百人的星元大陆而言，零八七的编号，实在是很靠后了。

　　吴久真神带着叶星，进入零八七号贵宾室，虽然排名靠后，但里面的设施却不简陋，而是十分奢华，并且有四位漂亮的女王者侍女，穿着诱惑，缭人心神。

　　“真神大人……！”

　　吴久真神和叶星刚刚坐下，四位侍女便两两一边，向两人靠了过来，一人捏腿，一人捶肩。

　　从贵宾室中，可以通过阵法投影，看到拍卖大厅中的情景。

　　拍卖大厅，是个十分大的空间，长宽皆过千米，里面的坐位，约有万余，每一个座位都占有不小的范围，并不拥挤，但和贵宾室的奢华没得比。

　　准神与真神虽然都是神，但是两者之间却有着一道几乎不可跨越的鸿沟，地位完全不三个档次。

　　星轩拍卖会，千年一次，准神一生也参加不了几次，所以，每一次举行，拍卖会都十分热闹，即便贵宾室中的真神可以带部分准神进来，拍卖大厅中的普通位置，还是被售卖一空，无一虚席。

　　随着准神陆陆续续入场，不多时，整个拍卖大厅便坐满了人，星轩拍卖会正式开始了。

　　拍卖会上，越是重要的物品，便越是会放在后面拍卖，仙羽青金，作为神级上品的炼器材料，珍贵异常，肯定会放在后面拍卖。

　　叶星半眯着眼，他都看过了拍卖宣传单，仙羽青金不出，叶星都没有兴趣。

　　吴久真神，倒是关注着拍卖过程，除了‘造化再生丹’之外，他还看中了两件神级中品宝物。

　　神级中品宝物，准神竞争的多，真神竞争的少，吴久真神出手，他人见是贵宾室中的真神，都没有与吴久真神竞争得太狠，两件想要的神级中品宝物，都到了吴久真神手中。


第933章 仙泪青金

　　一件件宝物拍卖，平均一天，能够拍卖宝物一千件左右。

　　随着拍卖的宝物越来越多，宝物的价值也越来越高了，第九天，开始了‘造化再生丹’的拍卖。

　　造化再生丹，神级疗伤丹药，价值不菲，虽不及上品神器，但比中品神器要更贵重一些。

　　争夺造化再生丹的武者，主要来自于各大贵宾室，谁也不服谁，这时候，可就没有人让着吴久真神了。

　　“两万……！”

　　“三万……！”

　　“三万五……！”

　　“四万……！”

　　……

　　造化再生丹的价格，在众人的竞拍下，迅速走高。

　　星轩拍卖会上，拍卖物品的总价单位，都是极品星晶，六涅准神奋斗一辈子，都难以存下一万极品星晶。

　　至于真神，手中的财富自然会更多一些，但也不会太多，一般的真神能有十万极品星晶，就算是富裕。

　　现在造化再生丹的价格一路大涨，很快便冲破了五万大关，这已经远远超出中品神兵的价格。

　　但是，除了吴久真神之外，还是有两位真神在出价。

　　“五万一千……！”

　　“五万两千……！”

　　“五万三千……！”

　　……

　　价格达到五万后，三人出价的涨幅都减缓了，一次只加一千，吴久真神的脸色逐渐难看起来。

　　吴久真神，总共带了九万极品星晶，但是，之前他拍卖了两件宝物，花了三万多星晶，手头只剩下五万八千。

　　造化再生丹这东西，需要的时候价值就高，不需要的时候价值就低，浮动很大，吴久真神以为五万八千极品星晶，拍下来应该绰绰有余，可现在看来，似乎有点不妙。

　　当价值达到五万六千的时候，与吴久真神竞争的两人，退出了一个，吴久真神继续报价：“五万八千。”

　　他身上只有五万八千了，若是报个五万七千，别人报个五万八千就会把他给顶死，所以，直接加了两千，将手头的所有极品星晶，都报出去了。

　　“六万——！”

　　零七六号贵宾室中，又一次响起了声音，并且也是加了两千的涨幅，表示自己对于造化再生丹的信心。

　　“大哥，我这里有两万极品星晶，你先拿出用吧！”

　　造化再生丹的竞争，早已经吸引了叶星的注意，他目光洞察秋毫，一眼便看出了吴久真神的囧境。

　　吴久真神真是焦急之时，暗责自己刚才不应该拍卖那两件宝物，见叶星送来两万极品星晶，心中一喜。

　　不过，吴久真神没有立即接下，而是有些迟疑，“小哥，你等下不是要拍卖仙羽青金么，这可是比造化再生丹还要珍贵的宝物，老哥怎好用你极品星晶，到时候，万一你不够那可咋办？”

　　“六万第一次，还有哪位神灵，出价比六万更高么？”

　　因为吴久真神没有接着出价，拍卖主持人催促起来。

　　叶星获得了天弓真神的宝物，那些神级极品、上品的宝物才是珍贵的宝物，但也有不少极品星晶，足有好几十万。

　　与那些宝物的总价值相比，几十万极品星晶也不算什么，只能算是零头，叶星自己都留了下来。

　　两万极品星晶，对他而言不算什么。

　　叶星将装载两万极品星晶的储物戒指，送至了吴久真神手中，“我的极品星晶足够，这两万先借你，以后你有了再还我便是。”

　　“六万第二次……！”

　　拍卖主持人的声音，听得吴久真神心中着急，收下了叶星的极品星晶，看着叶星满是感激。

　　就当拍卖主持人将要喊‘六万第三次’的时候，吴久真神再度出价：“六万二千！”

　　“六万四千……！”零七六号贵宾室的真神，对于造化再生丹似乎也志在必得，出价的气势很足。

　　“六万六千！”

　　“六万八千！”

　　“七万——！”

　　价格飞速攀升至七万，吴久真神手中有两万极品星晶，底气十足。

　　七万极品星晶，这已经是极高的价格了，足可买三件中品神兵，价格到了如此地步，零七六号贵宾室的真神出价才弱了下来，改成了一千一加。

　　吴久真神又出价竞争了几次，最终以七万六千极品星晶，拍下了造化再生丹。

　　很快，便有会场人员将造化再生丹送来，吴久真神满脸都是喜色，高兴至极，对于叶星连连感谢：“小哥，这次多亏有你，太感谢了……！”

　　叶星微微一笑，对方虽为真神，但在他面前从未有真神架子，还请他喝酒，自来熟的讲了不少对叶星有用的消息，对于吴久真神，叶星挺有好感，帮他些忙叶星也觉得高兴。

　　第九天过去，星轩拍卖会迎来了最后一天，也是最重要的一天。

　　这一天，最珍贵的宝物都会现身拍卖。

　　除了几件上品神器之外，仙羽青金算是最珍贵的宝物了，一直等到拍卖会快要结束的时候，才被拿出来拍卖。

　　“下面要拍卖的物品，是神级上品金属‘仙羽青金’，共一百斤，这是炼制上品神器的绝佳材料，甚至可以炼制飞行神器，底坐为五万极品星晶，每次提价，不得少于一千。”

　　当拍卖主持人说出‘仙羽青金’时，叶星的眼中，终于露出了精湛的目光。

　　“小哥，终于到你想要的宝物了。”吴久真神呵呵一笑，也精神振作起来。

　　一百斤仙羽青金，想要炼制成一件上品飞行神器，材料还是少了些，并且还需要经历炼器师炼制，需要花费一份报酬。

　　所以，一百斤仙羽青金的价值，是比不上一件完整的上品神兵的。

　　不过，飞行神器，实在是太少，原因就是材料稀少。

　　一百斤仙羽青金虽然不够炼制一件完整的上品飞行神器，但可以放在手中，再收集一些，所以，对于想要的人来说，价值也不低。

　　上品神兵的正常价格，约十万极品星晶，仙羽青金起价就是五万，的确是不低了。

　　“五万……！”

　　“六万……！”

　　“七万……！”

　　……

　　想要仙羽青金的武者，的确不少，几次报价便超过了造化再生丹的最终价格，突破了八万大关，让绝大部分想要出价的武者，都望而生叹，终止了想要的念头。


第934章 金鼎宗少主

　　“九万……！”叶星第一次出价。

　　一百斤仙羽青金，九万极品星晶已经是很高的价格，如果不是正好需要仙羽青金的人，基本上到了这个价格，不会再竞争。

　　叶星一出价，竞价的声音顿时安静下来，九万的价格，让众人望而生畏，这正是叶星想要的结果。

　　不过，也并不是所有人都放弃了，正当拍卖主持人准备出声催促的时候，有人出价了：“九万一千。”

　　是一号贵宾室的人出价。

　　零八七号贵宾室中，吴久真神的脸色一变，道：“一号贵宾室，是金鼎神宗宗主‘金熬真神’的专属贵宾室……！他是四星真神，星元大陆第一强者。”

　　四星真神，是七涅准神突破成真神，比起普通真神要强大得多，叶星也非常忌惮。

　　不过，叶星突然想起吴久真神说过的话，“大哥，你不是说金鼎神宗宗主，带着极品神器‘混元金鼎’前往玄黄空间去了么？”

　　吴久真神一拍脑袋，“对了……不是金熬真神，除了金熬真神之外，能够使用他贵宾室的，应该是金鼎神宗的少主‘金傲’，是位六涅准神，听说是位天才准神，同境界几无敌手。”

　　“九万一千第一次……！”这时，拍卖主持人开始报次数，催促起来。

　　一号贵宾室中，奢华皮质大椅上，坐着两人，一个年轻人，一个老者。

　　这间贵宾室中，共有八位美艳至极的王者侍女，其中两人在服侍那位老者，六人在服侍那位年轻人。

　　听到拍卖主持人报次数，那年轻人嘴角微微一翘，笑了起来，“本少爷一出价，这些泛泛之辈都不成与本少相争了。”

　　这年轻人，是位六涅准神，显然就是金鼎神宗的少主‘金傲’。

　　一旁的老者，比金傲的气息要强大许多，是位一星真神，但对于金傲这个六涅准神，反而神色恭敬。

　　这真神老者道：“我金鼎神宗，乃星元大陆第一大势力，宗主乃第一强者，谁都知道，宗主大人疼爱少主，谁有胆子与少主相争呢，呵呵……！”

　　这真神老者话音刚落，零八七号贵宾室中，叶星便已出价：“九万二千。”

　　真神老者的笑容，顿时凝固在了脸上，金傲神色一怔，两眼之中，顿时燃烧起愤怒的火焰。

　　零八七号贵宾室中，吴久真神对于叶星的出价大吃一惊，“小哥，那可是金鼎神宗的少主‘金傲’，金鼎神宗是星元大陆第一势力，宗主‘金熬真神’是星元大陆第一强者，四星真神，金鼎宗主金熬对于其子金傲甚是疼爱，以至于金傲极为嚣张跋扈，在星元大陆，就连真神都对金傲敬让三分，你可千万别和他相争，否则必惹祸上身。”

　　叶星作思考状，“原本是个二世祖，仗着老爹的纨绔子弟，我若是得罪了他，想通过金鼎神宗的阵法到达前往轮回界的阵法空间，怕是不成了。”

　　吴久真神连道：“何止是此事不成，小可，若是惹怒了金鼎宗少主，只怕你还会遭受劫难，听老哥的，这仙泪青金，让给他了，别和他争。”

　　叶星的青云之翼是中品飞行神器，叶星的飞行速度，就已经不逊色于普通真神，若是将青云之翼进化至神级上品，叶星的速度，还得大大增加，到时候，哪怕七次涅槃的真神，也不一定能追得上他。

　　所以，叶星一番思考，便有了决断，这仙泪青金，志在必得。

　　叶星呵呵一笑，“如果是其他的东西，倒也罢了，这仙泪青金，对我着实有大用，这次遇上了，便是机缘，若是错过了这次，再想要遇上，不知要等到何年何月了，金傲只是六涅准神而已，又不是他老子，我不怕他……！”

　　“九万三千！”

　　一号贵宾室中，金鼎宗少主，再度出价，但谁都能听出他的声音中，带着怒火。

　　“九万五千！”叶星继续出价，并且提价两千极品星日，表明自己的心意，对仙泪青金志在必得。

　　拍卖会卖的准神、真神们，当然知道一号贵宾室是属于谁的，也知道出价之人是谁。

　　但是，对于零八七号贵宾室的主人，却是知道的并不多，叶星的再次出价，让众神灵都惊异连连，议论纷纷：

　　“竟然有人跟金鼎宗少主扛上了？谁这么大胆子啊，零八七号贵宾室的主人是谁？”

　　“星元大陆的真神，谁敢不卖金鼎神宗的面子，此人敢与金鼎宗少主相争，难道也是一位大佬级别的人物？”

　　“不像啊，零八七号贵宾室，编号那么靠后，应该只是名普通的真神而已，竟敢明罢着跟金鼎宗少主争夺仙泪青金，这也太不顾后果了吧？”

　　……

　　一号贵宾室中，金鼎宗少主因为叶星的再次出价，神色彻底化为愤怒，“岂有此理，零八七号贵宾室的主人是谁？竟敢与本少相争，他好大的狗胆！”

　　一旁的真神老者，微微一想，便想了出来，“是一个叫作‘吴久’的一星真神。”

　　此人作为一星真神，也有专属的贵宾室，排名也很靠后，对于排名相差不远的零八七号贵宾室，当然知道些情况。

　　今日，他是陪同金鼎宗少主参加拍卖会，便没有去自己的贵宾室，而是跟着金鼎宗少主，来了一号贵宾室。

　　“吴久？一个一星真神，竟敢不给本少面子？”

　　金鼎宗少主，眉毛一皱，喝道：“他什么身份？”

　　真神老者道：“出身于四星家族，机缘巧合之下才成了真神，让家族成为了五星势力，他是家族中的唯一真神。”

　　金鼎宗少主愤然道：“一个出身代微之辈，靠机缘突破的普通真神，也敢跟本少相争，真是吃了熊心豹子胆了。”

　　说着便提高了音调，声音传出贵宾室外：“零八七号贵宾室，真神吴久，你刚才已经拍了三件宝物，花了上十万极品星晶，现在还能出得起这么高的价格竞争仙泪青金，好……好啊，看来你身上的极品星晶真是不少，不过，比家业，你与我金鼎神宗相比，还差得远，本少出价十万！”

　　任谁都听得出声音中的愤怒，以及……威胁，金鼎宗少主将‘金鼎神宗’都投出来了。


第935章 有种别跑

　　无端端的招惹了金鼎神宗少主，吴久真神满脸都是为难之色。

　　他虽是一星真神，但却是家族唯一的真神，往后再无靠山，而金鼎神宗少主，虽然只是六涅准神，身后却有金鼎神宗，这星元大陆第一势力。

　　所以，无论怎么比较，吴久真神也是不敢得罪金鼎神宗少主的。

　　但吴久真神，毕竟是真神，他虽然没有真神架子，心中却有身为真神的骄傲。

　　现在金鼎宗少主误以为是他在竞价相争，心生愤怒，若吴久真神这时候连忙说明，出价之人不是自己，岂不是告诉所有人，他吴久真神怕了金鼎宗少主金傲这个六涅准神？

　　就算他的确是有点怕，不敢招惹，但也不能赤裸裸的表现出来啊，作为真神，总还是得要脸面不是？

　　更何况，吴久真神此时若是解释，就得将叶星推出来，证明出价之人不是自己，这显然有出卖朋友的嫌疑，吴久真神不愿做出这等事来。

　　叶星自不会让吴久真神为难，吴久真神不解释，叶星便自己表明了身份，“我不是吴久真神，之前的宝物，是吴久真神竞拍的，这仙泪青金，是我‘箭神’竞拍，我出价十一万！”

　　金鼎少主，在九万五千的基础上，提价五千，已经够气派了，十万极品星晶，相当于一件上品神兵的价格。

　　可是，叶星更气派，在十万的基础上，再提价一万，一百斤仙泪青金，卖到这个价格，比上品神兵还贵了一万，可以算是天价了。

　　叶星的话，让不少神灵都倒吸冷气，敢这么和金鼎宗少主说话的人，星元大陆屈指可数，不知这‘箭神’是何许人也！

　　并且，‘箭神’这封号也太霸气吧，这代表着箭道神灵中的第一人，代表着其他所有的箭道神灵都不如他。

　　在场便有一些精修箭道的神灵，对于‘箭神’这个封号，很是冒火。

　　心中最冒火的，当然是金鼎神宗少主金傲。

　　一号贵宾室中，金鼎宗少主很是气急败坏，他向来是嚣张跋扈惯了的主，本以为一下提价五千，并且抬出了金鼎神宗的牌子，会将对方打得服服贴贴。

　　没想到，对方却是直接提价一万，一下便把他的嚣张气焰打了下来。

　　这让金鼎宗少主顿时火冒三丈，声音凌厉起来，“你竟敢与本少为敌？想找死么！识想点，马上撤了竞价，然后给本少滚！否则……哼！”

　　零八七号贵宾室，吴久真神脸色大变，连道：“小哥，忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊！金鼎宗主虽然去了玄黄空间，但是金鼎神宗肯定有留有强者镇守，恐怕金鼎宗少主身旁，也有真神强者跟随，你再争下去，会有大难的。”

　　“大哥放心，小弟自有分寸。”

　　叶星向吴久真神露出一个自信的笑容，然后提高音调：“金鼎少主，拍卖场有拍卖场的规矩，价高者得，你想要仙泪青金，就用价格打败所有的竞争者，而不是威胁他人，破坏规矩。

　　当然，你若真的有足够的实力破坏规矩，那你就直接向拍卖场通过内部通道买了仙泪青金，让他们别拿出来拍卖，若是做不到，就别唧唧歪歪。”

　　星轩拍卖会，星元大陆各大五星宗门都有股份，有公共约定，谁都不能看中某件宝物后搞内部购买，必须得通过公开拍卖。

　　如果是金鼎宗主，拥有绝对的实力，也许星轩拍卖会迫于他的实力会开一下后门，但金鼎宗少主，却没有这资格。

　　所以，直接破坏拍卖规则，金鼎宗少主是做不到的，并且，价格达到了十一万，已是天价，金鼎神宗虽然家大业大，却也不是都由金鼎宗少主调动，到了这等价格，他都竞争不起了。

　　金鼎宗少主冷哼一声，道：“箭神是吧？你够胆，你既然这么有种，等下就别跑，城南之外见，如何？”

　　说出这话，金鼎宗少主便是退出竞拍了。

　　叶星拍到仙泪青金，心情大好，道：“跑什么跑，就城南之外见，怕了你么！”

　　即便是叶星现在的状况，只要不碰上四星以上的真神强者，也可自保，获得仙泪青金后，炼入青云之翼中，等青云之翼进化成上品飞行神器，那更是速度无双，碰到再厉害的真神，也有逃生之机。

　　现在星元大陆没有四星真神，叶星自然是谁都不怕，与金鼎宗少主一会亦无惧。

　　金鼎宗少主，只是六涅准神，只要他不动用金鼎神宗的力量，叶星就无惧于他，就算他动用金鼎神宗的力量，叶星也不怕。

　　到时候，可以和金鼎宗少主打个赌，赢了就借用金鼎神宗的传送阵法一趟，不管金鼎宗少主再怎么嚣张，只要他是个言而有信之人，叶星便能到达通向轮回界的阵法空间，前往轮回界。

　　“小哥，星元城中有六级传送阵法，趁着拍卖会还没结束，我们现在就走吧，通过阵法离开，要千万别去城南之外赴会了，万一碰到金鼎神宗的真神强者，那就糟了。”

　　吴久真神见叶星答应了金鼎宗少主于城南之外相见，顿时劝阻起来。

　　他就是单独一个普通真神，并且还只是星神初期的修为，无法与金鼎神宗这样的庞然大物抗衡。

　　至于叶星，吴久真神始终将他当成是准神中的天才，但从没将叶星放在真神层次想过，自然更是无法与金鼎神宗抗衡了。

　　叶星摇头一笑，“答应了见面，肯定要去见见，到时你看着吧，他了奈何不了我。”

　　没过多久，会场人员便将一百斤仙泪青金送了过来，叶星付了十一万极品星晶，获得了仙泪青金。

　　“大哥，我先闭关一个时辰。”

　　叶星向吴久真神交待一声，手一挥便祭出了星辰殿仿品，星辰殿仿品化作一座一米多高的宝塔，立于贵宾室中，叶星一闪消失不见，进入了殿内空间。

　　“上品神器？”吴久真神看着星辰殿仿品，神色一怔，叶星才是四涅准神，却拥有上品神器，这让吴久真神对叶星更是好奇起来。


第936章 城南赴会

　　殿空空间，叶星以星辰之火焚化仙泪青金，炼入青云之翼。

　　一百斤仙泪青金，炼制成上品神器远远不够，但青云之翼只是进化升级，一百斤仙泪青金却是够了。

　　等仙泪青金全部炼入青云之翼，青云之翼的品质便有了大的突破，进化成上品神器。

　　上品飞行神器，价值可与极品神兵相提并论，速度无双，哪怕是对于真神而言，都是极难得见的无上宝物。

　　坚固无比的神体，加上快速至极的速度，现在的叶星，只要不是遇上暗星神皇这等星神境极限的十星真神，自保绰绰有余了。

　　叶星从殿内空间出来，拍卖会已经接近尾声，没过多久便结束了。

　　虽说对于叶星看不透深浅，但吴久真神还是很担心，“小哥，你真要去城南赴会？”

　　毕竟，金鼎神宗可是星元大陆第一势力。

　　叶星点头，神色自信，现在青云之翼已进化成神级上品，就算是金鼎宗主‘金熬真神’从玄黄空间回来了，叶星也有信心来去自如。

　　拍卖会一结束，无数的神灵都向星轩城城南赶去。

　　他们心中对于零八七号贵宾室中的‘箭神’都好奇得很，都想看看，箭神与金鼎宗少主见面之后，将如何收场。

　　依吴久真神的想法，叶星现在应该是通过星轩城的传送阵法逃走，逃得越远越好，但叶星有自己的决定，只得陪同叶星来到了星轩城南之外。

　　“来了来了……！”

　　“吴久真神旁边的，就是那个‘箭神’！”

　　……

　　叶星和吴久真神一到，便有神灵骚动起来，虽说认识吴久真神的人不多，但总还是有一部分，这时一点明，所有神灵的目光，自然都向叶星看了过来。

　　“竟然是个这么年轻的准神！”

　　“他的生命气息朝气蓬勃，恐怕不到五百岁！”

　　“敢和金鼎宗少主相争，还以为是位真神呢，没想到是位这么年轻的准神啊？”

　　“他是哪个宗门的，胆子也太大了点吧？”

　　“少年人，血气方刚，容易冲动，看来这个‘箭神’真是年纪不大。”

　　……

　　众神灵议论纷纷，对于叶星感到很是意外，跟他们心中想象的‘箭神’，完全不合。

　　金鼎宗少主，和那位真神老者，已经先一步到达城南之外，叶星和吴久真神到达，金鼎宗少主的目光，顿时便锁定在了叶星身上。

　　叶星的目光，同样向金鼎宗少主投了过来。

　　两人的目光碰撞，虚空生电，虽未开口，两人便已知互相的身份。

　　见叶星只是一位准神，金鼎宗少主眼中闪过一道不屑之色。

　　虽然金鼎宗少主也是准神，但却是六涅准神，并且实力横扫同阶无敌，再加上背后金鼎宗的强大实力，不是真神，根本入不了他的眼。

　　金鼎宗少主盯着叶星嘿嘿一笑，“你的胆子倒是真不小，竟然真敢前来赴会，拍卖会上，你竟敢与本少相争，你说……本少该如何处置你？”

　　“你若是将仙鼎青金双手奉上来，献给本少，本少或许会对你从轻发落，否则……哼！”

　　说着，金鼎宗少主一声冷哼，脸色中满是煞气。

　　叶星面对金鼎宗的气势压迫，神色如常，修为气息外放，众神灵都感应出他的修为，是四涅准神。

　　叶星微微一笑，道：“金鼎宗少主，我与你打个赌，如何？”

　　金鼎宗少主：“打赌？打什么赌？”

　　叶星道：“我们打一场，你若赢了，仙泪青金还你，并且我加倍赔偿你，我若赢了，你答应我一个条件，金鼎神宗的传送阵法，借我一用，这在场的神灵们，都做个见证，我是四涅准神，你是六涅准神，我与你一战，你不吃亏，这赌约……你敢不敢接？”

　　“金鼎宗少主，可是打遍准神之境无敌手！”

　　“箭神才是四涅准神，竟敢挑战金鼎宗少主，端的是狂妄！”

　　“这箭神究竟何许人也，从何而来？难道他不知金鼎宗少主，有多么强大？”

　　……

　　一时间，众神灵惊议不断，都很讶异。

　　金鼎宗少主虽说已经决定要教训叶星一顿，但被叶星主动挑战，心中却是十分不爽。

　　“你区区四涅准神，胆敢小瞧本少？”金鼎宗少主冷喝道，声音愤怒。

　　叶星呵呵一笑，“我只想知道，你敢不敢接这赌约！”

　　如此众目睽睽之下，金鼎宗少主怎会说不敢。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　金鼎宗少主冷笑起来，笑声让人发毛，“你输了，只是加倍赔偿而已？你想得美，你若输了，你的命都是本少的，本少想怎么折磨你，就怎么折磨你，想要你今日死，你绝对活不到明日。”

　　叶星的神色化为冷峻，“可以，只要你能胜我，我任你处置，而我赢了，条件不变，这样的赌约，你总敢接了吧！”

　　“哈哈哈……！”

　　金鼎宗少主大笑，“本少接了，可惜……你赢不了，给本少去死吧！”

　　话音落，金鼎宗少主气势爆发，星相运转，祭出一件上品神兵宝刀，刀罡如同星河挂落，斩向叶星。

　　星相是圣级‘白虎星相’，刀法是神级上品刀法，兵器是神级上品宝刀！

　　如此一刀，准神之中，的确是极少有人能够抗衡，但是……若说是准神之中无敌，却是夸夸其谈了。

　　叶星在暗星神殿参加最强核心弟子大赛时，薛宝童有中品神铠、上品神兵，实力便不弱于金鼎宗少主，可还是被叶星施展神通，一箭射杀。

　　现在叶星已是四涅准神，练成了极品神武‘琉璃神火箭诀’，实力有了质的突破，金鼎宗少主的实力，叶星并不放在眼中。

　　嗖！

　　叶星的身影一闪，瞬间消失不见，快如流光闪电，金鼎宗少主的刀罡顿时落空。

　　砰——

　　转瞬之间，金鼎宗少主的胸膛便挨了一掌，身体如同一刀炮弹般爆射而去。

　　叶星的身影出现在金鼎宗少主刚刚所立之地，轻轻一挥手，淡淡的道：“你败了！”

　　叶星现在的实力，真正的立足于真神层次，甚至，比起一星真神有过之而无不及。

　　金鼎宗少主的实力虽强，却还没有达到准神层次的极限，叶星自然是轻松击败，连星相都没有运用。


第937章 箭神要杀人了！

　　在场的准神、真神，这一瞬间，神色都化为惊愕。

　　仅仅一招，金鼎宗少主便败了！甚至，连一招都算不上，那就是随手一击！

　　金鼎宗少主，可是打遍星元大陆的准神无敌手，这个‘箭神’仅是四涅准神，却随手一击便将金鼎宗少主击败，这岂不是说实力至少也是真神层次？

　　如此强大的四涅准神，从哪里冒出来的？

　　星元大陆如果有这么强大的四涅准神，早该名震天下了才对啊！

　　在场的准神中，一些箭道准神，本来对于叶星的‘箭神’封号相当冒火，心中有与叶星一比高低的念头，但是看到叶星败金鼎宗少主之后，这些人再也没有了这样的念头。

　　“少主——！”

　　金鼎神宗的真神老者，瞬间从惊愕中反应过来，身影一个闪烁，便出现在金鼎宗少主身后，将金鼎宗少主接住。

　　以叶星的实力，想要杀死金鼎宗少主，易如反掌，但他下手显然很有分寸，虽将金鼎宗少主击退，却只是受了些轻伤。

　　金鼎宗少主吐出一口血水，眼中尽是怨恨之色，双眼狠狠的盯着叶星，吼道：“你敢伤我？”

　　叶星淡淡的看着金鼎宗少主，道：“不伤你，怎能证明你败？金鼎少主，你败了，可别忘了赌约，金鼎神宗的传送阵法，得借我一用。”

　　金鼎宗少主神色凶恶，满脸杀机，“你伤了本少，还敢用我金鼎神宗的传送阵？痴心妄想，今日本少便要将你碎尸万段，让你死无葬身之地。”

　　他在星元大陆，威名赫赫，横扫同阶无敌，虽然是借助于上品神兵的缘故，但那也是风光满面，名震天下。

　　今日，在众目睽睽之下，他却被修为低他两重的四涅准神给轻易击败，可算是脸面丢尽，心中极尽怨恨。

　　金鼎宗少主本就不是什么言而有信之人，此刻心中怨恨爆发，哪还管什么赌约，对于叶星只有愤怒和杀意。

　　叶星的神色冷峻，满面寒霜，心情很是不好，“金鼎宗少主，当着众人之面，做出背信毁诺之举，你还要不要脸面二字？愿赌便要服输，我劝你还是履行赌约的好，否则……会死人的。”

　　金鼎宗少主神态轻狂，大笑道：“哈哈哈哈……本少就是不信守赌约，你能奈我何？有一点你倒是说得没错，本少不守赌约，的确是会死人的，死的就是你——！”

　　“左南长老，你去杀了这小子，不，最好是生擒，本少要将他慢慢折磨至死……！”

　　金鼎宗少主身旁的真神老者也满脸狠厉之色，“是，少主！”

　　左南，一星真神，金鼎神宗长老，同时也是金鼎宗主金熬真神指派保护金鼎宗少主的人员。

　　金熬真神，经历七次涅槃，成为真神，这在星元大陆，是上数万年也难得一见的强者，可镇压一个时代，在金鼎神宗一言九鼎。

　　而金鼎宗少主金傲，拥有七星蓝命，日后也能七次涅槃，将来也有可能会成为四星真神，深得金熬真神喜爱，在金鼎神宗地位颇高。

　　所以，就算左南真神是真神长老，也得听从金鼎宗少主的调遣。

　　“左南真神，金鼎宗少主只是轻伤，不愿赌服输，却要杀人夺命，是不是太过分了？”

　　吴久真神一声冷喝，来到了叶星身旁。

　　叶星的实力，令吴久真神十分惊讶，但是，真神毕竟是真神，叶星有真神级的实力，却未必是真正的真神对手，吴久真神又看不惯金鼎宗少主的所作所为，于是便站了出来。

　　吴久真神的话，也是许多神灵的心声，他们都认为金鼎宗少主太过嚣张，不过，像吴久真神一样敢站出来说明的，却是没有。

　　金鼎神宗，乃星元大陆第一势力，可不是都敢得罪。

　　左南真神嘿嘿一笑，“吴久，你好不容易获得机缘造化，侥幸成为真神，不好好享受你的真神日子，却要与我金鼎神宗为敌，你是嫌真神三万年的寿命太长了么？”

　　“吴大哥……！”

　　吴久真神真要与左南真神争论，叶星止住了他，“此事与你无关，你去旁边看着便好，既然他们想取我性命，那便是我生死仇敌，我自己的恩怨，我自己解决。”

　　吴久真神神色担忧：“这左南真神，可是活了两万年的老怪物，虽然只是一星真神，但实力在一星真神中，绝对是出类拔萃，真神强者有空间领域，你拥有真神的实力，可不一定是真神的对手。”

　　叶星对自己信心十足，神色淡然，“大哥别无端端惹祸上身，在一旁看着吧，我能对付他。”

　　叶星不是星元大陆的人，得罪了金鼎神宗也没什么大不了，星元大陆虽然只有金鼎神宗的传送阵能通往前去轮回界的阵法空间，但银星界还有另外的高等大陆。

　　叶星只要离开了星元大陆，离开了银星界，金鼎神宗再强大也跟他没关系，但吴久真神不同，吴久真神是星元大陆的真神，得罪了金鼎神宗，日后将是麻烦不断。

　　将吴久真神支开，叶星的目光向左南真神投去，眼神中透露出杀机：“本来我们谁都不认识谁，也没啥仇恨，井水不犯河水，大家都安稳，但是现在……箭神要杀人了！”

　　话音落，‘赤月戮神弓’出现在手中，一道星光从眉心冲出，朱雀星相运转，叶星的气势爆发，神威浩荡，比起真神强者，丝毫不逊。

　　左南真神，神态收敛，眼中也多了一丝凝重之色，叶星虽然只是四涅准神，但就刚才的表现来看，左南真神还真不敢轻视。

　　更何况，叶星刚才没有运用星相，也没有使用武器，现在可是运用了圣级星相，使用的是……上品神兵。

　　上品神兵，在星元大陆可是极为难得的宝物，真神强者也没有人手一件，至于准神，若不是像金鼎宗少主这么命好，是不可能拥有上品神兵的。

　　嗖——

　　左南真神也运用了星相，同样是圣级‘朱雀星相’，圣级星相中，最常见的便是五种属性星相。

　　同时，一双上品神兵手套，出现在左南真神手上，作为金鼎神宗的真神长老，左南真神自然拥有上品神兵。


第938章 少主之死

　　呼——

　　一股空间领域，从左南真神身上散开，笼罩方圆万里，空间如化泥沼。

　　观战的神灵，连连后退，足足退出上十万里，才停了下来，真神级的战斗，波动范围太广了，战斗中移动起来，附近数万里都不安全。

　　真神拥有空间领域，准神就算是攻击力达到真神层次，但在空间领域中，移动困难，无论是反应速度，还是攻击速度甚至是攻击威能都会降低。

　　所以，准神就算是达到了真神级的实力，十有八九也不是真神的对手。

　　不过，叶星的箭意领悟极高，拥有极致的穿透性，箭意附体，四周的空间领域对于叶星而言，就如同一张薄纸一般，并不能影响他的速度。

　　嗖——

　　叶星飞速后退拉开距离，赤月戮神弓瞬间拉开。

　　“炎磨神掌”

　　左南真神，哪会让叶星拉开距离，一声大喝，便向叶星追了上来，一息万里，一掌拍下。

　　一层层火焰神力，如同磨盘似的，交错旋转，蕴含着极强的绞杀之力。

　　这是一门神级上品武学，杀伤力极强，准神被击中，神体被拉入火焰磨盘中，就算是不死之身，也会被磨得四分五裂，成为碎片，最终会磨成生命粒子，就连滴血重生的生命力都承受不住多久的攻击。

　　叶星陡然加速，箭意附体，穿梭虚空，同样是一息万余里，速度比左南真神还要更快一分。

　　炎磨掌力落空，赤月戮神弓上，琉璃神火箭凝聚而成，爆射而出。

　　“雕虫小技！”

　　左南真神冷哼一声，透露着不屑之色，另一只手拍出，同样是炎磨神掌。

　　琉璃神火箭射入那层层交错旋转的火焰掌劲之中，威力大减，再射在戴了上品神兵手套的手掌上，已无杀伤力。

　　虽然嘴上不屑，但左南真神心中却是暗暗吃惊。

　　他活了两万年，虽然潜力有限，战力始终未达到二星层次，但在星初期的修为，却是已经巩固到了极限，战力在一星层次，绝对是属于顶尖行列。

　　就算是同境界的一星真神，如果活得不够长，修为不够深厚，左南真神根本不放在眼里。

　　可是，刚才叶星那一箭的威力，虽然被他化解，却也并不轻松，在他看来，也达到了一星战力的顶尖层次。

　　“再接我一箭！”

　　叶星见琉璃神火箭诀被对方挡下，冷喝一声，转瞬之间又是一箭射出。

　　这次射出的箭矢，不是琉璃一般的火焰箭矢，而是黑漆漆的火焰之箭，并且是瞬间便射出，没有星力凝聚的过程。

　　是神通——暗火道箭。

　　上品神弓射出的神通道箭，威力何等恐怖，箭矢离弦，左南真神便感受到了巨大的威胁。

　　本欲向叶星施展杀招的左南真神，立即化攻为守，两手同时拍出，施展出炎磨神掌中的防御招式。

　　一层层火焰掌劲交错旋转，但是，神通的威能比起武学要强大得多，左南真神全力防守，也感到压力巨大。

　　最终，左南真神还是将暗火道箭抵挡下来，但是，身体却连连退出上百里，接挡下这一箭。

　　嗖——

　　而叶星施展神通，箭矢瞬发，又是施展暗火道箭攻了过来，左南真神连口气都喘不过来，又面临了巨大的危机之中。

　　此时此刻，左南真神神态凝重，精神无比集中，全力防守，只有如此，才能将对方的神通抵挡下来。

　　作为顶尖的一星真神，左南真神全力防守，暗火道箭想要伤他，还是比较困难。

　　毕竟，真神对于天地大道的领悟已经很高，道之真意至少也是小成之境，再说上上品神武也有很高的大道奥妙，所以能够抵挡住神通。

　　这一箭，又被左南真神抵挡住了，但是身体再次后退，只有招架之功，毫无还手之力。

　　在暗火道箭的攻击下，任谁都看得出来，左南真神只有自保之力，无暇他顾。

　　“左南真神，你能护得住自己，护得住你金鼎宗的少主么？”

　　叶星冷笑一声，就在左南真神抵挡暗火道箭之际，叶星又是一箭射出。

　　这一箭，不再是黑漆漆的暗火道箭，而是一支急速旋转的火焰之箭，速度比暗火道箭快了一倍不止。

　　神通——风火道箭！

　　风火道箭蕴含风道真意的速度，神出鬼没，快若光芒。

　　风火道箭射出的方向，不是左南真神，而是……金鼎宗少主‘金傲’。

　　左南真神作为真神，仅是防御，抵挡住风火道箭肯定没有问题，因为风火道箭的速度再快，也快不过他双手抵挡。

　　毕竟，风火道箭是隔着万余里射过来，而他护住全身，移动的距离不到两米。

　　可是，风火道箭射向金鼎宗少主，左南真神就来不及援救了，战斗一起，左南真神对叶星追杀，已经向前移动了万余里，而原本金鼎宗少主，在战斗一开始就了左南真神身后数千里。

　　现在，两人的距离将近两万里，左南真神一息之间根本无法援救。

　　而风火道箭，在虚空中划过一道弧形，绕过了左南真神，速度如流光一闪，一息便射至金鼎宗少主面前。

　　神通道箭，对于真神都有极大的杀伤力，对于准神，那绝对是一箭毙命，金鼎宗少主的神色立即化为了惊恐，一声尖叫：“不要杀我！”

　　噗——

　　风火道箭瞬间便破开了金鼎宗少主的防御，穿透了他的神体。

　　一瞬间，金鼎宗少主的神体便四分五裂，并且，血肉开始粉碎，快速化为生命粒子。

　　一箭，金鼎宗少主便丧命。

　　所有的观战者，此刻都大吃一惊，金鼎宗少主，星元大陆第一强者金熬真神的宝贝儿子，这就被杀死了？

　　这画面转变得太快，众人都有一种难以置信的感觉，如在梦中。

　　“你敢杀少主？啊——你将死无葬身之地！”

　　左南真神大怒，一声怒吼，燃烧神力，实力再度爆发，血红着双眼向叶星杀了过来。

　　咻——

　　叶星身后，青云之翼出现，身若流光一闪，消失不见。

　　这速度，太快了，超过了在场的所有的反应。

　　叶星在左南真神眼中瞬间消失，下一瞬间，一座上品神器宝殿出现在金鼎宗少主所在的位置。

　　叶星抓着金鼎宗少主的天命之火，便进入了殿内空间，摧动混洞星相，吞噬起来。

　　金鼎宗少主的天命，是七星蓝命，叶星吞噬，天命又能提升两级。


第939章 纪城真神

　　眨眼间不到，叶星先是用了青云之翼、然后又祭出了星辰殿仿品。

　　这两件都是上品神器，暴露出来，麻烦不小，但是，叶星杀了金鼎宗少主，麻烦本来就不低，也不麻烦再大一些。

　　但是，至高星相，叶星还是不敢暴露，尤其是混洞星相，可以吞噬他人天命，更是不能暴露。

　　若是被人知晓他有吞噬他人天命的能力，恐怕所有的强者都要致他于死地。

　　甚至，若有至尊知道了消息，恐怕都饶不了他，并且，谁知道会不会还有人和暗星神皇一样，懂得剥夺他人的星相，而混洞星相，恐怕是全天下人最想拥有的星相了。

　　两相权宜，只是暴露两件上品神器，虽然会引来一些人的眼红和抢夺，却也算不上是什么大事了。

　　并且，他动用青云之翼的时间极短，星元大陆强大的真神都去玄黄空间了，留下的也都镇守宗门，在场的真神都是一星真神，有没有人看出来他的飞行神器是神级上品都难说。

　　此刻，的确没有人想到，叶星刚才动用的飞行羽翼是上品飞行神器，因为注意力都被星辰殿仿品之件上品神器给吸引住了。

　　“人不见了？”

　　“这是空间神器？上品空间神器？”

　　“一个四涅准神，不仅拥有上品神弓，还拥有上品空间神器，这个箭神也太富有了吧？”

　　“是啊，本座成为真神已过万载，手中也只有一件上品神兵而已，他竟然比我还富有……！”

　　“空间神器啊，能攻能防能躲藏，价值比神兵要珍贵得多！”

　　……

　　看着星辰殿仿品，众神灵惊议纷纷，就连真神强者都连连感慨。

　　空间神器，能攻，能防，能躲藏，说得一点也没错，叶星现在进入殿内空间，他人便拿他一点办法都没有。

　　强攻？

　　什么样的攻击才能破坏上品神器？

　　炼化？

　　空间神器与神兵不同，空间神器内有世界，需要炼化世界之心，才能彻底的掌控，空间神器已经有主了，并且主人也有摧动空间神器的能力，别人想强行炼化，基本不可能，就算是成功，那也需要极长极长的时间。

　　金鼎宗少主身死，左南真神怒火冲天，叶星在星辰殿仿品中，他毫无办法，只能暴怒的对星辰殿仿品狂攻。

　　轰轰轰轰轰……

　　一道道恐怖的掌力，击打在星辰殿仿品上，发出震耳欲聋的爆响声。

　　星辰殿仿品，如同山岳般大小，奇重无比，但在左南真神的恐怖掌力攻击下，也不禁飞了起来，一掌便被拍飞十数里。

　　不过，作为上品神器，星辰殿仿品防御力强得很，外面承受的攻击力虽强，内部空间震荡却是很小，对叶星毫无影响。

　　叶星运用混洞星相，吞噬金鼎宗少主的天命之火，很快便完成，叶星脑海中，天命之火，蓝色火苗从五簇变成了七簇。

　　这代表天命从五星蓝命进化成了七星蓝命。

　　对于外部的攻击，叶星自然清楚，冷哼一声，立即收了星辰殿仿品，身化流光远遁。

　　这左南真神，不动用射手座星相，就算能战胜也很难杀死，金鼎神宗死了少主，肯定会有更强大的真神赶来，叶星可不想再打下去了。

　　“哪里逃……！”

　　左南真神怒吼，极速追上，两人都是一息万余里，很快便飞出了十数万里之外。

　　叶星的速度，比左南真神要更快一分，两人之间的距离，每一息都要增加两三千里，十息过去，已经相隔了数万里。

　　左南真神顿时停了下来，一挥手破碎虚空，进行瞬移。

　　作为真神，哪怕是最弱的真神，瞬移的极限距离也能达亿里之远，追上数万里之外的叶星，一次瞬移就够了。

　　叶星见左南真神停下瞬移，也立即停下，挥手击碎空间，同样瞬移。

　　当左南真神出现在叶星附近，叶星已经穿透星元大陆的空间屏障，直接穿梭至无垠虚空中去了。

　　左南真神感应空间流动，穷追不舍，同样瞬移，穿梭空间屏障，追至无垠虚空中。

　　两人消失后，仅仅十数个呼吸，便有一股强横的气息降临。

　　“是谁……杀我金鼎神宗少主？”

　　一声怒喝，响彻在所有人的心中，哪怕是真神强者，也心头一震。

　　一个看上去四十出头的青衫中年，刹那间出现在天空中，身上透露的气息，让一星真神都心生畏惧。

　　“是金鼎神宗的护宗长老‘纪城真神’，星神境后期的三星真神啊！”

　　不少神灵都认出了来者，纪城真神，作为三星真神，在星元大陆赫赫有名，名列星元大陆十大真神强者之一，是除了金鼎神宗宗主之外，实力处于最强的一档。

　　纪城真神一现身，便感应到了左南真神留下的气息，一个瞬移便出现在叶星破碎空间的地方，紧接着便瞬移出了星元大陆，到达无垠虚空中，顺着左南真神留下的气息一路瞬移。

　　“真是阴魂不散……！”

　　叶星一次次瞬移，但左南真神总是在眨眼间后便追上来，叶星连续瞬移了上百次，也没能甩掉。

　　叶星眼中，闪过一道狠厉之色，对方穷追不舍，叶星心中动了杀机。

　　在这无垠虚空中，四周看不到他人，叶星也不再乎暴露了射手座星相。

　　一次瞬移过后，叶星立即使用了射手座星相、朱雀星相，一把神弓出现在手中，弓身上光芒流转，似有银龙隐入其中。

　　神弓透露着极其恐怖的气息，不是上品神兵赤月戮神弓，而是极品神兵‘银龙射天弓’。

　　叶星心生感应，身后除了左南真神追杀之外，似乎还有另一位强者也正向他追来。

　　必须得速战速决。

　　所以，叶星动用了银龙射天弓，哪怕以他现在的实力，动用银龙射天弓还十分勉强，为了快速解决左南真神，只能咬牙一试了。

　　银龙射天弓拉开不到一半，但透露出的锋锐气息，却已经不是赤月戮神弓能够相比。

　　暗火道箭瞬间出现在弓弦之上，就在左南直神破碎空间而出的那一瞬间，爆射而出！


第940章 真神之死

　　左南真神一出次元虚空，便感应到了强烈的杀机将自己笼罩，心中本能的一颤，感应到了死亡危险。

　　“炎磨护体！”

　　左南真神顿时施展出防御招数，上品神器手套连连拍出，磨盘一般的火焰掌劲密布四方，护住全身。

　　同时，真神神力全力摧动，形成一个强大的防御护盾。

　　之前，叶星射出的箭矢，左南真神都是凭这样的防御抵挡下来。

　　左南真神已经知晓，纪城真神正沿着他留下的气息赶过来，很快就能追上。

　　纪城真神，可是金鼎神宗中，实力位排名前三的真神长老，战力是三星级别，只要拖住叶星十数个呼吸，等纪城真神一到，自然可以杀了这个‘箭神’。

　　左南真神的算盘打得没错，但他却没有想到，叶星此刻爆发出的实力，可比在星轩城南之外时要强大得多。

　　暗火道箭瞬间射入了火焰磨盘般的掌劲之中，轻而易举的便穿透了掌劲，然后又穿透了神力护盾，力量依旧强大，狠狠的射入左南真神的神体。

　　真神神体，比起准神神体的生命力要强大许多，至少也是滴血重生的级别，并且，神体坚固程度，也要远胜准神神体。

　　但是，被暗火道箭射中，左南真神的神体还是瞬间便出现了裂纹，尤其是中箭之处，更是被射出一个饭碗大的窟窿。

　　并且，窟窿边缘的血肉，正在快速的粉碎着，化成了生命粒子，达到了血肉都无法重生的地步。

　　若是碎裂的伤口或者是血肉，还可重生，那么，对于真神而言，这样的伤害就不算是伤害，都不用消耗生命力，血肉本身便能自愈。

　　但是，血肉粉碎成生命熵子，无法本能自愈，就必须消耗生命力，重新生长出血肉，这样的伤害，会损伤生命力。

　　如果这样的伤害足够严重，需要消耗的生命力十分之多，达到一定的程度，生命力耗尽，滴血重生的神体也要丧命。

　　无论是银龙射天弓的属性，还是神通本身的力量，都拥有极其恐怖的杀伤力，对于生命力的破坏极大，配合在一起，对于真神都是毁灭性的打击。

　　眨眼之间，左南真神便感觉自己损失了五成以上的生命力。

　　“至高星相，极品神弓？”

　　直到此时，左南真神才反应过来，叶星的星相、神器都有了变化，心中大惊。

　　再加上生命力急速消逝，他感觉到了死亡的气息，心中更是由惊生恐。

　　嗖——

　　叶星又是一箭射出，这次是神通‘风火道箭’。

　　风火道箭的速度更快，左南真神受到暗火道箭的伤害还没完全恢复，风火道箭便已经射入了他的体内，速度之快，遭受重创的左南真神根本反应不过来。

　　左南真神一声惨叫，这一次他的神体彻底分裂，极速粉碎，一息之间，身体便完全粉碎成生命粒子，飘洒虚空四方。

　　真神生命，就此陨落。

　　极品神弓配合箭道神勇，杀伤力的确恐怖，叶星才是四涅准神，还无法发挥出真正的威能，却也两箭射杀了左南真神，若是叶星修为再高一些，能够完全发挥出极品神弓之和神通之威，恐怕轻而易举的，就能秒杀普通真神。

　　叶星能够感应出来，后方追杀的强者越来越近，他施展破虚神瞳，都看到了对方的身影，这是一位比左南真神强大得多的强者。

　　叶星一挥手，便将左南真神的遗物抓起，继续穿梭虚空瞬移。

　　不到十个呼吸，纪城真神便出现在了左南真神陨落之地，他武道神眼打开，能够看到粉碎的生命粒子，还未完全消散在天地之间，他已经感应不到左南真神的生命气息，显然已经陨落。

　　纪城真神既是愤怒，又是惊讶，左南真神虽然只是一星真神，但也毕竟是真神，就算是他出手，击败左南真神容易，击杀左南真神却很困难。

　　什么人……竟然能够在如此短的时间内杀死左南真神？

　　虽说纪城真神自认为不可能在那么快的时间内杀死左南真神，但还是精神锁定，顺着空间波动瞬移追杀下去。

　　纪城真神看来，对方若真是实力超强，就没有必要逃亡，快速杀死左南真神，应该是拥有杀伤力极强的宝物，而他，可是三星真神，一些宝物杀伤力强，能够杀死一星真神，却未必对付得了二星真神，更别说是三星真神了。

　　毕竟，杀伤力再强，也要击中目标才有效果，在真正的强者面前，宝物的杀伤力再强，只要威能不足，也是枉然。

　　……

　　“灭了一个，还有一个，真是阴魂不散，此人瞬移的速度，比起左南真神更快，甚至比我还要更胜一筹，这样追下去，迟早被他追上……！”

　　叶星的心情很不好，本想快速击杀了左南真神，就能够脱身。

　　哪能料到，后方追杀而来的强者，精神力竟然那么强大，虽然还相隔很远，但却对他已经精神锁定。

　　并且，瞬移之后，虚空中的空间波动不会瞬间消散，对方顺着空间波动，便能一路追杀下来。

　　青云之翼对于移动速度的增幅极大，但对瞬移却没有太大的增速效果，他的瞬移速度这么快，全靠箭意的穿透之力，这样才比一般的真神更快。

　　为了躲避对方的追杀，叶星不停的穿梭空间屏障，一会儿进入星空大陆，一会儿进入无垠虚空，在不同的空间中穿梭转换。

　　不在同一片空间，通过精神锁定就要困难得多，但对方还是能够通过空间波动追上。

　　只是，如此一来，对方得沿着叶星穿梭虚空的原路追踪，叶星一次瞬移多远，对方也只能追多远，这样才能够找得到下一处空间波动，如此一来，对方的速度倒是慢了下来。

　　……

　　两人一个逃，一个追，连续穿梭了十几座星空大陆……

　　当叶星又一次穿梭至无垠虚空中时，突然间一股气息微弱，但又极为精纯的星辰灵气……

　　这是……？

　　叶星心中一动，顿时想起了吴久真神所说的话。


第941章 玄黄空间

　　叶星暗道：“难道……这是玄黄灵气的气息？”

　　吴久真神可是说过，感应到玄黄灵气的气息，那么，玄黄空间就在附近。

　　叶星顿时使用破虚神瞳，观察附近的虚空，顿时便有所发现，数百万里之外，有一个空间裂点，里面隐藏着一处空间。

　　那至精至纯的气息，正是从那个空间裂点渗透而出。

　　如果这至精至纯的气息是玄黄灵气，那么，那个空间裂点通向的，便是玄黄空间。

　　“吴大哥说过，玄黄空间中，有很多空间裂缝，还有空间风暴，连真神都难以承受，我的肉身坚固，生命力强大，遇到了空间裂缝、空间风暴也不怕，但其他的真神，就得绕着走，我若进入玄黄空间，定能甩掉那条尾巴……！”

　　叶星顿时便一个瞬移，到达空间裂点附近，身影一闪，便冲入了空间裂点之中。

　　纪城真神很快追至，立即便感应到了玄黄灵气。

　　“空间波动到这里消失了？噫……是玄黄灵气，玄黄空间在附近，对方肯定是进入了玄黄空间。”

　　纪城真神同样追入了玄黄空间。

　　……

　　叶星穿过空间裂点，出现在一处光线昏黄偏产的空间，下方是一眼看不到尽头的荒芜陆地，土地是红褐色，天空是暗黄色……

　　天空中的空间裂缝，随处可见，并且在移动着，远处还有巨大的空间风暴，笼罩数千里。

　　怪不得吴久真神说玄黄空间是未凝聚成形的空间，这里的确与其他的星陆空间不同，许多石头、山峰受到莫明力量的影响，都悬浮在虚空之中。

　　并且，陆地也并不稳固，大地上有一条条巨大的沟壑，将陆地分开，分成了无数块。

　　叶星的破虚神瞳能够看透一界，虽然在玄黄空间大受影响，已经无法看穿整个玄黄世界，但视力还是很好，足可看出上百万里。

　　虽然这远远没看到陆地的尽头，但就叶星所看到的陆地，似乎是由无数块地面拼凑而成……

　　叶星只是匆匆看了一眼，便准备继续穿梭虚空瞬移，结果却发现，这里的天地规则竟然与外界不同，他根本无法破开空间。

　　换句话说，在玄黄世界，不能瞬移。

　　叶星不惊反喜，论瞬移，他比不上真神中的强者，但是，论速度，他有神级上品的青云之翼，却是不怕任何真神。

　　青云之翼出现在叶星身后，叶星全力飞行，速度全面爆发，嗖的一下，便飞越虚空数万里。

　　纪城真神进入玄黄空间，立即向叶星追了上去，他的速度达到了一息两万里左右，但是比叶星还是差了一大截。

　　并且，叶星仗着神体坚固，在玄黄空间敢极速飞行，就算是碰到了隐藏的空间裂缝也不怕，但纪城真神不行，隐藏的空间裂缝，会瞬间将他切割成碎片，甚至是粉碎成生命粒子。

　　就算纪城真神能滴血重生，空间裂缝杀不死他，但这也会损耗他不少生命力，如果连续被空间裂缝切割成碎片，也会有性命之忧。

　　尤其是空间风暴，更是令纪城真神忌惮，若是被卷入空间风暴中，哪怕他是三星真神，也得九死一生，难以活命。

　　所以，仅仅追了几个呼吸，见叶星的身影越来越远，最终脱离了他的视线，纪城真神放弃了追杀，回到了玄黄空间的入口处。

　　玄黄空间，不同于任何一个星陆空间，这里无法凭瞬移直接出去，离开玄黄空间只有一个办法，就是从出入口离开。

　　纪城真神守住玄黄空间入口，便能确定，击杀金傲、左南真神的凶手，必定在于玄黄空间中，至于如何寻找，金鼎神宗自然有其他的人手。

　　玄黄空间无法与外界直通讯息，现在到了玄黄空间，纪城真神便能联系到金鼎神宗的强者。

　　他拿出通迅珠，向金熬真神发出讯息：“宗主，我是纪城，有重要事件汇报！”

　　玄黄空间某处，金鼎神宗宗主金熬真神，正带着三位真神长老，寻找玄黄灵气。

　　玄黄灵气，至精至纯，在玄黄空间附近的外界空间，武者能够清晰的感应到玄黄灵气的气息。

　　但是，到了玄黄空间里面，玄黄灵气的气息无处不在，反而无法根据气息判断出玄黄灵气的位置，只能慢慢寻找。

　　玄黄空间十分广阔，想要处处寻找，需要很久的时间，但真神强者寿元三万载，不缺时间，可以慢慢找。

　　玄黄空间才出现不久，寻找玄黄灵气才刚刚开始，若玄黄灵气不现身，找个几百年都很正常。

　　当然，一旦玄黄灵气现身，被人所得，就没必要再寻找下去了。

　　玄黄灵气乃大道本源，恐怕对于武道至尊，都有作用，极其珍贵，极其稀少，一个玄黄世界诞生，所有的玄黄灵气都滋养了整个世界，只有一缕玄黄灵气是那‘遁去的一’，不会融入世界本身，有望被武者所得。

　　所以，玄黄灵气被人所得，玄黄空间内就不会再有第二缕玄黄灵气出来，自然没有必要再找下去。

　　虽说一个玄黄空间，只有一缕玄黄灵气，但玄黄灵气作为逆天至宝，也还是能够吸引无数的真神前来寻找。

　　金熬真神等人，在玄黄空间寻找了几个月，虽然没有结果，但精神状态还好得很，心中期待着自己能够找到一缕玄黄灵气。

　　突然间，通迅珠中有了讯息，金熬真神心中一讶，在玄黄空间中，外界的讯息传不进来，而玄黄空间内，金鼎神宗的真神都在附近，谁会用通讯珠和他联系呢？

　　“难道……？是有玄黄灵气出现？”

　　金熬真神想到一个可能，心中便期待起来，拿出通讯珠才知道，原来是纪城真神发来的讯息。

　　金熬真神更是惊讶了，金熬真神坐镇宗门，若非有重要事情，不会前来玄黄空间，难道有什么大事发生？

　　金熬真神立即给纪城真神回了讯息：“你怎么来到玄黄空间了？有何事汇报？”

　　玄黄空间出入口处，纪城真神深深的呼吸了几口气，才传去了讯息：“启禀宗主，金傲少主在星轩城参加拍卖会，与人产生矛盾，被人杀死，左南长老追杀凶手至无垠虚空，亦遭了毒手。”


第942章 玄黄灵气

　　这消息对于金熬真神而言，好似晴天霹雳。

　　金熬真神是七星蓝命，经历了七次涅槃，成为真神，生了个儿子，也是七星蓝命，将来也有可能会成为七涅真神……

　　七涅真神是星元大陆数万年也难得一见的绝顶强者，足可镇压一个时代，以真神寿元三万年为一个时代的话，意味着三万年中通常只会出现一个七涅真神强者。

　　如果出现两个，那就是异常情况，只有大盛世的时候才会出现。

　　两个七涅真神如果是父子关系，那绝对是古今未有的事情，一旦出现，肯定会传成佳话，流传万古。

　　金熬真神心中期待着金傲成为七涅真神的那一天，他不仅要活着时，在星元大陆当世无敌，就算是死后，也要在星元大陆流传万古，而不是像其他镇压一个时代的强者一样，死后无人问津，被人遗忘。

　　现在，金傲陨落，金熬真神的愿望顿时化为子虚乌有。

　　“宗主，发生了什么事？”

　　身旁三位真神强者，见金熬真神收到通讯珠中的讯息后，脸色极其难看，纷纷问道。

　　金熬真神没有回答旁边三人，而是向通讯珠中一声怒吼：“是谁……是谁杀了我儿金傲？”

　　虽然左南真神也陨落了，但是，金熬真神此刻，心中显然只关注他儿子金傲的死讯。

　　金熬真神身旁三位真神，顿时面面相觑，大吃一惊，虽然金熬真神没有回答他们的问题，但是从金熬真神的传讯三人也都明白发生了何事，金傲竟然被人杀了？

　　……

　　听着通讯珠中传来的咆哮声，纪城真神很清楚，金熬真神现在是多么的愤怒。

　　纪城真神顿时将他收到的消息，都向金熬真神传讯过去：“是一个封号‘箭神’的四涅准神，真名不知，此人不知有没有隐藏修为，不仅金傲少主死于其手，左南真神也陨落在他手上，属下一路追杀，箭神逃入了玄黄空间，属下失去了他的踪迹，但已守住玄黄空间的出入口，箭神现在就在玄黄空间之中。”

　　“箭神……？”

　　金熬真神听着通讯珠中的传讯，两眼之中，尽是杀气，纪城真神的话说完，通讯珠中又出现一段影像。

　　影像中，是一位年轻准神的身影，正是叶星。

　　星轩城中，金鼎神宗的武者可不仅是金鼎少主和左南真神两人，叶星杀了金鼎宗少主，等于是捅了天一般，金鼎神宗的武者当时便用记录阵法刻录了叶星的影像，传讯给了纪城真神。

　　所以，纪城真神虽未与叶星碰面，但却知叶星相貌。

　　金熬真神将叶星的影像分别传讯至身旁三位真神的通讯珠中，道：“传本神号令，请所有星元大陆的真神强者，在玄黄空间追查此人，有消息者，本神重谢！”

　　“是，宗主！”三位真神齐声应道，分开往各方而去。

　　“敢杀我儿性命，本神要将你碎尸万段，让你死无葬身之地……！”

　　金熬真神眼中透露着恐怖的杀机，自言自语的冷喝道。

　　……

　　叶星在玄黄空间中行走了一段时间，空间裂缝，对他没什么危险，空间风暴则还有些威胁，但也杀不死他。

　　他在玄黄空间中，快速飞行，用破虚神瞳搜寻四方，视力之强，比起真神强者要远远胜之。

　　一般的真神强者，在玄黄空间的视线距离，也就数万里而已，强一点的真神，视力距离能接近十万里，修炼了瞳术的真神，视力能达到二三十万里……

　　只有修炼了神级极品瞳术，并且，造诣达到第二层次，才能像叶星一样，看出百万余里，但神级极品瞳术极其稀少，可不是那么容易得见的。

　　所以，在玄黄空间中，叶星可以说是最适合寻找玄黄灵气的人。

　　并且，他的视线距离比真神强者远，真神强者没有发现他，他就已经发现对方，在玄黄空间中，叶星一看到真神强者，但绕道而行，不于他人相见，而是独自一人，慢慢的寻找玄黄灵气。

　　金熬真神作为星元大陆第一强者，自然有一定的威望，他让其他的真神放弃玄黄灵气当然做不到，但只是让他们找个人，肯定会卖他面子。

　　玄黄空间中，星元大陆其他宗门的真神强者，收到了金熬真神发出的号令，在寻找玄黄灵气的同时，也在搜寻叶星的身影。

　　金鼎神宗进入玄黄空间的真神强者，加上后来的纪城真神，也只有五人，但是，整个星元大陆，在玄黄空间的真神强者却是有三十余人，这么多人寻找，找到叶星的机率自然大得多。

　　不过，几个月过去，也没有叶星的半点下落。

　　叶星总是能够先发现他人，然后避开，自然是没人能够找到他。

　　只是整个玄黄空间，只有一道玄黄灵气，却也是极难寻找，即便叶星的目光可视区域，可达上百万里，但找了半年的时间，也没能找到玄黄灵气。

　　时间到了第八个月。

　　叶星的优势，终于体现出来，他的目光穿透层层阻碍，在一团空间风暴的中心，发现了一缕玄黄灵气。

　　那是一道淡黄色的气息，蕴含着古老沧桑，有大道本源的味道，叶星虽然没看到过玄黄灵气，但是一看到这缕气息，便认出是玄黄灵气。

　　“终于找到了，不说这空间风暴中没有人敢进去，仅是这空间风暴中层层叠叠的空间，恐怕别人的目光也看不进来吧……！”

　　叶星心中大喜，若不是他将破虚神瞳修炼到了第二境界，就算是他站在空间风暴之外，也看不到这缕玄黄灵气。

　　“吴大哥说，一缕玄黄灵气，至少也能提升他一个境界的修为，玄黄灵气对于真神都有如此大的效果，那么……对于我这个四涅准神的效果应该更大，至少也能让我进行五次涅槃……甚至，进行六次涅槃都说不定！”

　　叶星越想越兴奋，星辰琉璃诀运转，神力护体，直接冲入了前方的空间风暴之中。

　　空间风暴，里面有大量的空间裂缝，如同一柄柄神器兵刃，哪怕是下品神兵，被卷入其中时间久了也得绞成粉碎。


第943章 消息传开

　　叶星的星辰不灭体，修炼至第一层，神体便有如中品神兵般坚固。

　　并且，叶星是在三涅准神时练成的第一层，第四次涅槃的时候，血肉又强化了一次，所以，论坚固程度，只怕比中品神兵有过之而无不及。

　　这空间风暴的力量虽然足以绞碎下品神兵，对于叶星的肉身，却是伤害不大，仅是有些皮肉之伤，在叶星的生命力下，这点小伤瞬间便能复原。

　　叶星在空间风暴中穿行，神体便不断的出现皮外之伤，然后又不断的瞬间复原，周而复始，虽然有全身上下都传来痛感，但对于他而言，不算难受。

　　这空间风暴中，偶尔也会出现一些对中品神兵都能破坏的空间之刃，这些才是可怕的攻击，就算叶星被击中，神体也得破损，需要消耗不小的生命力才能复原。

　　叶星的速度，在空间风暴中大大减缓，费了十数个呼吸，才在空间风暴中前进千余里，来到了空间风暴的中心，离玄黄灵气不远了。

　　可是，玄黄灵气似乎颇有灵性，叶星一靠近便飞了起来。

　　嗖——

　　玄黄灵气飞速远遁，空间风暴也绞不散它。

　　“我靠——！”

　　叶星好不容易才进入空间风暴的中心，结果玄黄灵气却跑了。

　　叶星顾不得那么多，青云之翼出现在身后，在空间风暴中速度全开，这样承受的伤害顿时重了十倍不止，但也威胁不到叶星的性命。

　　很快，玄黄灵气便遁出了空间风暴，速度爆涨，一息数万里。

　　“有没有搞错，速度这么快，一般的真神怎能抓得住？”

　　叶星大吃一惊，没有料到玄黄灵气会跑，更没料到玄黄灵气的速度那么快。

　　他说的的确没错，一般的真神，还真是抓不住玄黄灵气，甚至，就连七涅真神，单独也抓不住。

　　真神强者抓玄黄灵气，得多人围堵才行，所以，寻找玄黄灵气都是好几人一组。

　　叶星的速度，可比七涅真神都还要更胜一筹，虽然惊叹玄黄灵气的速度，但抓住它的信心却是丝毫不减。

　　嗖——

　　叶星速度全开，同样一息数万里，比起玄黄灵气都还要快了一息两千里左右，追了上去。

　　玄黄灵气，与天地共生，本来是天道构造的一部分，但是，产生灵性后，却不甘只是作为世界之基石，想要自身得道，所以，才有一缕玄黄灵气遁走，脱离于天道构造之外。

　　这一缕玄黄灵气，最是有灵性，若是没有被武者所得，时间久远，灵性会逐渐成长，会诞生意识。

　　诞生了意识的玄黄灵气就不得了了，就像是人有了灵魂，才有生命，玄黄灵气有了意识也是有了灵魂，有了生命，能够修炼，它本就是天道的部分，直接就部分天道，轰轰松松便能证道为至尊。

　　只不过，玄黄灵气，对于武者而言乃无上至宝，而从有灵性到诞生意识，需要极其悠久的岁月，至少也得数百万年。

　　这么长的时间，它又没有意识，没有智慧，只是有本能的危机感，会进行逃遁，数百万年不被武者找到，几乎不可能。

　　所以，玄黄灵气诞生意识证道为至尊，理论上存在，实际上几无可能。

　　玄黄灵气，是与玄黄空间共生之物，玄黄空间的空间裂缝，空间风暴，都伤不了它，眼看叶星追上，每一息都离它更近一些，玄黄气便专门挑选空间裂缝、空间风暴钻去……

　　如此一来，给叶星增添了极大的麻烦，本该早早追到的，拖了小半个时辰，还是没能将玄黄灵气抓住。

　　“是玄黄灵气……！”

　　“后面那人，是金熬真神寻找的‘箭神’！”

　　“快通知金熬真神！”

　　“你傻啊你，有玄黄灵气还通知金我熬真神，先把玄黄灵气抢到手……！”

　　……

　　叶星一心追赶玄黄灵气，就没有注意其他武者了，追着追着便进入了其他武者的视野……

　　一支真神队伍，共有三人，都是二星真神，来自于星元大陆，顿时分开向玄黄灵气拦截。

　　这时，叶星也看到了这三位真神强者，但是没有办法，这一次追赶着玄黄灵气，是不可能见着其他武者就躲了，这玄黄灵气是他发现，并且追了甚久，可不能为他人做了嫁衣。

　　玄黄灵气灵性十足，对于危险的感应非常灵敏，三位真神强者拦截上来，它便转变了方向，将三位真神强者甩在身后，逃之夭夭。

　　叶星的速度比玄黄灵气更快，当然是也眼着转变方向，继续追赶，而三位真神强者，速度却是要慢许多，追了十数个呼吸，便被甩得没影了。

　　“有没有搞错，玄黄灵气的速度竟然这么快，怎能抓得了？”

　　三位真神强者，看着玄黄灵气和叶星消失的方向，其中一人抓狂地说道。

　　“玄黄灵气速度太快了，我们三人根本抓不住，必须要多人围堵才行，看来必须要将玄黄灵气的消息告诉其他人，不然的话，那个‘箭神’的速度似乎比玄黄灵气还快，时间一久，玄黄灵气肯定会被他抓住。”

　　“恩，把箭神的消息告诉金熬真神，还能获得报酬，顺便也将玄黄灵气的消息告诉他，金熬真神肯定高兴，记住我们的人情，就算这次没有获得玄黄灵气，有金熬真神的人情，也是不错的收获……！”

　　另外两位真神互相一眼，相继说道。

　　当即，三位真神便将消息传讯给了金鼎神宗的真神，同时也传记给了他们所认识的其他真神。

　　金熬真神得到了箭神的消息，心情大喜，同时还得到了玄黄灵气的消息，更是兴奋，如今金鼎神宗的真神强者，立即便向玄黄灵气出现的区域赶去。

　　星元大陆其余的真神强者，亦是如此。

　　甚至，消息一传开，得知消息的也不止是星元大陆的真神，就连银河大陆的真神强者都有听到消息，赶了过来。

　　一时间，叶星追逐玄黄灵气的区域，足有数十位真神赶来，从不同的方向汇聚。


第944章 此仇必报

　　此时此刻，众真神的关注点显然在玄黄灵气之上。

　　哪怕是金鼎神宗的真神，也是将获取玄黄灵气为第一目标，‘箭神’为次要目标。

　　玄黄灵气带着叶星，七弯八拐，速度虽快，但按直线距离而论并不远，没过多久便被修炼瞳术的真神找到。

　　第一批赶到的真神强者，足有十数人，成弧形围堵而来。

　　后方有叶星追赶，前方有十数位真神强者堵截，玄黄灵气一下子便陷入了绝路。

　　拥有灵性的玄黄灵气，并没什么智慧，哪里有空子就往哪里钻，顿时便拆返方向，想从叶星左右的空旷地带冲出去，逃出众人的围堵。

　　不过，叶星的速度比玄黄灵气快，在后面追赶，都逐渐的拉近了距离，现在玄黄灵气突然间返回，想从他左右的空间逃走，根本不可能。

　　叶星破虚神瞳的目光，何等锐利，玄黄灵气一变向，叶星便已知晓，超脑中计算出了玄黄灵气的突围路线，想从他右边万余里左右突围。

　　叶星瞬移转向，瞬息万里，将那道玄黄灵气抓了个正着，拿出星辰殿仿品，直接收入了殿内空间。

　　能够这么快抓到玄黄灵气，还得感谢前方十多位真神的堵截，否则，叶星至少还得追赶一刻多钟，才有希望凭一已之力将玄黄灵气抓住。

　　不过，叶星当然不会傻到真的去感谢那十多位真神，他抓住了玄黄灵气，简直就是捅了马蜂窝，所有的矛头都向他指了过来，成为了众矢之的。

　　现在应该逃之夭夭才对，玄黄空间中的真神，最弱也是二星真神，一些更是三星真神，前方十余位真神中，更是有一位四星真神，叶星连二星真神都没有把握一战，更何况是面对这一群。

　　叶星现在，有两种逃生手段，一是凭速度远遁，二是躲入殿内空间。

　　没有丝毫犹豫，叶星选择了第一种，凭速度远遁，青云之翼一拍，叶星如同一道光芒飞速远去。

　　叶星获得了玄黄灵气，自然是要炼化吸收，再次涅槃，而涅槃的过程中，受不得打扰，他在殿内空间，别我自然不能奈何不了他，但是，有人攻击星辰殿仿品，殿内空间也不平静，对他虽无伤害效果，但若是涅槃过程中若是受到打扰，那可是致使的危险。

　　所以，不能躲入殿内空间。

　　并且，对方还有个四星真神，四星真神，是经历了七次涅槃的准神突破而成，叶星的实力与对方相差甚远，叶星摧动星辰殿仿品的防御，未必能够防御得了对方的神力侵蚀。

　　也就是说，四星真神强行炼化星辰殿仿品，叶星未必制止得了，所以，有这个原因，更是不能躲入殿内空间。

　　叶星前方的四星真神，就是金鼎宗主‘金熬真神’，见叶星抓住玄黄灵气后，转身就逃，一声怒喝：“箭神休走，留下狗命……！”

　　声音浩浩荡荡，相隔数万里，叶星也听得如同雷音一般，心中微微一震。

　　这四星真神怎么知道我的封号？

　　难道……是金鼎神宗的宗主‘金熬真神’？

　　对了，金鼎神宗有位真神强者一路追杀我至了玄黄空间，肯定将我的消息汇报给了金鼎宗主。

　　叶星脑海中念头转动，很快便猜了个八九不离十。

　　金熬真神的速度，跟玄黄灵气差不多，自然比叶星要慢一些，叶星回头看了一眼，微微一笑，就算对方是四星真神又如何，速度不行，连他的衣角都碰不上。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

　　就在叶星回头看金熬真神的那一瞬间，突然叶星感应到了危机，九支金光箭矢陡然间出现，射过虚空数万里，向叶星射来。

　　九支箭矢，一气呵成，显然是箭道高手射出，每一支箭矢蕴含的力量，都远远超过了一星真神的攻击。

　　叶星连忙转变方向，试图闪避，但是，九支箭矢角度不同，封死了退路，无论叶星如何闪避，也避不过所有的箭矢攻击。

　　钉——

　　叶星身影极速变幻，避过八支箭矢，终于还是被一支金光箭矢射中，发出金铁交击的声音。

　　叶星的护体神罡瞬间被破，这金光箭矢的攻击力强大得出奇，尤其是穿透力更是可怕，叶星的神体坚固如中品神兵，也受了伤，射出一个深达寸许，拳头大小的窟窿。

　　穿透性的箭意更是破坏了叶星的内腑，顿时叶星便吐出一口鲜血，被击退数百里。

　　当然，这点伤害相对于叶星的生命力而言，只能算是轻伤。

　　这时叶星才发现出手之人，侧前方七万余里外，一位持上品神弓的青年强者，正向他极速赶来，神弓接开，又有金光箭矢开始凝聚。

　　这青年强者不是真神，而是一位七涅准神，刚才那一箭的威力，比起神级禁器‘嗜血神矛’的攻击力还大，可见这青年强者的实力不弱于三星真神。

　　好一个箭道强者！

　　叶星仅是扫了一眼，便将此人的身影深深的烙印在了脑海之中。

　　若不是他神体坚固，防御力强，这一箭就算是真神强者也得重创，此仇非报不可。

　　不过，此时叶星关注的不是这年轻的七涅准神，而是身后追杀而来的金熬真神。

　　金熬真神的速度虽然比叶星慢了一些，但也是一息数万里，叶星被金光箭矢击退，耽误了时间，金熬真神立即便追了上来。

　　“死——！”

　　金熬真神一声怒喝，标出一件极品神器，是金鼎神宗的至宝‘混元金鼎’。

　　混元金鼎绽放着璀璨的金光，如同一座大山，横冲直撞而来，空间层层崩塌。

　　这一撞，不是普通的一撞，而是一种上品神武‘金鼎碎空撞’，是金鼎神宗创始祖师根据混元金鼎创造而出的神武。

　　配合混元金鼎一撞，空间崩塌，一切粉碎于虚无，哪怕是普通真神强者的神体，在这一撞之下都得粉身碎骨，化为生命粒子。

　　叶星正是被金光箭矢射退之时，身体还没控制不如，对这突然撞来的混元金鼎，避无可避，顿时被撞了个正着。


第945章 天元少主

　　铛——

　　一声爆响，叶星的身体，如同一发炮弹，瞬间划过虚空，一闪数万里。

　　对于混元金鼎撞来，叶星心知肚明，既然避不了，自然是要借这一撞之力，快速离开。

　　他的神体比中品神兵都更加坚固，对方的攻击力再强，他也不怕，所以，并没有故意抵挡，身体反而顺着撞击之力冲向前方，一下子便与金熬真神拉开了距离。

　　不过，混元金鼎这一撞，力量的确是恐怖至极，关键是大道奥妙也很高，叶星的神体防御力逆天，也不禁破裂出十数道伤口，深可见骨，鲜血如柱。

　　身影所过之处，留下了长长一线的鲜血，血洒数万里。

　　不过，叶星的生命力，是滴血重生层次，只要神体还剩一滴血，都能重生，而现在，失血虽多，神体还在，体内神血也还有不少，却是算不了多么严重的伤害。

　　眨眼之间，叶星伤势恢复，消耗的生命力还不足十分之一。

　　从叶星受到七涅准神的箭矢攻击，到被金熬真神的混元金鼎撞飞，说来话长，实则眨眼之间。

　　叶星连续遭受攻击，虽然受创，却并没有陷入包围，继续逃之夭夭。

　　无论是那七涅准神的箭道强者，还是四星真神的金鼎宗主，都大吃一惊，区区四涅准神，竟然有如此强的防御力？这神体强度也太逆天了吧？

　　叶星被混元金鼎撞飞数百里，立即转变了方向，与那七涅准神北道而驰，虽然变幻方向等于是与金熬真神拉近了距离，但是，以金熬真神的速度，却是拦截不下叶星。

　　咻——

　　此时，七涅准神的箭道强者，又射出一箭，金色的箭矢如同一支百里长的神矛，一息十万里。

　　此人刚才箭矢一分为九，目的是拦截叶星，并且成功了。

　　但是现在，叶星与他背道而驰，他想将叶星拦下，先得将箭矢射至叶星前方，然后再掉转方向射向叶星……

　　以他的箭道造诣，倒不是做不到，但是叶星的速度太快了，若只是普通的真神，一息一两万里，他的确能够将箭绕到前方拦截，可是，叶星一息数万里，等他的箭矢绕到前方，叶星有足够的时间闪避，根本拦截不下。

　　所以，干脆将力量凝聚一股，爆发出至快至强的一击，力求一击必杀。

　　叶星的速度再快，也快不过这支箭矢！

　　眨眼之间，叶星再次中箭！

　　只是，这一次箭矢是从身后射来，叶星中箭，受到箭矢的力量冲击，速度更快……

　　而这一箭的威力虽强，却还没有达到四涅准神层次，对于叶星的伤害有限，仅是让叶星的神体多出一个拳头大小的窟窿，转瞬之间便自愈了。

　　金熬真神和那七涅准神的箭道强者，都将速度发挥至极限，向叶星追去，其他的真神，也追了上来，但是速度明显比两人要慢了不少。

　　“金鼎宗主！”

　　“天元少主！”

　　金熬真神和七涅准神的箭道强者，显然熟识，互相打了个招呼。

　　天元神宗，是银河大陆的势力，并且是顶尖势力之一。

　　银河大陆的武道水平比星元大陆要高一些，可与暗星大陆相提并论，天元神宗作为顶尖势力之一，比起金鼎神宗要强大许多。

　　天元神宗宗主，经历了八次涅槃后，才成为真神，是位九星真神，已近三万岁，大限将至，只剩一两千年。

　　天元神宗少主，并非宗主之子，而是天元宗主的弟子，是天元神宗自本届宗主之后第一天才，八星蓝命，日后也能经历八次涅槃，有望成为九星真神，已被定为少宗主，待天元宗主大限一到，便要接任天元宗主之位。

　　虽然天元少主现在的实力不及金熬真神，但是论前景，可比金熬真神强多了。

　　是以，金熬真神这个星元大陆第一强者，在天元少主面前，姿态放得很低。

　　金熬真神极速向叶星追赶中，说道：“天元少主，追到箭神，我只要他的性命，玄黄灵气归你。”

　　这时表明态度。

　　如果没有天元少主，金熬真神获得玄黄灵气，可以自己炼化，有望成为五星真神。

　　但是，即使成为五星真神，他也不能与天元神宗抗衡，所以，天元少主一到，他即便是抢了玄黄灵气也没用，反而会丢了自己的性命，所以早些表态，免得天元少主误会。

　　天元少主与金熬真神齐头并尽，冷哼一声，高傲的脸上露出不屑之色：“箭神？哼——竟然取此封号，也不怕风大闪了舌头，好，他的命归你，玄黄灵气归本少！”

　　说话间，天元少主又射出一箭，金光箭矢如百里神矛，一息十万里，追上叶星。

　　叶星并不浪费时间闪避，凭由箭矢射中，使得他的速度更快一分，与两人的距离拉得更远，很快便超出了十万里。

　　天元少主再想凭箭矢攻击叶星，已经攻击不到了。

　　金熬真神道：“本宗有三星真神，守住了玄黄空间的出入口，箭神逃不出去，我们双方的人马围堵，就算他速度再快，总会落入我们的手中。”

　　天元少主点点头，拿出通迅珠，通知天元神宗的其他真神，在前方围堵。

　　金熬真神让金鼎神宗的真神，绕到一旁，除非是叶星一直笔直向前，若是想转向左右，肯定会被双方的真神堵上。

　　不说玄黄空间有尽头，不可能一直向前，就是玄黄空间中时常出现的空间风暴，遇上了总得让路，所以，还是不能一直向前。

　　并且，金鼎神宗、天元神宗，在各自大陆上，都是顶尖势力，话语权极大，盟友也不少，也有不少其他宗门的真神，听从他们的调遣，协助追杀叶星。

　　叶星身上有玄黄灵气，这玩意是宝物，但也是个嘲讽光环，其实都不用金鼎神宗、天元神宗调遣，其他的真神只要知道玄黄灵气在叶星身上，自主的便加入了围堵叶星的潮流之中。

　　现在，叶星变成了玄黄灵气一般，被大量的真神围堵追赶，但是，玄黄灵气没有只有灵性，而叶星却有意识。

　　并且，叶星有破虚神瞳，观望四周，看出的视线距离比其他真神强，虽然有不少真神围堵，但好几次都被他钻出了包围圈。

　　随着玄黄空间的真神，逐渐的知道了玄黄灵气在叶星身上，围墙叶星的真神越来越多，他突围的难度，越来越大。


第946章 风暴中心

　　叶星到过玄黄空间出入口，但出入口有纪城真神镇守，他根本没机会出去。

　　这玄黄空间虽然广阔，但是围堵他的真神太多，他的逃亡之路越来越困难。

　　终于，当叶星被一团方圆数万里的超大型空间风暴挡住去路时，左右真神围堵而上，后方金熬真神、天元少主也追了上来，叶星陷入了绝境。

　　金熬真神、天元少主，脸上露出笑意，眼中爆射出狠厉的光芒，他们看出叶星已至绝境，无路可逃！

　　然而，真的是无路可逃么？

　　叶星见无法突围，没有多作考虑，便冲入了空间风暴之中。

　　这团空间风暴，格外的猛烈，哪怕他的神体防御逆天，在空间裂缝的切割下，也不断的出现伤口。

　　好在叶星不仅神体防御强，生命力也十分澎湃，比起一般的真神有过之而无不及，伤口都是瞬间复原，神体不至于逐渐分解，而是保持着完整。

　　“他……他他冲入了空间风暴之中？”

　　“这也太狠了，他宁愿被空间风暴切割成粉碎，也不愿将玄黄灵气交出来么？”

　　“如此恐怖的空间风暴，恐怕就算是七星以上的真神，也得丧命吧，可惜了玄黄灵气，太可惜了……！”

　　……

　　众真神强者见叶星冲入了空间风暴之中，一个个神色大变，连连惊呼。

　　金熬真神、天元少主也都是变了脸色，方圆数万里的空间风暴，在玄黄空间中绝对的禁区，没有人敢进入其中，碰到了违恐避之不及。

　　叶星进入了这团空间风暴之中，在他们看来自然是活不成，但是，玄黄灵气也被叶星带进了空间风暴，他们想要也只能望而生叹了。

　　天元少主出现，金熬真神便没打算与天元少主争夺玄黄灵气，他想要的是‘箭神’死，现在叶星进入了空间风暴之中，虽然不是被他亲手杀死，但也算是完成了愿望，虽然吃惊，倒也没有过于愤怒。

　　而天元少主，想要的是玄黄灵气，叶星带着玄黄灵气进入了空间风暴中，自然是让天元少主大怒。

　　“混账——！”

　　天元少主怒喝：“你死也不要拉着玄黄灵气陪葬，给本少死出来……！”

　　叶星显然不会理会天元少主，忍着神体不断破坏自愈再破坏的剧痛，不断的向空间风暴中心穿行。

　　金熬真神和天元少主很快便到达了空间风暴外，他们额头都打开了第三只眼，一个是武道神眼，一个是神级瞳术，看向空间风暴之中。

　　此刻，叶星还没有深入空间风暴多远，凭他们的目力还能看见，金熬真神顿时失声惊呼：

　　“他竟然能够承受得住空间风暴的绞杀，这么强烈的空间风暴，就连下品神器时间久了都能绞成粉碎，他的神体究竟是怎么锻造而成，怎么如此坚固？”

　　天元少主也是满脸不可思议之色，之前，他和金熬真神的攻击都击中了叶星，叶星却没有重创，两人就已经知道，叶星的肉身防御力极强。

　　但是，却万万没有想到，他们还是大大低估了叶星的神体强度，这空间风暴即使是九星真神也不敢深入其中，但叶星却凭着神体的强度，进到了深处。

　　叶星先是消失在金熬真神的视野，不久，又消失在了天元少主的瞳术之中，空间风暴中，空间裂缝极速移动，重重叠叠，哪怕天元少主修炼了瞳术，也只能看出千里左右。

　　而叶星在空间风暴中的移动速度并不慢，一息百余里，十息不到便已经深入千余里。

　　“该死……他进入空间风暴中不是自杀，而是想穿过空间风暴逃命……！”

　　天元少主怒喝道，叶星消失在他瞳术中的时候，神体依旧完整，虽有破坏但瞬间自愈，可见这空间风暴杀死不了叶星。

　　金熬真神道：“就算他生命力强大，也不能在空间风暴中坚持太久，我们将围困在空间风暴四周，他迟早要出来，落入我们手中。”

　　天元少主点头，同意金熬真神的说法，两人分头吩咐，让银河大陆、星元大陆的真神强者们，守候在空间风暴之外。

　　这空间风暴直径数万里，周长不到十万里，而围在四周的真神强者足有六十余位，每隔不到两千里，便有一位真神强者看守，只要叶星从空间风暴出来，无论是从哪个方向，附近都会有真神强者，在不到两千里的距离内，真神强者爆发出的速度是恐怖的，绝对可以拦截下来。

　　叶星不断的深入空间风暴中心，他瞳术无双，早就从其他的空间风暴看出，空间风暴的中心，其中是相对安静的，并且空间也平静，没有空间裂缝，没有空间风刃……

　　其他的空间风暴如此，这团空间风暴虽然要大一些，应该也不外如是，并且，空间风暴越大，中心的平静区域也会越大一些，这是成正的。

　　叶星不停的在空间风暴中穿梭，越入中心区域靠近，空间风暴越强烈，就如同黎明之前的黑夜最黑暗一样，靠近中心平静区域的风暴也是最猛烈的。

　　逐渐的，叶星自愈的速度，开始比不上神体受到破坏的速度，受到破坏的神体还没有完全自愈，又受到了二次伤害，这使得伤口越来越深，越来越大。

　　逐渐的，叶星的皮膜彻底消失了，不是皮膜消失后无法重生，而是四周的空间风暴太强烈，不伤的伤害叶星的神体，叶星根本恢复不过来，所以，神体受到破坏就越来越严重。

　　随着皮膜消失，叶星的血肉也逐渐的被破坏，尤其是四肢，四肢血肉少，在不断的破坏下，没过多久便只剩下了骨骼。

　　叶星依旧在前行。

　　他已经看到了风暴中心的平静区域，超脑计算着距离有多远，到达需要多少时间，他的神体能不能承受住。

　　经过超脑的计算，叶星是能够在神体完全被破坏消失之前，到达中心平静区域的。

　　超脑的计算，并没有失误，当叶星的身体也只剩下骨骼，全身只剩下脑部还剩下一点血肉的时候，叶星终于穿过了风暴区域，到达了风暴中心。

　　造物主是如此的神奇，天地是如此的奇妙，刚才还猛烈的风暴，突然间便完全消失了，风暴中心平静无比。

　　叶星的血肉蠕动着，很快便重生出新的血肉，先是脑袋，然后是身躯，最后是四肢，几个眨眼的时间便完全生长出来，恢复如常。


第947章 连续涅盘

　　空间风暴的中心平静区域，约有千里直径。

　　这里的空间连一点点风波都没有，比外界的虚空还要平静。

　　叶星用破虚神瞳仔细的检查了每一寸虚空，除非有外人进入其中，否则这里是绝对安全的。

　　叶星没有急着进入殿内空间，而是拿出极品星晶，吸收起来，快速恢复神力，恢复生命精元。

　　穿过风暴区域，叶星的生命力，足足消耗了七成之多，现在比较虚弱，必须得将状态恢复到最好，才能吸收玄黄灵气再次涅槃。

　　并且，叶星也不敢肯定，别人会不会也能穿过风暴区域，进入到这里，在不能确定之前，就不能吸收玄黄灵气涅槃。

　　否则，若是涅槃过程中有人来到这里，哪怕他在殿内空间，别人一攻击星辰殿仿品，对他的影响也是致命的。

　　一个多时辰后，叶星的生命力完全恢复。

　　然后，叶星便盘静坐，感悟虚空，他能够感应到，玄黄世界中的道韵，比起外界正常空间要浓郁不少，应该是天地还未彻底形成的缘故，所以，领悟大道本质比外界更容易些。

　　时间一天一天过去，叶星静坐月余，缓缓睁开双眼，他对于黑暗、风、火三种大道的领悟，又精进了不少。

　　一个多月，也没有人能进来，叶星断定，不会有人进来了。

　　若是他们有什么手段可以进入空间风暴中，一个多月的时间，足够他们施展出来。

　　这么久都没有进来，说明他们的确是没有办法。

　　也是，想进入这团空间风暴，可不容易，叶星的神体比中品神兵强度有过之而无不及，也是险之又险的进来，其他的武者，就算是真神，也没有他的神体强度。

　　若是借助防御神器进来，中品防御神器远远不够，叶星全身都比中品防御神器防御力更强，都被切割得只剩下了脑袋中一小部分血肉，中品防御神器只有相当于叶星皮膜层的防御，还未走到一半就得彻底碎了。

　　而上品防御神器，那太稀少了，就和上品飞行神器一样稀少，整个银星界也未必有一件。

　　若是哪个宗门拥有上品防御神器，为了玄黄灵气肯定值得拿出来一试，那么，在叶星静等的那一个多月里，早就该出现了，既然没有出现，说明没有人拥有上品防御神器。

　　叶星挥手，祭出了星辰殿仿品，屹立于平静虚空中，身影一闪，进入了殿内空间。

　　星辰殿仿品乃上品神器，玄黄灵气被叶星送入了殿内空间，便受星辰殿仿品的威能所压制，动弹不得。

　　叶星一招手，玄黄灵气便被无形的力量送至了眼前，叶星施展破虚神瞳，仔细的观察着玄黄灵气，果然从其中看出了许多天地奥妙。

　　“将这缕玄黄灵气炼化吸收，恐怕不止是能肉身涅槃，恐怕对于天地大道的领悟，也能更上一层楼。”

　　叶星心中暗道，有些兴奋与激动。

　　顿时，叶星静心宁神，运转星辰琉璃诀，同时运用了混洞星相，双管齐下，分别吸收玄黄灵气中的精纯能量。

　　一丝玄黄灵气吸收入体，都化成了澎湃无比的能量，叶星的修为飞速爆涨，仅仅一天不到，叶星便感觉到了星涅境四重的极限，可以开始第五次涅槃了。

　　“不愧是玄黄灵气，这速度也太快了！”

　　玄黄灵气还剩下大半，足够叶星涅槃，叶星立即运转涅槃之法，分解神体。

　　先是血肉，从四肢到身体，再到脑袋，然后是骨骼，也是从四肢到身体，再到脑袋。

　　两天分解神体，两天涅槃血肉微子，两天重组神体。

　　六天后，第五次涅槃成功，叶星重组的神体又强大了许多，神力更是有了质的突破，实力爆涨一截。

　　剩余的玄黄灵气，还十分充足，叶星继续运转星辰琉璃雇吸收，又运用混洞星相吞噬，叶星在星涅境五重的修为飞速爆涨。

　　五重初期——中期——后期——极限！

　　仅仅三天，叶星的修为便达到星涅五重极限，又可以进行涅槃了，而玄黄灵气，还有不少剩余，足够坚持叶星进行第六次涅槃。

　　叶星的天命是七星蓝命，修炼的功法是神级极品，第六次涅槃对他而言，毫无危险，六天过后，叶星六第次涅槃成功，成为六涅准神。

　　不仅如此，叶星吸收玄黄灵气后，对于天地大道的领悟，也有了质的提升，黑暗、风、火三种大道真意，齐齐突破至了大成之境。

　　并且，对于其他没有领悟的天地大道，叶星也有了似懂非懂的了解，一缕玄黄之气，让他对于天地，有了更加深刻，更加本质的理解。

　　“爽——！”

　　叶星长长的吁了一口气，短短半月，连续涅槃两次，修为大进，实力爆涨，对于天地大道的领悟也更上一层楼，叶星心中的喜意，无与伦比，超级爽快。

　　……

　　叶星进入空间风暴之中，已经足足两月了。

　　空间风暴四周，众真神强者，足足等了两个月。

　　等待是最令人烦躁的，尤其是足足等了两个月，也没见叶星从空间风暴中出来，许多真神强者已经失去耐心了。

　　毕竟，这么多人围堵，这些真神强者心中清楚，他们根本没希望获得玄黄灵气。

　　之所以围堵‘箭神’，只是因为金熬真神和天元少主的面子罢了，而面子是有限度的。

　　他们不可能因为金熬真神和天元少主的面子，而无休止的等待下去。

　　两个月一到，便有真神强者向金熬真神、天元少主辞行了，没有了玄黄灵气的吸引力，他们已经没兴趣在停留在玄黄空间。

　　辞行的真神强者，有了一个，很快便有第二个，第三个。

　　没过几天，除了金鼎神宗、天元神宗之外的真神强者，全部辞行了。

　　这些真神强者，听从金熬真神、天元少主的号令，在空间风暴围堵了两个月，已经给足了两人面子，现在辞行，两人也不可能强行要他们留下来，于是，空间风暴外的真神强者，迅速少了下来。


第948章 一甲子

　　金鼎神宗和天元神宗守候在空间风暴外的真神强者数量也不少。

　　金鼎神宗有四人，天元神宗有六人，加起来也有十人之多，空间风暴十万里周长，他们每隔万里便站一个，也能封锁。

　　空间风暴中心，殿内空间。

　　叶星成为六涅准神之后，并没有急着离开，而是打算继续修炼，提升实力。

　　修为提升，他能够将星辰琉璃诀修炼到更高境界，琉璃神火箭诀亦是如此。

　　并且，他领悟的三种大道真意，都有了质的突破，他也要将神通重新组合，大成真意组成的神通，显然比小成真意组成的神通要厉害得多。

　　除此之外，他还要花些时间，修炼箭道，箭道，才是他的武道，领悟的大道真意，都应是替箭道服务，而不是叶星的主攻方向，不能主次不分。

　　因为玄黄灵气之故，恐怕星元大陆、银河大陆的真神强者，都把他给记恨上了。

　　所以，叶星想要到银河大陆找个五星势力，借助他们的传送阵法前往通向轮回界的阵法空间的办法，恐怕是很难行通了。

　　叶星将目标，还是定为金鼎神宗。

　　银河大陆的武道水平高，五星宗门太强大，就算叶星成为了七涅准神，也休想用强。

　　金鼎神宗不同，只有金熬真神这个四星真神强者，其余的都是普通的六涅真神，没有一个实力达到四星，只要想办法解决了金熬真神，就能强行使用金鼎神宗的传送阵法。

　　叶星刚刚从四涅准神，连续涅槃成六涅准神，想要短时间内成为七涅准神，绝无可能，所以，只能在其他方面提升实力，这也需要不少时间。

　　在风暴中心，虚空平静，绝对安全，正是闭关修炼的好地方，叶星决定就在这里闭关修炼，将实力提升到极限。

　　……

　　金熬真神、天元少主在空间风暴之外，等了一天又一天。

　　转眼间，又是两个月过去了，叶星还是没有从空间风暴中出来。

　　这下，就连金熬真神、天元少主也等不及了，叶星已经在空间风暴中停留了四个月，他们无法想象，叶星怎么可能坚持那么久？

　　时间如流水，又是两个月过去，叶星进入空间风暴已经半年，金熬真神也失去了耐心，带着金鼎神宗的真神离开了。

　　不过，想到叶星有可能是凭借空间神器一直躲藏在空间风暴中，金熬真神也留下了一点后手，让纪城真神继续坐镇于玄黄空间的出入口。

　　只要叶星没死，总有一天会离开玄黄世界，而出入口是必经之路。

　　天元少主，九百岁成为七涅准神，已经在七涅准神之境停留了五百年，为了他日能够成功突破真神，他得尽快八次涅槃。

　　否则，涅槃的次数越多，成为真神的难度越大，他若是年纪太大，日后想从八涅准神突破真神，就会有很大的风险。

　　只要有了玄黄灵气，天元少主立即便能进行第八次涅槃，所以，对于玄黄灵气，天元少主志在必得，不甘放弃。

　　天元少主带着天元神宗的真神强者，继续守候在空间风暴之外，然而，一年又一年过去，叶星始终没有现身，再强的耐心也要磨灭。

　　在空间风暴外守候了整整十年，天元少主彻底死心了，认为叶星是真的死在了空间风暴之中。

　　……

　　当天元神宗的人撤走，玄黄空间只剩下了纪城真神一人，并且还是守候在出入口处。

　　时间飞迅，纪城真神也不认为叶星还活着，只是因为金熬真神的命令，不能离开，便在玄黄空间中，参悟道韵，领悟大道真意。

　　一年又一年过去，纪城真神对于水道真意的领悟，越发精进，他也没觉得有多无聊，这玄黄空间中，其实是参悟大道真意的好地方。

　　纪城真神虽然一直参悟水道真意，但也没有忘记时间的流逝，每一年过去，他心中都记住了他在玄黄空间停留的时间。

　　光阴似箭，转眼间，纪城真神在玄黄空间中，已停留一甲子。

　　六十年的领悟，纪城真神对于水道真意的领悟，达到了小成巅峰，若是再给他百年时间，纪城真神有信心将水道真意领悟至大成之境。

　　“嗯……？”

　　突然间，静修悟道的纪城真神睁开了双眼，射出两道精光，武道神眼也同时打开。

　　只见，十数万里之外，一道年轻的身影，一息数万里，正向他极速而来。

　　纪城真神蹭的一下便站了起来，眼中露出震惊之色。

　　那年轻的身影，竟然就是他在此守候了六十年的目标——箭神！

　　六十年了，纪城真神早就认为箭神已死，他一心一意都在参悟大道真意。

　　今日，突然间感应到有人靠近，一看竟然是‘箭神’，纪城真神当然心中一惊。

　　同时，纪城真神也心中一喜，金熬真神给他安排的任务是等待‘箭神’出来，这个任务，他终于完成了。

　　叶星的速度太快了，比起六十年前四涅准神时，大有长进，一息足达六万余里。

　　纪城真神看到叶星时，叶星还有十数万里之外，仅仅两自己，叶星便飞越十二万余里虚空，停在纪城真神前方万里之外。

　　“你……果真没有死！”

　　纪城真神盯着叶星，嘿嘿一笑，“六十年了，终于按耐不住了，想要离开玄黄空间么？可惜，宗主早就料到了这一天，派本神在此，想离开玄黄空间，做梦！”

　　叶星的速度，纪城真神早有见识，知道凭他一个人，根本抓不住叶星，所以并没有说出‘遇到本神你必死无疑’的大话。

　　但是，在看到叶星的第一时间，纪城真神已经捏碎信符，给金鼎神宗传信。

　　在玄黄空间，无法通过传迅珠与外界沟通，但是，信符捏碎，相对应的信符也会碎裂，金鼎神宗便会知晓。

　　这是一种单方向的通信手段，虽然无法交流，缺陷不小，但也有不受地点影响的优势。

　　“我记得你……！”

　　叶星感应着纪城真神的气息，“六十年前，就是你一路追杀我，穷追不舍，让我逃进了玄黄空间。”


第949章 六涅准神第一战！

　　如今的叶星，与六十年前的叶星，实力已经有了天翻地覆的变化，面对纪城真神，神色自若，充满了自信。

　　纪城真神冷笑，“不错，正是本神！本神在此，你休想离开玄黄空间，本神已经传信宗门，用不了多久，宗主就会带领真神长老赶来，对你瓮中捉鳖！”

　　叶星脸上露出了笑意，修为气息透露，“六十年了，你的实力并无长进，而我，已是六涅准神，实力大进，呵呵……就凭你？”

　　纪城真神露出讶色，叶星果然已是六涅准神，比六十年前，提升了两个境界。

　　不过，作为三星真神，纪城真神心中虽讶，却并不惊慌，他对于自己的实力，还是十分自信。

　　纪城真神冷哼一声，“看来你已经炼化了玄黄灵气，不过，就算你成为六涅准神那又如何？不成真神，在本神眼中皆为蝼蚁……！”

　　“是么——？”

　　叶星呵呵一笑，身影刹那间消失不见。

　　转瞬之间，叶星便出现在纪城真神身旁，叶星的速度，一息六万余里，就算是比八涅真神都有过之而无不及。

　　一息六万里，那么，一万里需要的时间就是六分之一息么？

　　非也！

　　一息之间，速度有个由快至慢的过程，在最初的半息时间，爆发力强，速度最快，所以，速度越短，爆发力越强，需要的时间也越短。

　　一万里的距离，对于叶星而言，根本不需要六分之一息的时间，只需十分之一息就可到达。

　　一息约为一秒，十分之一息，则为一瞬，转瞬之间，叶星便到了纪城真神身旁百里之外。

　　纪城真神神色大骇，他的空间领域，竟然对叶星没有丝毫影响，叶星的速度之快，超乎他的意料。

　　不过，作为三星真神，纪城真神的反应速度也不慢，一瞬间叶星能从万里之外靠近纪城真神，纪城真神也能一瞬间做出防备。

　　冰蝰星相冲天而起，纪城真神瞬间挥掌，击出一道水流剑罡，水流出现，在冰蝰星相的力量下瞬间化为寒冰。

　　水流剑罡化成了寒冰剑罡，转瞬之间便劈到了叶星所在之处。

　　“呵呵……！”

　　叶星一步移开，如光似电，笑声从另一个方向传来。

　　呼——

　　一道剑光冲天，一股极致锋锐的气息陡然间散发，纪城真神祭出了一柄神剑！

　　是上品神兵宝剑！

　　神剑凝结着寒冰，瞬间便向叶星杀了过去。

　　叶星的速度，比纪城真神要快得多，只要不是离纪城真神太近，纪城真神无论是剑气攻击，还是祭出神剑攻击，都碰不到叶星的衣角。

　　纪城真神一连十数剑，全部落空，直接将上品神剑一收，悬于上空，怒道：“本神坐镇于玄黄空间出入品附近，你速度再快又如何？不敢靠近我身旁百里之内，你再怎么转变位置，也出不了玄黄空间。”

　　叶星在万里之外停下，冷冷一笑，“是么？刚才只是验证一下我的速度而已，若是直接靠近你身边，你现在已经死了！”

　　“哈哈哈哈……狂妄！”

　　纪城真神大笑，虽然速度比不上叶星，但是论实力，纪城真神还是信心十足，“那你就放马过来试试！”

　　叶星眼中杀机一闪，一步向前：“受死吧！”

　　身影如光，转瞬间便到了纪城真神眼前，靠近了百里之内。

　　对于三星真神而言，一道剑罡激发，便能长达百里，都不用刺出去，就能够攻击到百里之内的任何目标。

　　“死的是你——！”

　　见叶星真的冲了过来，纪城真神心中闪过一道喜意，大喝一声，上品神剑瞬间爆射出寒冰剑罡，转瞬间不到便将叶星刺了个正着。

　　而此时，叶星正一指点出，神通风火道箭施展，在虚空中一绕，避开了寒冰剑罡，划出一道弧形，杀向纪城真神。

　　纪城真神冷笑，剑罡激射，直来直往，直接便刺中叶星，而叶星的箭罡，却是转了个弯，无论如何，也是叶星先中剑！

　　三星真神摧动上品神兵宝剑的一击，威力何等恐怖，哪怕是的真神强者，被击中也得身受重创。

　　在纪城真神看来，叶星会被这一箭重创，那道箭罡不攻自破。

　　刹那间，碎冰飞溅，寒冰剑罡刺在叶星身上，竟然丝毫未入，纷纷碎裂。

　　“怎么可能——？”

　　纪城真神的神色，瞬间化为惊骇，作为攻出这一剑的主人，他十分清楚，这一剑是多么的恐怖。

　　可是，竟然连叶星一根毫毛都没有伤到，就算叶星的身体如同中品神兵般坚固，也不可能连皮毛都不伤。

　　叶星早在六十年前，就已经成为六涅准神，然后闭关修炼一甲子，各方面都有进展，实力有了极大的提升。

　　比如神体方面，叶星将‘星辰不灭体’修炼到了第二层，强度足可与上品神兵相提并论。

　　上品神兵，真神强者除非是用特殊方法慢慢熔炼，否则根本破坏不了，别说是纪城真神，就算是九星真神，想要伤叶星也极难。

　　纪城真神的神色从惊骇瞬间化为惊恐，神通‘风火道箭’在寒冰剑罡刺中叶星的下一瞬间，穿透了他的防御，射入他的体内。

　　风道真意、火道真意都达到了大成境界，组成的神通比起小成真意时，何止是强大了十倍，纪城真神的神体瞬间四分五裂。

　　神通的可怕之处，还是在于杀伤力，因为大道真意十分奥妙，神体被击中，会粉碎成生命粒子，甚至是微子，直接便抹杀了生命力，无法血肉重生。

　　大道真意达到大成境界，对于大道真意领悟程度才是小成境界的真神，打击无疑是毁灭性的。

　　纪城真神中箭，神体分裂之后，逐渐粉碎，仅仅两三个呼吸，便彻底分解，命丧黄泉。

　　寒冰剑罡彻底消逝，叶星一招手，便将纪城真神使用的上品神剑以及储物戒指给收了过来。

　　挥手之间，便抹去了纪城真神残留的精神印记，收了起来。

　　金鼎神宗。

　　金熬真神收到纪城真神的传信，便开始召集众真神长老。

　　“宗主，不好了，不好了……！”

　　众真神长老还没有集齐，便有一人慌慌张张的闯入了金鼎大殿。

　　金我熬真神神色一怒，喝道：“大呼小叫，成何体统？”

　　那人一跪，脑袋拜到了地面，全身发抖，颤声道：“纪城长老他……他他的魂灯灭啦！”


第950章 蔚苍真神

　　“什么——？”

　　金熬真神大吃一惊，喝道：“你说什么？”

　　已经聚集到殿中真神长老，也一个个脸色大变，纪城真神是三星长老，在金鼎神宗之外。

　　那人匍匐得更低了，“启……启禀宗主，纪城长老的魂灯灭……灭了！”

　　金熬真神起身，一股恐怖的气息爆发，刹那间，天空中电闪雷呜，风云变色。

　　整个金鼎神宗上下，所有的武者都感受到了这股气息，两腿发软，心中本能的畏惧。

　　纪城真神，可是三星长老，在整个星元大陆，都名列十大真神强者之一，在金鼎神宗，除了金熬真神之外，纪城真神可是数一数二的存在。

　　自从金鼎宗少主陨落，金熬真神的心情便一直很不好，才过了短短一甲子，金鼎神宗又损失了一位三星真神，金熬真神等于是损失了一条膀臂，心中的愤怒可想而知。

　　“纪城坐镇玄黄空间，他怎么会死，是谁杀了他？”

　　“玄黄空间中，除了纪城和进入空间风暴的箭神之外，已无人停留，难道……纪城传信，真的是箭神出来了？”

　　“箭神还活着，并且杀了纪城？这怎么可能？”

　　“纪城是三星真神，就算是本神，除非是借助混元金鼎，否则杀他也极其困难，箭神怎么可能有如此能力？”

　　……

　　金熬真神心中瞬息万念，哪怕是‘箭神’炼化了玄黄灵气，他也不认为‘箭神’能杀死纪城真神。

　　“本神先行一步，你们速来玄黄空间！”

　　金熬真神身影一闪消失不见，只留下一道声音。

　　待金熬真神找到玄黄空间，进入其中，叶星早就离开了，没有留下一点痕迹。

　　很快，众真神长老根据金熬真神的踪迹，也来到了玄黄空间。

　　“宗主，凶手已经逃走了，一点痕迹都没有，根本无从追查，也不知道凶手是不是箭神，我们怎么办？”

　　一位三星真神问道，是金鼎神宗的两大护宗长老之一，名叫‘蔚苍真神’，和纪城真神一样，是金熬真神的左膀右臂。

　　六十年前，陪同在金熬真神身旁，参与追杀叶星的金鼎神宗三星真神便是他。

　　银星界，有两个高等大陆，十数个中等大陆，上百个下等大陆，还有大量的域外星陆，无垠虚空，一个可以穿梭空间屏障的强者，一旦失去了踪迹，再想要找到，难于登天。

　　金熬真神也没有办法找到叶星，猛的一掌拍向虚空，刹那间虚空震荡，空间塌陷。

　　蔚苍真神想了想，目光一亮，“属下倒是有一个办法！”

　　金熬真神不耐烦的道：“快说……！”

　　蔚苍真神道：“宗主，六十年前，属下擒了吴久真神，当时宗主欲将吴久真神处死，属下劝宗主留下他一命，现在可以派上用场了。

　　我们将吴久真神在我们手上的消息散至各个星空大陆，箭神与吴久真神萍水相逢，便以朋友相交，在拍卖会上无偿借给吴久真神两万极品星晶，可见他是个很重情义之人。

　　我们以吴久真神为诱饵，只要箭神得知了消息，说不定就会前来救人，自投罗网！”

　　一位二星真神道：“他们就是萍水相逢，箭神虽能给予吴久真神两万极品星晶，但是为他犯险，自投罗网，该不至于吧，他怎会如此愚蠢！”

　　蔚苍真神道：“就算他不会自投罗网，但听到消息肯定按耐不住，回星元大陆查探消息，我们找到他的机率便大大增加，否则，银星界天大地大，想要找到他如同大海捞针。”

　　金熬真神点头，“恩，蔚苍长老的法子不错，就这么办，蔚苍长老，就由你前往各大星陆，传开消息，本神回宗门，将那吴久提出来，于金鼎广场上，日日让人施刑，箭神若不现身，就将他折磨至死！”

　　……

　　金熬真神，带着众真神长老离开玄黄空间，返回星元大陆。

　　蔚苍真神，则前往其他星空大陆，传散消息。

　　无垠虚空远处，叶星隐藏在虚空阴影之中，他的黑暗真意大成，稍有阴影之处，便可藏身，真神强者靠近都发现不了。

　　叶星施展破虚神瞳，第二层的破虚神瞳，不仅可看透一个空间，还可看往其他空间，破虚神瞳的目光顺着玄黄空间出入口看入其中，金熬真神等人就在玄黄空间出入口附近，他们的一举一动，都被叶星看了个正着。

　　通过嘴形变化，叶星便知道了他们的谈话，心中顿时火冒三丈。

　　吴久真神，和叶星无亲无故，就是在星轩城中，两人相遇，然后一起参加了星轩拍卖会，叶星借了吴久真神两万极品星晶而已。

　　可是，就因为这点关系，吴久真神便被金鼎神宗给抓了，并且金熬真神还想处死吴久真神，叶星心中如何不怒。

　　“金鼎宗主，就算是没有吴大哥的事，我也得去金鼎宗转转，找你算账，现在更是新仇旧恨，为了吴大哥报仇，我也留不得你了……！”

　　叶星心中暗道，杀机涌动，“蔚苍真神，你是擒拿吴大哥之人，现在你落单，先灭了你，再去找金鼎宗主算账！”

　　……

　　等蔚苍真神在银河大陆散布了消息，金熬真神等人，早已回到了星元大陆，金鼎神宗。

　　蔚苍真神从银河大陆离开，正准备前往其他星陆，在无垠虚空中被叶星拦截下来。

　　叶星在虚空阴影中隐藏，蔚苍真神并未发现，直到叶星现身，阻拦在他前方，蔚苍真神才反应过来，大吃一惊。

　　“箭神——？”

　　蔚苍真神在玄黄空间中追杀过叶星，一眼便认了出来，惊呼出声。

　　“蔚苍真神，我来送你上西天！”叶星盯着蔚苍真神淡淡的道，但声音中的杀机却不平淡。

　　一看到叶星，蔚苍真神哪还不明白，纪城真神肯定是死在了叶星手上。

　　蔚苍真神和纪城真神的实力在伯仲之间，虽然叶星只是准神，但是纪城真神之死，对于蔚苍真神的打击很大，他一点也没有因此轻视，而是转身就逃。

　　“逃得了么……！”

　　叶星冷哼一声，手中出现一柄神弓，是‘银龙射天弓’。

　　一箭射出，风火道箭速度无双，银龙射天弓更增其速，眨眼间便追上蔚苍真神。

　　用银龙射天弓射出的风火道箭，威力比叶星直接施展出要强大得多，蔚苍真神被一箭秒杀。


第951章 两大四星真神

　　在四涅准神时，叶星使用银龙射天弓，还十分勉强。

　　弓无法拉成满月，即便如此，也只能攻击几次，就拉不动了。

　　现在叶星已是四涅准神，神力大增，肉身经历两次涅槃也有不小的提升，尤其是星辰不灭体修炼到第二层，更是神体坚固，拥有无上神力。

　　对于现在的叶星而言，完全能够拉开银龙射天弓，随意使用。

　　风火道箭的杀伤力就已经够可怕了，纪城真神便是被风火道箭一箭射杀。

　　此刻，叶星用银龙射天弓射出，极品神兵对于真神也有极强的杀伤力，两相叠加，自然是让蔚苍真神瞬间丧命，直接秒杀。

　　叶星看着蔚苍真神化为粉碎，伸手一招，将他的储物戒指收了过来，眼神中的杀机更是猛烈，自语道：“金鼎宗主，下一个就轮到你了！”

　　星元大陆，金鼎神宗。

　　吴久真神已经被从囚牢中提出，由捆神索绑着，吊在金鼎广场一根金属铁柱之上。

　　捆神索，能够禁锢神力，并且，捆神索上有一根根尖刺，刺入神体各个关节，要穴，被捆神索绑住，神力无法运转，神体也使不出力气，难以动弹。

　　金熬真神站在金鼎大殿上空，看着吴久真神喝道：“取烙魂鞭，给本神狠狠的打，直到打死为止！”

　　烙魂鞭，和捆神索一样，都是针对神灵的刑罚器具，烙魂鞭直击灵魂，神灵被限制了神力、神体，便只能凭由烙魂鞭抽打灵魂了。

　　而灵魂是生命之源，灵魂若是毁灭，生命自然也归尽于无，虽说用烙魂鞭抽死一名真神很不容易，但只要一直不停的抽下去，总有一天会灵魂毁尽，命丧黄泉。

　　立即，便有刑法堂的神灵，取出烙魂鞭，要对吴久真神用刑。

　　“宗主——！”

　　用刑还没开始，看守魂堂的神灵，便快速飞至金鼎广场，向金熬真神拜倒在地。

　　此人正是先前汇报纪城真神死讯的神灵，这一次他拜在地面，简直五体投地，声音颤抖：“不好了，宗主，大事不好了……！”

　　金熬真神的心情，因纪城真神之死而愤怒，还没改善过来，见此人又鬼哭狼嚎一般，肯定是又有坏消息，心生烦躁，一伸手便将此人抓了过来。

　　一只无形的大手，抓住此人的脖子，举上空中，金熬真神喝道：“又有何事？”

　　这神灵被拍得喘不过气来，金熬真神稍稍松手，他才喘了一口气，连道：“宗……宗主，蔚苍长老他……他的魂灯也灭啦！”

　　什么——？

　　金熬真神大吃一惊，附近所有的真神长老、神灵，都听到了此人的话，也一个个神色大变！

　　先是纪城真神，现在又是蔚苍真神，金鼎神宗两位三星真神，相继陨落，金熬真神的左膀右臂都断了。

　　“箭神——！”

　　金熬真神愤怒的一声咆哮，将手中的神灵一扔，直接摔出千里之外，大喝道：“本神要将你碎尸万段，碎尸万段……！”

　　至于金鼎神宗其他的真神长老，此刻虽然愤怒，却不像金熬真神那么激愤无比，而是心中闪过一丝寒意。

　　纪城真神、蔚苍真神，是金鼎神宗的两大护宗长老，仅次于金鼎宗主，以及太上宗主的存在。

　　并且，与太上宗主相比，也只是地位上稍差了一些，修为上却是丝毫不差，都是三星真神。

　　而其他的真神长老，不是二星真神，就是一星真神，根本无法与纪城、蔚苍两位真神相比。

　　就连纪城真神、蔚苍真神都死在了箭神身上，那么，其他的真神长老若是碰上了，那岂不是死路一条？

　　所以，他们心中生寒，对于箭神，愤怒虽有，但更多的是畏惧，害怕。

　　众真神长老目光对视一眼，都从对方眼神中，看到了一丝惧意。

　　“打……！给我往死里打！给本神抽死他！”

　　金熬真神，怒火无处可泄，看着金鼎广场上的吴久真神，顿时怒喝起来。

　　刑罚堂的神灵顿时领命，挥出烙魂鞭，对吴久真神抽打起来。

　　烙魂鞭，每一鞭都直击灵魂，吴久真神本是属于昏迷状态，被烙魂鞭一抽，顿时便醒了过来，发出一声惨叫。

　　那来自灵魂的伤害，就算是真神都忍受不住，本能的惨叫。

　　……

　　不多时，金鼎宗外围，传送大殿中，一阵光芒闪动，天云少主，带着一位真神强者出现。

　　很快，有人向金熬真神汇报：“星河大陆天云少主求见。”

　　“天云少主？”

　　金熬真神对于天云少主的到来，感到惊讶，挥手道：“让他进来。”

　　不一会儿，天云少主便带着那位真神强者，来到了金鼎广场。

　　金熬真神已经进入金鼎大殿，有客来访，自然不能在外面的天空中接见。

　　“天云少主！”

　　天云少主一进金鼎大殿，金熬真神便起身相迎。

　　当他的目光落在天云少主身旁那位真神强者身上时，神色更是一动，“刑刚长老竟然也来了，令鄙宗蓬荜生辉，快快请坐。”

　　能让金熬真神如此重视的人，这刑刚真神定然不是普通的真神强者。

　　的确如此，这刑刚真神，是天元神宗的长老，和金熬真神一样，也是经历了七次涅槃才成的真神，真神初期修为，四星战力。

　　修为、实力和金熬真神相当，还是天元神宗的长老，金熬真神当然不敢轻视。

　　“金鼎宗主！”

　　天元少主、刑刚真神向金熬真神微微行礼，便在客座坐下了。

　　金熬真神道：“两位大驾光临，前来本宗有何贵干？”

　　天元少主道：“本少听闻，箭神未死，从玄黄空间逃了出来，并且还击杀了贵宗纪城长老，不知是否？”

　　金熬真神点点头。

　　天元少主脸上闪过愤怒之色：“好个箭神，短短一甲子，竟然有了如此实力，看来，他获得玄黄灵气，获得的好处非常大，金鼎宗主，箭神夺本少的造化才有今天，本少愿助金鼎神宗一臂之力，诛杀箭神！”

　　金熬真神大喜，纪城真神、蔚苍真神相继陨落，他没了左膀右臂，而‘箭神’速度极快，神体防御力极强，他单独一人，还真是没有击杀‘箭神’的把握。


第952章 暗风道箭

　　天元少主、刑刚真神到达金鼎神宗时，叶星也到了星元大陆附近。

　　叶星并没有进入星元大陆，而是在星元大陆外的虚空阴影中隐藏着，施展破虚神瞳看入星元大陆，观察金鼎神宗。

　　他现在的实力，击杀六涅真神并不困难，但是，金熬真神是七涅真神，四星战力，与六涅真神有本质的区别，并不是那么容易对付，必须得小心谨慎，好好谋划。

　　看到吴久真神在金鼎广场上受罚，叶星火冒三丈，本想偷偷潜入星元大陆，就要动手，但看到天元少主、刑刚真神，叶星忍耐下来。

　　凭叶星的瞳术，自然是看出刑刚真神乃是七涅真神，和金熬真神一样，拥有四星战力。

　　一个四星真神就不好对付，两个四星真神，难度就大了，叶星对于自己的实力究竟有多强，还没有确切的底数，不想同时对付两个四星真神。

　　接下来的事，叶星一直用破虚神瞳监控，得知天元少主、刑刚真神竟然也是为了对付他而来，眉头一皱，杀机涌动。

　　“玄黄灵气，是我第一个发现，也是我第一个抓住，这天元少主却说是我夺了他的造化，真是不知廉耻……！”

　　叶星心中冷哼，“在玄黄空间，你射我数箭，害得我还中了金熬真神的混元金鼎一撞，当时我发誓此仇非报不可，但随着时间流逝，一甲子过去，对于你我却是淡忘了……

　　原本我杀了金鼎宗主，便通过金鼎宗的阵法离开银星界，不会再跟你计较，你却自己找上金鼎宗，还想致我于死地！

　　你这是自己找死，我若是不杀了你，还真是对不起你这番热情！

　　他们有两位四星真神，看来，得试一试这六十年来，领悟的新神通了，只要先解决掉一个，就好说了。”

　　……

　　吴久是真神强者，烙魂鞭虽然能伤害他的灵魂，但一时半会也伤不了他的性命。

　　凭烙魂鞭想抽死一位真神，至少也得连续抽上大半年才行，既然吴久真神没有性命之忧，叶星只能让他多忍受一些伤痕，待到日落月升，黑夜降临，叶星才进入星元大陆。

　　叶星的黑暗真意领悟到了大成之境，是黑夜中的行者，无声无息，他来到金鼎神宗十余万里之外，一片荒芜山脉之中，无人感应到他的存在。

　　黑暗的天谷中，叶星拿出了银龙射天弓，运用射手座星相！

　　朱雀星相，乃是火焰星相，在黑夜中极为显眼，不能运用，射手座星相被夜空笼罩，除非附近有其他武者仔细观察，否则不会被人发现。

　　叶星拉开银龙射天弓，一支漆黑箭矢瞬间出现。

　　神通——暗风道箭。

　　这是叶星新领悟的神通，蕴含黑暗真意、风之真意，箭矢不仅漆黑无比，与黑暗融合为一体，并且拥有风的力量，急速旋转着，增加了速度和穿透力。

　　暗风道箭，快速，穿透力强，并且与黑暗融为一体，神不知鬼不觉，是偷袭的利器，杀人于无声无息之中。

　　再配合上叶星最新领悟的箭道‘破虚之力’，箭矢可在虚空中穿梭，那更是可怕。

　　试想一下，一支无声无息的箭矢，目光不可见，还能穿梭虚空，在没有防备的情况下，突然间出现，谁能抵挡得住？

　　“只要破虚之境的箭道之力，配合暗风道箭的神通之力，能够穿梭过金鼎神宗的阵法封锁，金鼎宗主就必死无疑！”

　　叶星的破虚神瞳，在夜空中不受影响，他注视着十数里外的金鼎神宗，心中暗道。

　　作为五星势力，金鼎神宗拥有不少七级阵法，虽然只是普通的七级阵法，只能抵挡普通真神的攻击，但最核心处，却是有小成七级阵盘，可以抵挡四星真神的攻击。

　　叶星若是先攻击阵法，便打草惊蛇，失去了偷袭的效果，所以，他打算用破虚之力的箭道造诣，再加上神通对于普通防御的穿透效果，先试一试看看能否直接穿梭过阵法封锁，攻击到金鼎宗主。

　　叶星的杀意，锁定了金鼎宗主，金鼎宗主虽然未能感应到黑暗中传来的危险，但也有些心血来潮，心中微微一动。

　　只是，金鼎宗主不知，这是心神示警，他并没有意识到，他在金鼎神宗之中，也能遇到危险。

　　咻——

　　叶星的杀意锁定金鼎宗主那一刹那，叶星射出了暗风道箭。

　　暗风道箭，与黑暗融为一体，在夜空中穿梭，在破虚之力的作用下，直接破碎空间，进入了次元虚空。

　　阵法的力量，在次元虚空中，依旧有效果，七级阵法封锁的区域，凭瞬移穿梭虚空，是无法直接进入的。

　　但是，暗风道箭不仅仅只是拥有破虚之力，它更是神通，神通对于普通防御有忽视效果。

　　叶星的暗风道箭，是大成真意融合而成，一般的七级阵法根本防御不住。

　　暗风道箭在次元虚空中，穿梭了所有的阵法力量，从次元虚空射出，直接出现在金鼎宗主身后。

　　直到此刻，金鼎宗主才感到了生死危机。

　　但是，已经迟了！

　　金鼎宗主只来得及摧动神力护体，完全来不及祭出神器抵挡。

　　噗——

　　纵然金鼎宗主的神力防御，强大无比，但暗风道箭的穿透力十分强大，还是破开了防御，射入金鼎宗主体内。

　　金鼎宗主的神体，顿时裂开，中箭处瞬间粉碎成个大窟窿，并且伤口还在继续粉碎，向四方蔓延。

　　“不——！”

　　金鼎宗主，一声惨叫，他感觉到了生命极速流逝，若非他经历了七次涅槃才成就真神，这一箭肯定会要了他的命，将他瞬杀。

　　金鼎宗主的惨叫声，响彻整个金鼎神宗，所有人听到惨叫声都大吃一惊，心中大骇。

　　那可是金鼎宗主金熬真神的惨叫声！

　　暗风道箭的特点，便是无声无息，神出鬼没，叶星射出一箭，继续隐藏在黑暗之中，除了金鼎宗主这个中箭者，别人都不知道，金鼎宗主遭遇了什么。

　　这一箭，要了金熬真神半条命，他立即祭出了混元金鼎。

　　混元金鼎变成一人多高，倒扣而下，将金熬真神护在其中，那箭矢从次元虚空射出，令人防不胜防，唯有将四方全部防守，金熬真神方能安心。


第953章 八星蓝命

　　叶星射出第一箭，见暗风道箭穿过了阵法之力的封锁，便心中大喜，立即射出了第二箭。

　　又是暗风道箭！

　　不过，金熬真神的反应极快，直接用混元金鼎护体，无论是破虚之力，还是神通之力，都无法穿透极品神器。

　　铛的一声，暗风道箭被挡了下来。

　　“混元金鼎，只能护住上方和四方，下面的大地，你可能防御得住？”

　　叶星轻笑一声，再次射出暗风道箭。

　　暗风道箭穿梭阵法封锁，在次元虚空中直接射入地底，然后转变方向，由下而上从次元虚空中射出。

　　大地对于暗风道箭而言，毫无阻挡之力。

　　暗风道箭从金熬真神的脚底射入，再次穿透神体，又是一声凄厉的惨叫声发出。

　　正面战斗，叶星想杀金熬真神，并不容易，但是，躲在暗处放冷箭，破虚之力配合神通之力，却是神不知鬼不觉，仅仅三箭，便命中两箭，金熬真神顿时遭受了致命一击。

　　被第二支暗风道箭射中，金熬真神的神体彻底分裂，化为粉碎，成了生命粒子，滴血不剩，无力重生，直接命丧黄泉。

　　金熬真神，恐怕万万都没有料想到，自己会如此轻易的便被‘箭神’给射杀了，他用诱饵吸引叶星来金鼎神宗，简直就是个笑话，这完全是把阎王爷给领上了门。

　　听到金熬真神的第二声惨叫，金鼎神宗的武者，更是惊恐。

　　这时，看守魂堂的神灵，惊恐的吼了起来：“大……大事不好了，宗主的魂灯……也……也也灭啦！”

　　这一句话，完全摧毁了金鼎神宗武者的心理防线。

　　纪城真神、蔚苍真神相继丧命，现在宗主金熬真神也丢了性命，关键是他们还不知道究竟是谁杀死了宗主，此刻金鼎神宗的太上宗主又不在宗中，他寿元将尽，年寿已高，早就云游天下去了。

　　现在金鼎神宗群龙无首，听到金鼎宗主的死讯顿时便如同一般散沙一般，四散逃亡。

　　连宗主都死了，说明宗门阵法也没有用，谁还敢停留在金鼎宗内？众武者自然是能有多快就逃多快，宗门阵法都不管了。

　　金鼎神宗的两个客人，天元少主、刑刚真神，也因金鼎宗主之死而吓了一大跳，这黑夜之中，一位四星真神，仅仅两声惨叫便身死命丧，这着实让人胆寒。

　　天元少主，或是心有灵犀，或是对于叶星的箭道有所感应，施展神级瞳术，向叶星所在的方向看了过来。

　　两人的瞳术碰撞，互相看到了对方的身影，天元少主神色大震，杀死金鼎宗主之人，竟然真的是‘箭神’。

　　虽说，天元少主心中已经想到这个可能，但是，他还是无法相信，箭神六十年前才是四涅准神，仅仅六十年过去，实力就达到了如此地步，就连四星真神都能射杀？

　　在天元少主看来，就算是炼化了玄黄灵气，也不可能有如此大的进展。

　　天元少主哪知，叶星可不仅仅只是修为从四涅准神提升至了六涅准神，其他各方面更是有极大的进步，如领悟新的神通‘暗风道箭’，箭道造诣从‘锁魂’突破至了‘破虚’，这都是能够杀死金鼎宗主的关键。

　　此时，天元少主虽然看到了叶星，但是心中更是胆寒，他能够从叶星的目光中，感应到杀意。

　　叶星的嘴唇，这时动了，说了一句唇语：“你自寻死路，我让你如愿！”

　　咻——

　　叶星再次射出暗风道箭，这一次的目标是天元少主。

　　“少主……！阵法封锁没了，我们快离开这里！”

　　与此同时，刑刚真神一声大喝，见金鼎神宗的武者连阵法都放弃了，四散而逃，他也抓住机会，和天元少主逃亡。

　　毕竟，金熬真神的实力，不在他刑刚真神之下，金熬真神能被人射杀，可见，若是他被暗中的敌人列为目标，恐怕也极难活命。

　　然而，天元少主听到他的呼喊声，却是并没有动，而是眼中露出惊恐之色，然后，一件中品神铠出现，便将天元少主包裹得严严实实。

　　天元少主，看到叶星射出了箭矢！

　　但是，箭矢一出现，便进入了次元虚空，破虚而行，消失于天元少主的视野。

　　如此一来，天元少主虽然知道叶星向他射了一箭，但却不知道这一箭从什么地方射来，他如何抵挡？

　　面对这样的箭矢，简直避无可避。

　　所以，天元少主心中顿生惊恐，连忙使用了中品神铠，就算是六星真神全力一击，他有中品神铠也能承受得了。

　　但是，天元少主显然没有料到，叶星这一箭，不仅仅只是‘破虚之箭’，更是‘神通之箭’。

　　暗风道箭瞬间出现，从次元虚空射出，出现在天元少主身后。

　　“少主——！”

　　箭矢破空，虽然肉眼不可见，但刑刚真神精神感应到了，一声惊呼，挥出一柄上品神刀，极速斩落。

　　然而，暗风道箭现身，与天元少主的距离已经很近了，半个瞬间不到，便已射中天元少主的身体。

　　作为神通，暗风道箭无视中品神铠的防御，穿梭而过，直接射中中品神铠中的身体。

　　一声凄厉的惨叫声传出，天元少主虽然经历了七次涅槃，但还未渡真神劫，生命力可与金鼎宗主无法相提并论，神体被一箭粉碎，直接秒杀。

　　在生命消逝的那一瞬间，天元少主无尽悔恨，若不是他前来金鼎神宗，怎会有杀身之祸？

　　叶星说得没错，他就是来自寻死路！

　　刑刚真神的神色，瞬间化为惊骇，天元少主可是天元神宗三万年来第一天才，宗主已经确定的接班人。

　　实在是难以想象，天元少主丧命，天元宗主会产生怎样的怒火。

　　但是，无论天元宗主有怎样的怒火，刑刚真神都觉得自己应该先保住自己的性命，直接向金鼎神宗的传送阵法冲去。

　　对于刑刚真神，叶星没有再下杀手，毕竟，对方是四星真神，并且有了防备，暗风道箭未必凑效，击杀对方可能需要多次攻击。

　　天元少主丧命，天元神宗必定知晓，现在时间是争分夺秒，叶星得赶在天元宗主，或者是天元神宗五星以上的真神强者赶来之前，离开这里。

　　没有了阵法封锁，叶星一个瞬移便出现在金鼎广场，将吴久真神解救，收入了星辰殿仿品的空间。

　　然后，一伸手便将金熬真神的混元金鼎抓了过来，接着运用混洞星相，吞噬天云少主的天命之火，同时将那套中品神铠也收了起来。

　　仅仅数息，便吞噬完毕，叶星的天命又提升一级，达到了八星蓝命。

　　嗖——

　　叶星冲向金鼎神宗的传送阵。

　　刑刚真神早已通过传送阵离开，叶星将传送阵封锁，让其他的传送阵无法传送过来。

　　然后，叶星按照吴久真神曾经告诉他的阵法刻度，调整阵法，用极品星晶激发阵法，嗖的一下，便传送至了通往轮回界的阵法空间。


第954章 至尊提亲

　　天星位面，共有三千大千世界。

　　有的界面武道水平高，真神如云，甚至，偶尔会有至尊出世。

　　有的界面武道水平低，真神屈指可数，自界面诞生，从未出现在武道至尊。

　　虽说，不少界面中，武道至尊就是个传说，但是，就整个天星位面而论，却还是有一些。

　　其中，武道至尊，亦有强弱之分。

　　最弱的至尊一界无敌，却不能无敌于整个位面。

　　最强的至尊却是纵横三千界面，站在天星位面的真正巅峰，他们将整个三千界面，划分为各大界域，各为领地。

　　而今，天星位面共有十位最强至尊，分别是混洞至尊、太阴至尊、太阳至尊、黑暗至尊、光明至尊、死亡至尊、紫微至尊、轮回至尊、五行至尊、雷罚至尊。

　　这十大至尊，划分天星位面为十大界域，各为界域之主。

　　十大界域，以十大最强至尊为名。

　　近日，一则消息，在十大界域之间传播起来，能够行走于十大界域的强者，定然是武道至尊。

　　武道至尊传出的消息，自然也是在武道至尊的圈子中传播着。

　　消息称，十大最强至尊之一的轮回至尊，有一女‘韦轻萱’，以轮回大道重生，拥有至高星相‘处女座星相’，至今未有伴侣。

　　此消息，顿时在十大界域之间，掀起一阵风浪，就算是武道至尊，听到消息也都动容。

　　处女座，乃六大星座星相之一，并且，是六大星座星相中，最特殊的星相。

　　论威能，处女座星相在至高星相中，居于末流，但是，却有净化一切邪毒之术的功效，无论是精神控制，还是邪术诅咒，或者是各种奇毒，都能被处女座星相净化。

　　拥有处女座，百毒不侵，精神不垢，邪术退避，并且还能帮助他人解毒、驱邪，功效逆天。

　　并且，处女座星相还有一种逆天功效，那就是能筑圣洁道体，圣洁道体为王躯时是极品王躯，神体时为极品神体，不仅生命力超强，并且，圣洁道体还可助人证道至尊。

　　天星位面，三千界面，无尽岁月诞生了数不清的真神强者，哪怕是真神极限的强者，也数不胜数。

　　甚至，许多真神极限的强者，拥有极品神体，拥有至高星相，拥有一切成为武道至尊的条件，但就是完成证道那一步，无法问鼎至尊。

　　而武道至尊，整个天星位面，无尽岁月的积累，最强至尊只有十位，加上其他的普通至尊，也不足百人。

　　可想而知，无尽岁月中，有多少武道天才，倒在了证道至尊这最后一步。

　　而圣洁道体，却是能够让拥有问鼎至尊条件的真神，直接百分百证道成功。

　　所以，虽然战斗方面，处女座星相不如其他的至高星相强大，但是，论重要性却不比任何至高星相差。

　　试想，哪位至尊手下，没有资质出众的武道天才，可是，他们问鼎至尊的希望却很渺茫。

　　如果有一位拥有处女座星相的武者帮助，他们百分百能够问鼎至尊，谁不想拥有这么一位能点石成金的‘无上至宝’？

　　当然，这件‘无上至宝’是十大最强至尊之一的‘轮回至尊’的女儿，在轮回圣地中，是没有人敢硬抢的。

　　于是，听到消息的武道至尊，纷纷赶至了轮回圣地，带着有条件问鼎至尊的属下，向轮回至尊提亲。

　　武道至尊，因证道时证的道不同，分为三个档次，轮回至尊是最强至尊级别，属于第一档次，敢向轮回至尊提亲的，至少也是第二档次的至尊。

　　至于第三档次的至尊，一来没有和轮回至尊平等谈话的资格，二来，手下若成至尊，最差也是第三档次，和自己平等，根本驾驭不住，只有第一、第二档次的至尊，才有资格拥有至尊级别的下属。

　　近些日子，一位位至尊前来轮回界域提亲，都快把轮回圣地的门槛给踏破了。

　　不过，轮回至尊一一回绝。

　　开什么玩笑，他轮回至尊的宝贝女儿，岂能成为他人证道至尊的工具？

　　就算是一位位至尊们许出天大的好处，轮回至尊也毫不留情的直接拒绝，毕竟，一开始前来提亲的，都是第二档的武道至尊，轮回至尊在他们面前，势高一筹，不必留情。

　　直到——同样名列十大最强至尊的‘紫微至尊’到来。

　　“启禀至尊，紫微至尊求见！”

　　轮回圣宫，后殿居室，一位真神强者快步走入，对轮回至尊恭敬地说道。

　　近日，连连有至尊前来轮回圣地求见，目的无非就是求亲，轮回至尊不厌其烦。

　　但是，听到来的是‘紫微至尊’，轮回至尊还是神色一动，道：“快快有请。”

　　很快，轮回至尊来到轮回圣殿，在正殿中接待。

　　紫微至尊，是十大至尊中极为特殊的一个，是唯一建立至尊神廷，一统整个界域的至尊。

　　这与他证道的‘帝王大道’有关，国运强势，他的帝王大道便越强，实力便越可怕。

　　紫微至尊身着紫色的金龙皇袍，相貌威严，有极强的帝王之气。

　　身后跟着一个年轻的七涅准神，同样是紫色皇袍，只是上面没有金龙刺绣，而是银龙刺绣。

　　很显然，紫微至尊恐怕也是为了求亲而来。

　　“紫微兄大驾光临，有失远迎，失敬失敬！”

　　紫微至尊一进轮回圣殿，轮回至尊便起身迎上。

　　“哈哈……轮回老弟，好久不见！”

　　紫微至尊哈哈笑道，轮回至尊是十大最强至尊中最年轻的一个，紫微至尊要比轮回至尊大得多，自然是以兄居之。

　　“晚辈‘紫血枪神’，见过轮回至尊！”

　　那年轻的七涅准神，可不敢像紫微至尊一般随便，恭敬的向轮回至尊行礼。

　　“不必多礼！”

　　轮回至尊向紫血枪神看了一眼，微微讶道：“紫微兄，他以‘紫血’为封号，莫非是继承了你的至尊血脉？”

　　紫微至尊呵呵一笑：“不错，‘紫血’乃这数万年来，我的后辈子孙中血脉返祖最强的一个，继承了我八成血脉，天赋也是最佳，有问鼎至尊之资，轮回老弟，想必你已知老哥来意，我就是给‘紫血’这孩子来提亲来了……！”


第955章 紫血枪神

　　轮回至尊呵呵一笑，“紫微兄先请坐下，我们慢慢谈。”

　　虽说紫微至尊的身份不一般，但轮回至尊也是和他平起平坐的存在，事关自己的女儿婚事，当然不是紫微至尊一句话，轮回至尊便会同意的。

　　紫微至尊在客座坐下，紫血枪神则恭敬的站于身后，在两大至尊面前，他这个后辈准神，还没有同坐的资格。

　　落坐后，紫微至尊说道：“‘紫血’这孩子，修行七百八十余载，五百岁便进行了第七次涅槃，而今已是星涅七重巅峰的修为，有望在千岁之前，进行第八次涅槃，两千岁之前九次涅槃，三千岁前成为真神，绰绰有余……

　　并且，他也继承了我的‘紫微星相’，精修枪道，造诣非凡，他日必能领悟完整枪道，问鼎至尊，轮回老弟，‘紫血’这孩子，能配得上你那宝贝女儿吧！”

　　紫血枪神，脸上微微显露出骄傲之色。

　　紫微至尊已经活了几十万年，子孙不知道有多少，除了最初几代子孙天赋极高，往后便逐渐平庸下来。

　　到了紫血枪神这一代，更是连真神都难成，而紫血枪神却是例外，他血脉返祖，继承了紫微至尊八成血脉，紫极天命，天赋极高。

　　最为难得的是，还继承了紫微至尊的至高星相‘紫微星相’，紫微星相号称帝星，至高无上，星相一出，非至高星相尽皆臣服，失去效果。

　　就算是至高星相，在紫微星相面前，也得功效减弱，拥有此等星相，是天生的帝王，战斗极其厉害。

　　在紫微神廷，紫血枪神不仅横扫同辈，就连往上几代，那些已经成为了真神，或者是七涅、八涅准神的天才，都不是他的对手。

　　如此出众，的确是有骄傲的资格。

　　轮回至尊施展轮回神瞳，看了‘紫血枪神’一眼，紫微至尊说得不错，紫血枪神的年纪的确才七百八十多岁，修为已是星涅境七重巅峰。

　　与先前来提亲的后辈天才相比，紫血枪神的确是要更出众一些。

　　不过，这不足以打动轮回至尊。

　　韦轻萱若需要有人守护，若需要依靠，轮回至尊自己，就是最大的守护，最大的依靠。

　　他人前来提亲，都是看中了韦轻萱的‘处女座星相’，这样对他人有好处，但是，对于韦轻萱本身，并无好处。

　　作为父亲，轮回至尊自然是要替女儿多考虑一些。

　　见轮回至尊未动声色，紫微至尊呵呵一笑，继续说道：“轮回老弟，听说弟妹遭了‘血厉至尊’的毒手，你一直想要复活她？若这门亲事能成，老哥愿陪你去死界走一趟，如何？”

　　世界分生、死两界，武者死后，若有灵魂，灵魂会便被吸入死界。

　　武者修炼到准神之境，灵魂便可离体而活，真神更是灵魂力量大增，死后灵魂坠入死界，亦可长存许久。

　　不过，死界是死灵的地盘，生灵禁入，否则，必遭死灵吞食，唯有武道至尊，实力绝顶，哪怕遇上了死灵至尊亦能一战，方能进入死界。

　　但这也是极其危险之事，若是被众多死灵至尊围攻，哪怕是武道至尊，都有陨落的可能。

　　尤其是将已故之人灵魂带离死界，乃逆天之举，违背死界意志，死界意志，乃天道规则，相当一位武道至尊。

　　所以，带灵魂离开死界，只有至尊级的实力才能做到，并且，哪怕是至尊在对抗死界意志时，也无暇他顾，这时若有死灵至尊袭击，将有性命之忧。

　　因此，想要前往死界寻找已故之人的灵魂，哪怕是最强至尊，都不能单独行动，至少也需要两位至尊同行，方有希望。

　　紫微至尊是最强至尊之一，不弱于轮回至尊，两大最强至尊联手，希望比起轮回至尊与一位普通至尊联手要大得多。

　　整个天星位面，最强至尊就只有十位，可想而知出现一位最强至尊的机率有多小，就算韦轻萱日后能够成为至尊，恐怕也是成为普通至尊的机率居多，他们父女联手，还不如与紫微至尊联手。

　　并且，证道至尊的难度太大了，韦轻萱能不能成为武道至尊，还不能确定，即便是能成为至尊，那也不知道要等到什么时候……

　　紫微至尊提出的条件，令轮回至尊大为心动，这意味着用不着等到韦轻萱成为至尊，只要韦轻萱和紫血枪神的亲事一成，轮回至尊就有希望将妻子从死界救回来。

　　不过，轮回至尊清楚，韦轻萱才是这门亲事的当事人，他清楚女儿的脾气，这门亲事成不成，还得看女儿的意思。

　　轮回至尊道：“紫微兄的条件，我甚是满意，不过，这门亲事终究是我女儿的亲事，我得先征询她的意见，之后才能给紫微兄答复。”

　　紫微至尊微微一笑，既然轮回至尊同意了，这事便等于是成了，“那我就等轮回老弟的好消息了！”

　　……

　　“不行……！我不要嫁给任何人，我要等叶星哥，叶星哥一定会来的！”

　　韦轻萱听了轮回至尊的讲述，一口便拒绝了。

　　“萱儿，那叶星才仅仅五星蓝命而已，就算有什么奇遇，修炼一辈子也很难前来轮回界，这么多年过去了，你怎么还是对他念念不忘？”

　　轮回至尊苦口婆心地说道，“不说之前那些前来求亲的天才，就说这紫血枪神，紫极天命，至尊血脉，紫微星相，五百岁便成七涅准神。

　　如此天赋，不比那叶星强多了？并且他一表人才，又是紫微至尊的后人，身份也配得上你，日后你们成为至尊，便能长相厮守，你们两个结亲，有何不好？”

　　韦轻萱神色坚定：“我与那紫血枪神，素不相识，我们之间没有感情，怎能长相厮守？父亲，我相信叶星哥，他虽然修行时间短，但叶星哥绝对不比紫血枪神差……！”

　　轮回至尊道：“不比紫血枪神差？紫血枪神现在的实力，在真神之中都达到了四星偏上，你叶星哥若真不比他差，有这等实力早就来到轮回界了。

　　萱儿啊……你醒醒吧，叶星和你是两个世界的人，他不可能来轮回界，你们之间……不可能再见面了！”


第956章 我相信叶星哥

　　韦轻萱沉默了片刻，眼神逐渐明亮起来：“我相信叶星哥，他一定会来找我，并且，我能感觉到，他很快就要来了……父亲，你等着吧，叶星哥一定会胜过所有前来求亲的天才神灵，叶星哥一定会让你刮目相看的……！”

　　“哎……！”

　　轮回至尊叹息一声，在他看来，韦轻萱简直就是入魔了，“萱儿啊，你不为你自己着想，也该为你母亲考虑考虑……

　　你母亲是因为你才遭了‘血厉至尊’的毒手，死界的环境恶劣，并且危险重重，你母亲的灵魂每日都在遭受磨难，甚至会魂飞魄散……

　　紫微至尊答应我，只要你与紫血枪神的亲事成了，他便陪父亲前去死界一趟，把你母亲的灵魂救出来……

　　萱儿，你母亲能不能早日重生，就看你做出决定了！”

　　说完，轮回至尊又叹息一声，走至一旁，闭上了眼睛。

　　“母亲……？”

　　韦轻萱，顿时泪如雨下！

　　所有的理由，韦轻萱都能拒绝，都能反驳，唯独这一个理由，韦轻萱无力拒绝。

　　韦轻萱被轮回至尊接回轮回圣地，已过一百四十余年，她早已成为准神，并且经历了五次涅槃，现在是五涅准神，记忆已经全部觉醒。

　　她很清楚，母亲对她的疼爱，呵护，为了她，明知不是血厉至尊的对手，也如同飞蛾扑火一般，用生命阻拦血厉至尊。

　　若是这门亲事，能够救回她母亲，她……怎能拒绝？

　　母亲为了她，可以连命都不要，现在该是她为了母亲付出的时候，难道就不能舍弃自己的爱？

　　难道，为了男人，连母亲的命都不救了，怎能如此？

　　叶星的身影，母亲的身影，在韦轻萱脑海中交替出现，一个是当世的记忆，一个是前世的记忆，但都是那么的清晰。

　　韦轻萱要做出决定了，这让她肝肠寸断。

　　在要做出决定的时候，韦轻萱转身，看向了父亲轮回至尊，脑海中也回想起轮回至尊的往昔画面。

　　突然，韦轻萱像是想到了什么，眼中灵光一闪。

　　韦轻萱的精神，顿时振作起来，挥袖擦干了眼泪，“父亲，你对我说过，前往死界救人，十分危险，哪怕是武道至尊，也得互相联手，互相信任，才有希望，是不是？”

　　轮回至尊等着韦轻萱做出决定，没想到韦轻萱倒是反问起这个来了，他点点头，睁开了眼。

　　韦轻萱继续说道：“若是你与紫微至尊前往死界，找到了母亲的灵魂，肯定是你出手相救，对抗死界意志，是不是？”

　　轮回至尊再次点头，“当然。”

　　韦轻萱道：“我记得前世的时候，父亲你跟我讲过十大最强至尊，说到紫微至尊的时候，你是这么说的：‘紫微至尊’野心极大，建立神廷，不仅一统紫微界域，还占领了附近几大界域一些边远的界面，他的志向是让紫微神廷一统整个天星位面三千界面，他想成为天星位面的唯一主宰……！”

　　轮回至尊若有所思，“不错！”

　　韦轻萱道：“父亲断不可与紫微至尊前去死界救母亲！既然紫微至尊的志向是成为位面主宰，一统天下，那么，其他的最强至尊都是他的挡路者。

　　若有机会清除其他的最强至尊，他肯定毫不犹豫，父亲，在死界之中，你救母亲的灵魂时，与死界意志抗争，正是危险的时候。

　　这时紫微至尊都不用出手害你，只要将你弃之不管，若有死灵至尊赶来，你也会有性命之忧，如此关键时候，不能相信紫微至尊……！”

　　轮回至尊的神色一怔。

　　如果说韦轻萱对叶星近乎入魔的话，轮回至尊对于救他妻子，何尝不是入魔？

　　韦轻萱说的这些，轮回至尊自己早该想到的，但是，因为事关救他妻子，轮回至尊关心则乱，便忽视了其他的方面。

　　韦轻萱停顿了一下，加重了语气说道：“若紫微至尊真是有一统天星位面的大志，我敢断定，父亲陷入两难之际，他绝对不会袖手旁观，而是肯定会出手，将父亲送入必死之境！

　　父亲，萱儿也想将母亲救出来，但是，前往死界救母亲，太过危险，必须是能够互相信任，生死相托之人，才能前去，否则……不仅母亲救不回来，恐怕父亲也要陷进去！

　　萱儿已经失去了母亲，不想再失去父亲，父亲，拯救母亲之事，必须得等萱儿问鼎至尊之后，或者是我先助叶星哥问鼎至尊，才能前去，父亲的搭档，除了萱儿自己之外，萱儿只相信叶星哥。”

　　身为至尊，自然不是愚蠢之辈，这些问题，轮回至尊只是没有去想，现在被韦轻萱一点明，轮回至尊哪还不明白。

　　别看十大最强至尊之间都客气得很，互相尊重，看上去十分友好，这是因为在无法奈何得了对方的前提下，面对一个不弱于自己的对手，必须得尊重，友好。

　　但是，一旦有了致命的破绽，被对方抓在手里，对方还会客气吗？

　　至尊之意，是至高无上，天下共尊，应该具有唯一性，若只有一个武道至尊，自然是至高无上，天下共尊，若是有了很多武道至尊，那还是至高无上吗？还有唯一性吗？

　　至尊之间，也有强弱之分，弱的至尊自然谈不上至高无上。

　　就算是十大最强至尊，实力是天星位面的最巅峰，无上这一点是有，但至高就说不上了，至高应有唯一性，不是唯一的最强者，就谈不上至高。

　　十大最强至尊，心底里都是骄傲的，谁不想自己成为那真正的唯一，真正的主宰？

　　所以，有机会弄死对方，十大最强至尊想必没几个会犹豫，只要把其他的最强至尊都弄死了，只剩下自己，那不就是真正的至高无上，唯一主宰了吗？

　　轮回至尊叹息一声，“是为父的执念太深了……以至于入了魔障，看不清事物，不过萱儿你，何尝不是执念太深呢？

　　你拥有处女座星相的消息已经传开，前来提亲的至尊会越来越多，紫微至尊来了，其他的最强至尊肯定也会前来。

　　为父若是将他们全部都拒绝了，岂不是将所有的至尊都得罪了个遍？萱儿，你还是不如趁此机会，挑选一个如意郎君，父亲不求能救出你母亲，只求你能够找到一个好伴侣！”


第957章 叶星到了

　　韦轻萱道：“叶星哥就是我的如意郎君……！”

　　轮回至尊道：“你真是……好！我就把叶星也列为心中的人选之一，我倒要看看，他究竟会不会来。

　　我会继续在前来提亲的天才中挑选，若是我挑选到了合适的人选，叶星还没有出现，你就死了这条心吧！”

　　韦轻萱神色坚定，眼中绽放着光芒：“叶星哥一定会来的！”

　　……

　　轮回至尊预料得不错，自紫微至尊前来提亲之后，没过多久，又有最强至尊来到轮回圣地。

　　是死亡至尊！

　　“轮回至尊！”

　　“死亡至尊！”

　　死亡至尊在十大至尊中，比较特例独行，是极少现身的最强至尊之一，轮回至尊他并不是很熟悉，没有与紫微至尊那么熟烙。

　　死亡至尊身着漆黑的长袍，整个人都笼罩在阴影的气息中，散发着死亡的味道，与所在的灵生世界，格格不入。

　　在死亡至尊身后，跟着一人，也是穿着漆黑的长袍，但气息与死亡至尊有所不同，没多少死亡的味道，反倒是有一种锋锐的气息，如同一柄神剑，一柄天刀！

　　“死亡至尊座下弟子‘九死刀神’，拜见轮回至尊！”

　　这如同神剑天刀的黑袍人，向轮回至尊行礼，从语气中可听出他的恭敬。

　　轮回至尊请死亡至尊入座，‘九死刀神’立于死亡至尊身后，与轮回至尊见过礼后，便一言不发。

　　轮回至尊命人端上神酒，神果，道：“死亡至尊，久不出世，今日前来我轮回宫，真是难得！”

　　“呵呵……！轮回至尊，自从在你的至尊宴上一见之后，我们之间可是有好几万年没有见面了……！”

　　死亡至尊微微一笑，饮下一柄神酒，“平日无事，本座呆在死亡谷中，不爱出来，不过，近日听闻轮回至尊你有一个天资极佳的女儿，尚未成亲，呵呵……”

　　死亡至尊笑着，向身后的‘九死刀神’偏了偏头，“本座恰好也有一位天资极为不错的弟子，‘九死’这孩子，拥有至高星相‘死亡星相’，紫极天命，并且还是刀道天才。

　　修炼四百年，便经历七次涅槃，成为七涅准神，而今又过两百年已是星涅七重巅峰的修为，有望在八百岁内，完成八次涅槃，日后该有五成以上的机率，问鼎至尊。

　　轮回至尊，你看我这弟子‘九死刀神’，可配得上你的女儿么？”

　　紫血枪神，五百岁七次涅槃，千岁之前有望八次涅槃。

　　九死刀神，四百岁七次涅槃，八百岁前有望八次涅槃。

　　看资质，两人似乎差不多，甚至，紫血枪神还有极高的至尊血脉，要更胜一筹，但是，九死刀神的修炼速度却是更快。

　　恐怕，在悟性方面，九死刀神比起紫血枪神要更高一筹。

　　可至尊血脉，对于证道至尊有一定的帮助，综合来讲，两人将来问鼎至尊的机率差不多。

　　相对于紫血枪神，九死刀神并没有根本性的优势。

　　而论喜好，轮回至尊明显要偏向紫血枪神一些，再怎么说，紫血枪神一表堂堂，透露的气息让人舒服，而九死刀神，身上的死亡气息虽淡，却也令人不爽。

　　轮回至尊都没有答应紫微至尊的提亲，自然也不会答应死亡至尊。

　　轮回至尊呵呵笑道：“贵徒天资卓越，身份非凡，配上任何人都绰绰有余，不过，我女儿的亲事，还得看我女儿的意思，死亡至尊，待我与女儿商量之后，再给你答复！”

　　还是用相同的方法，轮回至尊打起了太极。

　　……

　　所有前来轮回圣地提亲的至尊，轮回至尊都没有直接拒绝，也没有正面答应，都安顿在了轮回圣地的客院之中。

　　至尊的寿元，理论上是永恒，既然来了轮回圣地，自然也不在乎多呆一点时间，便在各自的院府中，等待着轮回至尊最终的选择。

　　又是一段时日过去。

　　这一日，又有一位最强至尊，来到了轮回界。

　　与此同时……

　　轮回界，轮回大陆，轮回城的传送大殿。

　　八级传送阵法区域，一阵光芒闪动，一个身穿天蓝长袍的年轻人突然出现。

　　天蓝长袍的年轻人，看着这巨大的传送殿，满眼都是新奇与喜悦。

　　“轮回界……这里就是轮回界，在传送阵法中穿梭了整整三天，我终于到了，轻萱，我来了！”

　　年轻人自言自语，正是从银星界而来的叶星。

　　银星界在轮回界域中，属于边远区域，哪怕是八级传送阵法穿梭虚空，叶星也花了整整三天，才从空间通道中出来。

　　吴久真神在金鼎神宗被关了六十年，时常受到折磨，后来又被烙神鞭抽了许久，伤得比较重，叶星便让他在殿内空间修养，暂时没打算让他出来。

　　离开阵法区域，叶星拿出通迅珠，并没有感应到韦轻萱的通迅珠。

　　“怎么回事？”叶星神色一讶，这里是轮回界的轮回大陆，位于同一遍大陆，通讯珠应该能互感应才对。

　　“究竟是距离太远，还是不在同一片空间？”

　　叶星想了想，走出传送大殿，发现城中的武者，几乎都达到了准神之境，就连真神强者，也看到了不少。

　　找到一个真神强者询问，叶星才知道，原来轮回圣地就在这轮回城中。

　　不过，轮回圣地，自成一片空间，怪不得通迅珠之间无法感应。

　　轮回城最中央，有一座空间之门，除非是武道至尊，否则，进出轮回圣地，都需要通过这座空间之门。

　　空间之门旁边，时时刻刻都有一队准神卫兵看守，队长则是位真神强者。

　　“站住……！”

　　叶星来到空间之门附近，便被守卫空间之门的神卫阻挡下来，“此处乃轮回圣地，闲杂人等，速速离开。”

　　叶星抱拳，行了一礼：“在下是韦轻萱的朋友，请各位兄弟行个方便，让我进去。”

　　领队的真神强者道：“你是圣女的朋友？叫什么名字？”

　　叶星道：“叶星！”

　　领队的真神强者想了想，道：“你等着，我去问问！”

　　不多时，这真神强者便回来了，吩咐神卫让开一旁，“进去吧，里面有人带你去见圣女。”


第958章 太阴圣子

　　轮回圣殿。

　　轮回至尊正在接待太阴至尊。

　　太阴至尊也带了一位年轻准神，“这是本座幼子，太阴圣地的圣子，麟儿，还不拜见一下你未来的岳丈大人！”

　　那年轻准神向轮回至尊行了一个子侄礼，“太阴圣子，拜见岳丈大人！”

　　轮回至尊略有不爽，但太阴至尊可是比紫微至尊都还活得更久的存在，倒也不好翻脸。

　　轮回至尊道：“太阴至尊说笑了，我们两家能不能结亲，还说不定呢……！”

　　太阴至尊哈哈一笑，拍着胸膛道：“轮回至尊，本座敢打包票，你若知晓我这幼子的天赋，绝对不会拒绝这门亲事。”

　　轮回至尊先请太阴至尊入坐，然后说道：“太阴至尊有二十几万年，没有生过子嗣吧，时隔这么久，现在竟然又生了个儿子，真是可喜可贺。”

　　修为越高，血脉越强，越难诞生后代。

　　尤其是武道至尊，诞生后代最是困难，太阴至尊已经活了几十万年，除了最初十几万年生子几个子嗣，之后便再也没有过子女。

　　这下，隔了二十几万年，又生了个儿子，这种情况在武道至尊中，还真是罕见。

　　太阴至尊对于这个幼子显然十分满意，一提到太阴圣子便满脸都是笑意：

　　“本座也没有想到啊，上天竟然又会赐我一个子嗣，恰好轮回至尊你也生了个女儿，哈哈，看来这是他们的缘份啊，这是上天的安排！”

　　轮回至尊微微一笑，“两个人在一起，不能只看缘份，还得看两人的心意，本座只是替我女儿做个粗略的筛选，具体如何选择，还得看我女儿的心意。”

　　前来提亲的人太多了，可能还会有其他至尊，带着后辈前来提亲，轮回至尊自然不会把话说满，要慢慢挑选。

　　“哈哈哈哈……！”

　　太阴至尊大笑起来，笑得很是畅快，“轮回至尊，我知道你女儿的天赋，前来提亲的人，定然不少，也不缺天才之辈，但是……”

　　太阴至尊说着脸一扬，一脸自信之色，“你若知晓本座幼子的天赋，就会明白，他们绝对是天造的一对，地设的一双。”

　　见太阴至尊说得如此肯定，轮回至尊也有了兴趣，“愿闻其详！”

　　太阴至尊道：“你女儿是处女座星相，神体是‘圣洁道体’，圣洁道体可助人证道至尊，这一点，是吸引诸多至尊带着天才后辈前来提亲的第一原因，本座说得没错吧？”

　　轮回至尊点点头。

　　太阴至尊继续说道：“本座幼子，完整的继续了本座的血脉与体质，天生‘太阴道体’……”

　　轮回至尊目光一亮，“当真？”

　　太阴至尊呵呵一笑，“你用轮回神瞳自己看看，就知是真是假，太阴道体，是至阴极阴的体质，可助女子证道，他们若是结亲，可以互相帮助对方证道，双双问鼎至尊，你说……这是不是天造地设的一对？”

　　轮回至尊顿时施展轮回神瞳，看向‘太阴圣子’。

　　少许，轮回至尊神色一怔，声音震撼，“果真是‘太阴道体’，这等逆天的体质，竟然又现世了？并且，他才修行不到六百年，竟已经历了八次涅槃？”

　　‘太阴道体’是太阴至尊的体质，这种道体至阴纯阴，出现在男子身上，可助女子证道，和韦轻萱的圣洁道体相得益彰，恰好互助互利，能够让两人双双证道。

　　仅是‘太阴圣子’拥有太阴道体，轮回至尊便动了心，之前的提亲，都是那些天才占便宜，韦轻萱吃亏，而与太阴圣子结亲，双方都能证道至尊，就谈不上谁吃亏，谁占便宜。

　　更何况，太阴圣子修行才修行不到六百年，便已是八涅准神，虽然他才没有涅槃多久，但是，这也比之前提亲中最出众的两人——紫血枪神、九死刀神要更出众得多。

　　论年纪，太阴圣子还不如紫血枪神、九死刀神大，但论修为，却是高了一个境界，潜力自然是比后两者高了一个档次。

　　天赋出众，潜力超凡，并且还有太阴道体，可助韦轻萱证道至尊，轮回至尊看着太阴圣子，无比顺眼，这就是他心目中的最佳女婿。

　　太阴至尊对太阴圣子继续夸赞：“不错，他已是八涅准神，在三百岁的时候，便经历了七次涅槃，五百六十岁经历了八次涅槃，千岁之前，必可九次涅槃……！

　　呵呵呵……轮回至尊，本座幼子，配你女儿，不差吧？”

　　“不差不差……！”

　　轮回至尊连连挥手，高兴的道：“太阴至尊，贵子真是让本座为之惊喜，哈哈……！”

　　太阴至尊道：“那这门亲事，轮回至尊是同意了……！”

　　“同意，当然同意……！”

　　轮回至尊高兴地说道，不过想到女儿未必会答应，轮回至尊脸色一沉，没有将话说死，“本座是万分同意的，不过……此事我还得跟我女儿商量商量，她才是最终做决定的人，哈哈……！”

　　太阴至尊笑道：“轮回至尊对于女儿真是疼爱有加，呵呵……此事于贵女也是大有好处，相信她听了不会拒绝的。

　　并且，轮回至尊也不要觉得拒绝了其他的人会得罪他们，我太阴至尊和你轮回至尊结亲，嘿嘿……看谁敢说风凉话！”

　　前来提亲的至尊不少，答应其中一个，就得拒绝其他所有。

　　让那些至尊等回答，没有关系，但是，拒绝了肯定不爽，虽说轮回至尊作为最高至尊，其他的至尊威胁不了他，但把大部分至尊都得罪了，终究不是好事，轮回圣地会面临很大的压力。

　　不过，这也是没办法的事，全部拒绝，就全部得罪了，所以，答应一个，压力还轻一些，尤其是结亲的对方实力也强大，互相承担压力，那么，这些压力也算不得什么。

　　轮回至尊和太阴至尊都是最强至尊，他们两家结亲，纵然其他的至尊不满，也不了说什么了。

　　送走了太阴至尊和太阴圣子，轮回至尊立即向韦轻萱的住处而去。

　　身影一闪，轮回至尊便来到了韦轻萱的房外。

　　“嗯……怎么有别人的气息？”

　　轮回至尊打开轮回神瞳，向房内看去，顿时两眼一瞪，大吃一惊，“怎……怎么是叶星？他什么时候来的？”


第959章 父女争论

　　刚才，轮回至尊在轮回圣殿接见太阴至尊、太阴圣子，所以，叶星到达轮回圣地，被韦轻萱接见，他并不知晓。

　　此时，轮回至尊心中挑选到了万分满意的女婿，乍一‘看’到叶星，当然是大吃一惊。

　　呼——

　　轮回至尊的气息散发，房中，韦轻萱、叶星顿时便感应到了轮回至尊的气息。

　　两人一百四十余年未见，互相都思念至极，一见面韦轻萱便如乳燕归巢，扑在叶星怀中，两人紧紧的拥抱在一起，久久没有分开。

　　“叶星哥，你终于来了，我就知道，你一定会来的，一定会！”

　　韦轻萱抱着叶星，兴奋地说道，眼中隐有泪水涌动，那是高兴的泪水。

　　“嗯……！我来了，这些年，我一直在想办法前来轮回界，前来找你，今天……我终于做到了！”

　　叶星也动情地说道，他才一百八十岁，和韦轻萱却分开了一百四十多年，实在是太久太久了。

　　叶星轻抚着韦轻萱的后背，“你父亲说过，只要我能前来轮回界，他便不再阻拦我们，任我与你来往，轻萱……我做到了，我们终于可以在一起了。”

　　……

　　两人才见面没多久，话没说几句，轮回至尊的气息便横扫而至，一股无形的力量将叶星和韦轻萱分开。

　　吱呀——

　　房门打开，轮回至尊走了进来。

　　叶星看去，这一次，他才算是真正的见到‘轮回至尊’，看清了轮回至尊的容貌。

　　轮回至尊身着白领黑袍，身材修长，脸上无须，看上去约三十出头的样子，非常年轻。

　　“父亲！”

　　“晚辈见过轮回至尊！”

　　韦轻萱神色兴奋，向轮回至尊走了过去，叶星则是恭敬的行了一礼。

　　轮回至尊淡淡的点头，目光锁定叶星，“你……还真是来了！”

　　此时，轮回至尊的神态早已恢复平静，语气波澜不惊，从语气上无法判断出他心中的想法。

　　叶星还未说话，韦轻萱已经兴奋地说道：“父亲，我说过，叶星哥一定会来的，如何……？事实证明，宣儿没有错吧？父亲已经答应，只要叶星哥能够来到轮回界，便不再阻拦我们，你可要说话算数哦！”

　　轮回至尊脸色一僵，叶星的确是完成了他说的条件。

　　不过，此刻他已经挑选到了最满意的女婿，太阴圣子拥有‘太阴道体’，可助韦轻萱证道，真神与至尊的区别，就像是凡人与神灵的区别，一个如同蝼蚁，一个高高在上。

　　不证道至尊，终为蝼蚁，而证道至尊的难度太大，就算韦轻萱拥有证道至尊的条件，并且资质极高，但是，证道至尊恐怕也只有五五之数，一半一半。

　　而今，韦轻萱有了百分之百证道成功的机率，轮回至尊怎会让她错过。

　　既然轮回至尊已经选定‘太阴圣子’作为女婿，当然不会同意叶星和韦轻萱再有瓜葛。

　　轮回至尊道：“若是你早些前来轮回界，本座自然不阻拦你们，但是……眼下萱儿即将嫁人，叶星，你还跑来做什么！”

　　“什么——！嫁人——？”

　　叶星和韦轻萱，都惊呼一声。

　　叶星满脸惊愕的看着韦轻萱，韦轻萱忿道：“父亲，我哪里即将嫁人了，就算要嫁，那也是嫁给叶星哥。”

　　轮回至尊一挥衣袖，道：“萱儿，父亲给你挑选了一个最好的如意郎君，是太阴至尊的儿子‘太阴圣子’，他的天赋之高，还远在‘紫血枪神’、‘九死刀神’等年轻一辈的天才之上，最为关键的是，他拥有‘太阴道体’，你们都是至尊子女，拥有完整的至尊血脉，简直就是天造地设的一对……！”

　　韦轻萱急道：“我不认识什么太阴圣子，也不会嫁给什么太阴圣子，不管他有多高的天赋，有什么道体，我的心中只有叶星哥，我只会和叶星哥在一起，父亲，叶星哥已经完成了你提的条件，你为何不是看不上他？”

　　轮回至尊已经认定‘太阴圣子’为女婿，虽然他对女儿极为疼爱，但为了女儿的将来，他不得不狠下心来，让韦轻萱走上‘正确’的道路。

　　轮回至尊怒道：“你的圣洁道体可助太阴圣子证道至尊，太阴圣子的太阴道体，也可助你证道至尊，你们可以双双证道至尊，他呢……能给你什么？除了讨你欢心，受你好处，贪你容貌，你说……他还能给你什么？”

　　叶星深深的吸了一口气，欲言又止，此刻是他们父女间的争论，他不好插嘴。

　　韦轻萱道：“武道至尊，我可以修炼，但是我的心已有所属，无法移情，父亲……你对母亲念念不忘，用情至深，难道……你会因为与其他的女人在一起有更多的好处，就会抛弃母亲吗？我知道，你不会，我……也不会！”

　　“这不一样……！”

　　轮回至尊道：“我和你母亲是夫妻，我可以为她做任何事，但你们不是，萱儿啊……你现在不知道失去另一半的痛苦，但父亲知道。

　　不证道至尊，皆为蝼蚁……你娘即便不死于‘血厉至尊’之手，三万年寿元一尽，同样会死去，我同样会承受失去她的痛苦。

　　但是萱儿……你可以避免这种痛苦，你与太阴圣子双双证道成至尊，双宿双飞，太阴圣子才是你最好的伴侣，你怎就不懂？”

　　韦轻萱摇头，神色坚定，“不能和心爱的人在一起，证道至尊又如何？我不认识什么太阴圣子，我心爱的人是叶星哥，父亲……这你可懂？”

　　“你……！”

　　屡劝不听，轮回至尊大怒，但看着韦轻萱倔强的神色，却也知道，自己无法改变她的观念。

　　但轮回至尊相信，韦轻萱和叶星还没有真正的在一起，两人分开后，时间会冲淡一切，只要韦轻萱和太阴圣子在一起，两人双双证道至尊，有的是时间在一起陪着感情。

　　轮回至尊的目光，转移到了叶星身上，在韦轻萱身上找不到突破点，那么，他只能令叶星知难而退，主动放弃了。


第960章 叶星的态度

　　“叶星……！”

　　轮回至尊看着叶星，“你爱我女儿吗？”

　　轮回至尊想要拆散叶星和韦轻萱，叶星在一旁看着，心中也有怨气，面对轮回至尊，不再那么畏首畏脚，甚至连恭敬之意也淡了许多。

　　“当然！”叶星将头一扬，和韦轻萱对了个眼神，两人眼中，满满都是情意。

　　轮回至尊看在眼中，却无可奈何，继续问道：“爱一个人，就要替对方着想，而不是只让对方替你着想，是不是？”

　　叶星点头：“是！”

　　轮回至尊道：“你想通过萱儿的圣洁道体证道至尊，可你有没有想过，你能给萱儿什么？”

　　“父亲……！”

　　韦轻萱打断了轮回至尊，“我不要叶星哥给我什么，我只知道，我信得过叶星哥，把一切都交给叶星哥我心城情愿，并且……叶星哥不知什么圣洁道体。”

　　“圣洁道体？什么是圣洁道体？”叶星讶道，他还真是不知道什么是‘圣洁道体’。

　　“我问他几个问题！你别插嘴！”

　　轮回至尊看了韦轻萱一眼，目光继续锁定在叶星身上，“好，我估且信你不知，那我告诉你，圣洁道体是女子拥有‘处女座星相’而形成的体质，可助男子证道至尊！

　　但是，男子也得有证道至尊的条件才行，叶星，絮我直言，你虽然拥有极品神体、至高星相，但的修为达不到真神极限，便达不到证道至尊的条件。

　　而真神极限，只有渡过九次涅槃的准神才能修成，你的天命不行，不可能达到，你和我女儿在一起，只会浪费她的体质！

　　而太阴圣子，拥有太阴道体，太阴道体生在男子身上，可助女子证道至尊，生在女子身上，可助男子证道至尊，若是太阴圣子和我女儿在一起，他们的体质能够互相让对方证道至尊！

　　武道至尊，才是真正站在武道巅峰的存在，不成武道至尊，终为蝼蚁化为尘埃，叶星，你既然爱她，就不该让她失去证道至尊的机会，你若是个男子汉，就不该阻碍我女儿的前程，你说……对还是不对？”

　　轮回至尊的话很诛心！

　　这简直就是将了叶星的军，叶星承认爱韦轻萱，那就要为爱付出，如果不承认爱轻韦萱，那关系自然就结束了！

　　“前辈说得对……也不对！”叶星的回答，却是模棱两可。

　　轮回至尊眉头一皱，“什么叫对也不对？”

　　叶星道：“轻萱是我的心上人，我当然希望她能够过得更好，当然希望她能够成为武道至尊，我当然不会阻碍她的前程……！但是……”

　　叶星的话，让轮回至尊的嘴角开始微微翘起，但是一句但是，顿时便让轮回至尊的笑意凝固。

　　“但是……！我认为最重要的，不是能不能够过得更好，不是能不能够成为武道至尊！而是……能不能够过得开心！”

　　“我爱轻萱，最不能做的事就是让她难过！如果轻萱想要我离开，我二话不说，掉头就走，但这只是前辈的意思，抱歉，这是你的不对，我不能答应。”

　　韦轻萱深吸一口气，抓住了叶星的手，“我当然不想你离开，我想和你在一起，这样我才能开心，快乐！不能和你在一起，证道至尊又如何，那也只是无尽的伤心与寂寞。”

　　韦轻萱的目光，转向轮回至尊，“父亲，你跟萱儿说过，会将叶星哥列入你心中的人选，你也向叶星哥承诺过，只要他能前来轮回界，便凭我们来往，你怎能言而无信？让我伤心，让我难过？难道你要萱儿一辈子都像你一样，活在悔恨与悲痛之中么？”

　　难道你要萱儿一辈子都像你一样，活在悲痛之中么？

　　轮回至尊的神色一震，如糟电击，这一句话深深的响彻在轮回至尊的脑海，直入心灵。

　　轮回至尊闭上眼睛，深深的呼吸了一口气，缓缓睁开双眼，“好……！萱儿，既然你对他用情如此至深，那父亲便给他一个机会。

　　你说你的叶星哥，不比那些前来提亲的天才神灵差，那好……只要他能胜过前来提亲的天才神灵，那他就是我轮回至尊的女婿，如此我也好向前来提产的至尊们有个交待！”

　　之前那么多的至尊带着后辈天才前来提亲，轮回至尊都没有直接拒绝，说自己已经有了女婿，而是让他们等待答复。

　　现在，轮回至尊若是将所有前来提亲的至尊都拒绝，说自己已经有了女婿，恐怕说不过去。

　　其他的至尊肯定会这么想：你有了女婿，你不明说，还让我等答复，你这不是故意耍老子么？

　　若只是几个普通至尊，轮回至尊得罪了也就得罪了，但前来提亲的至尊，可是十数个之多。

　　并且‘太阴至尊’、‘死亡至尊’、‘紫微至尊’三个还都是最强至尊，一股脑都结了仇，轮回圣地的日子恐怕不好过。

　　轮回至尊自己倒是不怕，但他也得为轮回圣地的武者考虑考虑，一大堆的至尊圣地都结了仇，轮回圣地的武者以后还如何行走天下？

　　再说了，就算是为了脸面，轮回至尊也得给出个合理的理由，才能拒绝前来提亲的至尊们。

　　轮回至尊心中完美的女婿人选是太阴圣子，要让他心中认可叶星，也需要一个理由。

　　这个理由当然不是叶星有多爱他女儿，也不是他女儿高兴不高兴，而是星够不够资格，如果叶星比其他提亲的天才神灵都厉害，那当然能够让轮回至尊从心底里改变对叶星的态度，认可这个女婿。

　　“好，前辈，为了轻萱，晚辈愿拼死一战！”

　　叶星抱拳说道，既然是向韦轻萱求亲的天才神灵，肯定不是什么老骨头，而是年轻的后辈。

　　在年轻后辈中，叶星对于自己的实力还是很自信的。

　　韦轻萱却是没叶星这么乐观，她虽然还不知道‘太阴圣子’的消息，但却知道，‘紫血枪神’和‘九死刀神’可都是七涅准神巅峰的修为。

　　并且，还有的至尊带来的后辈天才，甚至是已经成为真神的强者，虽然真神的年纪已经不小，但在至尊面前，显然也还只是后辈而已……

　　韦轻萱立即否决道：“不行，叶星哥一百八十岁，才修炼了多少年，他们都修炼了多少年，这不公平……！”


第961章 条件！

　　轮回至尊想想也是，这次提亲的天才神灵中，已经几千岁、上万岁，修为达到九次涅槃，甚至是真神极限的都有。

　　只论实力，就算是太阴圣子，也不可能是真神极限的对手。

　　轮回至尊略作思考，便做出了决定：“那好，这些后辈神灵们，我会将千岁以上的都排除在外。

　　相对于拥有至尊资质的神灵而言，千岁之下，是十分年轻的年纪，就相当于普通人的青年时期，千岁之下的天才神灵，我没有理由直接拔除，所以……

　　叶星，你只要能胜过这些千岁之下的天才神灵，我就认你这个女婿，并且立即给你和轻萱举行婚礼，公告天下，如何？”

　　轮回至尊心中，最满意的人选始终是太阴圣子，将千岁以上的提亲者排除在外，以太阴圣子八涅准神的修为，又拥有至高星相，至尊血脉，还是至尊之子，胜过其他千岁以下的天才神灵，自然没有问题。

　　虽说，相对于拥有至尊资质的神灵而言，千岁之下十分年轻，但还是有些出乎叶星的意料，他才一百八十岁，韦轻萱更是比他小了两岁。

　　在叶星看来，前来提亲的天才神灵，应该和韦轻萱年纪差不多，就算是大些，也就两三百岁，所以叶星自信满满，哪知道，这些天才神灵的年纪比他想象中要大得多。

　　现在，要对上千岁之下的天才神灵，叶星就有些底气不足了，不敢将话说死。

　　这些天才神灵，拥有至尊资质，天赋极高，并且还有至尊指导修炼，若是有九百八十岁，那就是比叶星多修炼了八百年！

　　多修炼八百年的时间……相当于叶星年纪的四倍还多，叶星哪敢狂妄的认为，自己能够必胜对方？

　　见叶星神色迟疑，轮回至尊道：“怎么，你怕了？前来提亲的天才神灵虽多，但千岁之下，只有四人，分别是太阴圣子、紫血枪神、九死刀神、风邪剑神！你只需胜过他们四人，便能获得本座的认可，取萱儿为妻，你既然爱萱儿，就不该害怕……！”

　　“好——！前辈，我就与他们一战！”

　　被轮回至尊一激，叶星心中生出一股气概，道：“但我毕竟非比他们年纪小了许多，又不是什么至尊的后代或弟子，我的条件居于劣势，所以，我也有一个要求！战斗时不许借助外物，只许使用自身实力！”

　　“叶星哥……不能答应！”

　　韦轻萱急道：“紫血枪神、九死刀神都是七涅准神，其他的也都差不了，他们的修为都比你高得多……！”

　　叶星向韦轻萱微微一笑：“我有信心，我会让所有的人知道，你的男人，绝对不是吃白饭的，而是最强的后辈天才！”

　　叶星的‘星辰不灭体’已经修炼到第二层，身躯坚如上品神兵，真神强者想要伤他都极难，若是比试是不使用神器、禁器、阵盘、符箓等外物，谁能伤他？

　　叶星等于是立于不败之地，所以，只要轮回至尊答应他的条件，他信心十足。

　　轮回至尊点点头：“这是自然，我想看到的是你们的真材实料，而不是借用外物。”

　　至尊活了悠久的岁月，拥有的宝物有多少？

　　若是那些至尊的弟子，每人都穿一套神级上品或者是神级极品的铠甲，拿着极品神兵，还有极品飞行神器，神级极品的禁器、符箓，甚至是至尊器什么的……再强大的真神都得杀死，但这完全体现不出自己的实力。

　　叶星微微一笑，不借助外物，他的神体坚不可摧。

　　不过，韦轻萱却还是很担心，其他的天才神灵，要么是至尊弟子，要么是至尊后人，绝对不是吃素的，她可不想叶星落败，轮回至尊便有了理由可以驱逐叶星。

　　韦轻萱道：“我也有条件……！不然就算别人赢了，我也不嫁！”

　　轮回至尊头疼的道：“说！”

　　韦轻萱道：“第一，叶星哥拥有轮回宫核心弟子的权力，可以借助轮回宫任意宝地进行修炼，第二，战斗的时间定在一百年后，不……两百年后，不对，叶星哥五百年后也不到七百岁，那就定在五百年后！哼——我相信叶星哥，修炼五百年，那些天才神灵，统统都不是对手！”

　　这下，轮回至尊是真头疼了。

　　前来轮回圣地的至尊不在少数，轮回至尊让他们等一些时日还行，等一百年？甚至是五百年？那些至尊怎么可能同意？

　　韦轻萱拥有‘处女座星相’的消息已经传开了，往后还会有至尊带后辈神灵前来提亲，无论轮回至尊怎么做，总是会得罪一些至尊，这也是传播消息之人的目的。

　　所以，轮回至尊做事，得有理有据才行，不能让他人找到攻击的借口，若是犯了众怒，谁都承受不起众多至尊的怒火，后果严重。

　　其实，究竟是谁散布了消息，轮回至尊心中早已有数，知道他女儿拥有处女座星相的至尊，只有‘血厉至尊’一人。

　　韦轻萱上一世，血厉至尊便因韦轻萱有‘处女座星相’之故，欲将韦轻萱抓走，想培养出一名至尊下属，但因韦轻萱母亲的阻拦，未能成功。

　　结果是血厉至尊杀了韦轻萱的母亲，但轮回至尊赶回，血厉至尊带着韦轻萱无法逃生，便杀了韦轻萱逃之夭夭。

　　血厉至尊，以‘血之大道’证道，在至尊中处于第二档次，虽然实力不如轮回至尊，但是保命的功夫却是一流，一心逃走，轮回至尊也杀不了他。

　　而今，韦轻萱被轮回至尊以‘轮回大道’重生，血厉至尊知道后，没有机会再抓韦轻萱，便将消息传至十大界域，让其他至尊知晓。

　　如此一来，其他的至尊定然不会放过这件可以助人证道的‘至宝’，都想争取到自己手中，必然纷纷前往轮回圣地提亲。

　　然而，韦轻萱只有一个，最终的结果也只能嫁往一家，未能如愿的至尊们，心中肯定不爽，就像是一颗颗炸弹。

　　一旦这些炸弹被点燃，后果不堪设想。


第962章 六道轮回塔！

　　当然，轮回至尊何等人物，自然不会因为这些，就委屈求全，但是，也要尽可能的别让他人抓到把柄，有发飙的机会。

　　轮回至尊想了想，道：“第一个条件，我可以答应，但第二个条件不行，一百年绝不可能，其他的至尊们等不了那么久，十年，我将时间往后拖延十年，这是最大的期限，就这么决定了，十年后的今天，准时比武。”

　　言罢，轮回至尊一挥衣袖，身影消失不见，离开了房间。

　　这意味着，轮回至尊做出了最终的决定，不能再更改。

　　房间中，叶星和韦轻萱四目相对。

　　“十年……仅仅十年能做什么？”韦轻萱担忧地说道。

　　到了她和叶星这等境界，寿元数千载，提升一个境界，即便是拥有至尊资质的天才，正常情况下至少也需要上百年，甚至数百年。

　　区区十年，的确是做不了什么！

　　“你别担心！这些年我经历了不少奇遇，修炼了至尊级体术，神体强大，真神难伤，不借助外物，这些天才神灵都伤不了我，我已立于不败之地！”

　　叶星的心情比韦轻萱要好得多，信心也足，“并且，我对大道真意的领悟，也算是出众，更是创造出了神通，千岁之下的天才神灵，能到七涅准神就很不易，能成八涅准神的更是极少极少，眼下不一定能遇得到，我的胜算是很大的。”

　　“那就好……！”

　　韦轻萱长吁了一口气，“不过叶星哥，紫血枪神、九死刀神都是实力强横之辈，我父亲对于太阴圣子如此看重，显然太阴圣子比紫血枪神、九死刀神还要可怕，你也不能过于自信，十年时间虽短，你还是要抓紧时间修炼，提升实力！”

　　叶星点点头，道：“十年时间，再怎么修炼，我也不可能进行第七次涅槃，我的修为提升太快，暂时已进无可进，只能从其他方面提升实力了。

　　大道真意的领悟、武学造诣的提升，以及……创造出威能更强的神通！我的三门大道真意，都已达大成之境，再想提升，极其困难。

　　至于武学造诣，再怎么提升，也没有神通威能大，不过，战斗中禁止使用外物，我的青云之翼不能用，得修炼一下遁术秘笈。

　　真正提升实力，看来还得在神通上面下功夫！若是能够领悟出更强大的神通就好了，轻萱……轮回圣地可有什么适合悟道的宝地？”

　　韦轻萱道：“有，闯过六道轮回塔，可以进入‘轮回道盘’的空间，那里最适合参悟大道，也适合修炼武学。

　　不过，六道轮回塔，每一道分为三层，共有十八层，第十二层，便已是六涅准神级的难度。

　　通常，六涅准神能够闯到第十三层就不错了，轮回圣地自创建以来，最优秀的准神弟子，也只闯到过第十六层。

　　第十六层的难度，就已经是一星真神级的难度，想闯过第十八层，难于登天，但我相信叶星哥，肯定会成为闯过六道轮回塔的第一人！”

　　“六道轮回塔？”

　　叶星眼中闪烁起兴奋的光芒，道：“第十八层，难度是什么级别？”

　　叶星连战力位于四星的七涅真神都射杀过，第十六层才是一星真神级别的难度，他当然信心十足。

　　韦轻萱道：“第十七层都没有人去过，第十八层的难度，自然更没人知道，父亲也从来没有说明过，但是，闯过六道轮回塔，可以进入轮回道盘的空间，这是千真万确的，轮回道盘的空间，只有最顶尖的真神，才有资格进入其中悟道神通。”

　　叶星点点头，“好，那我就去闯一闯这六道轮回塔！”

　　……

　　六道轮回塔，坐立于轮回圣地中央区域，离轮回圣殿没有多远，正好在轮回广场的另一边，与轮回圣殿遥遥相对。

　　韦轻萱带着叶星，来到了六道轮回塔前。

　　“圣女！”

　　“见过圣女！”

　　……

　　韦轻萱是轮回圣地的圣女，一路上无论是后辈弟子，还是长辈真神，见到韦轻萱都很是恭敬。

　　至于和韦轻萱走在一起的叶星，就没有人认识了，纷纷猜测叶星的身份。

　　轮回圣地，作为六星圣地，比起五星神殿的规模还要大得多，真神如云，准神弟子，数不胜数，数以十万计。

　　此刻，六道轮回塔前便有不少准神弟子汇聚，还有真神强者，遇到叶星和韦轻萱后，见两人前往六道轮回塔，也前来看看热闹。

　　“圣女要闯六道轮回塔么？”

　　“不会吧，圣女在五涅准神时已经闯过了，没有成六涅准神，圣女应该不会再闯吧！”

　　“那么，是圣女带来的那个准神要闯塔？他可不是轮回圣地的弟子啊？”

　　……

　　六道轮回塔前，众弟子议论纷纷，韦轻萱和叶星无疑是众人的焦点。

　　一位真神强者从从六道轮回塔旁的殿中飞了出来，落在韦轻萱面前：“圣女殿下，可是要闯塔么？”

　　韦轻萱看了叶星一眼，道：“是他要闯塔，请准备‘箭神叶星’的塔牌。”

　　“是，圣女殿下！”那真神强者退下。

　　叶星讶道：“闯塔还要塔牌么？”

　　韦轻萱点点头，指向塔身高处，“嗯，塔牌是你的身份，你闯到多少塔，六道轮回塔便会记录下塔牌的信息，显示在塔壁之上，如果能够闯到第十四层，更是会在塔壁上永久留名。”

　　叶星顺着韦轻萱指示的方向看去，果然，塔壁外显示了不少人的名字，但第十四层塔壁外的名字，格外的多。

　　第十五层塔的名字，数量就少了，仅仅十数人，叶星看到，韦轻萱的名字便在第十五层。

　　至于第十六层，名字只有一个——无双剑神！

　　轮回至尊证道至尊，才几万年，轮回圣地也只建立几万年，时间还短，这‘无双剑神’显然是这数万年来，最出众的弟子。

　　第十四层往上，塔壁上的名字没有光芒，而第十四层之下，塔壁上的名字闪烁着光芒，这些名字，有的过一会儿消失不见，有的则是上升了一层，代表着正在闯塔的弟子。


第963章 惊议纷纷

　　六道轮回塔，只有准神弟子可以闯塔，一旦成为真神，或者是七涅神君，便失去了资格。

　　这显然是一种拥有逆天战力的绝世准神的手段，可惜，这样的准神，太难出现了，数万年来，轮回圣地最出众的准神弟子‘无双剑神’，也只是闯到了第十六层。

　　叶星的目光，看向六道轮回塔第十七层、第十八层，塔壁外空空荡荡，没有一个人的名字！

　　“第十八层，针烙印下我‘箭神叶星’的名字！”叶星心中暗道，豪气顿生。

　　轮回圣地数万年来，都没有一个弟子能够登上第十七层，叶星若是能登上第十八层，定然引起轰动。

　　叶星很期待这种轰动，他要让轮回至尊知道，他‘箭神叶星’是一名真正的绝世准神，不是一个想依靠女人的窝囊废。

　　很快，守护‘六道轮回塔’的真神强者，便将叶星的塔牌送了过来。

　　塔牌上烙印着‘箭神叶星’四字。

　　韦轻萱提醒道：“叶星哥，在六道轮回塔中，无法使用自身携带的任何宝物，塔灵会根据你的需求，给予你一件神级上品的制式兵器，在闯过第十六层、第十七层、第十八层时，都会获得奖励，第十六层是神级上品宝物，第十七层是神级极品宝物，第十八层是进入‘轮回道盘’空间修炼！”

　　叶星点点头：“我进去闯塔了！”

　　……

　　见叶星进入六道轮回塔，众神灵才知道，原来圣女是带这个陌生人前来闯塔。

　　“箭神叶星！”

　　叶星刚刚进入塔内，六道轮回塔第一层的塔壁上，便显然出他的身份塔牌。

　　“啧啧……箭神！”

　　“这人好大的口气！”

　　“他以为自己在箭道神灵中，至高无上么？真是狂妄！”

　　……

　　‘箭神’之名，实在是嚣张霸气，众神灵见了，顿时议论纷纷。

　　大多数神灵都有些不满，尤其是精修箭道的神灵，更是愤愤不平。

　　“竟敢封号箭神，也不知自己有几斤几两！”

　　“第十二层，便是六涅准神级的难度，我倒是要看看，他能够闯到多少层，层！”

　　“等他闯完六道轮回塔，本神定要与他一较高低，看看谁的箭术更强一些，哼！”

　　……

　　六道轮回塔！蕴含多重空间，每一个人进入其中，都位于不同的空间。

　　第一层，叶星立于空旷的大地之上。

　　“你用何兵刃？”虚空中响起塔灵的声音。

　　“弓！”叶星回答。

　　嗖——

　　顿时，便有一柄上品神弓出现在叶星面前，是一件由能量凝聚而成的制式神兵，比起真正的上品神兵，威能稍弱。

　　六道轮回塔内的空间，由塔灵控制，这上品神弓虽是由能量凝聚而成，但与真正的神兵并无二制，坚固无比。

　　但是，一旦离开六道轮回塔，失去了的约束，就会自然消散，化为无形，所以，这只是在六道轮回塔中才有用的兵器。

　　当叶星拿到上品神弓，前方顿时出现一个星力漩涡，眨眼间凝聚成一个武者，是个一涅准神。

　　一涅准神顿时运转了星相，是圣级‘朱雀星相’，刹那间炙热无比。

　　同时，他祭出一件中品神兵宝刀，劈出一道长达十里有余的火焰刀罡，向叶星杀了过来。

　　“一涅准神中，属于中上游档次的实力！”

　　叶星一眼便看出对方的实力强弱，迎着火焰刀罡，轻轻一指点出。

　　蕴含箭意的指罡爆射而出，长达十里的火焰刀罡瞬间粉碎，同时，箭罡击穿了对方的身体，眨眼之间，星力凝聚的一星准神便化成了粉碎，消散无踪。

　　一击，秒杀！

　　虚空中出现通往上一层的门户，叶星飞入其中，进入第二层。

　　第二层的对手，还是一涅准神，但是实力却是达到了一涅准神无敌的层次。

　　对于叶星而言，这都是不堪一击的蝼蚁，又是一指秒杀。

　　第三层，对手已是二涅准神，叶星还是一指秒杀。

　　第四层，对手是二涅准神无敌层次，叶星继续一指秒杀。

　　……

　　六道轮回塔外，塔壁之上，‘箭神叶星’的名字，飞速飙升！

　　十息不到，便会上升一层，这意味着，减去对手星力凝聚成形的时间，叶星在每一层停留的时间，不过是一两息左右。

　　第六层——

　　第七层——

　　第八层——

　　第八层的对手，已经是四涅准神级别，但依旧是被叶星秒杀，很快‘箭神叶星’之名，又出现在了第九层塔壁！

　　然后是第十层！第十一层！

　　仅仅百息左右，‘箭神叶星’之名，已经出现在第十二层的塔壁！

　　“好快的杀敌速度！”

　　“无论是人族准神，还是妖族准神，魔道准神，甚至是鬼魂准神……竟然连拖延一点时间都不行！”

　　“我的天，仅仅百息左右，便到达第十二层，从来没有出现过吧？”

　　……

　　六道轮回塔外，众神灵再次惊议起来。

　　六道轮回塔中，星力凝聚成的守关者，每一层各不相同。

　　前三层是人族准神，四到六层是妖族准神，七到九层是魔道准神，第十层开始，是鬼魂准神……！

　　鬼魂准神，是陨落的准神、真神，灵魂未灭，但因为位于特殊的地势，灵魂没有坠入死界，反而能够修炼，慢慢修炼而成。

　　与正常的神灵相比，鬼魂准神没有肉身，是团虚体，大多数的攻击都伤不到他们，叶星竟然还能够保持不到十息便闯过一层，着实令众神灵感到惊讶。

　　不过，对于领悟了神通的叶星而言，不管是有实体也好，虚体也罢，被神通的大道奥妙击中，都是瞬间粉碎成虚无，直接秒杀。

　　第十二层的鬼魂准神，实力达到了六涅准神级别，但是，依然抵挡不住叶星的神通‘风火道箭’。

　　十息不到，‘箭神叶星’的名字便再次上升，从第十二层，跳跃至了第十三层，散发着闪烁的光芒。

　　“有没有搞错？第十二层也通过得这么快？”

　　“六涅准神层次的鬼魂，同境界准神极难杀死，他这速度也太吓人了吧……？”

　　……

　　众神灵还在惊呼中，十息不到，‘箭神叶星’的名字，又一次上升，到了第十四层。


第964章 血玉菩提果

　　从第十三层开始，对手从鬼魂准神变成了傀儡准神，实力更加可怕。

　　但是，即便傀儡准神拥有极强的防御力，但在神通面前，亦如同虚设，叶星能够轻而易举的粉碎傀儡准神的核心，对其秒杀。

　　叶星的神通连真神强者都承受不住，被他秒杀的真神强者，连三星真神都有，六涅准神的实力在叶星面前，根本就是不堪一击！

　　所以，第十四层、第十五层！叶星也是轻轻松松闯过，依旧是秒杀对手。

　　闯过第十五层后，叶星进入第十六层，‘箭神叶星’之名，出现在第十六层的塔壁之外。

　　第十六层塔壁，原本只有一个人的名字，那便是‘无双剑神’。

　　现在，又多了一个名字——箭神叶星。

　　当然，无双剑神是已经烙印在塔壁之上，这表示无双剑神已经闯过第十六层。

　　箭神叶星的名字则是在闪烁之中，若是不能闯过第十六层，便无法烙印，名字会继续烙印在第十五层。

　　即便如此，这也足以引起轮回圣地众准神弟子的沸腾了，哪怕是真神强者，亦都心中激奋。

　　所有人心中都产生了一个念头：“难道……第十六层塔壁之上，终于要烙印下第二位天才的名字？”

　　叶星从第一层开始，一路冲到第十六层，几乎是马不停蹄，每一层停留的时间都十分短暂，可见他的实力强大。

　　虽说有不少神灵，对于叶星的‘箭神’之名，很不待见，但也不得不承认，‘箭神叶星’的实力，的确是有极大的希望在第十六层塔壁上烙印留名。

　　毕竟，‘箭神叶星’的冲塔速度，可是比起‘无双剑神’要快得多，实力恐怕比起‘无双剑神’在六涅准神时，有过之而无不及。

　　“快来看，有人冲到了六道轮回塔第十六层！”

　　“有人冲到六道轮回塔第十六层，仅用了百余息的时间。”

　　“速来见证奇迹！人比‘无双剑神’年轻时更逆天……”

　　……

　　六道轮回塔外，一则则消息发出，众神灵纷纷召集自己熟识的朋友，前来六道轮回塔外见证奇迹！

　　塔内，第十六层空间！

　　叶星的目光一凝，出现在他前方的目标，从傀儡准神变成了长着紫毛的死灵！

　　紫毛死灵，相当于真神强者。

　　叶星眼前的紫毛死灵，只是最普通的紫毛死灵，相当于一星真神。

　　即便是最普通的紫毛死灵，实力在一星真神中，也是处于顶尖层次。

　　“竟然是死灵……！”

　　一看到紫毛死灵，叶星吓了一跳，赶紧施展‘破虚神瞳’，一查究竟。

　　这紫毛死灵，并不是真正的死灵，和之前的对手一样，依旧是由星力凝聚而成，和紫毛死灵没什么两样，但就不是真的，它胸膛中的尸玉，并无真正尸玉的功效。

　　紫毛死灵，身躯坚如神兵，这紫毛死灵虽然是假的，但身躯硬度却是一点也没差。

　　嗖——

　　刹那间，紫毛死灵双手长出尖长的利爪，如流光闪电一般，向叶星冲了过来。

　　紫毛死灵的身躯坚固，力量强大，速度飞快，近身战斗是它们的特点。

　　叶星对于紫毛死灵，丝毫无惧，凭由对方冲至眼前。

　　哗——

　　利爪扫过虚空，空间撕裂，猛的抓在了叶星身体之上。

　　陡然间，火花四溅，叶星的神体紧如上品神兵，比起紫毛死灵的身躯还要坚固百倍，紫毛死灵伤害不了叶星丝毫。

　　砰——

　　叶星一脚踏出，紫毛死灵顿时便飞了出去，叶星开弓，射箭。

　　神通‘风火道箭’极速射出，瞬间命中紫毛死灵的胸膛。

　　如同神兵般坚固的身躯，防御力的确惊人，被风火道箭射中也没有瞬间毙命，风火道箭并没能穿透入胸膛之内。

　　但是，风火道箭的力量，毕竟非凡，紫毛死灵的胸膛上顿时便出现了裂缝。

　　嗖——

　　叶星开弓，又是一支风火道箭，极速划过虚空，再次命中紫毛死灵的胸膛。

　　已经裂开的身躯，再中一箭，顿时粉碎，露出了里面的‘尸玉’。

　　紫毛死灵两受重击，身体更是如同一发炮弹般向后飞去。

　　转瞬间，叶星开弓，射出第三箭，‘风火道箭’的速度，比起紫毛死灵爆退的速度要快得多，一息不到，便已追上。

　　风火道箭正中‘尸玉’，将尸玉击成了粉碎，紫毛死灵顿时从天空坠落。

　　和真正的死灵一样，只要胸膛中的‘尸玉’被毁，便命丧黄泉。

　　塔灵的声音响起：“恭喜你闯过第十六层，你将挑选任意一种神级上品宝物作为奖励！”

　　叶星没有任何犹豫，道：“能助人净空心灵，领悟大道的宝物！”

　　塔灵的声音响起：“血玉菩提果，神级上品神果，有净空心灵，提升悟性之功效！”

　　话音落，一颗半拳大小，血玉一般的菩提果出现在叶星面前。

　　叶星大喜，连忙将‘血玉菩提果’收了起来，他只有十年的时间悟道神通，虽然他的悟性已经极高，又有超脑辅助，但叶星不介意自己的悟性更高一些。

　　这时，虚空中出现通往第十七层的门户，叶星嘴角露出一丝笑意，向虚空门户飞去。

　　……

　　“第十七层，箭神叶星到达了第十七层……！”

　　“第十七层，除了无双剑神之外，从未有人踏足，箭神叶星是第二个！”

　　……

　　六道轮回塔外，再一次沸腾起来。

　　自轮回圣地建立以来，踏入六道轮回塔第十七层的准神弟子，只有‘无双剑神’一人。

　　据轮回圣地的神灵们推测，圣女‘韦轻萱’应该是第二个，她乃至尊之女，拥有至尊血脉，并且有至高星相。

　　处女座星相对于实力的提升远不如其他的至高星相，但比圣级星相却还是更高一些。

　　韦轻萱在五涅准神时便冲到了第十五层，成为六涅准神后，留名第十六名自然是水到渠成，甚至，打破无双剑神的记录，留名第十七层、第十八层也有可能。

　　可是，谁能想到，第二个踏上第十七层的，并不是圣女‘韦轻萱’，而是一个无人认识的陌生人‘箭神叶星’。


第965章 第十八层！

　　轮回圣地，收到消息的神灵们，纷纷赶往六道轮回塔。

　　一个奇迹即将诞生，吸引了所有神灵的兴趣，当‘箭神叶星’之名出现在第十七层，六道轮回塔外的神灵数量，比先前已经多了几倍。

　　塔内，第十七层！

　　叶星的对手，依旧是紫毛死灵，但气息比十六层的紫毛死灵强大得多，拥有二星真神的实力。

　　嗖——

　　紫毛死灵一现身，便化作一道流光，向叶星冲了过来。

　　无论是力量，还是速度、威势，都比十六层的紫毛死灵高了一个大档次。

　　叶星有心一试神体的防御能力，并没有闪避，紫毛死灵的利爪，顿时便抓在了叶星头顶。

　　铛——

　　金铁交击的声音响起，紫毛死灵的利爪顿时便反弹回去。

　　叶星的神体，如同上品神兵一般坚固，根本不是二星战力能够损坏得了的。

　　叶星的右腿，如同闪电般踢出，欲将紫毛死灵踢飞。

　　不过，这个紫毛死灵的反应速度，比十六层的强得多，一击不中，身影如电，瞬间便变幻了位置。

　　叶星踢腿落空，紫毛死灵出现在叶星身后，身体如同螺旋一般急速旋转，整个人如同一把钻子，狠狠的扎向叶星的后脑。

　　这紫毛死灵，虽是由星力凝聚，但智慧却不低，知道叶星的身躯坚固，难以损坏，便使用了螺旋钻的方法。

　　紫毛死灵的攻击力虽然没有变高，但这么一钻，破坏力却是提高了十倍不止。

　　叶星的反应，何等快速，比紫毛死灵还要快得多。

　　当紫毛死灵出现在叶星身后，箭意附体，转瞬之间便出现在万里之外，上品神弓瞬间拉开，射出一箭。

　　风火道箭！

　　箭矢的速度，又要比叶星的移动速度快了十倍，刚刚离弦，便射中了紫毛死灵，根本闪避不了。

　　神通之威，何等强大恐怖，紫毛死灵顿时向后方飞了起来。

　　不过，这紫毛死灵的身躯之坚固，也远胜第十六层的紫毛死灵，中箭处只是凹陷了一块，出现了一道细小的裂缝。

　　叶星这一箭之威，哪怕是下品神兵被击中，也得破损，可凶，这紫毛死灵的身躯防御力，比起下品神兵要高出许多。

　　嗖——

　　一道星光冲天而起，叶星运用了‘朱雀星相’，刹那间，炙热的气息笼罩四方，澎湃的火焰星力垂落，叶星的气息爆涨，又是一箭射出。

　　这一箭‘风火道箭’，蕴含了朱雀星相之力，威力倍增，更是强大。

　　风火道箭极速无双，无从闪避，紫毛死灵还在飞退中，便再次射中。

　　这一次，中箭之处立即碎裂，以中箭点为中心，向面方蔓延开十数道裂缝，破坏力比第一箭大增。

　　紫毛死灵遭受重击，身躯更是向后方爆退，根本控制不住自己的身体。

　　而叶星却是继续开弓，射箭，紫毛死灵完全成了活靶子。

　　又是连续三箭射出，紫毛死灵的胸膛，终于被彻底轰出一个窟窿，里面的尸玉暴露出来，被箭矢粉碎。

　　紫毛死灵坠落，身躯化作星力消散，很快便无影无踪。

　　第十七层，叶星继续闯过，成为轮回圣地有史以来第一个闯过六道轮回塔第十七层的人。

　　塔灵的声音响起：“恭喜你通过第十七层，可以获得任意一件神级极品宝物的奖励，请选择！”

　　叶星想了想，道：“风、火或黑暗系增加速度的遁术！”

　　塔灵的声音响起：“神风无极遁！风系神级极品遁术！”

　　话音落，一块玉简出现在叶星面前。

　　叶星伸手触碰，玉简顿时化作一道流光，飞入叶星脑海，叶星获得了‘神风无极遁’的修炼方法。

　　作为神级极品遁术，神风无极遁的要求极高，需要风道真意大成，方能修炼，叶星虽然只是六涅准神，但风道真意却是达到了要求。

　　叶星收下‘神风无极遁’，虚空中便出现了通往第十八层的门户。

　　“最后一层了！”

　　叶星微微一笑，飞身而起，进入了虚空门户之中。

　　六道轮回塔外！

　　‘箭神叶星’的名字，再次跳跃，出现在第十八层，不停的闪烁，灿烂无比。

　　轮回广场上，轮回圣地的准神弟子，已经聚集了数万人，就连真神长辈也有不少，都闻讯而来。

　　见‘箭神叶星’的名字出现在第十八层，众神灵再一次沸腾起来。

　　“第十八层！箭神叶星闯入了第十八层！”

　　“我的天，他果然比无双剑神更加出色，连第十七层都闯过了！”

　　“老秦，速度过来啊，箭神叶星都闯到第十八层了，再不过来，就没法见证奇迹了啊！”

　　……

　　众神灵有的感慨，有的继续联络着还没赶来的朋友，一个个心中都兴奋激动，无法平静。

　　韦轻萱看着六道轮回塔第十八层的‘箭神叶星’之名，更是喜悦，目光中满是期盼：

　　“叶星哥，你肯定能够闯过第十八层，让所有人刮目相看。”

　　塔内，第十八层！

　　这是六道轮回塔的最高层，守塔者是相当于三星真神的紫毛死灵。

　　与第十七层的紫毛死灵相比，它速度更快、力量更强，身躯更坚固，综合实力要高一个大档次。

　　嗖——

　　紫毛死灵如流光闪烁，瞬间便冲至叶星面前，利爪如同上品神兵般坚固，锋锐，一爪拍下，虚空碎裂。

　　叶星有心一试，自己的防御力，依旧没有闪避，任由对方的利爪落下。

　　紫毛死灵的利爪蕴含恐怖巨力，叶星受此一击，身躯不稳，顿时向后方连连退步。

　　但是，叶星的身躯坚固，却不是对方能伤，叶星虽有痛感，但对方利爪击中之处，却也只是留下了一些印记，连皮膜都没有破开。

　　神体相当于上品神兵，的确不是真神级的实力能够轻易破坏得了，叶星就算不还手，对方都伤害不了他。

　　唰唰唰唰……

　　紫毛死灵一击得手，连续出爪，刹那间爪影茫茫，漫天盖地，向叶星狂攻。

　　“暗火道箭！”

　　“风火道箭！”

　　“暗风道箭！”

　　叶星双手挥舞，十指齐动，一道道指罡箭芒杀出，都是神通。

　　一两个呼吸间，紫毛死灵的攻势便被叶星破开，叶星箭意附体，身影如电，一闪数万里，拉开距离。

　　嗖！嗖！

　　两道星光冲天，叶星同时运用了朱雀、射手座星相。


第966章 通关六道轮回塔！

　　在第十七层时，叶星仅是运用了朱雀星相，便轻而易举的射杀了紫毛死灵。

　　现在，叶星更是运用了射手座星相，星相之力使得箭术威力爆涨，飞速提升，纵然第十八层的紫毛死灵实力位于三星级别，也不是叶星的对手。

　　当紫毛死灵再次扑杀而来，叶星立即拉动了手中的上品神弓，一道漆黑的火焰箭矢糖果色射而出。

　　神通——暗火道箭！

　　暗火道箭，是叶星创造的三种神通中，威能最强的一种！

　　紫毛死灵被一箭击退，来得快，退得更快，暗火道箭之威，远非三星级别的实力能够抗衡。

　　这样的箭术，杀伤力之恐怖，就连四星真神都要去半条命，至于三星真神，被射中绝对是瞬间丧命。

　　不过，紫毛死灵乃是死灵生命，没有血肉神经，只要胸膛中的尸玉不毁，便不算受伤。

　　紫毛死灵虽被击退，但却用利爪挡住了暗火道箭，坚如上品神兵的利爪，并未受损。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　叶星连连开弓，一支支神通道箭，飞速射出，杀向紫毛死灵，时而‘暗火道箭’，时而‘风火道箭’。

　　紫毛死灵在神通道箭的攻击下，连连后退，只是，紫毛死灵也知晓叶星的神通道箭厉害，根本不敢让箭矢射中胸膛，利爪极速挥舞，死死的守护住了胸膛那一小块区域，无论是威能强的暗火道箭，还是速度快的风火道箭，皆被紫毛死灵给抵挡住了，毫发无损。

　　“死灵果然难以对付，就算是四星真神，被我用神通道箭连续攻击，这么多箭下去只怕早已死了，可是，竟然却伤不了这紫毛死灵！”

　　叶星心中感慨，紫毛死灵以正常的生命而论，它根本没有生命，想要将之杀死，太难太难。

　　杀一个相当于三星真神的紫毛死灵，难度比杀四星真神大多了。

　　紫毛死灵利爪挥舞，并非杂乱无章，而是蕴含武学道韵，紫毛死灵可是相当于真神强者，它们直接吞噬各种蕴含星辰之力的能量而成长，到了七阶，本能的便懂大道真意，武学浑然天成，武道十分奥妙。

　　正因如此，才化解了神通道箭中的不少奥妙道力。

　　……

　　“箭神叶星在第十八层遇到难题了，所用的时间，比前面十七层任何一层都要多！”

　　“第十八层，从未有人到达，不知是何等级别的难度，箭神叶星虽然战力盖世，只怕也遇到了难题，无法通过这一层！”

　　“闯不闯过第十八层，已经无关紧要了，他已经是第一个登上第十八层的人，他的钟宇，将永远的烙印在第十七层的塔壁之上，站在至高之处，俯视着后来者！”

　　……

　　六道轮回塔外，众神灵议论纷纷。

　　虽然他们对于叶星第十八层极其震撼，对于叶星的实力极为惊叹。

　　但是，叶星在前面十七层，都是勇猛刚进，每一层所花的时间都很少，可见叶星的战术是速战速决，既然在第十八层停留了这么久的时间，显然速战速决的方法并未奏效，众神灵对于叶星闯过第十八层，并不看好。

　　“叶星哥，你一定会闯过第十八层，令父亲刮目相看的！”

　　韦轻萱握着拳头，心中暗道，对于叶星保持完全信任的，众神灵中只有她一人。

　　……

　　塔内，第十八层！

　　叶星连续射出数百箭‘神通道箭’，但都只是将紫毛死灵压制在下风，久攻之下，也只是对紫毛死灵造成了十分轻微的‘伤势’。

　　说是伤势，但紫毛死灵的尸玉丝毫未损，这伤势可以说完全不算是伤势。

　　“看来，得依靠‘暗风道箭’了！”

　　叶星心中暗道，眼中精光一闪，上品神弓拉动，一支旋转的黑暗箭矢瞬间离弦，直接消逝在了虚空之中。

　　神通——暗风道箭！

　　论威力，比不是风火道箭，更比不上暗火道箭，但是，论速度，却是比风火道箭丝毫不逊。

　　并且，此箭的特点在于隐藏，箭矢离弦，便消逝无踪，不仅肉眼不可见，就连武道神眼亦发现不了，真正的无形无迹，无影无踪。

　　面对如此玄之又玄的箭矢，如何能够抵挡？

　　紫毛死灵只是相当于三星真神，又被叶星继续施展神通道箭攻击，压制得死死的，根本没有发现，暗中也有一支神通道箭，向它杀来。

　　砰——

　　暗风道箭穿透过紫毛死灵的利爪封锁，准确无误的射击在紫毛死灵的胸膛之上。

　　虽说威能不如风火道箭、暗火道箭，但终究是两门大成真意融合的神通，威能也绝对不低。

　　铛——

　　一声爆响，紫毛死灵如受重击，爆退的速度再次加快。

　　并且，胸膛之上，刹那间便出现了数道裂缝，尤其是中箭之处，射入紫毛死灵体内半寸多深，凹陷了不小一块。

　　暗风道箭一直旋转着，有螺旋劲，破坏力本就强，再加上射手座星相、箭意的穿透之力，破坏力更是惊人，纵然紫毛死灵的身躯之坚固，几乎达到了中品神兵的层次，也抵挡不住。

　　叶星不停的开弓射箭，施展风火道箭、暗火道箭的同时，也时不时施展一次‘暗风道箭’，神出鬼没的攻击紫毛死灵。

　　紫毛死灵被风火道箭、暗火道箭的攻击弄得手忙脚乱，根本抵挡不住那看不见的‘暗风道箭’，胸膛上连连中箭，裂缝越来越大，凹陷越来越深。

　　没过多久，紫毛死灵的胸膛上便凹陷出一个大窟窿，尸玉暴露，被叶星又是一支‘暗风道箭’给粉碎，顿时便失去了‘生机’，从天空坠落，化为星力消散。

　　塔灵的声音，在紫毛死灵消逝无踪的时刻响起：“恭喜你，闯过了第十八层，获得前往轮回道盘空间修炼的资格！”

　　话音落，虚空中出现一座门户，显然是通往轮回道盘空间。

　　叶星嘴角，露出浓浓的笑意，飞入虚空门户之中。

　　塔外！

　　‘箭神叶星’的名字，依旧停留在第十八层塔壁之上。

　　但是，那闪烁的光芒却是已经消失不见，四个字而是深深的烙印进了塔壁之中，似乎与六道轮回塔融为了一体。


第967章 轮回至尊的震惊！

　　六道轮回塔外，众神灵的议论声陡然间安静下来。

　　所有的神灵都目瞪口呆的看着第十八层，那已经烙印进塔壁的‘箭神叶星’四字！

　　“他……？他真的闯过了第十八层？”

　　“我真的没有看错？‘箭神叶星’竟然通关了整个六道轮回塔？”

　　“听说通关六道轮回塔，能够进入轮回道盘空间，那是顶尖的真神强者，得到至尊大人的允许，才可进入的悟道宝地！”

　　“第十八层啊！轮回圣地成立数万年来，连第十七层都无人能够闯过，‘箭神叶星’竟然闯过了第十八层，这……实力也太强大了吧？”

　　“第十六层就已是一星真神级别的难度，第十八层，至少也是二星真神级别吧，甚至……有可能是三星！”

　　“准神与真神之间的实力差距，如同天堑一般，难以跨越，六涅准神能够与一星真神抗衡，就已经是极为逆天的实力了，能胜过二星真神，甚至是三星真神？啧啧……这简直太变态了！”

　　……

　　短暂的寂静之后，不知哪位神灵开了口，打破了平静，然后便是一片震撼惊叹之声。

　　韦轻萱紧握着双拳，看着六道轮回塔第十八层塔壁上的‘箭神叶星’四字，激动不已。

　　“我就知道！我就知道！叶星哥一定是最棒的！”韦轻萱高兴得眼中泪花涌动。

　　随即，韦轻萱便拿出通讯珠，给她父亲轮回至尊发出了讯息：“叶星哥通关了六道轮回塔，这可是您设定的考验，说只有最天才的绝世准神才能通过，哼……这一定出乎您的意料吧！”

　　轮回至尊，刚刚向众位至尊传达了消息，他选择女婿的年龄标准，限制在千岁以内，然后，给满足年龄标准的天才神灵十年时间准备，十年后取最强的一个作为女婿。

　　还不等韦轻萱传讯，当叶星进入轮回道盘空间时，轮回至尊便已经有所感应。

　　轮回道盘，是轮回至尊的至尊器，里面的任何变化，轮回至尊都能感应，他手一挥，前方便出现了轮回道盘空间内的场景，看到了叶星。

　　同时，叶星在六道轮回塔中的情景，也一一闪现在轮回至尊前方。

　　“这小子……竟然闯过了六道轮回塔？他竟然在准神之时就创造了神通？”

　　轮回至尊，神色一讶，惊呼出声，连用两个‘竟然’，可见其惊讶之甚。

　　天命，是衡量武者潜力的第一因素，天命有多高，意味着武道成就有多大。

　　当武道修为达到天命所限，潜力便尽了，再怎么修炼，也无法提升修为，只有经历大奇遇，获得大造化，才有可能继续突破修为，但每提升一个境界，难度都如同登天一般。

　　奇遇可遇不可求，机缘造化不是想有就能有，所以，看人潜力，不能将这些虚无飘渺的奇遇、机缘算进去，只能观其天命。

　　上一次，轮回至尊见到叶星，曾动用轮回神瞳仔细检查了叶星一遍，发现叶星只是五星蓝命，纵然叶星拥有极品王躯，并且韦轻萱告之，叶星还拥有至高星相，轮回至尊也没有将叶星放在眼里，因为，五星蓝命的潜力，实在是太低了，五涅准神就是尽头。

　　第二次见面，叶星已是六涅准神，武道修为，超过了天命极限，但依旧不能引起轮回至尊的重视。

　　在轮回至尊看来，叶星必然是经历了大奇遇，获得了大造化，所以武道修为突破了天命极限。

　　但是，大奇遇、大造化想要再经历一次可就难了，因此，轮回至尊还是没有将叶星放在眼中。

　　在他心中，叶星与那些拥有至尊潜力的天才神灵，完全不在一个档次。

　　现在得知叶星闯过了六道轮回塔，轮回至尊却是震撼了，因为六道轮回塔中的试炼，就是轮回至尊所布置，他很清楚，通关六道轮回塔的难度有多大，对于准神而言，几乎是不可能完成的任务。

　　哪怕是拥有至尊资质的天才神灵，在六涅准神时，也达不到超过三星真神的战力，除非……拥有问鼎最强至尊的逆天武道资质。

　　整个天星位面，经过漫长岁月的积累，也只有十位最强至尊，可见最强至尊是多么稀有，叶星竟然有问鼎最强至尊的逆天武道资质？这当然令轮回至尊震惊。

　　“可惜……！”

　　轮回至尊心中轻叹，他知道叶星的天命，才是五星蓝命，武道资质虽好，但修炼天赋太差。

　　五星蓝命连成为真神都难如登天，又怎能成为武道至尊？

　　不能成为至尊，就算有最强至尊的武道资质，也没有用，修为不行，战力再强也是枉然，毕竟，准神再强，也强不过真正的真神强者，真神再强，也强不过武道至尊！

　　这时，轮回至尊的通讯珠收到了韦轻萱的讯息，轮回至尊拿出来一看，不禁一笑。

　　轮回至尊自言自语地说道：“萱儿啊！你在最低等的武道大陆中，能够发现一块如此美好的璞玉，的确是眼光非凡，独具慧眼。

　　可惜……他的修炼天赋相对于一般的武道大陆，是极其逆天，堪称千古未有，但相对于整个天星位面而言，却也不算什么。

　　只有拥有紫极天命，至尊资质的天才，才能够算是真正的天才，修炼天赋不足，武道资质再好，不成至尊也是枉然，哎……可惜了他的武道资质！”

　　轮回至尊看着前方叶星的影像，淡淡的道：“你的潜力已尽，修为无法突破，而武道资质虽好，在准神之境能够创造出神通已经堪称逆天。

　　本座当年在六涅准神时也才堪堪创造出一种神通而已，区区十年时间，我倒要看看，你的实力还能有什么进展！

　　太阴圣子已是八涅准神，实力肯定不止是四星级别，就算不到六星，至少也有五星级别的战力，叶星，你的实力虽强，但与太阴圣子相比，还是差远了！”

　　言罢，轮回至尊手一挥，叶星的影像都消逝无踪，不再关注。

　　此时，叶星成为轮回圣地闯过六道轮回塔的有史以来第一人的消息，已经飞速在轮回圣地传开。

　　不管是在现场观看的，还是没来得及赶来的，轮回圣地所有的武者，都得知了这个消息，也记下了一个名字——箭神叶星！


第968章 诛神道箭！

　　轮回道盘空间！

　　叶星拿出了‘血玉菩提果’，吃了下去，顿时便有了一种心空灵净，头脑清明的感觉。

　　然后，叶星超脑运转到最快速度，趁悟性大增之际，继续融合大道真意，创造神通。

　　他领悟的三种大道真意——黑暗、风、火，两两组合的神通皆已创造而出，这一次，叶星目的是要将三种大道真意融合在一起，形成一种蕴含三种大道的神通。

　　唯有如此，创造出的神通才能够大大强过暗火道箭、风火道箭、暗风道箭这三种神通，实力大增。

　　不灭星辰体第二层，使叶星的神体坚固，坚不可摧，但这只能使叶星立于不败，要想战胜对手，必须得需要强大的实力。

　　叶星的实力，已经达到了修为的极限，再想提升，除了突破修为之外，也只有创造出蕴含三种大道真意的神通一种办法了。

　　……

　　时间如流水，匆匆流逝。

　　叶星吃了血玉菩提果，悟性大增，创造神通的速度，提升十倍不止，但是，三种大道真意的融合，实在是太过复杂，即便是速度提升十倍，也不是短时间能够领悟创造出来。

　　随着时间的流逝，血玉菩提果的药性逐渐减弱，三年过去，血玉菩提果的药效彻底消失，叶星的悟性恢复至正常状态。

　　一开始，血玉菩提果的药效还能让叶星的悟性提升十倍以上，后来药效慢慢减弱，对于叶星的悟性提升越来越低，三年平均下来，对于叶星的悟性提升了约七倍左右。

　　这三年，相当于叶星闭关领悟了二十一年。

　　虽然，叶星还是没能彻底将三种大道真意融合在一起，但离成功已经不远，叶星心中已经有了把握。

　　时间缓缓流逝，又过了三年！

　　终于，经过无数次的计算，实践，黑暗、风、火三种大道真意，成功稳定的与箭意融合在一起，创造出一种新的箭术神通。

　　叶星体外，三种天地元气汇聚，真意融合，先是两两汇聚，形成三种神通道箭，最后，三种神通道箭凝聚在一起，形成一支箭矢。

　　这是一只黑色的箭矢，箭矢是燃烧的火焰，每一缕火焰都在急速旋转着，这支箭矢中蕴含黑暗、风、火三种大道真意的力量，并且三种大道真意融合在一起，不分彼此，产生了一加一加一远远大于三的效果。

　　箭矢以叶星为中心，在体外缓缓旋转着，从外面完全看不到这支箭矢蕴含多么恐怖的力量，但叶星作为箭矢的主人，却是十分清楚。

　　这支箭矢的力量，比起风火道箭、暗火道箭、暗风道箭三种神通的威能加起来，还要胜过十倍。

　　无论是风火道箭，还是暗火道箭、暗风道箭，都无法一箭杀死四星真神，而叶星体外的这支箭矢，叶星有着十足的把握，一箭射出，就算是十个四星真神，都能一箭秒杀。

　　叶星缓缓睁开眼，右掌一抬，体外的神通箭矢，飞入叶星掌中。

　　“器灵星辰说过，蕴含两种大道真意的神通，是普通神通，蕴含三种或三种以上大道真意的神通，是大神通！”

　　叶星看着掌中的黑色箭矢，“这支神通箭矢，便是大神通了，我得给它取个名字，它蕴含了黑暗、风、火三种大道真意，就叫黑暗风火道箭？不……太普通了！”

　　叶星曾经修炼过一种箭术，便叫‘黑暗风火箭诀’，作为一种大神通，叶星显然认为‘黑暗风火道箭’配不上这威能逆天的神通道箭。

　　叶星想了想，道：“这支神通道箭，射杀经历了七次涅槃的真神，都轻而易举，若是等我将三种大道真意领悟至巅峰境界，这神通道箭的威能更是会大大提升，足可诛杀所有真神……那这一箭叫称之为‘诛神道箭’吧！一箭诛神，这名字才配得上这神通的威能！”

　　诛神道箭，一箭诛神！

　　叶星嘴角一翘，露出满意的微笑，手掌一松，‘诛神道箭’化作三种元气消散，无影无踪。

　　……

　　就在叶星创造出‘诛神道箭’的那一刻，轮回至尊，再一次震撼！

　　诛神道箭作为融合三种大道真意的大神通，自然非同凡响，气息与普通神通有天壤之别。

　　轮回道盘作为轮回至尊的至尊器，里面发生任何事情，轮回至尊都有所感应。

　　叶星创造出大神通，那气息变化是何等的强烈，轮回至尊当然感应到了，手一挥，前方便出现了叶星的画面。

　　“这怎么可能……！”

　　轮回至尊死死的盯着叶星掌中的‘诛神道箭’，眼中尽是不可思议之色，“大神通……他竟然创造出了一种大神通？”

　　轮回至尊的声音，震撼无比。

　　“我当年创造出大神通，可是经历了九次涅槃，将三种大道真意都领悟至了巅峰境界之后才成功，他竟然……才是六涅准神，就做到了这一步，他究竟有怎样的武道资质？”

　　虽说，叶星能够这么快创造出大神通，与‘血玉菩提果’有关，与轮回道盘空间的环境也有关，但这不是最主要的原因。

　　血玉菩提果，轮回道盘空间，只是让叶星提前了数十年领悟大神通，但就算没有这两种因素，数十年后，叶星在六涅准神的修为，照样会创造出大神通，这才是最关键的本质。

　　轮回至尊很快便恢复了神态，眨巴一下眼，眼中有犹豫之色：“难道，本座真是看错他了？可是他的天命明明只是五星蓝命而已……！”

　　作为武道至尊，轮回至尊对于自己是何等的自信，他用轮回神瞳查看过叶星一次，就绝对不会看错！

　　既然轮回至尊并不怀疑自己看错了，所以并没有升出再查看一次叶星的念头。

　　不怀疑自己，有足够的自信，这意味着武道之心坚如磐石。

　　但是，正因如此，轮回至尊不再查看叶星，自然没有发现叶星的天命，已经不是五星蓝命，而是八星蓝命。

　　虽说不怀疑自己看错，但是，叶星给予轮回至尊的震撼，还是很强烈，让他对于选定太阴圣子作为唯一女婿人选的心，有所动摇。


第969章 太阴圣子的轻蔑

　　“罢了！一切皆看四年后的比试吧！叶星，若你真能胜过太阴圣子，创造奇迹，那本座便认你这个女婿，若是不能！就不要耽误了我女儿的前程！”

　　轮回至尊轻声说道，一挥手，轮回道盘空间中的画面，尽数消失，不再观看。

　　轮回道盘空间，叶星开始修炼极品神武‘神风无极遁’。

　　修炼武学，比创造神通要简单多了，哪怕‘神风无极遁’是神级武学，相对于准神而言，几乎是不可能修炼之术，但也难不到叶星。

　　匆匆间，时间又过去四年。

　　轮回至尊所说的十年之期到了，叶星离开了轮回道盘空间。

　　“至尊大人有令，在至尊大人未选定女婿之前，所有人都不能见圣女！”

　　当叶星前往韦轻萱住处时，被一位真神强者给阻拦下来。

　　叶星只能用通讯珠给韦轻萱发去讯息：“轻萱，我从轮回道盘空间出来了，我已经创造出大神通，定能击败所有的对手，与你团圆。”

　　通讯珠上，很快收到了回讯，但却是轮回至尊的声音：“叶星，你倒是很有自信，你若真能击败所有对手，我立即给你和萱儿举行婚礼，但你若败了，就不要耽误萱儿前程，直接离去吧！”

　　“嗯——？”叶星眉头一皱，轮回至尊连韦轻萱的通讯珠都拿走了，显然是不想让叶星和她联系。

　　随即，叶星嘴角又浮现出一丝笑意，额头中央开裂，施展了破虚神瞳。

　　破虚神瞳的目光，穿透层层阻碍，很快便来到了韦轻萱的房间，韦轻萱就在房中，坐在床边，双手捏着衣角，揉搓在一起，神色中透露着担忧。

　　两日后，便是轮回至尊比武择婿的日子，轮回至尊拿走了韦轻萱的通讯珠，不许她和叶星见面，她现在不知叶星的状况，心中自然不平静。

　　因为韦轻萱心有所忧，精神不集中，叶星用破虚神瞳的目光，直视韦轻萱的双眼好一会儿，韦轻萱才反应过来，感应到人用瞳术观测她。

　　韦轻萱本就心情不爽，现在更是一怒，施展轮回神瞳，顺着感应到的瞳术看了过去。

　　轮回神瞳，是战斗瞳术，在看破虚空这一方面，远不及破虚神瞳，但都在轮回圣地中，叶星和韦萱没隔多远，韦轻萱倒是很轻松的便看到了瞳术的主人，神色顿时转喜。

　　“叶星哥……！”

　　韦轻萱一声欢呼，当然，叶星只能看到嘴型，听不到声音，“你从轮回道盘空间出来了？”

　　叶星点点头，用唇语道：“轻萱，你别担心，我一定会赢的。”

　　韦轻萱会意一笑，也用唇语交流：“我相信你！叶星哥，你是最棒的！”

　　叶星笑了起来，心中满满的喜悦，“轻萱，你等我的好消息，再过两天，我会在所有人的见证下，击败所有的对手，娶你为妻！”

　　……

　　‘见’了韦轻萱之后，叶星安心多了，心中就等着两天后的择婿之战。

　　轮回至尊已经在轮回圣地中，给叶星安排了住处，在一位真神强者的带领下，叶星来到了这里，安心等待。

　　第一天很快过去，第二天，叶星的住处有人找上门来，是一位散发着极致阴寒气息的年轻黑衣准神。

　　叶星正打量着这年轻黑衣准神，对方已经开口：“你就是‘箭神叶星’？”

　　叶星点点头：“阁下是？”

　　年轻黑衣准神脸上露出傲然之色：“本座‘太阴圣子’，听说，轮回至尊之所以没有立即定我为婿，而是将择婿之战推迟了十年，就是因为你的缘故，是不是？”

　　叶星心中一紧，原来此人就是‘太阴圣子’，这可是位八涅准神。

　　八涅准神，相当于七涅真神，实力在四星到六星之间，作为至尊之子，这太阴圣子的实力恐怕至少也有五星级别，甚至达到了六星级别也说不定。

　　叶星一直认为，对手应该都是七涅准神级别，没想到却有个八涅准神，堪称劲敌。

　　看着‘太阴圣子’，叶星的目光凝重了一些，点了点头。

　　太阴圣子冷哼一声，看着叶星，满是不屑：“轮回至尊因为你而推迟了十年，还以为你是多么了不起的天才，原来才是位六涅准神而已，呵呵……！”

　　笑声中，满是轻视之意。

　　叶星倒是神色如常，不动脸色：“你来找我，就是来说这些？”

　　太阴圣子的笑声，依旧轻蔑，“本座就是来看看你，结果你很令本座失望，听说，你既不是至尊后裔，也不是至尊弟子是不是？”

　　叶星道：“是又如何？”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　太阴圣子的笑声，顿时多了一些阴狠凌厉：“那你在择婿之战上，千万别遇上本座，不然的话……本座会将你活活打死！让你神形俱灭，听明白了么？”

　　叶星的目光，也凌厉起来，道：“就怕你手上的本事，不如你嘴上本事大！”

　　太阴圣子不屑的道：“就凭你这六涅准神的修为，呵呵……本座一伸手就捏死一大片，在择婿之战上，只怕你没有资格让我出手，不过，我倒是希望你的实力强大一些，能够胜过那些个废物，与本座一战，本座一定让你死无葬身之地！”

　　叶星的声音冷淡：“我等着！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　太阴圣子大笑一声，转身离去。

　　在至尊面前，太阴圣子恭恭敬敬，但是，除了至尊，他将谁都不放在眼里，完全没将叶星这六涅准神看入眼中，哪怕叶星闯过了轮回圣地弟子从来都没有人闯过的六道轮回塔。

　　“自以为是的神经病！”

　　叶星看着太阴圣子的背影消逝，心中暗道，眼中闪过一道冰冷的杀机。

　　……

　　日落月升，一夜过去。

　　次日，轮回至尊择婿的日子，终于到了。

　　轮回大殿之中，轮回至尊高座首座，左右客座上，座上了一位位武道至尊，众后辈神灵，则各自站在至尊身后。

　　因为轮回至尊将择婿的目标锁定在千岁之下的天才神灵中，一些年轻超标的天才神灵直接被淘汰，一些至尊直接带着后辈神灵离开了，一些至尊留了下来，看看热闹。

　　留下来的至尊，总共有二十人，左右分成两列而坐，每列十个。


第970章 择婿之战开始！

　　拥有至尊资质的天才，极其稀罕，哪怕是放眼三千界面，恰好位于千岁之下的天才神灵，有资格参加择婿之战的并不多。

　　十年前，只有太阴圣子、紫血枪神、九死刀神、风邪剑神四人，这十年时间，又多了两个，分别是冰霜至尊的弟子‘飞雪剑神’，以及飞箭至尊的弟子‘箭神’独孤城。

　　六位天才神灵，当然是以太阴圣子、紫血枪神、九死刀神三人最为显眼，他们都是最强至尊的子嗣或后裔、弟子。

　　但风邪剑神、飞雪剑神、箭神三人，也不容小视，都是七涅准神，尤其是‘箭神’独孤城，他以‘箭神’为封号，和叶星的封号一模一样，显然是位实力极强的箭道神灵。

　　今日一早，便有一位真神强者，带着叶星进入了一个独立空间。

　　此刻，叶星所处空间的画面，被投影阵法投影在轮回大殿之中，也投影在轮回广场上空，轮回圣地所有的神灵，都能看到。

　　轮回大殿中，轮回至尊高坐首座主位，指着叶星的身影道：“这位六涅准神，与小女早就相识，并且爱慕小女……！”

　　说着，轮回至尊的目光在太阴圣了、紫血枪神等天才神灵身上后过，“他虽然是从微末中崛起，但也天资不差，实力不低，你们若想取小女为妻，至少也得胜过他才行，如果你们都比不上他，那取我女儿之人，便是他了！”

　　“一个从微末中挣扎起来的蝼蚁，才是六涅准神而已，能有多强！”

　　风邪剑神从其师‘风魔至尊’身后站出，道：“轮回至尊，晚辈对轮回圣女一片痴心，愿为圣女上刀山，下火海，这企图吃天鹅肉的癞蛤蟆，晚辈先替圣女打发了！”

　　除了飞雪剑神也蠢蠢欲动，另外四位天才神灵都镇定得很。

　　轮回至尊择婿，是要挑选出最强的那一个，而不是谁击败了‘箭神叶星’谁就能被轮回至尊选中，越是自持身份的，便越不会抢先出手。

　　飞雪剑神也想夺个头彩，击败叶星，先声夺人，但被风邪剑神抢了先，只能作罢，心中却是盼望着风邪剑神败了这一仗，这样他出手击败‘箭神叶星’，才能更彰显实力。

　　轮回至尊冲风邪剑神微微点头，道：“很好，那就看贤侄的实力，能否比得过这‘箭神叶星’了！”

　　言罢，轮回至尊手一挥，风邪剑神顿时虚空挪移，进入了叶星所在的阵法空间。

　　阵法空间中，一个空间漩涡出现，风邪剑神顿时出现，整个人散发着锋锐的气息，剑势惊天。

　　……

　　轮回大殿外，广场上以及附近聚集了大量轮回圣地的武者，都关注着上空的阵法影像。

　　“你们说……箭神叶星，是不是风邪剑神的对手？”

　　“箭神叶星闯过了六道轮回塔，实力强大毋庸置疑，恐怕在七涅准神中也是极强的存在。”

　　“风邪剑神可是至尊弟子，并且还是七涅准神，若是同等修为，应该不是箭神叶星的对手，但多经历了一次涅槃，这就难说了。”

　　“风邪剑神成为七涅准神已经一百多年了，实力在七涅准神中肯定是顶尖层次，箭神叶星虽然实力很强，但应该不是风邪剑神的对手。”

　　……

　　众神灵言论纷纷，虽然他们都认同叶星实力强大，不弱于三星真神，但是……风邪剑神作为至尊弟子，又是七涅准神，众神灵还是认为风邪剑神更强一些。

　　……

　　阵法空间，十分广阔，足有方圆数千里。

　　里面除了叶星、风邪剑神之外，还有一位九星真神，作为裁判。

　　风邪剑神进入阵法空间，那九星真神大声道：“决斗中，不许使用任何外物，决斗结果，以一方认输而定，开始吧！”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　风邪剑神冷笑，一道星光冲天，运用了星相。

　　星光化成了无数细小的星球凝聚在一起，是星座星相。

　　无数星球凝聚而成的形状，是一头丑陋凶悍的怪物，有两只巨大的钳子，还有一条长长的尾巴，通体黑色，似蝎而非蝎，不是天蝎座星相，而是——魔羯座星相。

　　星座星相，十分少见，每一种星座星相，都有着恐怖的功效，要么有着特殊的能力，要么有着至强的杀伤力。

　　风邪剑神目光俯视着叶星：“蝼蚁！本座给你一个机会，现在就认输，否则，等本座动手，你连认输的机会都没有，哈哈……！”

　　“跳梁小丑！”

　　叶星淡淡的说出四个字。

　　虽然与风邪剑神的猖狂神态相比，叶星平平静静，但是，论藐视程度，叶星却是一点都不差。

　　风邪剑神闻言大怒！

　　“你找死！”

　　风邪剑神一声怒喝，双手一挥，神力凝聚成一柄光芒璀璨的神剑，瞬间便向叶星杀了过来。

　　剑意破空，蕴含着极致锋锐的气息，虚空顿时一分为二，剑罡转瞬间便斩至了叶星面前。

　　作为拥有至尊资质的天才神灵，更是至尊弟子，风邪剑神的实力，自然非同一般，远非三星真神能够相比。

　　箭意附体——

　　叶星身景一闪消失不见，如同穿梭虚空瞬移一般，论速度，叶星比对方更快。

　　“就这点速度？”

　　叶星的声音响起，每个字声从不同的方向传来，转瞬间变幻了好几次方向。

　　风邪剑神根据叶星的声音连连攻出剑罡，却连叶星的衣角都没碰到。

　　“大罗乾坤剑！”

　　风邪剑神怒喝，施展出一种神极极品剑术。

　　刹那间，以风邪剑神为中心，神力激发，化成无数道剑罡飞舞，向四面八方劈杀而去。

　　密密麻麻的剑罡，杀向叶星，给人的感觉，几乎就是避无可避。

　　“神风无极遁！”

　　叶星轻喝一声，身影顿时扭曲化，在漫天剑罡中穿梭起来，如蝴蝶穿花，片叶不沾声。

　　“杀——！杀——！杀——！”

　　风邪剑神连连大喝，出剑的速度提升至极致，那密密麻麻的剑罡击出，让众神灵都看花了眼。

　　但是，那些眼力高明之辈，却还是看清了状况，无论风邪剑神的剑速有多快，叶星的速度，始终要更快一分。


第971章 箭神叶星胜！

　　神风无极遁，是神级极品的身法武学，蕴含极高的风道真意，本就精妙无比。

　　再加上，叶星造诣极高的箭意附体，速度之快，远非风邪剑神能比。

　　所以，那漫天剑罡看着密密麻麻，很是凶险，但对于叶星而言，却是有惊无险。

　　风邪剑神杀招连出，那密密麻麻的剑罡攻击，随着他的移动而出现在阵法空间各个区域，如同一团移动的剑罡风暴。

　　但十数个呼吸过去，还是没能碰到叶星的衣角，攻击再凌厉，再密集，但攻击不到目标，也是枉然。

　　对于一息间可以出手上百次甚至数百次的神灵而言，十数个呼吸算是很长的时间了。

　　就算大多数神灵看不清叶星的身影，但十数个呼吸都没有交战的迹象，他们也都明白，风邪剑神的攻击奈何不了叶星。

　　众神灵心中无不震撼，叶星此刻，可是连星相都没有运用，竟然仅是凭身法，便让风邪剑神的攻击完全失去了效果。

　　最为震撼之人，当属风邪剑神自已，除了最后的底牌，他可是已经将实力发挥至了极限，这样竟然连叶星碰都碰不到，着实震撼。

　　“魔羯附体——！”

　　突然，风邪剑神一声大吼！

　　上空的魔羯座星相顿时便有所感应，竟然从天空坠落而下，与风邪剑神的身体融合在一起。

　　不过，魔羯座星相的体积，可比风邪剑神大了万倍不止，足有数百里长，风邪剑神比起组成魔羯座星相的小星辰都还要小了许多。

　　六大星座星相，每一种都有特殊的能力，射手座星相是极致的穿透力，攻击力，处女座星相是净化邪恶，魔羯座星相的特殊能力便是与身相合，爆发出恐怖的威能。

　　“箭神叶星，本座看你还能往哪里躲避！”

　　风邪剑神一声大喝，他位于魔羯座星相的‘心脏’之处，坐镇中枢，控制魔羯座星相如臂驱使。

　　话音落，巨大的魔羯坐星相伸出一只大钳子，转瞬间不到便伸出上千里，咔嚓一声向叶星夹了过来。

　　整个阵法空间，也就数千里大小，魔羯座星相自身就有数百里长，再加上极快的移动速度，以及转瞬间千里的攻击速度，着实令人难惊恐闪避。

　　但叶星的速度出神入化，还是避过了这一击。

　　呼——

　　刹那间，魔羯座星相巨大的尾把横抽而至，整个阵法空间都欣起了风暴。

　　速度太快了，即便是叶星，想要闪避也不容易，只能双手格挡，应对这一击。

　　砰——

　　由无数小星辰组成的巨大尾巴，抽出的力量骇人，叶星顿时便被抽飞数百里。

　　不过，叶星的神体坚固，却是没有受到任何创伤。

　　就在风邪剑神摧动魔羯座星相又一次杀过来之际，叶星顿时运用了朱雀星相，展开了反击。

　　巨大的魔羯巨钳，被叶星攻出的火焰箭矢击退，转瞬之间，叶星移形换位躲过了魔羯巨尾攻击的同时，一指点出，一只如同琉璃般的火焰箭矢爆射而出，从侧面射向风邪剑神。

　　极品神武——琉璃神火箭矢！

　　蕴含大成火道真意的琉璃神火箭诀，威能恐怖，箭矢的速度更是极速无比，加上箭意所加持的穿透力、攻击力！

　　转瞬之间，琉璃箭矢便击中了风邪剑神体外的魔羯座星相。

　　砰砰砰砰砰……

　　一颗颗星辰被琉璃箭矢穿透，炸裂，最终，琉璃箭矢射中了风邪剑神的神体。

　　经过重重阻挡，琉璃箭矢的威力被削弱了许多，对于风邪剑神的伤害不大。

　　但是，叶星运转琉璃神火箭诀，十指连动，连连攻出琉璃神火箭矢，杀向风邪剑神，让风邪剑神体外的魔羯座星相，不断的碎裂。

　　如此一来，魔羯座星相的速度便受到了影响，速度一慢，便碰不到叶星的身体，而叶星移形换位，不停的出手，攻出的琉璃箭矢却是越来越多。

　　仅仅几个呼吸的时间，叶星连续攻出数百箭之后，魔羯座星相对于风邪剑神的防护彻底失去了效果，琉璃箭矢直接射击在了风邪剑神的神体之上。

　　风邪剑神的攻击，碰不到叶星，叶星一出手，风邪剑神却是闪避不了，也抵挡不住，高下立见。

　　极品神武的伤害力，虽然不如神通，但还是很可怕，纵然风邪剑神生命力强大，但是，连受数十箭攻击后，连忙认输，不敢再战。

　　“第一战！箭神叶星胜！”

　　风邪剑神一认输，那阵法空间中主持战斗的九星真神，便立即做出了判决，将风邪剑神送出了阵法空间。

　　“真是废物！”

　　当风邪剑神回到轮回大殿，风魔至尊冷哼一声，很不高兴，风邪剑神站在风魔至尊身后，低着头一言也不敢发。

　　风邪剑神的落败，并没有让飞雪剑神感到沮丧，反而眼中露出兴奋之色。

　　飞雪剑神向前，向轮回至尊抱拳道：“轮回至尊，晚辈愿第二个出手，定会击败‘箭神叶星’。”

　　他若是击败叶星，风邪剑神的失败更能衬托出他的强大，那么，在气势上，他就能够压制住另外的天才神灵，一举夺魁，取到轮回圣女，心中当然兴奋。

　　轮回至尊点了点头，一挥手，便有一股无形的力量包裹住飞雪剑神，送入了阵法空间。

　　“箭神叶星！你的速度……的确很快！”

　　飞雪剑神出现在阵法空间，目光便锁定在了叶星身上，“不过，在我飞雪剑神面前，你的速度……将一无是处，嘿嘿……！”

　　叶星看着飞雪剑神，他对于参加择婿之战的几个天才神灵的身份，自然了解。

　　飞雪剑神，冰霜至尊的弟子，今年九百多岁，是年纪最大的一个，成为七涅准神已经很久，是星涅境七重巅峰的修为，离八次涅槃不远。

　　冰霜至尊，以冰之大道证道，是第二档次的至尊，他教的弟子，肯定也修炼冰之大道，从飞雪剑神的封号也能看出来，应该是既精通冰之大道，又精通剑道。

　　叶星真正的重视的对手，只有‘太阴圣子’一人，飞雪剑神在他眼中，和风邪剑神没什么区别。

　　叶星微微一笑，道：“败你，不必依靠速度！”


第972章 太阴星相！

　　飞雪剑神呵呵一笑：“没有速度，你不堪一击！”

　　嗖——

　　说话间，飞雪剑神运用了星相，一道星光冲天而起，化成一颗巨大的星辰。

　　这星辰又圆又亮，透露着极致阴寒的气息，方圆数千里，整个阵法空间地面结霜，天空中也下起了飘雪，皆化为寒冰之域！

　　叶星瞳孔一缩：“太阴星相？”

　　星相一现，冰封数千里，只有至高星相才能达到，而阴寒属性的至高星相只有‘太阴星相’。

　　赫赫有名的‘太阴至尊’，拥有的星相便是太阴星相，虽然不是星座星相，但也不比星座星相弱。

　　叶星位于寒冰之域中，四周飘雪，感受到了刺骨的寒意，在这寒冰之域的范围中，他的速度会大减，恐怕连一半都难以发挥出来。

　　飞雪剑神是位天才神灵，纵然速度不如叶星，但也不至于连叶星的一半都比不上，所以，在太阴星相面前，速度没有用处。

　　飞雪剑神嘿嘿一笑，神力涌动，化成一道道寒冰剑罡出现在四周，看着叶星道：“没有了速度的优势，本座倒要看看，你能够接我‘冰霜神剑诀’几剑……！”

　　嗖——

　　叶星也运用了星相，是圣级的朱雀星相。

　　朱雀星相与太阴星相一比，相差甚远，朱雀星相的火焰星力被死死压制，叶星四周，依旧冰冷。

　　飞雪剑神露出不屑的冷笑：“连至高星相都没有，也敢和我飞雪剑神斗，哼！”

　　“开始吧！”这时，主持战斗的九星真神下令。

　　飞雪剑神早就等着这一句，顿时一声大喝：“受死——！”

　　他手捏剑诀，身旁的寒冰剑罡，顿时光芒爆涨，寒气大增，向叶星杀了过去。

　　寒冰剑罡，在太阴星相的寒冰之域中，威能惊人，比起风邪剑神的确是要更胜一筹。

　　叶星运转星辰琉璃诀，至尊级功法，神力十分强大，再施展第二层的琉璃神火箭诀，无论是火焰威势，还是箭势之强，都远远超过了普通真神！

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一支支琉璃神火箭凝聚成型，叶星挥手间便爆射而出，四周的冰寒顿时消散！

　　太阴星相能压制朱雀星相，但却压制不了星辰琉璃诀的神火！

　　砰砰砰砰砰……

　　寒冰剑罡、琉璃神火箭在虚空中碰撞，如同烟花绽放，爆响连连！

　　剑罡、箭矢纷纷溃散，但是，两人都神力澎湃，眨眼之间，又有更多的寒冰剑罡、琉璃神火箭矢攻了过来，继续碰撞在一起。

　　冰霜神剑术！

　　琉璃神火箭诀！

　　剑与箭不停的碰撞，两人杀得难解难分！

　　轮回广场上，众神灵目不转睛的看着天空中的阵法投影，一个个倒吸冷气，哪怕是七涅准神，或者是一般的真神强者，都一个个自叹不如，自认为不是箭神叶星或飞雪剑神的对手。

　　“这两人的实力在伯仲之间，谁也奈何不了谁，也不知道哪个先扛不住？”

　　“箭神叶星不愧是闯过了六道轮回塔的天才，实力太恐怖了，仅是运用了圣级星相，竟然就能和飞雪剑神打成平手，这战力太逆天了！”

　　“可惜啊，圣级星相终究是圣级，与至高星相无法相提并论，久战之下，必露弊端……！”

　　“嗯……箭神叶星能和飞雪剑神抗衡一时，却无法久战，这一战，应该是飞发剑神赢了！”

　　“可惜！箭神叶星才是六涅准神，若是成为了七涅准神，飞雪剑神肯定不是对手！”

　　……

　　众神灵议论纷纷，他们可不知叶星的底细，只能够通过眼前所见判断胜负。

　　不止是轮回圣地的神灵们，轮回大殿的至尊、天才神灵，也都看出，叶星久战必败。

　　唯有轮回至尊心中清楚，叶星拥有至高星相‘射手座星相’，并且还拥有神通，飞雪剑神根本不是叶星的对手。

　　轮回至尊暗道：“这小子除了天命不行，武道资质的确是逆天，竟然连射手座星相都不运用，就击败了风邪剑神，也和飞雪剑神打成了平手，本座倒是要看看，你这些底牌，要逼到什么程度才使出来……！”

　　每一息，叶星和飞雪剑神都有数百次的交手，十几个呼吸过去，两人已经交手了数千次，还是势均力敌，两人似乎谁也没有占据上风。

　　飞雪剑神阴沉着脸，本以为凭着太阴星相的压制，可以轻松战胜‘箭神叶星’，没想到，竟然只是打成了个平手。

　　“哼！本座倒要看看，你究竟能够坚持多久！”

　　飞雪剑神心中冷哼，一道道寒冰剑罡杀出，整个阵法空间的寒气越来越强，地面冰霜越来越厚，天空中飞雪越来越多，似乎要冰冻整个阵法空间。

　　随着时间的流逝，飞雪剑神逐渐占据了上风，击败叶星似乎已成定局。

　　“不能跟他耗下去了！”

　　叶星心道，但还是没有运用‘射手座星相’或是神通的念头，而是身影一动，直接向飞雪剑神冲去。

　　“杀——！”

　　叶星一声大喝，琉璃神火箭诀全力施展，箭矢如雨。

　　不过，这些箭矢却是避过了对方的寒冰剑罡，直接向飞雪剑神杀了过去，这意味着，叶星将直接受到寒冰剑罡的攻击！

　　“什么……想拼命？”

　　飞雪剑神嘴角一翘，心中冷哼：“你拼得过本座么！”

　　他挥手之间，大量太阴星力凝聚成一个寒冰罡遁，护在身前，大量的寒冰剑罡，都向叶星劈了过去。

　　转瞬之间，双方的攻击，都击中了目标，不同的是，叶星的琉璃箭矢击中的是飞雪剑神体外的寒冰罡遁，而飞雪剑神的寒冰剑罡，直接击中了叶星的身体！

　　“要你命！”飞雪剑神心中冷笑！

　　“箭神叶星先受到攻击，这下肯定是败了！”众神灵心中暗道。

　　就连轮回至尊也有些不解：“他怎么不运用射手座星相或是神通，却用这两败俱伤的打法？”

　　答案，在刹那之间便见分晓！

　　铛铛铛铛铛……

　　寒冰剑罡击中叶星的身体，如同击中了无坚可摧的金刚壁垒，连连发出爆响之声。

　　而飞雪剑神体外的寒冰罡遁，却是在转眨之间便被琉璃箭矢穿透！


第973章 箭神之战！

　　飞雪剑神以为，叶星中剑必受重创，无法维持箭术攻击。

　　他的判断，显然大错特错，叶星中剑丝毫无恙，那些神力凝聚而成的寒冰剑罡，根本伤害不了叶星的神体。

　　所以，杀向飞雪剑神的琉璃箭矢，威能丝毫也没有减弱。

　　在破开寒冰罡盾的防御后，还有大量的琉璃箭矢，射中了飞雪剑神的神体。

　　论神体强度，飞雪剑神比起叶星拍马也不及，相差甚远，蕴含极致穿透力的琉璃箭矢，轻而易举的便穿透了飞雪剑神的神力防御、神体皮膜……直接射了个通透。

　　一箭便是一个窟窿，大量的箭矢在眨眼之间便穿透了飞雪剑神的神体，直接射成了筛子！

　　飞雪剑神，经历七次涅槃，生命力极其澎湃，比起滴血重生都还要更胜一筹。

　　但是，琉璃神火箭诀作为极品神武，伤害力可不低，飞雪剑神顿时便感受到了生命力极速流逝！

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　飞雪剑神还在恢复伤势，叶星却神龙活虎一般杀了过来，以身为弓，神力为箭，攻出的箭矢连绵不绝，如同一条长龙一般。

　　飞雪剑神大骇，连忙后退，可哪能比得上琉璃箭矢的速度，伤势还未完全恢复，实力大打折扣，哪能抵挡得了如此多的琉璃箭矢攻击，再次中箭！

　　“我认输——！”

　　在中了上千支箭矢的攻击后，飞雪剑神终于承受不住，开口认输。

　　叶星身影一退，将大量的琉璃箭矢都收了回来。

　　飞雪剑神的神体千疮百孔，不少地方更是凹陷出了大窟窿，足足一个呼吸后，才血肉重生恢复如常，满脸都是羞愧之色！

　　他堂堂至尊弟子，一代天骄，拥有紫极天命，至高星相，竟然败给了一个出身于微末，连至高星相都没有的六涅准神，想起之前的狂妄，实在是感到羞愧，脸上无光。

　　主持战斗的九星真神，将飞雪剑神送出了阵法空间。

　　冰霜至尊显然比风魔至尊要和蔼得多，并没有责骂，而是将飞雪剑神招回身边，道：“人外有人，天外有天，师父贵为至尊，天下间胜过师父的也大有人在，你不必沮丧，只要能够超越自己，心坚意定，将来便能有望证道至尊！”

　　“是，多谢师尊教诲！”飞雪剑神恭敬地说道，心中却很不是滋味。

　　风邪剑神、飞雪剑神，都是至尊弟子，准神中的妖孽天才，千岁之下便已经七次涅槃的存在，两人相继败于叶星手下，不得不令人对叶星刮目相看，对于叶星无不惊为天人。

　　轮回至尊的目光，在剩下的四位天才神身上扫过：“第三场，哪位天才愿上？”

　　太阴圣子、紫血枪神、九死刀神，都没有半点出手的意思，他们的师尊都是最强至尊，‘箭神’独孤城却是中档至尊的弟子，他们显然不会抢在‘箭神’独孤城之前出手。

　　‘箭神’独孤城向其师尊‘灵箭至尊’看了一眼，灵箭至尊微微点头，他明白自己与太阴至尊、紫微至尊、死亡至尊之间的差距！

　　“轮回至尊，晚辈愿出手一战！”

　　‘箭神’独孤城走出，向轮回至尊抑拳行礼。

　　轮回至尊微微点头，挥手道：“去吧！”

　　‘箭神’独孤城顿时穿梭虚空，出现在阵法空间之中。

　　下一瞬间，两位‘箭神’的目光便碰撞在一起，虚空生电一般，发生了激烈的碰撞。

　　箭神之名，意味着箭道神灵中的第一人！意味着超越其他所有的箭道神灵。

　　所以，箭神是唯一的存在，如果有两个‘箭神’相遇，那么，肯定只能有一人能够继续保持这个封号，即便没有其他原因，叶星与独孤城之间也必有一战。

　　“在本座面前，你……也配叫‘箭神’？”

　　独孤城一见叶星，便运冷喝一声，运用了星相。

　　星光冲天，化成了无数细小星辰，组合在一起形成了一副巨大的弓箭！

　　赫然便是星座星相之一的‘射手座星相’，是箭道武者的第一星相。

　　呼——

　　极致穿透的气息瞬间蔓延四方，独孤城四周，星相之力凝聚成一支支小箭，以他为中心缓缓旋转着，四周的空气纷纷被撕裂。

　　叶星目光微微一迷，他感受到了一股极强的箭道意志，对方的箭意造诣极深，叶星本能的感觉，独孤城比风邪剑神、飞雪剑神要强大得多。

　　但是，独孤城的年纪，却是比风邪剑神、飞雪剑神都要小，才三百多岁而已，是除了叶星之外，另外六位参加择婿之战的天才神灵中，年纪最小的一位，才刚刚经历第七次涅槃不久，修为只是星涅境七重初期。

　　按正常的标准，这样的七涅准神，只相当于一星真神，而风邪剑神、飞雪剑神都是相当于三星真神的存在。

　　由此可见，独孤城越级挑战的能力，极其出众，怪不得敢以‘箭神’为封号。

　　面对独孤城，叶星运用的依旧是朱雀星相，星光冲天，化成巨大的火焰星辰。

　　同时，叶星施展琉璃神火箭诀，神力凝聚成大量的琉璃箭矢，悬浮四周，箭意之强，比起独孤城有过之而无不及，即便没有射手座星相，也透露着恐怖的穿透气息。

　　独孤城的瞳孔一缩，作为箭道神灵，他对于箭意的感应极其敏感，叶星的箭道造诣竟然不逊色于他，令他很是吃惊。

　　“可以开始了！”

　　主持战斗的九星真人开口，战斗一触即发。

　　咻咻咻咻咻——

　　同一时间，叶星和独孤城身旁的箭矢，爆射而出，向对方杀去！

　　叶星攻出的箭矢，如琉璃一般，燃烧着火焰，独孤城攻出的箭矢，金光璀璨，不仅拥有极致的穿透力，还有极致的锋锐气息。

　　是金道真意，对于攻击的穿透性、锋锐性有着巨大的效果，尤其是附加于兵器之上时，效果格外明显。

　　金光箭矢比琉璃箭矢的锋锐性，明显要高出一筹，碰撞在一起，琉璃箭矢直接被切成了两半。

　　眨眼之间，独孤城便大破琉璃箭矢，大量的金光箭矢穿梭虚空，从不同的角度向叶星杀来。

　　“嘿嘿……！”独孤城冷笑，“我倒要看看你的神体有多硬！能不能承受得了本座的箭术攻击！”


第974章 箭神只有一个！

　　转瞬之间，独孤城的金光箭矢，便射至了叶星面前。

　　嗖——

　　叶星箭射附体，施展神风无极遁，整个人扭曲起来，瞬移消失不见。

　　转眼之间，叶星移形换位数十次，金光箭矢落空，叶星却是连续射出一支支琉璃箭矢，杀向独孤城！

　　“比速度？你能快得过我的箭？”

　　独孤城冷笑，踏立于虚空之中，纹丝不动，他的反应速度极快，金光箭矢连绵不绝的射出，将叶星攻来的琉璃箭矢，都一分为二。

　　金光箭矢，其速如光，随着独孤城射出的金光箭矢越来越多，整个阵法空间，都是金光闪动。

　　“同样的箭道天才，同样玄妙的箭技，但‘箭神独孤城’是七涅准神，并且拥有‘射手座星相’，看来，还是他更胜一筹！”

　　观战的众人，心中都产生了这个念头，看上去，叶星被独孤城全面压制，无力回天。

　　唯有轮回至尊，知晓叶星的底牌，倒是很清楚叶星不会败，但是心中却同样惊讶，为叶星的强大而感到惊讶！

　　阵法空间！

　　‘箭神独孤城’哈哈大笑：“天星位面，封号‘箭神’的人只有一个，那就是我‘箭神独孤城’，哈哈哈哈……！”

　　“你还差了点！”

　　叶星的声音传来，嗖——！一道星光冲天，又一个‘射手座星相’出现在天空上方。

　　独孤城的确强大，叶星不动用更强的实力，只能挨打，所以运用了‘射手座星相’！

　　射手座星相是箭道武者的第一星相，对于箭矢的攻击力、穿透力，有着极大的提升。

　　叶星一运用射手座星相，琉璃箭矢的攻击力、穿透力爆涨，与金光箭矢碰撞在一起，情况陡然逆转，金光箭矢纷纷被破开，化为粉碎。

　　“又一个射手座星相！”

　　“我的天！原来‘箭神叶星’拥有至高星相，和风邪剑神、飞雪剑神战斗时竟然没有运用！”

　　“有至高星相都没有运用，就击败了风邪剑神、飞雪剑神，这实力也太逆天了吧！”

　　“箭神叶星拥有射手座星相，看来实力还在箭神独孤城之上啊……！”

　　……

　　顿时，众神灵惊异连连，叶星一运用射手座星相，形势便陡然逆转，任谁也看得出来，叶星的实力比独孤城更胜一筹。

　　轮回大殿，众武道至尊、天才神灵，目光中也露出一丝讶色，叶星的实力已经够强大了，他们万万没有料到，叶星竟然还隐藏了‘射手座星相’一直没有运用。

　　“哼！狡猾的小子！”灵箭至尊轻哼一声，他已经看出独孤城即将落败。

　　阵法空间，琉璃箭矢将金光箭矢不断的破裂、粉碎，几个呼吸的时间，阵法空间中便满是琉璃箭矢，独孤城不得不极速移动，闪避起来。

　　他的箭意造诣颇高，箭意附体，穿梭虚空几如瞬移一般，速度的确极快，琉璃箭矢也难以射中。

　　但是，阵法空间，只有方圆数千里，叶星射出的琉璃箭矢越来越多，独孤城躲避的空间越来越小，终究会被射中。

　　不到十个呼吸，独孤城便被逼至了绝路，避无可避，琉璃箭矢射中他的身体，恐怖的穿透力瞬间将他的神体洞穿，恐怖的杀伤力千万了巨大的破坏，生命力急速流逝。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　独孤城中箭，速度受到影响，更多的琉璃箭矢射了过来，眨眼之间，独孤城的神体便被射成了筛子一般。

　　“箭神只有一个！那就是我‘箭神叶星’！”

　　叶星一声冷喝，澎湃的神力凝聚成一支百里长的琉璃箭矢，透露着极其恐怖的力量，射向独孤城。

　　“我认输——！”

　　独孤城连忙大喊，一般的琉璃箭矢射中他的身体，生命力都有近千分之一的流逝，这支百里长的琉璃箭矢，恐怕一下就能消耗他十分之一的生命力，杀伤力大了百倍不止。

　　主持战斗的九星真神，身影一个闪烁便出现在独孤城之中，抬手便将叶星攻出的琉璃箭矢摧毁，宣告了这一战的结果：

　　“第三战，箭神叶星胜！”

　　这九星真神将独孤城送出了阵法空间，目光看了叶星一眼，眼中透露着惊讶之色，如此强大的六涅准神，若非亲眼所见，实在是难以相信，恐怕一些至尊在六涅准神的时候，实力也不过如此。

　　“如此强大的六涅准神，实在是恐怖，我也是六涅准神，但是，十个我联手，恐怕也抵挡不住箭神叶星一两个呼吸的时间，他不会将所有的天才神灵击败，取了我们轮回圣地的圣女吧？”有六涅准神在惊叹！

　　“这不可能的，参加择婿之战的天才神灵，还有三个没有上场，他们可都是最强至尊的弟子，应该比风邪剑神、飞雪剑神、箭神独孤城要厉害不少！”旁边有神灵说道。

　　“还叫箭神独孤城，他不是箭神叶星的对手，已经当不得‘箭神’的封号了！”

　　“那是那是……不过箭神叶星想要击败太阴圣子、紫血枪神、九死刀神这些，却也的确是不可能！”

　　“嗯……尤其是太阴圣子，听说已经经历了八次涅槃呢，依我看，这次择婿之战，最终的赢家非太阴圣子莫属！”

　　“是啊！太阴圣子在千岁之下的天才神灵中，不仅天赋、资质第一，最关键的是拥有太阴道体，和圣女结亲，两人可以互相证道，双双问鼎武道至尊呢！”

　　“问鼎至尊啊……太让人羡慕了，哎！这就是命啊！要我说，至尊大人何必再弄什么择婿之战，太阴圣子拥有太阴道体，就是最佳的女婿人选吧，何不直接选择太阴圣子？”

　　“我也这么认为，可是听说……那箭神叶星和圣女早就相识于微末之时，之间似乎产生了感情，至尊大人直接选定太阴圣子，只怕圣女会不同意吧！”

　　“哎……什么感情能够与问鼎至尊相比？古往今来，多少惊才绝艳的天才，都倒在了证道至尊这一步，能够证道至尊，还有什么是不能放弃的？”

　　“是啊，若是我，绝不会放弃证道至尊的机会……！”

　　……

　　众神灵惊议不断，择婿之战，即将迎来更为激烈的战斗。


第975章 九死刀神！

　　轮回大殿中。

　　哪怕轮回至尊知道叶星的底牌，但心中也感到讶异，因为，叶星连神通都还没有运用，就已经展现出了极其恐怖的实力，连败三人。

　　其余的至尊，也都看着叶星的身影，神色很不平静，六涅准神就拥有如此实力，一些至尊在六涅准神时，实力也不过如此。

　　一个从微末中崛起的武者，才修炼了不到两百年岁月，竟然就有如此修为、如此实力，就算是至尊也为之惊讶。

　　若不是叶星位于阵法空间，位于众武道至尊眼前的只是阵法投影，恐怕众至尊早已打开神眼，要将叶星看个仔仔细细，清清楚楚，看看叶星究竟有何秘密。

　　太阴圣子、紫血枪神、九死刀神，看着叶星的投影，眼中也有讶异之色，当然，他们只是惊讶叶星的身份与实力差别，并不怕了叶星。

　　即便是叶星连胜三场，太阴圣子、紫血枪神、九死刀神三人眼中亦有绝对的自信。

　　三人都自重身份，不愿抢先出手，都想做那最后一个压轴定鼎之人，同时，谁先了手，谁后出手，也体现出他们背后至尊的地位，都没有向前自荐。

　　轮回至尊的目光，在太阴至尊、紫微至尊、死亡至尊三人身上扫过，道：“三位，你们不让他们出手，我这女婿可就不好选择了啊！”

　　太阴至尊呵呵一笑，道：“我儿之资质，才是与轮回圣女万分相配，他们在一起是天造地设的一对，这次择婿之战，我儿才是真正的主角，其他人不过是走个过场罢了，反正不是现在淘汰，等下也要淘汰，就早点上吧！”

　　作为天星位面古老的巨擎之一，太阴至尊即便是在其他的最强至尊面前，也都有着十足的气场与优越感。

　　毕竟，活了都六七十万年了，实在是太过悠久，经历得多，说不定就有什么厉害的手段，哪怕是最强至尊，也不敢说真正的天下无敌，对于太阴至尊都比较忌惮。

　　紫微至尊以‘帝王大道’证道，讲究的是唯我独尊，一言出而天下从，在太阴至尊面前，并不示弱。

　　紫微至尊道：“太阴，话可不要说得太早，太阴圣子不过是刚成八涅准神而已，能够胜过八涅准神的七涅准神，多的是。”

　　太阴至尊横了紫微至尊一眼，道：“普通的八涅准神，也能与本座的儿子相提并论？”

　　整个人笼罩于黑暗斗篷中的死亡至尊轻笑一声，道：“只有真正的实力，才能够站到最后，第二名又没有奖，迟上早上有什么区别？嘿嘿……九死，你先去陪他玩玩吧！”

　　“是，师尊！”

　　九死刀神从死亡至尊身后走出，向轮回至尊行了一礼。

　　“去吧……！”轮回至尊一挥手，一股无形的力量裹着九死刀神，进入了阵法空间。

　　阵法空间，九死刀神出现，他和死亡至尊一样，全身都笼罩在黑暗斗篷之中，看不见面容。

　　嗖——

　　一道星光从斗篷中冲天而起，化成一颗巨大的星辰，这星辰上白骨累累，堆尸如山，血流成河，透露着恐怖的死亡气息。

　　是至高星相——死亡星相。

　　叶星仅是感觉到这死亡气息，就有一种呼吸不畅的感觉，神体中的生命力有种本能的厌恶。

　　可想而知，若是被蕴含这种死亡气息的攻击伤到，对于神体定然是巨大的伤害，会大大损耗生命力。

　　死亡神力凝聚，化成一柄巨大的弯刀。

　　九死刀神手持死亡神刀，那死亡气息更重了，并且还多了一股锋锐的刀意，有开天壁地之势。

　　“请！”

　　九死刀神话不多说，一个请字之后，便摆出了攻击之势，只待主持战斗的九星真神下令开始，便要展开雷霆暴雨般的攻击。

　　叶星运用射手座星相，气息提升到最强状态，向九死刀神点了点头：“请！”

　　“开始吧！”主持战斗的九星真神见状，顿时下令。

　　咻——

　　咻——

　　一道琉璃箭矢和一抹刀光同时出现。

　　九死刀神无论是力量，还是速度，都要比独孤城高出一筹，完全达到了四星真神层次，尤其是速度方面，更是超过了四星真神层次。

　　琉璃箭矢瞬间被劈开，九死刀神转眨之间便跨过千余里，刀光劈至了叶星面前。

　　“好快——！”

　　叶星心中暗道。

　　幸亏，叶星的速度也不慢，箭矢附体，一两万里之内如同瞬移，再加上神风无影遁的速度，那就更快了。

　　十分之一息的时间不到，叶星便爆退闪避，避过刀光的同时，连连攻出琉璃箭矢，杀向九死刀神。

　　“杀——！杀——！杀——！”

　　九死刀神连连出刀，杀声连连，死亡神刀带着黑色的刀芒，将琉璃箭矢纷纷破开，对叶星极速追杀。

　　叶星一息之间，可以在这方圆数千里的阵法空间中来回好几次，速度如光似影，虽然处于下风，但总是险之又险的避过死亡刀神的攻击。

　　第一战，风邪剑神的攻击就碰不到叶星的衣角，现在，又是如此，虽然叶星在九死刀神的攻击下，躲避起来要狼狈不少，但终究是一一避开了。

　　不过，风邪剑神都有办法逼叶星正面对决，九死刀神自然也有。

　　“死神无量！”

　　九死刀神一声冷喝，手中由神力凝聚而成的死亡神刀顿时消散，但下一瞬间，密密麻麻的刀气劈了出来。

　　每一道刀气，都是死亡神刀的样子，透露着漆黑的光芒，蕴含极致的死亡之气，虽然威力不如全力攻出的死亡刀罡强大，但是杀伤力却依旧恐怖。

　　那密密麻麻的死亡刀气，笼罩了叶星的所有退路，叶星施展琉璃神火箭诀，连连攻出琉璃箭矢，也抵挡不了那死亡刀气的攻击。

　　在急速移动之时，终于，有一道死亡刀气触碰到了叶星的神体。

　　叶星的神体坚若上品神兵，死亡刀气当然攻不破神体皮膜，但是，当死亡刀气触碰到神体的那一刹那，一股剧痛感传了过来。

　　神体的皮膜未破，但是，却瞬间老化，起了皱纹，并且，叶星清楚的感应到了生命力的流逝。

　　神体的剧痛，顿时让叶星的速度一顿，那密密麻麻的死亡刀气，转瞬之间大半都斩落至了叶星身旁。


第976章 最强至尊资质！

　　叶星大吃一惊！

　　九死刀神的攻击，太恐怕了，没有破坏神体，竟然就能损耗生命力。

　　若是破坏了神体，那伤害得多严重？

　　叶星估计，九死刀神的攻击杀伤力，几乎可以和神通媲美。

　　虽然攻击力不如神通，但杀伤力能媲美神通，就已经了不得了，哪怕是像叶星这般神体坚固的准神，都承受不住这样的攻击。

　　一道死亡刀气，对于叶星海量的生命力而言，算不上什么，但是那密密麻麻的死亡刀气落下，叶星感觉自己至少也要去半条命。

　　“风火道箭！”

　　千均一发之际，叶星顾不得隐藏底牌了，施展了神通。

　　风火道箭一出，恐怖的威能顿时将前方的死亡刀气全部摧毁，在密密麻麻的死亡刀气中杀出一条出路。

　　叶星的身体随着风火道箭极速飞行，顿时便从死亡刀气的包围中冲了出来。

　　“神通——？”

　　“神通——？”

　　“神通——？”

　　九死刀神、轮回大殿中的至尊、轮回广场上的众神灵，都惊呼起来！

　　叶星随手点出的一道箭芒，竟然有如此恐怖的威能，所有人都看了出来，这是‘神通’。

　　并且，是威能十分恐怖的神通，组成神通的大道真意，达到了极高的造诣。

　　阵法空间中，叶星的形势，立即反转，冲出死亡刀气的包围，叶星便直接向九死刀神冲了过去，一指点出。

　　又是‘风火道箭’。

　　风火道箭，既有火道真意的恐怖威能，又有风道真意的锋锐与速度，不可闪避，不可抵挡！

　　“我认输！”

　　九死刀神无法闪避，全力施展防御刀招，一声大喝。

　　主持战斗的九星真神，瞬间出现在九死刀神面前，只见他双手一划，空气中顿时出现漩涡，将‘风火道箭’吸了进去，绞成粉碎。

　　这九星真神满是惊诧的看了叶星一眼，宣布了结果：“第四战，箭神叶星胜！”

　　之前，这九星真神化解叶星的箭术攻击，随手一击便可摧毁，但是，面对叶星的神通，哪怕他的实力远胜于叶星，也无法做到随手摧毁，得施展武学，动用大道真意方可。

　　九死刀神被主持战斗的九星真神送出了阵法空间，此时，轮回圣地的众神灵，几乎掀起了惊涛骇浪。

　　“神通……！箭神叶星竟然在六涅准神时就创造出了神通！”

　　“我的天！这也太变态了吧！就连至尊大人，也是在六涅准神时创造出神通啊！箭神叶星竟然能够和至尊大人相比么？”

　　“原来箭神叶星直在隐藏实力啊！竟然已经到了这么恐怖的地步，本座身为六星真神，活了一万多年，也未能创造神通，真是人比人气死人啊！”

　　……

　　轮回圣地的神灵们，不管是准神弟子也好，还是真神长辈也罢，无不惊骇，惊议不断。

　　就连轮回大殿中的至尊，也有不少露出了震撼之色。

　　六涅准神就创造出神通，这是许多至尊都未能做到之事，恐怕也只有那些最终最终问鼎最强至尊的绝代妖孽，才能在六涅准神时创造神通。

　　武道天命，紫色便是极限，哪怕是至尊子嗣，拥有至强的天命，至强的血脉，也只能顺畅的修炼到真神境界。

　　而问鼎至尊，紫极天命只是其中的条件之一，还需要拥有至高星相，最关键的还是悟性。

　　武道至尊，需要证道才能问鼎，而证道的成功率，在于大道的领悟，领悟得越深刻，证道成功的机率越大，领悟得越浅薄，证道成功的机率越小。

　　叶星能在六涅准神时创造神通，悟性之高，骇人听闻，按照以往的至尊证道经验来看，只有最强至尊才能在六涅准神时达到如此地步。

　　这意味着，叶星拥有证道最强至尊的武道资质。

　　最强至尊的武道资质啊！哪怕是在场的武道至尊，心中都不免有些嫉妒。

　　只有轮回至尊明白，叶星武道资质逆天，但是修炼天赋不足，只是五星蓝命，九次涅槃的可能性为零，所以，根本达不到问鼎至尊的条件。

　　太阴至尊，脸色有些阴沉，他倒不是担心太阴圣子不是叶星的对手，而是没有料到，‘箭神叶星’竟然有如此逆天的武道资质。

　　若是叶星以后成功证道至尊，那岂不是又要多出一个可与他抗衡的最强至尊？

　　作为最强至尊，太阴至尊只想看到他人的尊敬与畏惧，而不是像其他的最强至尊一样，与他平起平坐，这让太阴至尊很不爽！

　　太阴至尊给太阴圣子传音：“不要给他认输的机会，杀了他！”

　　太阴圣子微微颔首，露出一丝凶残的笑意。

　　紫微至尊同样不想再出现一个最强至尊，看着叶星的投影，心中微微涌出杀意。

　　但紫微至尊清楚，在轮回圣地，可不是由他说了算！但只要叶星不成为轮回至尊的女婿，离开了轮回圣地，他想捏圆就捏圆，想捏扁就扁。

　　紫微至尊道：“紫血，这一战你上吧！让人见识见识你的实力，不要被人看了笑话！”

　　太阴圣子是铁定了要最后一个出场，紫微至尊懒得和太阴至尊争这一点点小面子。

　　现在叶星施展了神通，谁都清楚叶星的实力恐怖，这时紫血枪神出手将叶星击败，也能体现出紫血枪神的强大。

　　“是，陛下！”

　　紫血枪神从紫微至尊身后走出，向轮回至尊抱拳行礼：“轮回至尊，这一战晚辈愿出手。”

　　轮回至尊点点头，挥手之间便将紫血枪神送入了阵法空间。

　　这时，轮回至尊也露出了极大的兴趣，叶星的神通威力，比轮回至尊预料中要厉害得多，显然，叶星的大道真意领悟，比轮回至尊想象中要高。

　　轮回至尊可是知道，叶星还创造出了大神通，普通神通都有如此威能，那大神通能达到何等程度？

　　叶星一而再，再而三的让轮回至尊出乎意料，也不禁令轮回至尊有些刮目相看起来。

　　俗话说，不比不知道，一比吓一跳，叶星一直隐藏实力，还没有暴露出全部底牌，就已经连败风邪剑神、飞雪剑神、独孤城、九死刀神等天才神灵，的确是让轮回至尊有种吓一跳的感觉！


第977章 万万没料到！

　　紫血枪神进入阵法空间，脸上露出盈盈笑意。

　　他看着叶星，呵呵一笑，“小子，你从微末中崛起，没有名师指点，竟然能够在准神之时，创造神通，还真是个怪胎！不过，在我紫血枪神面前，你的神通一点用处都没有……！”

　　叶星也淡淡的一笑，“是么？先前几个也和你一样自信，但……他们最终都败了！”

　　紫血枪神自信满满，道：“本座和他们不同！你的神通再厉害，碰不到本座也是枉然，而本座的攻击，你怎么都抵挡不住……！”

　　……

　　轮回广场上，众神灵议论纷纷。

　　“箭神叶星创造了神通，九死刀神都不是对手，紫血枪神一样是七涅神君，应该也不是箭神叶星的对手吧？”

　　“这很难说，紫血枪神也知道叶星创造了神通，但还如此自信，他的自信肯定是有所凭仗！”

　　“不知紫血枪神，有什么手段能够抗衡箭神叶星的神通！太阴圣子作为八涅神君，还可以凭修为压制，紫血枪神只是比箭神叶星多经历了一次涅槃，凭修为根本压制不住神通之威！”

　　“紫血枪神毕竟是至尊后裔，听说拥有极高的至尊血脉，可能会从血脉中继承紫微至尊的神奇力量，能够克制叶星的神通也说不定！”

　　……

　　众神灵众说纷纷，有的看好创造了神通的‘箭神叶星’，也有的看好紫微至尊的后裔‘紫血枪神’。

　　阵法空间中，主持战斗的九星真神，很快便下令开始。

　　咻咻咻咻咻……

　　叶星瞬间动手，施展琉璃神火箭诀，连续射出上百支琉璃箭矢。

　　每一支都快若流星闪电，对于七涅神君拥有极强的杀伤力。

　　“嘿嘿……！”

　　紫血枪神冷笑一声，顿时运用了星相。

　　一道星光冲天而起，化成了一颗巨大的紫色星辰。

　　至高星相——紫微星相！

　　紫微星相紫光万丈，照耀诛天，是为‘帝星’，乃是星相中的帝王，可镇压诸天万象！

　　紫微星相一出，紫光照耀区域，便化为一方领域，在这领域之内，叶星能够感应到射手座星相的星力受到压制，威能减弱了不少。

　　最为关键的是，他射出的琉璃箭矢，不仅威能大减，就连速度也减缓了许多。

　　箭矢的可怕，速度是最最关键的一点，如果箭矢没有了速度，对方可以轻而易举的避开，那么，箭矢自然便失去了效果。

　　再强大的攻击，碰不到敌人自然是一点用处都没有。

　　“哈哈哈哈……！”

　　紫血枪神大笑，身影闪烁之间，轻而易举的避过了琉璃箭矢的攻击，“本座说过，你的攻击对于本座而言，一点用处都没有，哪怕是神通亦不例外！”

　　咻……

　　话音落，一道紫色的光影瞬间移动至叶星身旁百里之外。

　　紧跟着，紫血枪神神力凝聚成枪，一枪刺出，紫色的枪罡瞬间爆涨百里，杀向叶星。

　　“风火道箭！”

　　叶星顿时运用了神通，与那百里长的紫色枪罡碰撞在一起。

　　砰——

　　风火道箭、紫色枪罡，双双溃散！

　　风火道箭的威力虽然恐怖，但是被‘紫微星相’压制，威力下降了一个档次，变得和那紫色枪罡相当。

　　“哈哈……！本座说了，你的神通没用！”

　　紫血枪神大笑，身影如紫光，急速移动，叶星攻出的琉璃箭矢都碰不到他的衣角。

　　并且，紫血枪神不时的向叶星反击，那紫色的枪罡神出鬼没，突然之间，可能从任何一个角度攻出，令人防不胜防。

　　“还真把‘箭神叶星’的神通克制住了！紫微星相不愧是星相中的帝王！”众神灵都心中惊叹。

　　轮回大殿中，紫微至尊嘴角微翘，凭借‘紫微星相’的镇压，再加上紫血枪神的速度，叶星的神通都失去了效果，在他看来，紫血枪神此战必胜。

　　哪怕是下一战对上太阴圣子，紫血枪神的胜算也不小，只要娶了轮回圣女，紫血枪神将来必成至尊，将是紫微至尊的得力助手，紫微至尊见紫血枪神逐渐占据了上风，自然心中很是高兴。

　　太阴至尊、太阴圣子，则是神色如常，有一种稳操胜券的味道。

　　阵法空间内，叶星的箭术攻击完全失去了效果，只能够凭‘风火道箭’与紫血枪神抗衡，已经处于绝对的下风。

　　紫血枪神从不同的方向，不同的角度，向叶星连连抢攻，大声喝道：“小子，我看你能够抵挡多久！”

　　咻——

　　又是一道长达百里的紫色枪罡刺出，虚空崩裂，声势震天。

　　“暗火道箭！”

　　叶星一声冷喝，顿时换了一种神通。

　　暗火道箭，叶星所悟的三种普通神通中，威能最强大的一种！

　　咔嚓咔嚓——

　　暗火道箭一出，叶星四周响起了东西碎裂的声音，天穹之上，‘紫微星相’陡然间光芒震动，一阵摇晃。

　　星相虽有高低之分，但是强弱却与武者是息息相关的。

　　一位王者，就算拥有至高星相，星相的威力也比不上准神拥有的圣级星相！

　　紫微星相固然厉害，但镇压的限度有限，若叶星也是七涅神君，同是至高星相，紫微星相对于射手座星相的镇压就远不如现在，只能稍稍影响而已。

　　暗火道箭的威力，比风火道箭要强大许多，紫微星相能够镇压住风火道箭，使风火道箭的威力降低一个档次，但是，却镇压不了暗火道箭。

　　因为，暗火道箭的威力，已经超过紫血枪神的紫微星相的镇压极限。

　　暗火道箭一出，叶星只感觉一阵神清气爽，心身舒畅，镇压在他身上的无形力量顿时被强行破开。

　　随即，暗火道箭爆射向前，长驱直入，百里长的紫色枪罡，瞬间化为粉碎。

　　叶星两手齐动，同时施展出两种神通道箭，一支暗火道箭，一支风火道箭！

　　暗火道箭开路，破开紫微星相的镇压！

　　风火道箭神速，瞬间便杀至紫血枪神面前！

　　“什么——？”紫血枪神大吃一惊，万万没有料到，叶星竟然创造了不止一种神通。

　　更没有料到，叶星创造的神通，威能竟然如恐怖，连他的紫微星相都镇压不住！


第978章 紫血神龙！

　　叶星的神通之威没有被紫微星相镇压，紫血枪神心中是很忌惮的。

　　‘风火道箭’后面，还跟着‘暗火道箭’，紫血枪神当然不敢硬拼，但也没有直接认输！

　　“紫影神龙闪！”

　　紫血枪神一声大喝，身影一闪，顿时化成一条紫色神龙。

　　咻——

　　紫色神龙的速度太快了，竟然比‘风火道箭’的速度还快，如光芒一闪，便避过了风火道箭和暗火道箭的攻击。

　　紫微至尊的本体，是一条紫血神龙，虽然他的子孙后代不断的融入了人族血液，体内的龙族血脉已经越来越稀薄，但是紫血枪神血脉返祖，继承了紫微至尊的八成至尊血脉，人族血脉只占两成，已经算不上是人族，而是一条龙，当然可以化身紫血神龙。

　　紫血神龙，速度无双，快如神通遁术，叶星的暗火道箭、风火道箭攻击不到他，理所当然。

　　紫血神龙不断的快速穿梭虚空，叶星的攻击，连连落空。

　　并且，紫血神龙凭借速度的优势，时不时向叶星展开反击，龙爪瞬息便至，直探叶星头顶。

　　不过，叶星的速度虽然不及紫血神龙，但运转破虚神瞳，目力极强，倒是能够看清紫血神龙的移动，紫血神龙的每一次攻击，都被叶星的准时抵挡而吓退。

　　“你碰都碰不到本座，攻击再强又有何用？”

　　紫血神龙急速移动中，口吐人言：“而本座的攻击，总有一次是你抵挡不及的时候……！”

　　叶星轻笑：“谁说我碰不到你？”

　　说话间，叶星再度出手，但却有了变化，施展‘暗火道箭’的同时，不再施展‘风火道箭’，而是‘暗风道箭’。

　　暗风道箭，速度之快不逊于风火道箭，威能之强也不逊色于风火道箭，但是，暗风道箭无影无踪，无痕无迹，更加神出鬼没，极难防御。

　　紫血神龙急速闪避，暗火道箭的攻击，自然是轻而易举的避过了，但是，暗风道箭因为不知其踪，所以无从闪避，只能像无头苍蝇一般乱闯。

　　阵法空间，总共只有那么大，叶星的破虚神瞳又将紫血神龙的移动轨迹看得一清二楚，暗风道箭在暗处极速穿梭，突然间出现在紫血神龙面前，紫血神龙当然闪避不了，只能挥爪硬拼。

　　轰——

　　一声爆响，紫血神龙顿时被暗风道箭轰飞。

　　暗风道箭的威能虽不如暗火道箭，却不弱于风火道箭，当紫微星相的镇压之力被暗火道箭破开，紫血神龙根本抵挡不住暗风道箭的恐怖威能。

　　紫血神龙发出一声痛苦的嚎叫，在飞退中，身躯顿时变大，足有百里之长。

　　龙也是妖兽的一种，但是妖兽中最高贵的存在之一，生命力比普通妖兽更加澎湃，紫血枪神可是经历了七次涅槃，生命力更是恐怖。

　　暗风道箭虽然杀伤力恐怖，但先是被龙爪一挡，对于紫血神龙的伤害就有限了。

　　不过，紫血神龙被震退的这一瞬间，叶星却是抓住了机会，暗火道箭、风火道箭连连施展而出，紫血神龙避无可避。

　　紫血神龙先是被风火道箭击中，百里长的龙身，被射出一个巨大的窟窿，恐怖的力量让紫血神龙完全失去了对身躯的控制，更是向后飞了起来。

　　转瞬之间，威能更加恐怖的暗火道箭也射中了紫血神龙，百里长的龙身直接被射成了两段……

　　“我认输——！”

　　紫血神龙口中泣血，连忙大喊。

　　叶星的神通道箭，一支接一支，连绵不绝，就算紫血神龙生命力澎湃，但也扛不住神通道箭多次攻击。

　　主持战斗的九星真神，瞬间出现在紫血神龙前方，挥手间绕动空间，将叶星射出的神通道箭吸入空间漩涡中，绞成粉碎。

　　这时，紫血神龙缩小，化成人形，嘴角挂着血迹，显然伤得不轻，看着叶星眼中满是忌惮之色。

　　“第五战，还是箭神叶星获胜！”

　　九星真神宣布了结果，将紫血枪神送出了阵法空间，看了叶星一眼，眼中满是惊异。

　　六涅准神能够创造出一种神通，就已经够可怕了，而刚才叶星与紫血枪神一战，却施展了三种神通！

　　就连这主持战斗的九星真人都没有创造神通，叶星却创造了三种，在他眼中，叶星简直惊人为天人。

　　同样将叶星惊人天人的，还有观战的众多神灵。

　　“三种……三种神通！我没有看错吧？箭神叶星施展了三种神通！”

　　“没有看错，一种威能强，一种速度快，一种刚刚攻出便无影无踪，真的是三种神通！”

　　“我的天！六涅准神时创造出一种神通就已经逆天了，箭神叶星却创造了三种，这悟性也太恐怖了吧！”

　　……

　　众神灵言语之间，满是惊叹与震撼！

　　就连轮回大殿的武道至尊们，虽然上平静，但内心却震惊不已，六涅准神时创造三种神通，哪怕是最强至尊，在六涅准神时恐怕也未必能行。

　　那些普通至尊，看到叶星的悟性比他们都还要更加妖孽，当然内心震撼。

　　轮回至尊知道叶星创造了一种大神通，却也没有料到，叶星竟然没有施展大神通就战胜了紫血枪神。

　　轮回至尊向太阴圣子看了一眼，轮回至尊心中的第一人选是太阴圣子，一开始轮回至尊十分肯定，太阴圣子作为八涅神君，肯定是最后的获胜者。

　　但是，轮回至尊现在却是没有了把握。

　　大神通的威能，可是比普通神通要强大得多，叶星的普通神通威能就已经强大到了如此地步，大神通将是何等的恐怖？

　　太阴圣子，神色依旧平静，并没有因为紫血枪神的落败而动摇信心，哪怕知道叶星拥有三种神通，太阴圣子亦自信满满。

　　太阴圣子从太阴至尊身后走出，抱拳道：“轮回至尊，那些废物们都已经被淘汰，该是我‘太阴圣子’出手的时候了，这最后一战晚辈定能击败箭神叶星，娶轮回圣女为妻！”

　　轮回至尊点头，道：“你身为八涅神君，可别让本座失望！”

　　话音落，轮回至尊一挥手，便将太阴圣子送入了阵法空间。


第979章 终极一战！

　　阵法空间。

　　叶星看到太阴圣子进入，神色陡然间严肃了许多。

　　六位天才神灵中，太阴圣子，是叶星唯一重视的对手。

　　对于叶星而言，刚刚涅槃不久的八涅神君不算可怕，但可怕的是，这位八涅神君是个至尊之子，他的实力，绝不能用正常刚刚涅槃不久的八涅神君来衡量。

　　太阴圣子看着叶星，神色十分自信，嘴角露出一丝笑意，道：“箭神叶星，你敢不敢与本圣子做个约定！”

　　叶星道：“什么约定？”

　　太阴圣子的微笑中，透露凶残的味道，道：“我们两个，谁都不喊认输，一直战斗到死，谁死算谁倒霉，如何？”

　　叶星还未说话，那主持战斗的九星真神已经说道：“哎……！此次择婿之战，乃大喜之事，怎能斗个你死我活！冲了喜庆！”

　　太阴圣子道：“只要他敢答应，本圣子就不在乎这门亲事会死一个人！”

　　说着，太阴圣子陡然间盛气凌人，澎湃的气势如崇山巨岳，向叶星镇压而去，喝道：“你敢……还是不敢？”

　　叶星眉毛微微皱，在这择婿之战中，太阴圣子竟然想要了他的命，这倒是有些出乎他的意料。

　　叶星缓缓摇头：“不答应！”

　　太阴圣子，是太阴至尊的儿子，有太阴至尊做靠山，杀个把人算什么！

　　而叶星，无依无靠，这场择婿之战，万众瞩目，众目睽睽之下，他若是把太阴圣子给杀了，那还了得，太阴至尊绝无放过他的道理。

　　到时候，轮回至尊保他，他这辈子只能呆在轮回圣地，轮回至尊不保他，恐怕太阴至尊立马就会要了他的命。

　　他杀太阴圣子杀不得，太阴圣子杀了他，却是没什么后果，除非是叶星疯了，才会答应。

　　太阴圣子冷笑道：“还以为你在六涅准神便创造出神通，是一个铁骨铮铮，豪气云天的好男儿，没想到竟然是个胆小如鼠的孬种，嘿嘿……真让人看不起！”

　　叶星用破虚神瞳透视太阴圣子，后者脑海中的天命之火，只有一簇，但却是深紫色。

　　这是真神天命，又称之为‘紫极天命’，极便是尽头，紫极天命，是武者的最高天命！

　　韦轻萱，还有之前和叶星对决的紫血枪神、九死刀神……等天才神灵，都是紫极天命！

　　叶星心中冷哼，若是在无人之处，太阴圣子在他面前如此狂妄，他肯定会想尽办法灭了他，吞噬他的紫极天命，但在众神灵、众至尊的注视下，叶星显然只能忍耐。

　　叶星道：“太阴圣子，我不答应是因为你乃至尊之子，我不敢杀你，但这不代表我怕了你，你有本事，尽管战胜我，没本事就别逞口舌之利，这才是真正让人看不起！”

　　主持战斗的九星真神打断两人的口舌之论，道：“不行就认输，这已经是最后一战，谁赢谁就是至尊大人的女婿，开始吧！”

　　嗖！嗖！

　　叶星和太阴圣子，同时运用了星相！

　　至高星相——射手座星相！

　　至尊星相——太阴星相！

　　射手座星相散发出恐怖的穿透气息，叶星气势爆涨。

　　太阴星相将整个阵法空间，都化成了寒冰领域，地面凝霜，空气中透露着森森寒气。

　　无论是轮回广场上的众神灵，还是轮回大殿中的众至尊，都神色专注的看着阵法投影，这已经是终极一战，谁能成为轮回至尊的女婿，有幸娶得轮回圣女，皆看这一战的结果。

　　“风火道箭！”

　　叶星一出手，便是神通道箭！

　　太阴圣子，身影未动，手指并列如剑，竖斩而下。

　　一道冒着火焰的寒冰剑罡陡然间斩出，将‘风火道箭’一分为二！

　　“哈哈哈哈……！”

　　太阴圣子哈哈大笑，喝道：“箭神叶星，可不是只有你创造出了神通！你也尝尝本圣子的神通——‘冰焰神剑’。”

　　大笑间，太阴圣子一步迈出便至叶星前主，并指如剑一劈，又是一道冒着火焰的寒冰剑罡斩出。

　　神通——冰焰神剑！

　　一股极致锋锐的气息爆发而出，仅是剑气，便将虚空一分为二，冰焰神剑劈下，转瞬之间前方的天空便化成了两半。

　　冰焰神剑还未劈至叶星身体，叶星便感觉到自己被一道锋锐的气息劈中，皮膜隐隐作痛，但是，他的神体坚固无比，却还承受得了。

　　不过，神体能够承受得剑气的攻击，却未必承受得住神通‘冰焰神剑’的攻击。

　　“暗火道箭！”

　　叶星立即施展出最强的普通神通，一支黑暗的火焰箭矢爆射而出，和冰焰神剑碰撞在一起。

　　同样是神通，但是太阴圣子的修为更高，对于冰与火的大道真意领悟，比起叶星有过之而无不及，冰焰神通的威能，比起暗火道箭要强大许多。

　　咻——

　　暗火道箭瞬间便被冰焰神剑劈开。

　　叶星的身体爆退，但已闪避不及，被冰焰神剑劈了个正着。

　　即便叶星的神体坚如上品神兵，但冰焰神剑太锋锐了，皮膜也不禁被破开一道伤口，顿时鲜血流出。

　　当然，叶星整个神体内外都坚如上品神兵，冰焰神剑也只能破开皮膜而已，倒是那锋锐的剑意以及恐怖的力量，侵入了神体内部。

　　砰——

　　叶星顿时口吐鲜血，身体不由自主的向后方爆射而去。

　　“什么箭神，一个垃圾废物而已……！”

　　太阴圣子一声大喝，身影如同瞬移般追上叶星，手臂一伸，五指一张便掐住了叶星的脖子。

　　话音落，太阴圣子往下一压，顿时掐着叶星瞬间便从天空坠落地面。

　　轰——

　　一声爆响，叶星被狠狠的按入地底。

　　……

　　咝——

　　观战的所有神灵都倒吸了一口冷气！

　　这太暴力了！

　　并且，太阴圣子的实力也太恐怖了，叶星施展了神通，但在太阴圣了面前，几乎连还手之力都没有。

　　一些六星真神，看着阵法投影都不禁心中一骇，太阴圣子的强大，让他们都感到畏惧！

　　轮回大殿中，太阴至尊嘴角挂着淡淡的笑意，心情很是高兴，道：“本座早就说过，我儿与轮回圣女，才是天造地设的一对，谁都拆散不了他们，嘿嘿嘿……！”


第980章 诛神之威！

　　不少至尊，脸上都露出不愉之色。

　　太阴至尊，就已经够强大够恐怖了，轮回至尊，也是最强至尊。

　　太阴圣子和轮回圣女结亲，可双双证道至尊，两人的父亲又都是最强至尊，有了这层关系，这将是一个十分庞大的势力团体，任何势力都得忌惮。

　　虽然‘箭神叶星’和轮回圣女结亲，众至尊心中也不高兴，但是相比较而言，他们还是愿意看到这样的结果，而不是太阴圣子和轮回圣女结亲。

　　可惜，阵法投影的影像，让众至尊心中皆叹息起来，看这状况，‘箭神叶星’根本不是太阴圣子的对手。

　　阵法空间！

　　“冰焰神剑！”

　　太阴圣子一跃而起，到达高高的天空之中，施展神通剑术，狠狠的向叶星刺去。

　　冰焰神剑现身，长达百里，转瞬之间，便刺至了地面，深深的刺入地底之中。

　　“死吧——！”太阴圣子一声厉吼，趁着叶星没有喊出认输的机会，欲将叶星直接斩杀。

　　叶星对于太阴圣子的神通‘冰焰神剑’判断失误，在‘风火道箭’被破开的那一瞬间，便中了冰焰神剑的攻击，一下子陷入了被动，受到了太阴圣子的连续攻击。

　　虽然看上去叶星先是中了冰焰神剑，而后又被太阴圣子掐住脖子狠狠的击入了地底，但叶星神体坚固，实际上受伤并不算重。

　　此刻，叶星终于缓过一口气来。

　　见太阴圣子又施展‘冰焰神剑’攻来，叶星知道，哪怕是最强的普通神通‘暗火道箭’，也抗衡不了。

　　除非施展……

　　“诛神道箭！”

　　已经到了最后的大决战，叶星自然不会再将自己的实力有所隐瞒，施展出在轮回道盘空间创造的大神通。

　　叶星一指点出，一支如同漩涡般的黑色火焰箭矢，从叶星的指尖冒了出来。

　　诛神道箭，一箭诛神！

　　仅仅是冒出个箭尖，叶星身前的泥土沙石尽皆化为灰烬！

　　原本，叶星的身体被太阴圣子击落于地，深陷地面千米之下，只是形成了一个千米深的人形窟窿。

　　但是此刻，叶星上方的泥土沙石皆化为灰烬，千米深的窟窿瞬间变成了一个千米深的大坑，方圆数百米的土石都在这一瞬间被诛神道箭的力量给粉碎成了虚无。

　　冰焰神剑刺入了地面之下，自然也是在同一瞬间便和诛神道箭碰撞在一起。

　　大神通的威力，比起普通神通而言，不可同日而语，冰焰神剑与诛神道箭一碰，便层层碎裂成虚无。

　　眨眼间不到，诛神道箭便冲天而起，而冰焰神剑则完全碎裂，只剩下寒冰碎块向四面八方飞溅。

　　“怎么可能？”

　　太阴圣子的脸色，瞬间大变！“太阴神盾！”

　　刹那间，太阴星相之力与体内太阴神力凝聚，化成一层寒冰罡盾。

　　诛神道箭的速度何等之快，太阴神盾刚刚形成，诛神道箭便已经射中，瞬间碎裂。

　　太阴圣子的神体随即中箭。

　　只是，诛神道箭先是破开神通‘冰焰神剑’，后又射破‘太阴神盾’，威能已经减弱大半，而太阴圣子的神体，可是‘太阴道体’，虽不如叶星的星辰不灭体那么坚固，但也差不了太多。

　　诛神道箭只是射入太阴圣子神体一寸多深，便力量耗尽，恐怖的力量使得太阴圣子向后方爆射而去。

　　轮回广场上的众神灵，一个个目瞪口呆，神色大震。

　　他们还不明白叶星究竟是为什么突然间便逆转局势，但轮回大殿中的众位武道至尊却是看明白了。

　　不少至尊直接惊呼出声：“大神通？”

　　六涅准神，创造出大神通，众至尊心中的震撼，与轮回至尊知道时一模一样。

　　六涅准神时创造出神通，虽然妖孽，但众至尊还能接受，毕竟，最强至尊在六涅准神时，也能做到。

　　但是，六涅准神时创造出大神通，这就太逆天了，就算是最强至尊，都做不到。

　　如轮回至尊，是在九涅神君时，才创造出大神通！

　　六涅准神，还是属于准神，九涅神君，却是‘神君’，相当于七星、八星、九星的真神，差距甚远。

　　众至尊年纪小的也有几万岁，年纪大的，足有几十万岁，还从来没有看到或者是听说……在六涅准神时就能够创造出大神通的逆天奇才！

　　“逆天奇才么？”

　　轮回至尊心中苦笑，他很清楚众至尊心中的震撼，心中暗道：“若是你们知道他的天命才是‘五星蓝命’，恐怕就不会这么认为了！”

　　……

　　“再接我一箭！”

　　叶星冲天而起，再次施展‘诛神道箭’，杀向太阴圣子。

　　诛神道箭射出，前方的虚空瞬间塌陷，也跟着旋转起来，如同一个巨大的空间漩涡，蕴含着极致恐怖的力量。

　　太阴圣子的身体还在爆退之中，诛神道箭已经带着旋转的空间漩涡，杀至面前！

　　砰——

　　诛神道箭射中太阴圣子的身体，这一次，可没有被‘冰焰剑’和‘太阴神盾’抵挡，诛神道箭的威能正在最巅峰之时。

　　太阴圣子一声凄厉的惨叫，身影如光，瞬间向后方爆射出百里开外。

　　他的神体，被射出一个碗口大小的窟窿，并且伤口处不断的粉碎，哪怕他的神体是‘太阴道体’，身躯坚固，生命力澎湃，也被诛神道箭重创！

　　神通的杀伤力本就恐怖，就算是暗火道箭，都能杀死四星真神，诛神道箭何止是强了十倍，就算是七星真神，被射中了也得丢了性命。

　　太阴圣子的‘太阴道体’，非同凡响，才被诛神道箭击中未死，但重伤也免不了，生命力飞速流逝。

　　“你还真是经打，再接我一箭试试！”叶星一声冷喝。

　　“我认输……！我认输……！”太阴圣子大喊起来。

　　诛神道箭的威能，太阴圣子已经见识过了，心中已经畏惧，哪敢再受一箭攻击。

　　叶星手一挥，刚刚凝聚于指尖的诛神道箭散去，他轻笑一声：“太阴圣子，你也不过如此！”

　　主持战斗的九星真神，出现在太阴圣子身前，宣布了结果：“最终一战，依旧是箭神叶星获胜！”


第981章 至尊择婿

　　“太阴圣子竟然败了？”

　　“这究竟是怎么回事？太阴圣子不也创造了神通么？怎么会被叶星反败为胜？”

　　“叶星后面施展的神通，与之前施展的三种神通都不同，但是威能却是要大了十倍不止，什么样的神通，竟然有如此恐怖的力量？”

　　“没想到！万万没想到！最后的赢家竟然是‘箭神叶星’，他能够成为至尊大人的女婿，娶圣女为妻，简直就是八辈子修来的福份啊！”

　　“确实是没想到，不过依我看，‘箭神叶星’有的不仅仅只是福份，他能有此福份，也是靠绝对的实力争夺而来……！”

　　“反正‘箭神叶星’娶了圣女，总之是赚大发了，以后百分百证道至尊啊！这太幸运了，真让人羡慕啊！”

　　……

　　轮回圣地的众神灵，听到择婿之战的最终结果，顿时便议论纷纷，如同炸开了窝一般。

　　轮回大殿中，太阴至尊脸上的笑意早已消失不见，而是化为了阴沉。

　　至于其他的至尊，则是暗暗松了一口气，这结果虽然不是他们想看到的，但总算比太阴圣子获胜要好些。

　　不过，他们心中依旧不好受，叶星的武道资质，他们都已经见识过了，日后若是证道，十有八九会成为最强至尊。

　　普通至尊，不希望有新的最强至尊出现，凌驾于他们之上，最强至尊也不希望有新的最强至尊出现，能与他们平起平坐。

　　主座之上，轮回至尊并没有其他至尊想象中的那么愉快，在众至尊看来，轮回至尊选‘箭神叶星’为女婿，是捡了一块至宝，但轮回至尊很清楚，若是众至尊知道叶星的天命，绝对不会这么认为。

　　嗖！嗖！

　　叶星、太阴圣子被同时送出了阵法空间，出现在轮回大殿之中。

　　众至尊纷纷施展瞳术，或者是打开神眼，目光都聚集在了叶星身上。

　　他们心中实在是太好奇了，什么样的逆天奇才，才能在六涅准神时创造出大神通！

　　所以，哪怕在轮回圣地查看轮回至尊的女婿是对轮回至尊很不尊敬的行为，众至尊还是没有顾忌的查看了。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　“八星蓝命？”

　　“有没有搞错，如此逆天奇才，竟然只是八星蓝命？”

　　“哈哈……这也太奇葩了吧！武道资质超过最强至尊，修炼天赋却才八星蓝命，连证道至尊的资格都没有……！”

　　众至尊纷纷惊呼出声，声音从最开始的惊讶，慢慢的转变为惊喜。

　　他们不想看到一个新的最强至尊出现，‘箭神叶星’只是八星蓝命，并没有证道至尊的资格，表示他们心中的担心根本不会出现，心情顿时好转。

　　“八星蓝命？”

　　轮回至尊的脸色一变，神色也是一惊，连忙施展了轮回神瞳！

　　查看之下，叶星的天命果然是‘八星蓝命’。

　　可是，轮回至尊记得很清楚，他曾经检查过叶星的天赋，那时叶星才是‘五星蓝命’而已！

　　“难道是……血脉觉醒的隐藏天命？可以随着血脉觉醒而不断进化？”

　　轮回至尊心中暗道，叶星体内有至尊血脉的气息，更是让他坚信这个判断。

　　如此一想，轮回至尊心情顿时便好转起来。

　　如果叶星真的天命会进化，那么，日后成为紫极天命就有希望！

　　以叶星如此逆天的武道天赋，轮回至尊可以肯定，叶星将来会成为不弱于自己的最强至尊！

　　一位最强至尊的女婿啊，关键是这位最强至尊，还是女儿的心爱之人……

　　叶星在轮回至尊眼中，顿时变得无比顺眼。

　　轮回至尊暗道好险，早知叶星的天命能够进化，看到叶星时就应该再检查一遍叶星的天赋，然后直接就确定叶星为女婿人选了。

　　幸亏叶星在择婿之战中，获得了最终的胜利，否则，便要错失这位逆天奇才了。

　　“轮回至尊……！”

　　太阴至尊站了起来，道：“一个才是八星蓝命，连证道至尊的资格都没有的垃圾，也配当你的女婿？配娶轮回圣女？这简直就是笑话，你该不会真的要选择他吧，本座可不同意！”

　　轮回至尊脸色一沉，道：“太阴至尊，择婿之战开始之前，本座已经说得一清二楚，谁获得最终的胜利，谁就是本座的女婿，本座岂是言而无信之人！”

　　太阴至尊怒道：“他哪配得上！我儿拥有‘太阴道体’，可助你女儿证道，他们结合才是真正的互助互利，轮回，你真要让这小子做你女婿，简直就是脑袋坏了吧！”

　　太阴至尊这话，已经严重不将轮回至尊放在眼中了，轮回至尊冷哼一声，道：“太阴，请注意你的言辞，这里可不是你的太阴殿！”

　　“是啊……至尊一言，岂可毁诺……！”

　　“轮回至尊立下了规则，当然是要按规则行事，否则谈何承诺，谈何信誉？”

　　……

　　轮回至尊招一个无法证道至尊的女婿，正合众至尊的心意，他们可不想事情出现变化，让太阴圣子捡了便宜，纷纷出言，支持轮回至尊选‘箭神叶星’为婿。

　　太阴至尊虽然对自己的实力自信，却也知道，在轮回圣地中，肯定不是轮回至尊的对手。

　　再说，轮回至尊定下了择婿之战的规矩，叶星击败了太阴圣子，轮回至尊选叶星为婿，天经地义，太阴至尊也没有发飙的理由。

　　没有理由也发飙，那就会让人沦为笑柄。

　　不过，事已至此，太阴至尊也没了好脸色，道：“好好好……！我儿拥有‘太阴道体’你不选，偏选一个不能证道至尊的垃圾，白白浪费你女儿的天赋，嘿嘿……本座可看不下去这么白痴的决定，走了……！”

　　话音王东海，太阴至尊便直接往大殿外走去，太阴圣子连忙跟上。

　　众至尊中，也有极少数和太阴至尊的交情较好，见太阴至尊离开，也起身告辞。

　　对于太阴至尊的狂妄，轮回至尊很是不爽，但还是忍住了心中的怒火。

　　最强至尊的实力太恐怖了，尤其是太阴至尊这种活了六七十万年的最强至尊，更是可怕，就算轮回至尊占据着主场之利，但想要对付另一位最强至尊，也得付出很大的代价，得不偿失。

　　轮回至尊很快便将心中的不快抛之一边，呵呵笑道：“本座决定，三月之后，为我女儿和叶星举行大婚，到时候请各位朋友赏脸，哈哈……！”


第982章 叶星大婚！

　　最强至尊的女儿大婚，放眼十大界域也是一桩盛事！

　　所以，轮回至尊将叶星和韦轻萱的大婚之日定在了三月之后，要好好准备，大肆操办。

　　一张张请贴，从轮回圣地发了出去，能够让轮回至尊下请贴的人物，都是武道至尊。

　　至于轮回界域中的真神势力，传个信就可以了。

　　整个轮回圣地，都张灯结彩起来，轮回至尊就韦轻萱这么一个女儿，大婚自然是要办得风风光光。

　　前来提亲的至尊们，除了太阴至尊等几个走了，其余的都没有急着离开，虽说他们之中有的与轮回至尊并没什么交情，但轮回至尊出言挽留，不留下来吃个喜酒说不过去。

　　反正十年都等了，离叶星、韦轻萱大婚只有三个月，他们自然在轮回圣地继续等待。

　　叶星的表现，另轮回至尊刮目相看，这让轮回至尊很是高兴，因为叶星既是女儿心爱之人，又能得到自己的肯定，这显然是皆大欢喜的结果。

　　当然，轮回圣地中最高兴的人，并非轮回至尊，而是叶星与韦轻萱。

　　若是轮回至尊一开始就认同叶星，然后便让叶星和韦轻萱完婚，或许不会有这种苦尽甘来的强烈喜悦。

　　未成婚前，叶星还不算是轮回圣地的一员，但却是轮回圣地最尊贵的客人，重新安排了住处，就在韦轻萱所住的府院旁边，轮回至尊已不对韦轻萱禁足，两人可以随时相见。

　　叶星和韦轻萱每天都在喜悦和兴奋中度过，三月之期很快就到了。

　　收到请帖的武道至尊，都已经来到轮回圣地。

　　轮回界域之内的真神势力，也都派遣队伍前来轮回圣地祝贺，大多数都是殿主神皇、掌教宗主等首脑人物亲自带队。

　　如——流光界暗星大陆的‘暗星神皇’，银星界银河大陆的‘天元宗主’等等……

　　大婚之日，轮回圣地大摆宴席，位于轮回大殿之中。

　　轮回殿乃极品神器，内含空间，再多的人都能容纳下，宴席摆了一片又一片，按照地位高低，不同的武者位于不同的区域。

　　地位最高的，当属来贺的武道至尊，他们的宴席位于大殿正堂，和轮回至尊共坐一堂，离轮回至尊越近的至尊，档次越高。

　　正堂之外，台阶之下，摆了大片宴席，便是众至尊带来的下属随从，能够跟随至尊出入，这些下属随从，大多数都是真神极限，或者是九星真神、九涅准神的强大存在，由轮回圣地的顶尖真神招待。

　　再往下一片宴席，便是轮回界域中真神势力的首脑人物，这些人物，大多数是九星真神，但也有部分是十星真神，同样由轮回圣地的真神强者招待。

　　再往下，还有一片宴席，是各大真神势力首脑人物所带的随从，基本上也都是真神强者，人数最多，但轮回圣地的真神强者同样很多，招待得井井有条。

　　轮回大殿正堂，叶星、韦轻萱被引领至此。

　　主婚者是位十星真神，轮回至尊最杰出的弟子‘无双剑神’，他放声高喊：“一拜天地！”

　　叶星和韦轻萱面向正堂之外，跪拜而下！

　　待两人起身，无双剑神再次高喊：“二拜高堂！”

　　叶星和韦轻萱转身，向坐于首座的轮回至尊跪拜而下！

　　“好好好……！”

　　轮回至尊满脸欢笑，随手一托，叶星和韦轻萱便感觉到一股无形之力将他们扶了起来。

　　无双剑神继续高喊：“夫妻对拜！”

　　叶星和韦轻萱相向跪拜而下，互行大礼！

　　礼毕，无双剑神大声说道：“从今往后，你们两人结为夫妻，同生死，共患难，有福同享，有难同当，互相协助，共证大道，若有违背，天打雷劈。”

　　叶星和韦轻萱齐声道：“我们结为夫妻，同生死，共患难，有福同享，有难同当，互相协助，共证大道，若有违背，天打雷劈！”

　　无双剑神严肃的脸上，露出欢快的笑意，道：“恭喜小师妹，恭喜箭神，祝你们携手一生，永远和睦，共证大道，永生不朽！”

　　“哈哈哈哈……！”

　　轮回至尊高兴得大笑起来，向叶星、韦轻萱招手：“来来来……到为父身边来坐！”

　　这大殿正堂宴席，只有武道至尊才有资格坐下，就连无双剑神，身为十星真神，轮回至尊的弟子，在主持完婚礼之后，也要回大堂之外宴席。

　　但是，今日是叶星和韦轻萱的大婚之日，这一日，他们是绝对的主角，人生就这一天，可以跨越武道等级的阻碍，能与武道至尊平起平坐。

　　轮回至尊旁边，有一张桌子，专门为叶星、韦轻萱而摆设，两人坐下，旁边除了轮回至尊，不远处都是武道至尊。

　　身为准神，却和如此多的武道至尊齐坐一堂，心中的感觉甚是奇妙。

　　也只有至尊子女，大婚时才有这份荣幸，若是真神子女大婚，根本不会有武道至尊亲临道贺，自然没有与武道至尊平起平坐的机会。

　　叶星心中清楚，之所以心中感觉奇妙，是因为自身实力太弱，所以与武道至尊平起平坐，心中会有荣幸之感。

　　这种感觉，是弱者的心理反应！

　　对于这样的感觉，叶星实际上是不喜欢的，他暗暗下定决心，他日一定要凭自己的实力，和武道至尊平起平坐。

　　到时候，和武道至尊平起平坐，不会再有荣幸的感觉。

　　“来来来……！”

　　轮回至尊端起酒杯，脸上笑意盈盈，大声道：“萱儿，星儿，今日你们大婚，各位至尊赏脸，前来相贺，你们随我，敬各位至尊一杯……！”

　　“不敢不敢……！”

　　“轮回至尊言重了！”

　　……

　　众至尊也都端起了酒杯，一些普通至尊连说着客套话，场面顿时热闹起来。

　　正堂之外，场面更是热闹，众神灵的数量比起至尊要多得多，大家喝着酒，聊着天，在这喜庆的日子，心情都很是高兴。

　　但是，有两人却是高兴不起来！

　　一个是‘暗星神皇’，一个是‘天元宗主’，他们远远的看到了正堂中的叶星，心中都很惊讶！


第983章 至尊的区别！

　　“他怎么会成为轮回至尊的女婿？这怎么可能！”

　　暗星神皇一心想要夺叶星的至高星相为已所用，万万没有想到，有朝一日，叶星会成为轮回至尊的女婿，心中后怕不已。

　　“我找了‘箭神’十年，今日总算是找到了，但他却是轮回至尊的女婿，杀子之仇，我怎能得报？”

　　天元宗主一直在寻找击杀‘天元少主’的凶手‘箭神’，但是，他却不知‘箭神’离开了银星界，所以寻找了十年未果，今日终于找到了，却发现‘箭神’却成了轮回至尊的女婿。

　　轮回至尊，乃最强至尊，在轮回界域是绝对无敌的存在，天元宗主对于其子‘天元少主’很是喜爱，心中对‘箭神’很是仇恨，但也清楚，天元神宗与轮回圣地的差距，就如鸡蛋与石头的区别，报仇无望，心中更多的是惊惧。

　　暗星神皇、天元宗主，在宴席上如坐针毡，心中很不是滋味。

　　今日乃叶星、韦轻萱大婚之日，前来道贺的宾客非常多，叶星自然不会去仔细观察每一个宾客，所以，并没有看到暗星神皇。

　　至于天元宗主，叶星则是见都没有见过，即便看到了也不认识。

　　“轮回至尊，犹记得当年，你在众天才神灵中崛起，在天道圣界中创造出大神通，横扫一个时代……一转眼，三万年了，你早已是最强至尊，今日又到了你女儿大婚之日，哈哈……真是可喜可贺，来……我敬你一辈！”

　　“五行至尊，当年多谢你的指点，我才能走出一条属于我的最强之道，至今心中感激，不敢当敬，来……我们共饮一杯！”

　　“轮回至尊……！”

　　……

　　轮回殿正堂中，众至尊接连向轮回至尊敬酒，或者三三两两交谈，以叙旧情，热闹非凡。

　　大婚宴席，一共进行了九天九夜，整整一百零八个时辰，才算是结束。

　　众至尊、神灵纷纷辞行，暗星神皇在婚宴结束后第一个离开了轮回至尊，返回了流光界，生怕被叶星发现。

　　经过婚宴的热闹之后，轮回圣地恢复了往日的平静，一切如常，只是多了一个成员——箭神叶星。

　　没有认可叶星之前，轮回至尊对于叶星，自然是百般刁难，但现在叶星已经获得他的认可，并且已与韦轻萱成亲，成了他的女婿，轮回至尊对于叶星自然是有了一百八十度的转变，如同亲子。

　　婚宴后不久，轮回至尊便收叶星为亲传弟子，册封叶星为轮回圣地的‘圣子’，地位仅次于轮回至尊，和‘圣女’韦轻萱相当，在其余所有的真神、准神之上。

　　收了叶星为亲传弟子，自然要教导叶星武学传承。

　　这日，轮回至尊带叶星到轮回殿后堂居室，道：“今日，我教你‘轮回万法功’！”

　　叶星站在轮回至尊前方，道：“岳父，我已经修炼一种至尊级功法，还可以修炼第二种么？”

　　轮回至尊可以看出叶星的修为高低，星罡强弱，但却不知，叶星修炼了至尊级功法，微微一讶。

　　轮回至尊道：“已经修炼了至尊级功法？是什么功法？哪位至尊教你的？”

　　至尊级功法，只有武道至尊才能创造出，叶星竟然接触过其他的武道至尊，并且还获得了至尊级传承，的确出乎轮回至尊的意料。

　　叶星如实道：“我修炼的是‘星辰琉璃诀’，并不是哪位至尊教我，而是我在一个至尊秘境中获得的功法！”

　　轮回至尊露出恍悟之色，道：“星辰琉璃诀，原来你是进入了星辰秘境，获得了星辰至尊的传承！”

　　轮回至尊脸上的惊讶之色不减，“据我所知，谁都没有获得过星辰秘境中的完整传承，你的星辰琉璃诀是至尊级功法，这么说你获得了完整的传承？”

　　流光界属于轮回界域，叶星心想轮回至尊肯定知道星辰秘境，果然不出所料。

　　叶星点点头，道：“岳父，你可认识星辰至尊么？”

　　轮回至尊摇头，道：“他太久远了，当世恐怕没有哪位至尊认识，我虽然不认识他，但我可以肯定，他定是一个强大到极致的盖世人物。”

　　叶星道：“岳父也是最强至尊，星辰至尊再强大，也只是和岳父相当而已……！”

　　轮回至尊顿时笑了，道：“你对于这个世界的认知还太浅薄，星辰至尊，是比我要强大得多的恐怖人物！”

　　叶星顿时惊呼出声：“怎么可能？武道至尊不就是武道巅峰，最强至尊不就是武道至尊中最强的存在么？”

　　轮回至尊脸上露出回忆之色，道：“曾经我也这么认为，但是，我成为最强至尊，曾闯过星辰秘境，想一探究竟，却没有成功，被星辰至尊留下的手段阻挡住了……仅仅是遗留的手段，都能阻挡我，若是正面一战，恐怕十个我都不是他的对手……！”

　　咝……

　　叶星倒吸一口冷气！

　　轮回至尊已是最强至尊，乃是十大界域中最强的存在之一，竟然十个联手，都不是星辰至尊的对手，那星辰至尊得强到什么地步？

　　叶星无法想象！

　　轮回至尊继续说道：“你或许很难相信，但这的确是事实，最强至尊只是区别于普通至尊的称号罢了，十大最强至尊中，实力就有高低之分，十万余年前，就曾有最强至尊之间的对决，混洞至尊横扫无敌，没有哪个最强至尊是其对手，最终聚集了另外八大最强至尊，才联手将混洞至尊击败……！”

　　“混洞至尊？”

　　叶星不禁咋舌，以前接触不到武道至尊，便不知至尊之间的区别，现在他总算是有些了解了。

　　并且，‘混洞至尊’这名字，听起来怎么都和‘混洞星相’有些关系，这更是令叶星心中惊讶，在叶星看来，混洞星相最大的功能就是能够吞噬他人星相，这一点跟强大的实力，并没有什么关系。

　　论提升实力，根据叶星的亲身实践，混洞星相远比不上射手府星相。

　　所以，叶星不解，混洞至尊怎会那么厉害！

　　轮回至尊挥挥手，道：“至尊之间的距离，若你日后成了至尊，自会明白，修炼两种至尊功法，并无好处，你既然获得了星辰至尊的功法传承，就不必再修炼‘轮回万法功’，每个人对于大道的领悟，各有不同，我的轮回大道并不适合你，所以我只能指点你对于不同大道真意的提升，但你最终要领悟出哪种大道，全靠你自己！”


第984章 天道级别

　　轮回至尊问道：“我看你施展的神通，是根本黑暗、风、火三种大道真意创造而成？”

　　叶星点头道：“嗯！这三种大道真意都是大成境界！”

　　轮回至尊道：“对于六涅准神而言，这已经是极高的境界了，通常只有经历八次涅槃的真神，才能达到这个层次，再往上提升，就是真意圆满，然后便开始接触到真正的天道法则之力，能否证道至尊，就在于天道法则的领悟高低！”

　　叶星从未有过至尊级强者指点，对于大道法则，还是首次听说，顿时坚起了双耳，精神振作。

　　轮回至尊继续道：“天道是所有‘道’的统称，达到了证道至尊的条件，只要领悟一种天道，便有问鼎至尊的机会。

　　天道浩瀚，高低有别，大概分为三个档次——小道、大道、最强道！领悟的天道越高，证道至尊的希望越大！”

　　叶星目光一动，道：“我明白了，武道至尊之所以分为三个档次，就是因为证的道高低有别，只有证最强道，才是最强至尊！”

　　轮回至尊微微一笑，点头道：“不错！最强道最容易证道至尊，但最难领悟，小道最容易领悟，但却最难证道至尊！

　　天道法则，分三个层次，小道即使领悟成功，但第一层次证道至尊的机率为零，第二层次证道至尊的机率也很小，不到百分之一，领悟到第三层次，才能极大机率证道！

　　大道领悟到法则第一层次，和小道第二层次差不多，领悟到第二层次，才能极大机率证道。

　　至于最强道，只要领悟到法则第一层次，就能极大机率证道。

　　叶星，你的武道天赋极佳，在真神之境有很大的机会领悟最强道，要以此为目标，加油努力，若能成功，天星位面便又能出现一位最强至尊！”

　　叶星目光坚毅的点头，要证道至尊，就要做最强至尊，这是他心中的志向。

　　叶星问道：“岳父，何为小道？何为大道？何为最强道？”

　　轮回至尊道：“金、木、水、火、土乃天地之基础，是最为常见的天道，五种皆为小道。

　　风、雷、阴、阳，光、暗、生、死等特殊力量之道，刀、枪、剑、箭……等各种兵器之道，皆为大道。

　　混洞、纯阴、纯阳、帝王、轮回、五行、时间、空间或各种小道、大道的终极形态，皆为最强道！

　　天道浩瀚，蕴含无尽力量，我所知亦不过沧海一粟，或许还有更多的天道种类，只是我不知道罢了！”

　　“啊——！”

　　叶星叹了一口气，说道：“我领悟的火之道是小道，风之道、黑暗之道是大道，一种最强道都没有啊！”

　　轮回至尊道：“我刚才说过了，各种小道、大道的终极形态，皆为最强道，所以，理论上而言，每一种道都有可能成为最强道，如死亡至尊，便是以终极死亡道证道而成，黑暗至尊、光明至尊，分别是以终极暗之道、终极光之道证道而成！你现在才是六涅准神，三种大道真意都达到了大成之境，日后有极大的机率领悟出最强道，别人羡慕都来不及，你还不爽？”

　　叶星目光顿时一亮，道：“死、光、暗皆是大道，怎么才能变成终极形态，成为最强道啊？”

　　轮回至尊道：“我刚才说过了，天道法则，分为三个层次，无论是小道，还是大道，若能突破天道法则三个层次的极限，达到第四个层次，便会进化至终极形态，等于是最强道法则的第一层次了。”

　　叶星奇道：“原来如此！若是最强道的法则突破第三层次的极限呢？那是什么境界？”

　　“哈哈哈……！”

　　轮回至尊大笑起来，道：“最强道法则突破第三层次？当世十大最强至尊，可没有人能达到这等境界，将最强道法则领悟至了第三层次的，也仅混洞至尊一人而已，没有人知道，最强道法则突破第三层次的极限，是怎样的境界，或许……！”

　　说到此处，轮回至尊目光深远起来：“或许，星辰至尊达到了这样的层次，真正的超脱了生死吧！”

　　叶星讶道：“武道至尊，还不能超脱生死。永生于世么？”

　　“不能！”

　　轮回至尊摇摇头，道：“理论上讲，至尊的寿元是无尽的，但是，却避不过三灾九难的劫数！”

　　叶星微微一愣：“岳父，什么是三灾九难？”

　　轮回至尊道：“这是武者每隔十二万年，便会出现一次的灾劫，一共有十二次，至尊之下的武者，寿元都足十二万年，自然不会遇上，但至尊寿元无尽，却是每隔十二万年，便要经历一次毁灭性的灾劫！

　　通常来讲，小道证道的至尊，连一次灾劫都渡不过，寿元满十二万年，便会陨落，大道证道的至尊，则渡不过第三次灾劫，寿元满三十六万年，便会陨落。

　　至于最强至尊，三灾之后，每一次劫难，都有可能陨落，最强道法则领悟得越精深，实力越强，渡过劫难的可能性便越大，但也渡不过九难最后一难！

　　因此，理论上来讲，最强至尊最多也只能活一百多万年，当世十大最强至尊，混洞至尊最为古老，也不到百万年寿命，再往前，或许天星位面出现过最强至尊，但却已经不存在了！”

　　叶星想起他在星辰殿空间内，器灵星辰所说的话，已经在星辰秘境中停留了几百万年！

　　可见，星辰至尊至少也是几百万年前的人物！

　　叶星怔怔的道：“我还以为至尊永生不死，星辰至尊还活着呢，他是几百万年前的人物，莫非早已经陨落了么？”

　　轮回至尊若有所思，过了半晌后说道：“也许吧！不过……星辰至尊的实力太恐怖了，若他真的将最强道法则突破了第三层极限，达到了一个新的境界，谁知道能不能渡过三灾九难呢？”

　　说着，轮回至尊一挥手，道：“这些对你而言，都太遥远了，你现在该注意自身的修炼，我看你的修为已经很巩固，往后的日子，你去‘聚星塔’修炼，早日完成第七次涅槃，修为越高，领悟大道真意的速度才能更快！”


第985章 七涅神君

　　聚星塔，轮回圣地的宝地之一，其名还在六道轮回塔之上。

　　轮回大陆，是能够孕育出武道至尊的大陆，星力极其澎湃，比起其他的上等大陆要更胜一筹。

　　在此基础上，轮回至尊以大手段布置出聚星塔，让星辰之力数倍甚至是上十倍汇聚于聚星塔中，能够大大加快武者的修炼速度。

　　武者吸收星辰之力的速度是有限的，轮回大陆星力澎湃，足够准神以准神之下的武者吸收，唯有星涅境高阶的神君、或者是真神，吸收星力的速度，超过轮回大陆的星力浓度。

　　吸收星力的速度达到了极限，哪怕星力浓度再高，也加快不了修炼速度，所以，聚星塔只对神君、真神的修炼速度有影响。

　　叶星虽是六涅准神，但是，体力修炼的是至尊级功法‘星辰琉璃诀’，并且达到了第六层的境界，星罡强度比起七涅准神，毫不逊色，吸收星力的速度，比起七涅准神更是要更胜一筹，在聚星塔中修炼正是合适，能够大大提升修炼速度。

　　轮回至尊的话，很有道理，叶星对于大道真意的领悟，已经极高极高，再进一步十分困难，在六涅准神的境界，可能需要上百年，甚至更久的时间。

　　但是，修为再进一步，成为七涅神君，领悟大道真意的难度，会降低不少，虽然以叶星的领悟程度，在七涅神君时要想再进一步，难度照样极高，但至少比六涅准神时要更容易些。

　　如此一来，又能保证修炼速度，又能更快的将大道真意提升至圆满之境，叶星自然是听从轮回至尊的，先去聚星塔修炼。

　　聚星塔高耸入天，但是里面绝大部分都是阵法基石，真正的修炼室并不多，只有一百零八间而已。

　　轮回圣地，星涅境高阶的神君数量不少，真神更是上万，聚星塔仅仅三十六间修炼室，资源很是紧张，哪怕是真神强者，也得凭功勋才能进入聚星塔修炼。

　　如此紧张的资源，轮回至尊却直接划出一间让叶星修炼，并且不限时间，这已经是极好的待遇。

　　有此机会，叶星便在聚星塔中，闭关修炼，要一股作气，向七涅神君突破。

　　……

　　时间流逝，转眼间已过六十年！

　　叶星的寿轮已过二百五十岁有余，他的修为在六涅准神时便已经巩固不少，又经过聚星塔中的六十年闭关修炼，终于修为巩固到了极限，可以进行第七次涅槃了。

　　第七次涅槃，是星涅境中极为关键的一次涅槃，绝大多数的准神，都不会进行第七次涅槃，而是直接成为真神！

　　以叶星现在的修为，突破星神境，成为真神绰绰有余。

　　但叶星的目标是武道至尊，便不能轻易突破真神，他得经历九次涅槃，成为真神极限，才有问鼎武道至尊的资格。

　　所以，他必须得经历第七次涅槃，往后还得经历第八次、第九次涅槃！

　　星涅境，九次涅槃，前三次只是涅槃血肉，中三次开始涅槃骨骼，第了后三次，则开始涅槃灵魂……

　　灵魂，是生命的根本，若有差错，不死也残，第七次涅槃，叶星不敢轻易进行，轮回至尊早就对他有令，不得擅自进行第七次涅槃，到了第七次涅槃的时候，必须汇报。

　　叶星离开聚星塔，将他的修炼成果，向轮回至尊汇报。

　　轮回殿，后堂居室。

　　轮回至尊看着叶星，神色很是满意：“你的修炼天赋虽然只是八星蓝命，但修炼速度却是不差，看来星辰至尊的功法传承，的确是很不一般……！”

　　说着，轮回至尊拿出一颗雪玉冰清的果子，话锋一转：“第七次涅槃，开始涉及灵魂，灵魂涅槃的痛苦，比肉身涅槃，强烈百倍，若是意识在灵魂涅槃时承受不住痛苦而失去，轻则灵魂受损，重则变成白痴，第七次涅槃因为没有灵魂涅槃的经验，最是容易出现意外，所以，必须要有保护灵魂的宝物，方能涅槃，吃下这颗‘清心神果’，可让你灵魂涅槃时意识不灭，然后在此涅槃吧！我为你护法！”

　　清心神果，乃是神级极品的神果，不仅可保持灵魂清净，更是能够大大滋养灵魂，一颗清心神果，不仅可保武者安全经历第七次涅槃，哪怕是后面的第八次、第九次涅槃，依旧会灵魂清净，意识不灭，对于灵魂涅槃的准神而言，这简直就是无价之宝。

　　“多谢岳父！”叶星谢道，接过‘清心神果’，轮回至尊既是岳父，又是师父，给的宝物叶星当然不客气的收下。

　　哪怕是握在手中，叶星都有一种头脑清爽的感觉。

　　叶星深吸一口气，便将清心神果吃了下去，顿时，一股股药力便向脑海中汩汩涌去，脑海一阵清凉，叶星的思维都敏捷了许多。

　　“开始涅槃吧！”轮回至尊的声音响入耳中。

　　叶星运转星辰琉璃诀，开始分解身躯，进行涅槃。

　　先是血肉，后是骨骼……

　　两日后，叶星的整个神体都已分解成生命微子，只剩下一团生命之火，维持着生命力场。

　　叶星的灵魂，便位于生命之火中。

　　第三日，叶星开始灵魂的分解，生命之火随着灵魂分解而不断的变小，叶星也感受到了直接从灵魂中传来的极致痛苦！

　　幸亏有清心神果保持意识不灭，灵魂分解的痛苦并没有影响到叶星的涅槃进行，一天后，生命之火完全分解，只剩下一团肉眼不可见的生命力场，真正的涅槃开始。

　　一颗果生命微子不断的彻底粉碎成虚无，然后又从虚无中诞生……

　　三日后，涅槃完成，叶星开始神体重组，先是凝聚成生命之火，然后便是骨骼，最后是血肉！

　　整整九天九夜后，涅槃终于彻底完成，叶星的神体完全恢复！

　　第七次涅槃，成功完成，叶星修为前进了关键的一步，突破星涅境七重，成为七涅神君。

　　灵魂经过涅槃，大大成长，叶星感应自己前所未有的头脑清明，许多武学之道，都在这一瞬间灵犀一动，明了于心，实力比起六涅准神时，有了极大的增长。


第986章 真意圆满

　　“感觉如何？”轮回至尊惬意的看着叶星。

　　“这感觉……脑海中清凉无比，从来没有这么爽快过！”叶星微笑着说道，他此刻的确是心清神爽，愉悦无比。

　　“第七次涅槃开始，不仅仅是身体上的蜕变，更是从灵魂上的蜕变！”

　　轮回至尊说道：“灵魂是人之根本，灵魂的痛苦是最极致的痛苦，灵魂的爽快也是最极致的爽快，你本就悟性超人，灵魂涅槃之后，悟性更是提升，在七涅神君时，大道真意有望再进一步！”

　　言罢，轮回至尊手一挥，顿时一团火焰出现。

　　虚空中，顿时响起噼里啪啦的声音，那是空间的爆裂，塌陷。

　　叶星顿时感到一股炙热的气息，一阵热浪扑面而来，滚烫无比，让叶星有一种身体将被焚化的感觉，忍不住后退了几步。

　　这是叶星第一次见识到如此恐怖的火焰！

　　轮回至尊五指连动，虚空中的火焰不断的变化形状，四周的空间不断的塌陷恢复，然后又塌陷……

　　轮回至尊道：“这是火道法则凝聚而成的火焰，你仔细参详，这是我的火道领悟，你不必照搬过去，但你可以通过我的火道，领悟出自己的见解，提升你的火道真意造诣！”

　　叶星讶道：“岳父，你不是以轮回大道证道么？怎的火道法则也如此精深？”

　　轮回至尊淡淡的一笑，道：“轮回大道，凡生、死、阴、阳等大融合而成，而领悟阴、阳大道，就得先领悟水、火之道，并且，证道至尊后，寿元悠久，触类旁通之下，也能将其他的大道法则参悟出个七八成，对于至尊而言，懂得多种天道法则是很正常的事。”

　　顿了顿，轮回至尊又解释道：“当然，触类旁通的领悟，只能由高往低，也就是说，我对于最强道法则有所领悟，便可触类旁通领悟大道法则、小道法则，但是，对于其他的最强道法则，却是领悟不出来，所以，最强至尊精通的天道法则能够包括最强道、大道、小道三大种类，而大至尊精通的天道法则，只有大道、小道两种类，至于小至尊，以小道证道，却就只精通于自己证道的法则了！”

　　叶星点点头，心中明白了，最强至尊相比较大至尊、小至尊，不仅在实力上远远胜之，在教导徒弟方面，也有着无可比拟的优势，因为最强至尊精通的天道法则实在是太多了，可以教导徒弟各种小道、大道的真意领悟，而大至尊、小至尊，能够教导的范围就小多了。

　　轮回至尊将手收了回来，但悬浮于虚空中的法则之火，却是并未消散。

　　天道法则，已涉及天道根本，法则之火，除非是遇到同等层次的力量消灭，否则，不会消散。

　　轮回至尊道：“还有一百多年，天道圣界便会重新开启，到时候，整个天星位面十大界域的天才神灵，都能进入其中，寻找机缘，你好好参悟，若能在去天道圣界之前，将火道真意领悟至圆满之境，无论是自身实力，还是神通威能，都会大大提升，在天道圣界中便多一份保障！”

　　这是叶星第二次听到‘天道圣界’。

　　第一次是在婚宴之上，听‘五行至尊’说起，是轮回至尊还未成至尊的时候，在天道圣界中横扫八方，碾压各方天才！

　　这让叶星很是好奇，这天道圣界是什么地方？

　　叶星道：“天道圣界在哪里？轻萱和我一起去么？”

　　轮回至尊道：“天道圣界，是天星位面中极为特殊的界面之一，成为武道至尊，可以随意穿梭界面，往来天星位面各个界面。

　　但是，这天道圣界却是极少的例外之一，武道至尊也进入不了，只有未证道至尊，并且领悟了神通的天才神灵，方能进入！

　　轻萱还未领悟神通，进不了天道圣界，到时候，你和轮回宫领悟了神通的真神前去，那里面有天大的机缘，获得一块天道碎片，修为再进一步，轻而易举！”

　　叶星和韦轻萱大婚之后，叶星进入聚星塔修炼，数年后韦轻萱便经历了第六次涅槃，成为六涅准神，却还未能创造神通，但实力却是不亚于七涅神君，也进入聚星塔修炼，至今未出。

　　……

　　轮回至尊离开，让叶星安心参悟。

　　叶星本能的运转星辰琉璃诀吸收量力修炼，心神则关注在眼前的法则之火上，施展破虚神瞳，目不转睛的盯着，脑海中超脑极速运转，参悟其中的火焰之道。

　　叶星的悟性逆天，经过第七次涅槃之后，悟性更是恐怖，再加上超脑的辅助，领悟火道的速度，比轮回至尊预料中要快得多。

　　仅仅二十余年，叶星的火道真意便更上一层楼，达到了圆满之境，已达火道真意的极限。

　　再往上，就真是的是将火道彻底领悟，掌控火道法则了！

　　以轮回至尊的预料，叶星能够在进入天道圣界之前，将一种道之真意领悟到圆满之境，他就很满意了，但以叶星的表现来看，叶星在一百多年内将三种道之真意领悟到圆满之境都绰绰有余。

　　轮回至尊收了法则之火，挥手间，又施展出法则之风，让叶星继续参悟。

　　法则之风极速旋转着，将整个空间都形成了一个漩涡，叶星施展破虚神瞳仔细观察，超脑极速运转，慢慢领悟。

　　同样是二十余年，叶星的风道真意也更上一层楼，风道真意圆满！

　　轮回至尊心中惊喜连连，收了法则之风，挥手间施展出黑暗法则，继续让叶星领悟。

　　黑暗、风、火三种道之法则，只有火道法则与轮回法则相关，是轮回法则的一部分，另外两种，并不相干。

　　但轮回至尊挥手间，却是施展出了风之法则、黑暗法则，这让叶星对于最强至尊的向往，更是坚定。

　　在叶星心中，只有这种挥手间施展出各种天道法则的至尊，才算得上是真正的武道至尊。

　　叶星对于黑暗大道的领悟，速度和风、火大道差不多，又是二十余年过去，黑暗真意，也突破圆满之境！

　　而此时，韦轻萱也从聚星塔中出来，她的修为已经巩固到六涅准神的极限，可以向七涅准神突破了。


第987章 极冰女神！

　　“轻萱……！”

　　“叶星哥……！”

　　两人自从大婚之后，便分别进入聚星塔修炼，算起来，又有一百三十多年没见面了。

　　虽然两人都在轮回圣地中，但再次重逢，依旧惊喜。

　　“叶星哥，听父亲说，你已成为七涅神君，就连三种大道真意都达到圆满境界了啊，你太厉害了！”

　　韦轻萱惊喜地说道，她离开聚星塔先是向轮回至尊汇报，得知了叶星的消息。

　　叶星刮了一下韦轻萱的鼻子，微微笑道：“你也快了，从聚星塔出来，不就是要第七次涅槃了么？”

　　韦轻萱点点头，挥舞着拳头信誓旦旦的道：“不过在涅槃之前，我还要再闯一次六道轮回塔，这次我一定要通关！进入轮回道盘空间，创造出自己的神通！”

　　……

　　六道轮回塔！

　　韦轻萱进入塔中，叶星则在塔外观看。

　　塔外，还聚集了众多轮回圣地的神灵，‘轮回圣女’闯六道轮回塔，这显然是很吸引众人兴趣的事，他们都想知道，圣女能不能和箭神一样，也通关六道轮回塔！

　　‘极冰女神’的名字，在塔壁上不断的闪烁，上升，闯塔速度比起叶星也不惶多让。

　　但是，当‘极冰女神’的名字，出现在第十六层，那快速上升的趋势才缓了下来。

　　从第十六层开始，塔内的试炼目标变成了紫毛死灵，不仅实力相当于真神，防御力更是比真神远远胜之，想要破坏紫毛死灵的胸膛击碎尸玉，难度非常大。

　　不过，韦轻萱的实力可不低，她对于冰道真意的领悟，极其精深，另外，修炼至尊功法‘轮回万法功’，同样也是战斗功法，紫毛死灵一出手就被她冰封，只有挨打的份。

　　过了几十个呼吸，韦轻萱便闯过了第十六层，‘极冰女神’出现在第十七层！

　　第十七层的紫毛死灵，在韦轻萱的极寒掌印攻击下，同样冰封，速度大减，依旧挨打。

　　几百个呼吸后，韦轻萱闯过了第十七层。

　　当‘极冰女神’的名字出现在第十八层，塔外所有神灵都目不转睛的盯着。

　　第十八层，紫毛死灵的实力，相当于三星真神。

　　韦轻萱白衣飘飘，头顶‘处女座星相’，圣洁的光芒照耀四方，可以清楚的看到，方圆数百里，都寒气森森，韦轻萱所立之处，化成了极度冰寒的世界，虚空飘雪。

　　嗖——

　　紫毛死灵如光似影，锋利的爪子带起一道锋芒，狠狠的抓向韦轻萱的脑袋。

　　一靠近韦轻萱的极冰世界，紫毛死灵顿时便蒙上了一层冰霜，速度陡然间减了一个档次。

　　韦轻萱如雪花飘落，似慢实快，避过紫毛死灵的利爪攻击，施展轮回万法功，一掌拍出，一道浑厚至极的掌印顿时拍出，如同一道圆轮天降，要将紫毛死灵，打入六道轮回。

　　撕啦——

　　紫毛死灵利爪挥舞，它的攻击力极为强大，韦轻萱的掌印被它击破，身躯仅是微微一晃。

　　“轮回之光！”

　　韦轻萱抓住机会，顿时施展了轮回神瞳，一道颜色炫丽的彩色光芒爆射而出，正中紫毛死灵的胸膛。

　　被轮回之光击中，一声爆响间，紫毛死灵顿时向后方爆射飞出。

　　若是真的三星真神，受轮回之光一击，必受重创，但紫毛死灵身躯坚固，却是只受到极轻的创伤。

　　“寒冰封印，极寒凝冰刺！”

　　韦轻萱一声轻喝，极寒之气汇聚，顿时将爆退中的紫毛死灵冻成了冰雕。

　　然后，冰雪凝聚成一道又长又尖的冰刺，狠狠的刺入了冰雕之中，猛攻紫毛死灵的胸膛。

　　即便如此，紫毛死灵也只是胸膛出现细小的裂缝而已，转眨之间，紫毛死灵便从寒冰封印中挣扎而出，不知疼痛的继续向韦轻萱冲杀而来。

　　……

　　韦轻萱在六道轮回塔第十八层，实力还是处于上风，但是，想要消灭紫毛死灵，却也极为不易，是场持久战。

　　这一战，比前面十七层所用的时间加起来，还要长久得多，足足过了几个时辰，‘极冰女神’的名字才光芒消失，从闪烁状态变成了烙印在塔壁深处。

　　这意味着，韦轻萱通关了六道轮回塔，她的名字将永远的烙印在塔壁第十八层，和‘箭神叶星’并列。

　　“圣女不愧是至尊大人的女儿，也通关了六道轮回塔！”

　　“圣子、圣女都通关了六道轮回塔，果真是天生的一对！”

　　“六涅准神时就拥有超过三星真神的实力，可见圣子、圣女的武道造诣都非常高，将来我轮回圣地定会出现第二位、第三位武道至尊……！”

　　……

　　众神灵议论纷纷，声音中充满了兴奋与喜悦。

　　叶星嘴角也露出了微笑，现在韦轻萱已经进入了轮回道盘空间，叶星心中祈祷，希望韦轻萱能够一举创造出属于自己的神通！

　　韦轻萱在轮回道盘空间悟道神通，短时间内不会出来，叶星的大道真意已经圆满，几无可进，继续进入聚星塔修炼，巩固修为，争取早日突破八涅神君。

　　……

　　时间匆匆流逝！

　　叶星一直在聚星塔中，全心全意的闭关修炼，直到轮回至尊召唤，才离开聚星塔。

　　查看了一下自己寿轮，已三百九十余岁，他与韦轻萱大婚之后，已过两百年，可见，这一次闭关修炼的时间，也超过了一甲子，也不知道上次韦轻萱在轮回道盘空间，有没有创造出自己的神通。

　　心中想着韦轻萱，一离开聚星塔，叶星便见着了韦轻萱。

　　“叶星哥！”

　　韦轻萱知道轮回至尊召唤叶星出关，特来等待，一见叶星便欢呼着跑了过来。

　　“轻萱……！”

　　叶星看着韦轻萱，发现她已经经历了第七次涅槃，成为七涅神君，问道：“在轮回道盘空间的收获如何，有没有创造出神通？”

　　韦轻萱惬意的一笑，目光陡然一亮，喝道：“极度冰封！”

　　哗——

　　一股极寒的气息，刹那间从韦轻萱体内散发而出，刹那间蔓延方圆千里。

　　千里之内，一切物体在转瞬之间都蒙上了厚厚一层寒冰，化成了冰雕，叶星也不例外。


第988章 天道圣界

　　天道圣界，里面隐藏着天道碎片，对于准神、真神而言是与‘玄黄灵气’齐名的无上至宝。

　　韦轻萱也创造了神通，有了进入天道圣界的资格，那么，轮回圣地前往天道圣界的人员中，也要加上韦轻萱一个。

　　自创神通，需要极高的悟性，一般只有九次涅槃的准神、真神，才能普遍的自创神通，除此之外，自创神通的神灵十分稀少。

　　轮回至尊是新晋的最强至尊，建立轮回圣地还不到三万年，人才底蕴，远不如其他的至尊圣地，领悟了神通的神灵，除叶星、韦轻萱之外，只有两人。

　　一人是‘无双剑神’，他是轮回至尊最杰出的弟子，经历了九次涅槃，成为十星真神，但是没有至高星相，所以没有问鼎至尊的条件，但是却自创了神通。

　　还有一人，是‘千叶真神’，也是轮回至尊的弟子，因修炼天赋的原因，只经历了八次涅槃便成真神，如今是九星真神，但是悟性却是极为不错，创造出了神通。

　　叶星和韦轻萱来到轮回大殿，无双剑神、千叶真神已经在大殿之中，和轮回至尊交谈。

　　“父亲！”

　　“岳父！”

　　轮回至尊目光投来，向两人微微点头，道：“天道圣界，每隔三万年才开启一次，每一次开启的时间是三十年！便会被自动排挤而出，这是天道赐予未证道的神灵一次机缘造化，若能够获得一块‘天道碎片’，突破修为尚在其次，对于天道的领悟也会大大提升……！你们要抓住这次机遇！”

　　天道碎片，一听这名字便是了不得的宝物，叶星四人眼中都露出了期待之色。

　　轮回至尊继续说道：“无双，千叶，你们的武道修为已定，获得天道碎片，仅能提升天道领悟，而萱儿和星儿，有问鼎至尊的武道资质，天道碎片对他们的效果，远胜于你们二人，若获得天道碎片，得优先给他们二人，我会记下你们的功劳，对你们的家族进行栽培！”

　　“是，师尊！”无双剑神、千叶真神齐声道。

　　“好了……我们出发吧！”

　　轮回至尊起身，道：“我带你们穿梭界面虚空，你们别反抗！”

　　话音落，轮回至尊五指一张，嗖嗖嗖嗖……四道元轮激射而出，将叶星、韦轻萱、无双剑神、千叶真神四人笼罩。

　　紧接着，一股巨大的力量便将四人吸扯进了次元虚空之中，和轮回至尊一同消失在了轮回大殿。

　　真神，也能破碎空间，在次元虚空中穿梭于不同星陆，但是，却只能在同一个界面中穿梭。

　　唯有武道至尊，才能打破界面虚空的壁障，随意往来不同的界面。

　　虽然是在次元虚空中，叶星也能感觉到，没过多久，外面的虚空就出现了变化，就像是凝固的实体，但是这阻碍不了他们的去路，轮回至尊以大神力开路，带着四人在这如同凝固实体的虚空层面穿梭，过了一会儿，外面的虚空才恢复如常。

　　显然，这是穿梭过了一个界面虚空壁障，他们已经离开轮回界。

　　天道圣界，不属于十大界域的划分，离十大界域都比较遥远，离轮回界更是相隔了上百个界面虚空。

　　轮回至尊带着叶星四人不断的穿梭界面，花了小半个时辰，才来到一块无垠虚空之中。

　　前方，是一层白茫茫的虚空，左右上下望不到边际，哪怕是武道至尊，也进入不了这层白茫茫的虚空，会被无形的力量阻挡。

　　那茫茫的虚空中，便是天道圣界，一个连武道至尊都进不去的禁地。

　　在这白茫茫的虚空之外，广阔无垠的界面虚空中，已经汇聚了不少武道至尊，以及后辈准神、真神。

　　显而易见，这些武道至尊都是带着门下领悟了神通的天才神灵、真神来此，让他们进入天道圣界寻找机缘。

　　叶星观察了一下，这片虚空的武道至尊，足足有数十位之多，比他和韦轻萱大婚时还要多出不少。

　　并且，这里的武者，也并不都是由武道至尊带来，也有一些单独的真神强者，应该是来自于五星势力的领悟了神通的真神，通过附近至尊圣地的传送阵法，传送至这片虚空。

　　天星位面，界面众多，但至尊圣地却没有多少，许多界面都没有出现过武道至尊，但是，却也有天才神灵，悟性甚好，自创了神通，这些真神的数量，并不比至尊圣地创造了神通的天才神灵少多少。

　　叶星只是粗略的看了一下，并没有施展破虚神瞳仔细观察，这是很不礼貌的行为。

　　不过，他若是施展破虚神瞳，一个一个仔细查看，肯定会发现一个熟人——暗星神皇。

　　当然，银星界的天元宗主，也在其中，但天元宗主认识叶星，叶星不认识天元宗主。

　　“天道圣界开启，这是本皇最后的机会，本皇一定要抓到一位拥有至尊星相的天才，夺取他的至高星相，为本皇证道至尊！”

　　暗星神皇单独一人，站在极远的虚空中，附近没有其他武者，他不敢离那些武道至尊太近。

　　一想到他在天道圣界，有可能会剥夺他人的至高星相，暗星神皇心中便兴奋无比。

　　但是，他细细观察一番，却是微微皱眉，他发现前来的后辈神灵，几乎没有弱者。

　　要么是九星、十星真神，要么就是八涅、九涅神君，而八涅、九涅神君，全部来自于至尊圣地，由武道至尊带领。

　　虽然武道至尊进入不了天道圣界，但门下却有领悟神通的十星真神，肯定会担任保护之责。

　　至于那些独行的九星、十星真神，九星真神拥有至尊星相的可能性很小，十星真神则实力肯定不低，能够修炼到这地步，实力不一定比暗星神皇差。

　　直到……

　　轮回圣地的武者到来，暗星神皇目光一亮，因为，这队伍中，竟然有两个七涅神君。

　　“是轮回圣地的圣女和叶星这小子，他们也要进入天道圣界么？可惜，无双剑神的实力不弱于我，肯定会全程保护他们，要是他们在天道圣界中落单就好了……！”

　　暗星神皇心中暗道，若是在天道圣界中，碰到了落单的叶星，他绝对不会放过。


第989章 手下败将

　　叶星等人，并不是最后到达的，随着时间的流逝，越来越多的神灵，赶到了白茫茫屏障之外的虚空中。

　　后面赶来的武者，基本都是至尊圣地的神灵，由至尊亲自带队而来，就连其他的最强至尊也陆续赶至。

　　“紫微至尊！”

　　“太阳至尊！”

　　“雷罚至尊！”

　　“光明至尊！”

　　……

　　和轮回至尊到达一样，另外的最强至尊到达，附近的小至尊、大至尊都过来问候。

　　当太阴至尊到达的时候，十大最强至尊，已经来了九个，除了混洞至尊，最强至尊都到齐了。

　　混洞至尊是十大最强至尊中实力最强的一个，但十万余年前，另外八大最强至尊曾联手与之一战，将混洞至尊击败，混洞至尊逃之夭夭，从此便不知所踪。

　　当年联手的八大最强至尊，今日都聚集在此，并且还多了一个新晋的最强至尊‘轮回至尊’，如此场面下混洞至尊应该不会出现。

　　“轮回……！两百年了，你那垃圾女婿可有什么进展？”

　　太阴至尊到达后，不一会儿便来来到了轮回圣地众人所在的虚空附近。

　　他打量叶星一眼后，远远笑道：“哎哟……原来这小垃圾的修为突破至了七涅神君，不过，垃圾天命就是垃圾天命，日后他最多可以成为八次涅槃的真神，与至尊无缘！

　　而我儿‘太阴圣子’，已完成九次涅槃，大道真意的领悟已经圆满，哈哈……只要在天道圣界获得一块天道碎片，便能突破真神，领悟天道法则，日后必能证道至尊，哈哈……轮回，你不选我儿为婿，可曾后悔？”

　　太阴至尊，是除了混洞至尊之外，最古老的最强至尊，极好面子，两百年前带着太阴圣子前去轮回圣地求亲，未能成功便一直耿耿于怀。

　　今日，再与轮回至尊相逢，太阴圣子又经历了一次涅槃劫，已是九涅神君，太阴至尊正好借此机会，在众目睽睽之下，数落轮回至尊，丢其脸面。

　　太阴至尊的声音，故意说得很大，整片虚空的至尊、神灵们，都听得一清二楚，目光都向这边看了过来。

　　两大最强至尊之间碰撞出了火花，没有什么事比这更吸引众人兴趣。

　　并且，两百年前，轮回至尊择婿，有不少至尊都到场祝贺，没有前去的至尊，也都听到了消息，对于轮回至尊选择一个只有八星蓝命的女婿而拒绝了拥有‘太阴道体’的太阴圣子，都感到极为惊异和不解。

　　此刻，太阴圣子也跟在太阴至尊身旁，昂着脑袋，像一只骄傲的公鸡。

　　千岁之内，便成为九涅真神，并且拥有完整的至尊血脉，拥有‘太阴道体’，太阴圣子的确是极为出众的天才，并且是足以让大多数天才神灵都黯然失色的那种。

　　太阴至尊的话吸引人所有人的注意，众至尊、众神灵的目光投过来后，自然便注意到了‘太阴圣子’，一看之下，‘太阴圣子’果然天才。

　　然后，众人的目光再转移到轮回至尊的女婿‘箭神叶星’身上，一番比较，高低之别一目了然。

　　当然，这只是那些没有亲眼看到叶星和太阴圣子等人比武的武者的看法，当时在场的至尊和天才神灵，心中都清楚，虽然让他们来选择，肯定是拥有‘太阴道体’的太阴圣子是更满意的女婿，但是，轮回至尊选择‘箭神叶星’为婿，却也并不是没有道理。

　　反面，轮回至尊正是根据自己定下的规则，选择了‘箭神叶星’为婿。

　　轮回至尊的目光，向太阴至尊看了过去，见后者挑事引起众人围观，轮回至尊冷哼一声，很是不爽。

　　轮回至尊道：“你儿不过是我女婿的手下败将，本座不选择他，怎会后悔？”

　　‘手下败将’四字，轮回至尊故意说得特别重，没有到达现场的至尊们，获得的消息有限，只知轮回至尊放弃了太阴圣子，选择了只有八星蓝命的‘箭神叶星’为婿。

　　现在才知道，原来‘太阴圣子’竟是‘箭神叶星’的手下败将。

　　“哦——！”虚空中传来一遍恍然大悟的声音。

　　这时，站在轮回至尊身旁的叶星也轻笑道：“一个手下败将，在我面前也敢如此趾高气昂，呵呵……看来你脸皮挺厚嘛，上次的失败对你一点影响都没有！”

　　正昂着脑袋的太阴圣子，顿时胸中冒火，败在叶星手下，一直是他心中的痛，回到太阴圣地后，太阴圣子便一直刻苦修炼，终于在十余年前，成功进行第九次涅槃，成为九涅神君。

　　成为九涅神君，太阴圣子的实力有了极大的进展，哪怕是叶星的大神通，他都有着十足的信心抵挡，就算叶星提升了一个修为，但只要大神通的威力没有大的进展，他都有信心将叶星击败。

　　所以，再次面对叶星，太阴圣子很是骄傲，很是自信，但叶星的话又成功激起了他心中的痛楚。

　　太阴圣子顿时爆发出狂暴的气息，喝道：“上次你侥幸胜了一筹而已，有什么值得骄傲的，现在我已成为九涅神君，实力已今非昔比，在我‘太阴圣子’面前，你‘箭神叶星’算得了什么？”

　　叶星嘿嘿笑道：“我只知道上次某个家伙也这么牛皮哄哄吹嘘自己有多么强大，最终却被我打得大喊认输，你是皮痒了，想再被我打一次么？”

　　嗖——

　　太阴圣子顿时便运用了太阴星相，极阴的冰冷气息顿时便笼罩了四面八方，虚空中都凭空出现了冰晶。

　　太阴圣子怒视叶星，喝道：“你放屁，你若有种现在我们再战一场，本座会让你知道，你这八星蓝命的垃圾在我太阴圣子面前，是多么的渺小！”

　　叶星双眼一眯，向轮回至尊看了过去，征求轮回至尊的意见。

　　呼——

　　正在此时，突然间一股波动，从那白茫茫的屏障中传了出来。

　　只见那白茫茫无边无际的屏障上，出现了一层层波纹，就像是水面一般荡漾起来。


第990章 进入圣界

　　“天道圣界的规则开始削弱，可以进入了！”

　　顿时，便有神灵大喊起来！

　　嗖嗖嗖嗖……！

　　那些单独的真神强者，纷纷向那白茫茫的屏障上冲去，一个个施展出自己所创的神通。

　　原本，这白茫茫的屏障，坚固无比，但是此刻，这些真神强者却是直接冲入了波纹之中，消失不见，进入了天道圣界。

　　“天道圣界的规则削弱，只会存在一小段时间，抓紧时间进入其中！”

　　气息如同一个火球的太阳至尊喝道，让门下的天才神灵，速速进入天道圣界。

　　其他的至尊，也都相继下令！

　　太阴至尊也止住了欲与叶星一战的‘太阴圣子’，让太阴殿的神灵，进入天道圣界。

　　“你们也快点进入，这是三万年才有一次的机会，进去了就能在里面停留三十年！”

　　轮回至尊也向叶星四人催促。

　　“圣子圣女，千叶师弟，你们跟紧我……！”

　　无双剑神喝道，率先向那白茫茫的屏障飞去，叶星、韦轻萱、千叶真神立即跟上。

　　很快，四人便相继进入荡漾的波纹中消失不见。

　　砰——

　　一声巨响传来，却是一位小至尊不信邪，欲闯入天道圣界中，结果却被反震之力哄了回来。

　　其他的至尊都只是笑笑，他们之间不少人，在初成至尊之时也试过硬闯天道圣界，但都以失败而告终。

　　那小至尊，肯定是最近三万年之内证道而成的至尊，只是听说过，没有亲身验证过，所以才做出了如此举动。

　　……

　　那白茫茫的屏障，并没有叶星想象中那么厚，甚至可以说是非常的薄，仅是过了两个呼吸，叶星四人便从荡漾的波纹中冲出，已经到了天道圣界之内。

　　他们在波纹中穿梭的速度并不快，一个呼吸只有十米左右！

　　也就是说，这白色屏障，厚度只有二十米左右，却能够阻挡住武道至尊，实在是难以想象，防御力是多么的恐怖。

　　“好浓的星辰之力！几乎比得上‘聚星塔’中的修炼宝地了！”

　　“好强的空间禁锢，这里面根本无法破碎虚空瞬移，恐怕连飞行速度也会降低不少！”

　　“就连目力，也大大降低了，这里的虚空白茫茫的，好像是有一层散不开的浓雾，我的武道神眼，竟然只能看出千里之外……！”

　　……

　　一进入天道圣界，韦轻萱、无双剑神、千叶真神便纷纷惊呼出声。

　　叶星也感应到了空间的变化，心中惊异，远处，其余进入天道圣界的天才神灵，也是一个个惊呼。

　　无双剑神惊呼之后，很快便镇定下来，道：“师尊说过，天道圣界和其他的界面相似，有一块块悬浮的星陆，只是面积和距离要小很多，那些天道碎片，便隐藏在那些悬浮的星陆上，我们抓紧时间向前，别让天道碎片被别人先找到了！”

　　叶星三人都齐齐点头，进入天道圣界，第一目的便是寻找天道碎片，无论是对于修为提升，还是天道领悟，都有巨大的效果。

　　当然，除了寻找天道碎片之外，叶星心中还有另外的目的，他的天命只是八星蓝命，根本不可能出现血脉返祖，天命进化的状况，唯有吞噬他人天命。

　　进入天道圣界的，都是天才神灵中的天才，十个中有九个的天命是紫极天命，这是他吞噬紫极天命的最佳机会。

　　当然，他人天命再好，叶星也不会无缘无故夺取，但是，有些人令他心中厌恶，如果碰上了，他也不会放过夺取紫极天命的机会。

　　比如——太阴圣子！

　　两百年前的择婿之战中，太阴圣子就想将叶星致于死地，过了两百年，再次相见，叶星也能感觉到太阴圣子对他的杀意。

　　所以，有机会夺取太阴圣子的紫极天命，叶星绝对不会手软。

　　四人向前飞行，一息数百里。

　　若是在外界虚空，四人的速度，能达到一息数万里，天道圣界，速度降低了百倍左右。

　　当然，叶星的风道真意圆满，箭意造诣又高，‘神风无极遁’也修炼到了最高境界，‘青云之翼’也用轮回圣地的材料，进化成了神级极品，速度全面爆发比起韦轻萱、无双剑神、千叶真神要快上许多，只是四人同行，叶星刻意将速度压制在一息几百里的程度，无双剑神的速度也很快，也在压制。

　　飞行了数百息的时间，前方虚空中终于出现了陆地，他们的视线距离有眼，只能看出千里之外，登上了星陆也看不到尽头。

　　叶星施展了破虚神瞳，第二层的破虚神瞳之力，顿时让他的目力提升了百倍不止，足足看出十数万里。

　　第二层的破虚神瞳，在外界可以看穿一片空间，还可以看到附近的空间大陆，在天道圣界中只能看出十数万里，这效果也降低了无数倍，但总还是比其他的神灵强。

　　韦轻萱也施展了轮回神瞳，轮回神瞳的可视距离比破虚神瞳相差甚远，只能看出几千里的范围。

　　叶星很快收回了目光，道：“这块星陆不小，我看出十数万里，也没看到边缘。”

　　千叶真神惊道：“你的瞳术竟然能看出如此远的距离？有没有看到天道碎片？”

　　叶星摇摇头。

　　无双剑神道：“师尊说过，天道碎片隐藏的时候，无法察觉，但是，当武者靠近一定的距离，天道碎片就会受到感应，欲远离武者，移动至别处，当天道碎片移动的时候，才能看到它。”

　　无双剑神作为轮回至尊最杰出的弟子，陪伴轮回至尊身旁的时间比较多，对于天道圣界最是了解。

　　叶星道：“这么看来，我们得一寸一寸搜寻这块星陆了？”

　　无双剑神点头道：“的确如此，天道碎片十分稀少，一块星陆最多只会出现一块天道碎片，其他的神灵也会来到这块星陆，谁先找出天道碎片，只能凭运气了！”

　　韦轻萱眼中闪动着光芒，道：“我们快开始吧！”

　　“嗯……？等等！”

　　叶星眉头一皱，道：“我们被别人的瞳术锁定了……！”

　　说话间，叶星一个转身，施展破虚神瞳，向感应的瞳术方向看了过去。


第991章 不死神君！

　　很快，叶星便看到了瞳术的主人，是一位十星真神。

　　这十星真神旁边，还有一位十星真神，一位九星真神，两位九涅神君，一位八涅神君，总共有六人。

　　“是太阴圣地的人！”

　　叶星冷冷的道，透露着一股锋芒，那两位九涅神君中，其中一位就是‘太阴圣子’。

　　另外的神君、真神，叶星先前也都见过，都是太阴至尊带来的天才神灵。

　　太阴圣地不愧为最古老的至尊圣地之一，底蕴深厚，人才辈出，领悟神通的神君、真神，轮回圣地只有四人，这还是因为有叶星这个女婿，而太阴圣地足有六人，之间几乎有一倍的差距。

　　“不好……！”

　　无双剑神眉头一皱，喝道：“太阴至尊有一位弟子，本体是‘三眼神鸦’，天生的瞳术可以看透好几个界面，在这天道圣界即便是目力被压制，恐怕不比圣子差，他们若是想对我们不利，我们不好脱身！”

　　叶星的瞳术锁定了太阴圣子，眼中冒出杀机，道：“真是阴魂不散，他们的目标应该是我，不如我们分开而行，我去引开他们！”

　　韦轻萱、无双剑神齐声道：“不可！”

　　韦轻萱道：“万一你被他们追上，那太危险！”

　　无双剑神道：“圣女说得不错，单独行动危险性太大，我们在一起联手，才有胜算！”

　　千叶真神摸了摸颚下短须，道：“我的神通擅长困敌，无双师兄的神通擅长杀敌，攻击力强，我们两个联手，长短互补，可以战胜实力远高于我们的敌人。

　　对方两位十星真神不足为虑，圣子，圣女，只要你们能够自保一段时间，等我和无双师兄收拾了对方两个十星真神，嘿嘿……就算他们人多又如何，照样灭了！”

　　叶星、韦轻萱都齐齐看向无双剑神。

　　无双剑神点头道：“不错，我和千叶师弟联手，的确不惧对方两个十星真神！‘三眼真神’、‘昊央真神’的实力都和我相当，但在千叶师弟的‘金藤锁链’限制下，他们的实力大打折扣，最多百息，我便可击败他们。”

　　对于太阴圣地进入天道圣界的天才神灵，无双剑神显然认识，那‘三眼真神’、‘昊央真神’指的是太阴圣地那两位十星真神。

　　三眼真神，自然就是那施展瞳术锁定叶星等人的‘三眼神鸦’了。

　　妖兽修成星海境的王者，便可化形为人，涅槃成神后更是彻底化为人形，神体也是人体，只是，妖族终究与人族还是有所不同，即便成神，也会保留种族天赋，更是能够变化成妖族本体。

　　叶星和韦轻萱一直不知，无双剑神和千叶真神联手，竟然有如此妙，能够以弱胜强，闻言尽皆大喜。

　　韦轻萱兴奋的道：“我的神通‘极度冰封’在攻击方面差点，但束缚控敌，却是效果极佳，和他们周旋一些时间，应该不成问题。”

　　叶星更是高兴，呵呵笑了起来，道：“无双师兄、千叶师兄，你们联手效果极佳，我和轻萱何尝不是如此。

　　轻萱的神通能够冰封敌人，而我的箭术神通攻击力强大，对方被冰封住了，就算只是一眨眼的时间，那也会变成我的活靶子。

　　嘿嘿……只要无双师兄、千叶师兄能够对付那两个十星真神，另外四个，在我和轻萱面前绝对讨不了好！”

　　无双剑神、千叶真神对视一眼，都乐呵呵的一笑，无双剑神道：“如此看来，这次定要给太阴圣地的人一次狠厉的教训，如果能灭他们一两个，那就更好了。

　　在天道圣界中撕杀，陨落是正常的事，武道至尊也管不到，更何况，还是太阴圣地的人主动打上门来，我们占理，也不怕出去后太阴至尊发飙。”

　　四人对视一眼，皆是嘿嘿一笑，既然太阴圣地的六人不足为虑，他们自然心态轻松，心中高兴。

　　既然如此，叶星四人就在这里等着太阴圣地的人过来，不多时，太阴圣地的六人便到了。

　　“两个十星真神分别是三眼真神、昊央真神，三眼真神精通瞳术，昊央真神已领悟土之法则！

　　那个九星真神是‘焱玉真神’，神通‘风火轮’速度快，攻击猛。

　　两个九涅神君，一个就是‘太阴圣子’，他的神通是‘冰焰神剑’，在轮回圣地中施展过，另一个是金阳神君，他的神通是‘金阳耀天’，蕴含金、阳两种道意，对于瞳术有极强克制效果，千万不要在他施展‘金阳耀天’时施展瞳术，最好是连眼睛都闭起来。

　　至于那八涅准神，实力不怎么样，但却是个棘手的家伙，名叫‘不死神君’，神通‘起死回生’蕴含木与生两种道意，封号‘不死’，可见他在治愈这一方面极其出众，有他在，我们战胜对方六人可以，但想杀死，极难极难……！”

　　无双剑神的武道神眼看到太阴圣地六人时，便开始介绍起来，他时常去其他界面闯荡，对于各大界域的事知道得比较清楚。

　　这六人能够进入天道圣界，是太阴圣地中最杰出的天才神灵，无双剑神显然对他们都很了解，连他们的‘神通’都知道。

　　领悟木道的神灵，愈毒疗伤便有极强的能力，如千叶真神，便是此中能手，但是，若要说起死回生，却是不能。

　　‘不死神君’，不仅精通木道，还精通生命大道，这才创造了神通‘起死回生’，在愈毒疗伤这一方面，的确是无人能比，怪不得敢以‘不死’为封号。

　　无双剑神并未修炼瞳术，等他的武道神眼看到太阴圣地的六人，可见距离已经不远了。

　　不多时，太阴圣子六人，便已经靠近千里，出现在肉眼的视线之内。

　　六人中，修为以三眼真神、昊央真神最高，是真神极限，但地位，明显是太阴圣子最高，站在六人最前方。

　　“哈哈哈哈……！”

　　看着叶星四人，太阴圣子先是一声狂笑，最后目光锁定在叶星身上，喝道：“箭神叶星是吧？今天本座要扒了你的皮，抽了你的筋，看谁能来救你，哈哈哈……！”


第992章 敢不敢打个赌？

　　太阴圣子笑得很高兴。

　　从人数上来看，太阴圣地比轮回圣地多了两人，从修为上来看，太阴圣地更是多了一个真神极限的强者，两个九涅神君，再加一个八涅神君，看上去怎么都比两个七涅神君要厉害得多！

　　无论怎么看，都是太阴圣地的六人死死压制轮回圣地的四人，太阴圣子已将叶星视为笼中之鸟，瓮中之鳖，任他宰割。

　　叶星看着太阴圣子，也冷冷一笑，道：“手下败将，也敢猖獗，太阴圣子，你够不够胆和我打一个赌？”

　　每一次听到‘手下财将’四字，太阴圣子便感觉心头像是被人插了一刀，心头的怒火顿时便冒了起来。

　　太阴圣子怒喝道：“本座会怕了你？打什么赌？”

　　叶星嘿嘿笑道：“我们两个单打独斗，不许认输，不许他人出手相助，一直战斗到死，谁死算谁倒霉，如何？”

　　太阴圣子一愣，这话怎么听得这么耳熟啊？

　　是谁说过来着？

　　太阴圣子双目猛的一瞪，想起来了，两百年前在轮回圣地的择婿之战，他也对叶星说过这样的话！

　　他对叶星说过的话，叶星今日竟然反而拿过来用在了他身上，这让太阴圣子心中的怒火更是暴烈。

　　太阴圣子两眼中满是怒火，喝道：“好！本座就与你单打独斗，让你见识一下本座突破九涅神君后的实力！”

　　咻——

　　说话间，太阴圣子祭出了一柄极品神兵宝剑，恐怖的剑势刹那间冲斥四面八方，透露着极致的锋芒。

　　同一时间，一道星光冲而起，太阴圣子也运用了太阴星相，四面八方顿时寒气凝冰，化为极至冰冷的领域。

　　太阴圣子杀气腾腾，指着叶星大声喝道：“今日就让你死在本座的‘万阴寒螭剑’下！”

　　叶星见状，嘴角一翘，露出了笑意，虽说群战起来，并不怕了对方六人，但毕竟是麻烦事，并且群战混乱，也怕出现什么意外，如果能够提前收拾了太阴圣子，让对方折扣一员实力战将，那么，后面的群战获胜的把握就更大一些。

　　既然太阴圣子已经接下了这个赌，那叶星自然是与之一战，两百年前，他只是个没有任何靠山的小子，众目睽睽之下，有机会击杀太阴圣子他也不敢。

　　但现在，他已是轮回至尊的女婿，轮回圣地的圣子，只要有击杀太阴圣子的机会，决不放过。

　　“圣子，不可……！”

　　太阴圣地的其他神灵，皆出言制止，显然不想太阴圣子与叶星单挑，毕竟，太阴圣子在叶星手上败过一次。

　　昊央真神道：“圣子，我们六人对他们四人，占据着极大的优势，此战必胜无疑，圣子何必舍本求末，以身犯险？此非明智之举！”

　　太阴圣子目光闪动了一下，昊央真神的话很有说服力，让他有些犹豫。

　　叶星见状，冷笑道：“是啊是啊……你太阴圣地的人也知道，你太阴圣子实力低微，不是我箭神叶星的对手，跟我单打独斗就是自寻死路，哈哈……你还是明智一点，听他们的话，别来送死吧，哈哈哈……！”

　　叶星的话如同一把把尖刀，刺进了太阴圣子的灵魂深处。

　　太阴圣子的愤怒，彻底被刺激起来，掩盖了理智，对昊央真神等人喝道：“都给我走开！你们在一旁仔细瞧着，不许出手，看本座如何杀了‘箭神叶星’这小子！”

　　“圣子，三思啊……！”昊央真神几人纷纷劝解。

　　“滚——！”太阴圣子烦躁起来，对着昊央真神几人一声怒吼。

　　昊央真神、三眼真神、焱玉真神、金阳神君、不死神君皆露出无奈之色，退至远处。

　　叶星向韦轻萱、无双剑神、千叶真神看了一眼，三人会意退开。

　　“叶星哥，你要小心！”

　　“放心，我能败他一次，就能败他两次！”

　　……

　　双方都退出数百里外，中间近千里范围，只剩下叶星和太阴圣子。

　　嗖嗖——

　　叶星运用了朱雀星相、射手座星相！同时祭出了极品神兵——银龙射天弓！

　　择婿之战时，禁止使用一切外力，神兵都是由神力凝聚而成，现在，使用了极品神弓，无论是攻击力，还是杀伤力，都会大大提升。

　　“受死吧——！”

　　太阴圣子一声大喝，率先发动了攻击，身影一闪便是数百里，一道剑光出现，斩至叶星身旁。

　　见太阴圣子施展的不是神通，叶星没有闪避，弓弦一拉，一支黑色的箭矢便爆射而出，是‘暗火道箭’。

　　暗火道箭，本就威力强大，由银龙射天弓射出，更是恐怖，纵然太阴圣子的剑意通玄，剑术通天，也被暗火道箭给击灭。

　　不过，太阴圣子作为九涅神君，在修为上远胜于叶星，神力浑厚无比，以至尊级的剑术，倒也可与叶星的神通箭术战个不分高下。

　　“杀——！”

　　太阴圣子大喝，身影不断变换位置，连续出剑，从不同的角度，向叶星攻杀。

　　“暗火道箭！”

　　“风火道箭！”

　　“暗风道箭！”

　　叶星连连开弓，施展不同的神通，将太阴圣子的杀招，一一粉碎。

　　因为忌惮叶星的大神通，太阴圣子每次出剑，都是一沾即退，叶星的破虚神瞳看得一清二楚，并没有急着施展大神通。

　　终于，在连攻了数百剑后，太阴圣子有些沉不住气了，喝道：“本座就不信，你的大神通还能挡住我的‘冰焰神剑’。”

　　说话间，太阴圣子实力爆发至极限，全力出手，施展了神通‘冰焰神剑’。

　　叶星嘿嘿一笑：“就等着你呢！”

　　太阴圣子这一击，用尽全力，就算是想退，也没办法瞬间抽身，叶星立即施展‘诛神道箭’，射了出去。

　　轰——

　　两种神通碰撞，爆响震天，天空中掀起了蘑菇气云。

　　叶星的风、火、黑暗三种道之真意，都已达圆满之境，大神通‘诛神道箭’的威力，比起在六涅准神时，强大了十数倍都不止，纵然太阴圣子突破九涅神君后，‘冰焰神剑’的威力也大大提升，但还是不如‘诛神道箭’。

　　爆响声中，冰焰神剑瞬间化为粉碎……


第993章 紫极天命！

　　‘诛神道箭’势不可挡，破了‘冰焰神剑’之后，继续爆射向前。

　　太阴圣子一声惊叫，这一刻，时间在他眼中变得无比缓慢，速如闪电的‘诛神道箭’在他眼中慢慢向前，与他的距离越来越近。

　　他想躲，但却控制不了身体，只能眼睁睁看着‘诛神道箭’射入自己的神体。

　　在太阴圣子看来时间不短，实际上只是瞬息之间，他便已经中箭。

　　太阴道体，坚固无比，比中品神兵有过之而无不及，但是却抵挡不住诛神道箭，诛神道箭破开了皮膜筋骨，直接将太阴圣子射了个通透。

　　然后，诛神道箭蕴含的恐怖力量，瞬间爆发，太阴道体也险些被炸成两断，身体被炸出一个大窟窿，其他地方也如同龟裂，破败不堪。

　　嗖——

　　太阴圣子的神体不由自控，顺着诛神道箭的冲击之力向后方爆射而去。

　　诛神道箭一击，真神强者也得瞬间毙命，太阴圣子拥有太阴道体，不仅坚固无比，还拥有比真神强者更强大的生命力，虽不至死，但也受到了重创。

　　“救我——！”太阴圣子这一刻早就堵约给忘了，惊恐的大叫起来。

　　“圣子……！”

　　远处，太阴圣地五位天才神灵同时惊呼出声，脸色大变！

　　嗖嗖嗖嗖嗖——

　　五人第一时间便向太阴圣子冲了过去，进行救援。

　　虽说太阴圣子和叶星打了赌，外人不许帮忙，但太阴圣子不顾堵约直喊‘救我’，太阴圣地五人也没有将两人的赌约放在心上，现在他们只有一个想法，那就是救下‘太阴圣子’。

　　太阴至尊活得太长久了，他之前的子女早已经陨落在时间的长河中，现在的太阴圣子是太阴至尊的独子，若是太阴圣子陨落，昊央真神等人不敢想象，离开天道圣界后怎才能向太阴至尊交差。

　　不过，有一人速度比起太阴圣地五人速度更快！

　　在太阴圣子爆退之时，叶星便使用了‘青云之翼’，同时箭意附体，速度爆发到极致，向爆退的太阴圣子追了上去。

　　“怎么，想人多欺负人少么！”

　　太阴圣地五位神灵出动的瞬间，无双剑神一声大喝，和千叶真神、韦轻萱也冲了上来，直接动手阻拦对方五人。

　　叶星的速度全面爆发，瞬息千里不止，眨眼间不到，便已经追上太阴圣子，手中的银龙射天弓一拉一放，又是一箭‘诛神道箭’射了出去！

　　轰——

　　太阴圣子瞬间中箭，太阴道体还没有自愈完好，便又中箭，直接四分五裂，大块大块血肉被箭术威能粉碎成虚无。

　　“快来救我——！”太阴圣子的脑袋大吼，几近哭丧。

　　然而，太阴圣地五人，被无双剑神三人的攻击一阻，更是慢了下来。

　　青云之翼一拍，叶星如同一道光芒闪烁，便抓住了太阴圣子的脑袋。

　　随即，一座大殿出现，而叶星和太阴圣子都已经消失不见。

　　是星辰殿仿品，叶星抓着太阴圣子直接进入了殿内空间，他要使用‘混洞星相’吞噬太阴圣子的天命，不想被别人看见。

　　殿内空间，太阴圣子惊恐的大喊：“放了我，你快放了我……你知不知道我父亲是谁？是太阴至尊，天星位面最古老的最强至尊，你敢动我，我父亲一定不会放过你的，你快放了我啊……！”

　　太阴圣子的脑袋在叶星手中，在箭意罡芒的破坏下，重生的血肉立即就会被粉碎，无法组成身体。

　　若是在天道圣界之外，太阴至尊肯定会用留一道至尊意志在太阴圣子体内，保护他的安全。

　　但是，天道圣界却是特殊之地，至尊意志根本进不来，太阴圣子落入叶星手中，只剩下一个脑袋，已经是任由叶星宰割的鱼肉，没有丝毫反抗之力。

　　这时，太阴圣子心中后悔无比，早知叶星的实力如此恐怖，他哪敢和叶星单打独斗，肯定是和太阴圣地其他五位天才神灵联手，凭人数压制轮回圣地四人。

　　可惜，现在后悔已经晚了！

　　叶星感觉到了星辰殿仿品在震动，显然，有人在攻击星辰殿仿品，甚至，还有精神之力探入殿内，欲强行炼化，可惜这星辰殿仿品已经认了叶星为主，哪怕是十星真神炼化不了。

　　少了他的存在，轮回圣地的三人，难是太阴圣地五人的对手，叶星不能在殿内空间停留太长的时间。

　　叶星收了银龙射天弓，看着太阴圣子的脑袋，眼中杀机一闪，喝道：“你父亲是至尊也救不了你！”

　　嗖——

　　话音落，一道星光冲天，是混洞星相，黑暗世界顿时笼罩了整个殿内空间。

　　天穹之上，黑洞漩涡急速旋转着，产生了恐怖的吞噬之力，太阴圣子脑海中的紫极天命在一点点减少，而叶星脑海中，天命之火却是颜色在加深，由蓝变紫，天命之火先是变成九簇，然后慢慢的凝聚成一朵。

　　太阴圣子陷入无边的黑暗，只能看到天穹之上巨大的黑洞漩涡，顿时惊叫起来：“这……这是混洞星相？你竟敢吞噬我的天命？啊……不……不要……我的紫极天命……不要啊！”

　　太阴圣子能够感应得到，他的天命在流逝，修炼天赋在急速降低，惊叫变成了恐叫！

　　混洞星相吞噬天命之火的速度很快，不到十个呼吸，叶星的天命变彻底进化成了紫极天命，脑海中的天命之火只有一团深紫色的火焰。

　　而太阴圣子，脑海中已经没有天命之火，叶星再次施展‘诛神道箭’，一指点出，太阴圣子的脑袋中箭，顿时化为粉碎，被彻底抹杀，滴血不剩。

　　超脑扫描，内视脑海中的紫色天命之火，叶星的心情无比高兴，天命是他唯一的短板，现在，这个短板不存在了。

　　他也拥有了紫极天命，再加上他逆天的武道资质，他的天赋将无人能比！

　　殿内空间，震动得剧烈，显然外面的战斗很是激烈。

　　“该是我出手的时候了！”

　　叶星双目一凝，满是战意，破虚神瞳施展，看出星辰殿仿品之外，趁着对方的攻击空隙，将星辰殿仿品一收。


第994章 战九星真神！

　　星辰殿仿品消失，叶星瞬间从殿内空间出来。

　　此刻，四面八方，皆是金色的藤蔓，方圆千里，都化成了藤蔓世界，每一根金色的藤蔓都如同锁链，纵横交织。

　　是千叶真神施展了神通‘金藤锁链’。

　　太阴圣地的五位神灵，都被‘金藤锁链’束缚，一条又一条，密密麻麻。

　　不过，仅凭千叶真神，想将对方五位神灵全部束缚，却是不能，尤其是三眼真神和昊央真神，身旁千米，金藤锁链都无法靠近。

　　三眼真神施展的神通是‘阴阳神光’，他的第三只眼中，射出黑色两色的神光，金色藤蔓触之即化为粉碎，哪怕是金色藤蔓生生不息，不停的生长，也靠近不了三眼真神。

　　昊央真神施展的神通是‘水火剑莲’，他手持极品神剑，强大的水火剑气围绕身体四周，如同一朵巨大的莲花，金色藤蔓一靠近便粉碎成虚无。

　　如果不是无双剑神施展神通‘万剑归流’向两人展开猛烈的攻击，两人早已破掉‘金藤锁链’。

　　无双剑神，此刻完全化成了剑之海洋，一道道剑芒飞出，皆化成了锋锐的利剑，连绵不绝。

　　无数的剑芒凝聚在一起，化成一条剑芒河流，然后又一分为二，分别杀向三眼真神、昊央真神。

　　那剑芒密密麻麻，汇聚在一起如江似河，哪怕是三眼真神、昊央真神也极为忌惮，连忙抵挡。

　　只是，这么一来，两人挡得了无双剑神的攻击，千叶真神的金藤锁链便趋势生长，将两人重重围困，两人去抵挡金藤锁链的攻击，无双剑神的攻击又全面压制而来。

　　无双剑神和千叶真神，一个十星真神，一个九星真神，但配合之下，将三眼真神、昊央真神这两位十星真神完全压制。

　　不过，太阴圣地的神灵，不止是三眼真神、昊央真神两人而已！

　　另外三人，虽然也都受金藤锁链的束缚，但千叶真神显然无力同时束缚五人，主要的注意力都放在了三眼真神、昊央真神两人身上。

　　焱玉真神、金阳神君、不死神君虽然也受到金藤锁链的攻击，但是数量不足三眼真神、昊央真神两人的十分之一。

　　面对这点攻击，不死神君的战力不强，倒是被金藤锁链完全封锁，自顾不暇，但焱玉真神、金阳神君两人，却是将附近的金藤锁链全部粉碎，并且犹有余力反攻。

　　叶星在星辰殿仿品的空间中感受的震动，便是焱玉真神和金阳神君的攻击。

　　“极度冰封……！”

　　韦轻萱的任何，便是抵挡焱玉真神、金阳神君的攻击，她在金藤世界深处，施展出神通。

　　随着韦轻萱的手势一挥，极致冰冷的气息，将前方数百里都化成了寒冰世界，除了叶星之外，全部冰封。

　　韦轻萱施展的神通，自然可以随意控制，想冰封什么，就冰封什么。

　　“金阳耀天！”

　　“风火轮！”

　　金阳神君、焱玉真神同时施展神通，齐声大喝。

　　刹那间，一轮炙热的金色光球，出现在天空，金光四射，四面八方的寒冰世界都化为粉碎。

　　金阳神君乃九涅神君，实力比韦轻萱要强大许多，大道真意的领悟也比韦轻萱有过之而无不及。

　　‘极度冰封’根本抵挡不住‘金阳耀天’的威力。

　　至于焱玉真神施展的‘风火轮’，则更是恐怖，那是一个足有方圆十里的巨轮，燃烧着熊熊火焰，急速旋转着，狠狠的向叶星碾压而来。

　　虽说‘极度冰封’，抵挡不住‘金阳耀天’的照耀，也抵挡不住‘风火轮’的碾压，但是，后两种神通破碎冰封领域，总还是需要一点点时间。

　　原本，叶星从星辰殿偏品中一出来，便面临‘风火轮’的碾压，根本闪避不了，也没时间抵挡。

　　但‘极度冰封’抵挡了一点点时间，叶星却是有了出手和闪避的机会。

　　嗖——

　　叶星身如幻影，瞬间消失不见，避过了‘风火轮’的攻击。

　　‘风火轮’一路向前碾压数百里，大量的金藤都被成都成粉碎，韦轻萱在金藤领域深处，也不得不连连退避。

　　叶星闪避之时，便已经拉开了‘银龙射天弓’。

　　箭意、神力都运用到了极致，叶星顿时射出一箭——诛神道箭！

　　面对九星真神、九涅神君这等级别的对手，叶星一出手就是大神通，唯有大神通，方能有战胜对方的可能。

　　嗖——

　　诛神道箭，瞬间离弦，转瞬之间便射至了焱玉真神面前！

　　相比较金阳神君的‘金阳耀天’，焱玉真神的‘风火轮’威力更强，威胁更大，得优先解决。

　　焱玉真神脸色顿时一变，她堂堂九星真神，修行超过万年，面对一位七涅神君施展的箭道神通，竟然有极度危险的感觉！

　　“风火轮……！”

　　焱玉真神瞬间修为气势爆发至极限，一道风火轮出现在身前，全力防御。

　　轰——

　　诛神道箭射在风火轮上，一声爆响！

　　刹那间，风火轮四分五裂，火焰飞溅八方，气浪汹涌，许多金藤锁链都被摧毁。

　　焱玉真神对于风、火之道的领悟，可还没有达到天道法则的层次，和叶星一样，是真意圆满！

　　但是，风火轮是由圆满的风道真意、火道真意融合而成，而诛神道箭，却是由圆满的风道真意、火道真意、黑暗真意融合而成！

　　前者是神通，后者是大神通！

　　同等层次的道之真意，当然是大神通威能要恐怖得多。

　　哪怕焱玉真神是九星真神，经历八次涅槃后突破星神境，然后又修炼到星神境后期，修为比叶星要高得多，神力浑厚程度，远胜叶星，但……偶然无法弥补同等层次的神通与大神通之间的差距！

　　诛神道箭摧毁风火轮，去势未尽，焱玉真神顿时中箭，身体向后方爆射而去，一声惨哼！

　　虽说诛神道箭的威势已经十去七八，但大神通的杀伤力极其可怕，焱玉真神脸色瞬间化为苍白，显然吃亏不小。

　　“金阳，这小子的神通太强，我们必须得联手，方能抵挡！”焱玉真神喝道。

　　不用焱玉真神交待，金阳神君已经退至焱玉真神身旁，看着叶星眼中充满忌惮之色。


第995章 不死神君

　　焱玉真神的实力，还在金阳神君之上，就连焱玉真神都在叶星的箭下吃了亏，金阳真神当然不敢单独应对叶星的攻击。

　　咻——

　　就在此刻，叶星再次开弓，射箭！

　　又是‘诛神道箭’。

　　箭术攻击，讲究的就是快与准，叶星一箭击退焱玉真神，当然是抓住机会，趋势追杀。

　　“金阳耀天！”

　　“风火轮！”

　　金阳神君、焱玉真神同时施展神通，诛神道箭先是与‘金阳耀天’碰撞在一起，金色的光团瞬间爆裂。

　　然后，诛神道箭继续射在风火轮上，却是力量耗尽，未能将风火轮破开。

　　叶星全力出手，也只是能比两人中的一个，强上半筹，两人联手，实力就反超叶星之上。

　　“极度冰封！寒冰凝剑！”

　　叶星也不是孤立无援，叶星挡下了焱玉真神、金阳神君，韦轻萱立即出手，先是施展神通冰封数百里。

　　然后，施展极品神武，凝聚寒冰为剑，杀向焱玉真神、金阳神君！

　　“你们小心，不求杀敌，但求自保！”

　　这时，千叶真神的声音传来，金藤锁链如同潮水一般退去。

　　叶星和焱玉真神的战斗，将大量的金藤锁链摧毁，让金藤锁链的威能下降，有种束缚不住三眼真神、昊央真神的趋势。

　　千叶真神果断的抽走了覆盖在这片区域的金藤锁链，全部集中起来，对付三眼真神和昊央真神。

　　金藤锁链一收，一直被金藤锁链压制的不死神君，终于冲了出来，他的实力虽然最低，但是生命力强得可怕，被金藤锁链束缚了那么久，一点伤都没有。

　　“焱玉，金阳，我来也……！”

　　不死神君一声大喝，身体在天空瞬间飞越百余里，出现在焱玉真神、金阳神君身旁。

　　“起死回生！”

　　只见不死神君手一挥，一道光芒飞入焱玉真神体内。

　　刹时，焱玉真神的脸色便红润起来，似乎刚刚损耗的精力、生命力全部都补回来了。

　　无双剑神、千叶真神与三眼真神、昊央真神的战斗，逐渐远去。

　　这一边，焱玉真神、金阳神君、不死神君在虚空中一字排列，虎视眈眈的看着叶星和韦轻萱两人，眼中尽是狠厉之色。

　　气色恢复的焱玉真神目光冰冷，寒声道：“小子，你的实力的确强大，超乎我的意料，但那又如何……你再强也不是我们三人的对手，今日就是你的死期！”

　　不死神君阴渗渗地笑道：“有我不死神君在，我们的神体都不死不灭，而你们……嘿嘿，只有死路一条！”

　　叶星、韦轻萱站在百里外的天空中，两人脸色丝毫无惧。

　　他们一个是星辰不灭体，修炼到第三层，坚固程度比上品神兵有过之而无不及，一个是圣洁道体，虽不如星辰不灭体坚固，但也算得上坚不可摧，不比上品神兵差多少。

　　以他们的神体强度，对方三人又不会大神通，想要杀他们可不容易。

　　更何况……

　　叶星的嘴角一翘，露出一丝冷笑，道：“你们真以为三人联手，我就杀不死你们？战力的高低可不仅仅只是看攻击威能有多强而已……！”

　　说话间，叶星身后长出一对青色的羽翼，是已经进化至神级极品的‘青云之翼’。

　　极品飞行神器，数量太稀少了，就算是武道至尊，也难以找到炼制极品飞行神器的材料。

　　青云之翼之所以能够成为极品飞行神器，是因为它是由‘羽化青金’打造而成，而羽化青金可以吞噬其他的青金材料成长。

　　炼制一件极品飞行神器，需要的材料十分吓人，但是，让羽化青金提升至神级极品，却是不需要多少！

　　所以，轮回圣地的材料能够让青云之翼进化至极品飞行神器，但是，直接打造一件极品飞行神器，却是不能。

　　青云之翼张开，叶星看着对方三人的目光变冷，道：“我直接射箭，你们能够抵挡住的大神通，但是，如果我动起来呢……？”

　　嗖——

　　叶星话音一落，身影一闪便消失不见，他箭意附体，圆满的风道真意凝聚风元气，又施展神影无极遁，速度之快，千里左右如同瞬移一般，神出鬼没。

　　眨眼之间，叶星便变幻了好几次位置，速度之快，几乎超过了焱玉真神、金阳神君、不死神君三人的反应！

　　焱玉真神三人，脸上都露出了严峻之色，这时候他们才反应过来，太阴圣子被叶星抓住时，叶星似乎也爆发出了神乎其神的速度……

　　战斗攻击威能强大很可怕，但是，速度快同样可怕！

　　一方攻击威能强大，可以堂堂正正的碾压对方，但对方抵挡不住，还可以躲避。

　　可是，速度快，却是能够令人躲无可躲，避无可避！快到一定的程度，能够在对手反应过来之前就杀死对方。

　　攻击威能强能够战胜实力低于自己的对手，而速度快，却是能够战胜实力高于自己的对手！

　　叶星刚刚表现出来的速度，就已经有点超出焱玉真神三人的反应，焱玉真神时间都摧动着‘风火轮’，防御四周，金阳神君也保持着‘金阳耀天’，金光笼罩，防备着叶星的突然攻击。

　　太阴圣地三人中，最为镇定的，反而是修为最低的‘不死神君’。

　　不死神君道：“他速度虽快，但我们一心防守，他也难以突破防守伤到我们，即便是能伤到我们，有我不死神君在，任何伤势也都会瞬间恢复，安然无恙，受伤多少次也不怕。

　　但他们不一样，一旦受伤，就会损耗生命力，受伤几次，便会影响实力，到时候反杀他们都有希望。

　　并且，三眼师兄和昊央师兄都是十星真神，而千叶真神只是九星真神，两位师兄迟早打败千叶真神和无双剑神。

　　嘿嘿……等三眼师兄和昊央师兄汇合过来，我们更是稳操胜券，而他们……将必死无疑！”

　　焱玉真神、金阳神君闻言，微微点头，认为不死神君说得在理。

　　这时，叶星向韦轻萱打了个眼色，韦轻萱立即展开了攻击。

　　“极度冰封！”

　　一股极寒星力陡然间汹涌而出，要将前方一切都冰封起来。


第996章 真神偷袭！

　　“金阳耀天！”

　　金阳神君全力施展神通，金光所照之处，冰雪消逝。

　　至于焱玉真神，则继续施展‘风火轮’保持守势不变，双眼锁定叶星，随时应对叶星的箭术神通。

　　他们重视的，只有叶星的箭术神通，对于韦轻萱的攻击，并不放在眼里。

　　叶星陡然间动了起来！身影如幻！焱玉真神三人的脸色，瞬间化为严峻，精神一振。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　下一瞬间，叶星便施展‘诛神道箭’，从不同的方向射杀而至。

　　防御在焱玉真神三人体外的‘风火轮’，陡然间风势爆涨，火焰弥漫，焱玉真神顿时将‘风火轮’的威能发挥至了极限。

　　剧烈的碰撞声起，风火轮轰然破碎，但焱玉真神转眨之间又凝聚起来。

　　同时，‘金阳耀天’也向诛神道箭轰去，风火轮散了又聚，金阳耀天碎了又生，虽然形势凶险，但将算是将诛神道箭的攻击抵挡下来。

　　感受到诛神道箭传来的威力，焱玉真神三人脸色都不好看，本来抵挡住叶星的箭术神通，就已经不易，再加上叶星的速度太快，出箭角度令人防不胜防，抵挡起来十分勉强。

　　虽说，诛神道箭的攻击被抵挡下来，但焱玉真神三人知道，久挡必失，箭神叶星继续攻击下去，他们迟早会出现差错。

　　“天元绝灭枪！”

　　正当焱玉真神三人心中焦急之时，突然间一道惊世枪芒从地面杀了出来。

　　是神通！

　　这道惊世枪芒，从地面杀出，瞬息不到，便刺出十数里，正中向焱玉真神三人攻击的叶星。

　　无论是叶星，还是焱玉真神三人，或者是远处的韦轻萱，都没有意料到，竟然还会出现一位强者，偷袭叶星。

　　这惊世枪芒之威，十分恐怖，比起焱玉真神的‘风火轮’丝毫不弱，足以粉碎九成真神的神体，哪怕是十星真神，被击中也得重创。

　　然而，叶星的神体比十星真神的神体还要更加坚固，防御力更强！

　　铛——

　　枪芒刺在叶星身上，一杆极品神枪狠狠与叶星的神体碰撞在一起，罡芒飞溅。

　　极品神枪之后，是一个全身笼罩在黑袍之中的九星真神！

　　“死吧——！”这九星真神大声喝道，声音中满是杀机。

　　极品神枪破开了叶星的皮膜血肉，直接刺入了体内，恐怖的力量爆发，叶星如同一发炮弹向后方爆射而去，胸膛被恐怖的力量轰出一个脑袋大的窟窿，神体其他部位满是裂缝，鲜血洒遍长空。

　　“叶星哥……！”

　　韦轻萱惊呼出声，这突然间杀出的九星真神，太让人出乎意料，哪怕她知道叶星的神体坚固，也脸色大变。

　　自从修成不灭星辰体，这还是叶星第一次受到如此重创，因为这一枪突然偷袭而来，叶星完全没有防备。

　　金阳神君的‘金阳耀天’克制瞳术，叶星没有施展‘破虚神瞳’，这九星真神又是偷偷潜至，包括叶星在内，在场所有人都没有发现这九星真神的到来。

　　‘天元绝灭枪’，是轮回界域银星界天元宗主创造的神通，蕴含金道真意和枪意，放眼整个天星位面，天元宗主只是微不足道的人物，在场没人认识，也没能从神通判断出‘天元宗主’的身份。

　　见叶星被这一枪刺中，焱玉真神三人神色一喜，虽然他们不知道这突然出现的九星真神是谁，但是，只要是来杀箭神叶星的人，就是他们的盟友！

　　那一枪的强大，焱玉真神三人都感触到了，哪怕是同为九星真神的焱玉真神，若是被那一枪刺中，恐怕也是九死一生的结果，然而，叶星竟然只是神体被刺出一个窟窿，不说完全粉碎，就加四分五裂都没到，却也令焱玉真神三人一惊。

　　笼罩在黑袍中的天元宗主，同样惊讶，本以为抓住机会，一枪便能秒杀叶星，然后便立即远遁，无人能够认出他的身份，事后也不怕会被轮回圣地报复，可结果叶星虽然受到重创，但离丧命却遥远得很。

　　转瞬之间，叶星的神体血肉重生，破裂处瞬间完好如初，胸膛的大窟窿也在以肉眼可见的速度快速生长。

　　“没死？老夫打到你死为止！”

　　天元宗主，惊怒的喝道，人枪合一，再一次施展‘天元绝灭枪’，化作一道惊世枪芒，杀向叶星。

　　“哈哈……你死定了——风火轮！”

　　焱玉真神高兴得大笑起来，施展神通同样向叶星杀了过来。

　　风火轮如同一个巨大的火焰磨盘，扩展到数十里，在虚空中一转便达百余里外。

　　叶星在爆退中，闪避不及，施展诛神道箭，毁灭了天元宗主的枪术神通，但却没能挡住‘风火轮’的攻击。

　　风火轮将威势已弱的诛神道箭瞬间碾压成粉碎，下一瞬间，便从叶星身上碾压了过去。

　　砰——

　　叶星两受九星真神的神通重击，还没有恢复完全的神体，再次重创，直接四分五裂，四肢都从躯干上飞了出去。

　　轰——

　　叶星瞬间从天空摔落于地，大地一震，陷下去一个数百米的巨坑，可见‘风火轮’的碾压之力，是何等的恐怖。

　　“叶星哥……！”

　　韦轻萱大惊失色，向叶星冲来，但是却被金阳神君拦截。

　　远处，无双剑神、千叶真神也察觉到了这边的变故，大吃一惊，立即便不再理会三眼真神、昊央真神，急速赶回。

　　“哈哈……现在就别走了吧！”

　　三眼真神哈哈大笑，顿时第三只眼射出阴阳神光，向无双剑神、千叶真神猛攻而去。

　　昊央真神施展出‘水火剑莲’，同样极速追杀，虽然他们两人对战无双剑神、千叶真神时落入下风，但现在显然不能让他们赶回去救下叶星。

　　“还不死，看你能受本宗主几枪！”

　　“受死吧——箭神叶星！”

　　天元宗主、焱玉真神，齐声喝道，分别施展神通‘天元绝灭枪’、‘风火轮’，同时向摔落于地的叶星攻去，要趋势将叶星击杀至死。

　　就在这时，一股带着极致穿梭力的恐怖气息，从地底爆发而出……


第997章 箭道法则

　　刹那间，虚空中的气流，飞溅的沙石泥土，都化成了一支支利箭，冲天而起。

　　方圆千米，一切物体全部化为利箭，足有千千万万支，密密麻麻数不胜数。

　　这些冲起的利箭瞬间便与神通‘天元绝灭枪’、‘风火轮’碰撞在一起！

　　神通之威，何等恐怖，天元宗主、焱玉真神联手一击，叶星的星辰不灭体都扛不住。

　　但是，令人震撼的一幕出现了，先是‘天元绝灭枪’，后是‘风火轮’，都在眨眼之间化为碎片，被那冲天而起的无数利箭粉碎成虚无。

　　“怎么可能？”天元宗主惊呼一声，可见他此刻的神情，定然惊异万分。

　　“万物化箭，这是……箭道法则？”

　　焱玉真神同样惊呼出声，神情好似见鬼了一般，看着那冲天而上的无数利箭，满眼都是不敢置信。

　　“箭道法则？”

　　“箭道法则？”

　　“箭道法则？”

　　金阳神君、不死神君、韦轻萱三人，先后惊呼出声，不同的是，前两者是惊骇，而韦轻萱是惊喜。

　　任何一种武道，修炼到极致，都是‘天道法则’的境界，并且，箭道在天道中是属于‘大道’，比起金、木、水、火、土等‘小道’高了一个档次，箭道法则第一层，比起小道法则第一层要强大得多……

　　一旦领悟箭道法则，哪怕是第一层，都有百分之一的机率，证道至尊。

　　叶星将四周万物皆化为箭，这明显就是‘箭道法则’的层次，众人怎心惊神骇。

　　那无数利箭中，叶星的身体从地面缓缓升起，踏立虚空。

　　神体的伤势，极速恢复着，被粉碎的四肢，也在以肉眼可见的速度生长。

　　“你们将我逼至生死绝境，倒让我在生死之间，彻底领悟箭道，达到‘越界’之境……！”

　　叶星的目光，在天元宗主，焱玉真神等人身上扫过，冷冷的道：“那你们就尝一尝箭道法则的威力吧！”

　　箭道之境，分为变化、随心、束空、锁魂、破虚、越界！

　　越界，穿梭界面之意！

　　只有天道法则的力量，才能够穿梭界面虚空，领悟出箭道法则，便是‘越界’之境！

　　也就是说，叶星可以一箭射至另外的界面空间，而穿梭界面虚空，只有证道的至尊，才能做到，可见蕴含了箭道法则的箭术之恐怖。

　　“快走——！”

　　焱玉真神一声大喝，看着叶星，她心中的恐惧感越来越强烈，有一种面对十星真神的感觉！

　　不，比十星真神都更加可怕！

　　至少，焱玉真神面对无双剑神，或者是三眼真神、昊央真神，都还没有强烈的死亡威胁。

　　但是此刻，焱玉真神却是有着强烈的死亡恐惧，若是不逃，可能会死在叶星的箭下。

　　焱玉真神话音一落，便化作一道流光远遁，眨眼之间便逃出数百里外。

　　天元宗主逃得比焱玉真神还快，他虽然想杀死叶星替儿子报仇，但是对自己的性命也很重视，一旦有性命危险，当然逃之夭夭。

　　金阳神君、不死神君见状，亦欲逃亡，但韦轻萱可不会让他们就这么脱身，顿时施展了神通——极度冰封！

　　刹那间，前方数百里，都化成了冰雪世界，金阳神君，不死神君心生恐惧，只想逃亡之际，显然是忽略了韦轻萱的存在，顿时便被冰封进了寒冰之中。

　　“糟糕——！”两人心中大骇！

　　金阳耀天！

　　金阳神君连忙施展神通，破开寒冰封印！

　　诛神道箭！

　　这时，叶星已经手持银龙射天弓，施展大神通向陷入冰封的金阳神君、不死神君杀了过来。

　　焱玉真神、天元宗主已经逃遁，金阳神君、不死神君却是陷入冰封，是活靶子，叶星当然是选择先击杀后两人。

　　金阳神君刚刚破开寒冰封印，诛神道箭便已经射至面前，避无可避，抵挡亦来不及。

　　砰——

　　诛神道箭瞬间射入金阳神君体内，恐怖的力量猛然炸开，金阳神君的神体瞬间爆裂成无数血肉碎片。

　　诛神道箭作为大神通，本就威能恐怖，杀伤力强大，再加上箭道法则的力量，那更是增强了十倍不止！

　　并且，箭道法则之力，并没有随着诛神道箭的力量爆开而消失，而是瞬间将附近的万物都转化为利箭穿梭。

　　就连虚空中的气流，在箭道法则的加持下，都变成了拥有恐怖力量的夺命之箭！

　　金阳神君的血肉碎片，被密密麻麻的法则之箭不停的穿刺，快速粉碎。

　　粉碎血肉碎片，滴血不剩，直接粉碎虚无，就连灵魂力量也被法则之箭不停的摧毁。

　　若是血肉都粉碎成虚空，金阳神君的灵魂也成了无根之木，同样会被法则之箭摧毁，到时，金阳神君就彻底死亡了。

　　“不死，快救我——！”

　　虚空中，响起金阳神君凄厉的声音，这是隐藏血肉之中的金阳神君灵魂在尖叫。

　　咻——

　　不死神君，此时却是不管金阳神君死活。

　　他虽封号‘不死’，却并不是真正不死，至少，大神通的杀伤力，便能伤害到他，而箭道法则，更是能够威胁他的生命。

　　趁着‘极度冰封’被金阳神君用‘金阳耀天’破开，而叶星的箭术神通又攻向金阳神君之际，不死神君果断的抛弃了金阳神君，化作一道流光，极速远遁。

　　叶星不再理会被法则之箭穿梭的金阳神君，金阳神君十有八九，会彻底死在法则之箭的攻击下，就算侥幸存活，也是遭受重创，奄奄一息，韦轻萱可以轻易杀死他。

　　诛神道箭！

　　叶星再次拉开了银龙射天弓，射出箭术大神通，目标是逃出千里之外的不死神君！

　　千里之遥，诛神道箭瞬息便至，不死神君避无可避，瞬间中箭。

　　轰——

　　不死神君作为八涅神君，神体防御力还不如金阳神君，直接被诛神道箭的力量轰得粉碎，血溅满天。

　　箭道法则让方圆数千米的虚空气流、沙石泥土都化成了利箭，极速穿梭，那满天飞溅的血肉顿时便被粉碎成了肉眼不可见的生命粒子。


第998章 ‘越界’之境

　　一般的真神，血肉碎裂成了生命粒子，就好像是涅槃之时受到攻击，生命力场崩溃，直接死亡。

　　但不死神君不一样，他的生命力比真神要强大得多，哪怕是到了生命粒子的状态，生命力场崩溃都还能存在，一颗生命粒子，便能重生。

　　就在血肉碎片被粉碎成虚空之后的眨眼之间，不死神君便又出现在虚空中，神体重组，继续远遁。

　　不过，即使不死神君生命力极致强大，但受到了那样的创伤还是有些脸色发白，伤了元气。

　　“嗯……？”

　　叶星微微一讶，心道：“看你能承受几次诛神道箭的攻击！”

　　嗖嗖嗖——

　　心中转念间，叶星再次开弓，射出诛神道箭，然后又继续开弓，连续射出。

　　此时，不死神君逃出两千里外，但是，还是被诛神道箭瞬间追上，再次中箭。

　　领悟了箭道法则，叶星的箭术，已经不能用速度来形容，在一定的距离内，根本没有时间差异，箭矢离弦，便能射中目标。

　　不死神君的神体瞬间粉碎，然后，又粒子重生，神体重组。

　　此时，第二支诛神道箭射来，刚刚重组的神体，再次化为粉碎。

　　不死神君发出凄厉的惨叫声，神体不断重组，但每重组一次，脸色便苍白一分，第七次中箭后，神体重组，更是惨白如纸。

　　砰——

　　又是一支诛神道箭射来，不死神君的神体再次化为粉碎。

　　“啊——！”一声凄厉的嚎叫响彻长空，这一次不死神君再也没能神体重组，彻底死了。

　　叶星破虚神瞳，哪怕是生命微子，都能看到，知道不死神君的生命粒子已经完全粉碎，一个不剩，的确是死得不能再死。

　　确认不死神君死亡，叶星的目光远眺，很快，焱玉真神，天元宗主两人便落入叶星的视野。

　　叶星连杀金阳神君，不死神君，天元宗主、焱玉真神都已经逃出数千里之外。

　　真神的神眼可视距离，在天道圣界中，也就是千里左右，相隔数千里，没有修炼瞳术的天元宗主、焱玉真神，早已经看不到叶星的身影。

　　但是，两人在不同的方向，不约而同的还在极速逃亡。

　　“你们真以为能逃得掉么？”

　　叶星冷冷一笑，破虚神瞳先是锁定了焱玉真神。

　　作为九星真神，焱玉真神的感应极其灵敏，知道自己被瞳术锁定，焱玉真神脸色一变。

　　“他追上来了？”焱玉真神向施展打开武道神眼，向后方看去，并没有看到叶星的身影。

　　但她依旧不敢掉以轻心，施展风火轮防御四周，继续远遁。

　　叶星站在原地未动，拉开银龙射天弓，施展‘诛神道箭’，射向焱玉真神。

　　箭道破虚之境，箭矢便能穿梭虚空，目光锁定的目标，但是箭矢射击的目标。

　　可在天道圣界之中，空间极其稳固，真神强者亦无法穿梭虚空瞬移，‘破虚’之境的箭道，亦失去了穿梭虚空的能力。

　　然而，叶星现在的箭道造诣，达到了‘越界’之境，天道圣界，非同一般，叶星想将箭矢射出天道圣界之外的其他界面，那是不可能的事，但是，在天界圣界内的空间穿梭，却是足够了。

　　诛神道箭离弦，瞬间穿梭虚空，消失不见，下一瞬间，诛神道箭便在数千里外的虚空中出现，已至焱玉真神身后。

　　被破虚神瞳的目光锁国，焱玉真神只是感应到可能会有危险来临，但诛神道箭出现，焱玉真神却是感应到了实实在在的强烈生死危险。

　　并且，诛神道箭出现得太突然，他并不是从千里之外射过来，而是直接穿梭虚空，出现在焱玉真神身后。

　　若非焱玉真神事先有防备，提前施展了神通‘风火轮’，这一箭她定然来不及抵挡。

　　不过，即便他有所防备，‘风火轮’也抵挡不住‘诛神道箭’的攻击。

　　轰——

　　一声爆响，‘风火轮’化为粉碎，诛神道箭威势虽减，但依旧极速，射入焱玉真神体内。

　　这一次，不仅是神通之威，还有箭道法则的力量，焱玉真神的神体顿时便四分五裂。

　　还不等焱玉真神血肉重生，箭道法则让四周万物化为利箭穿梭，分裂的神体顿时被轰成了血肉碎片。

　　焱玉真神心中大骇，惊恐无比，一箭就将她伤害到了如此地步，若是再来一箭，岂不是必死无疑？

　　咻——

　　第二支诛神道箭从虚空中射了出来，焱玉真神担心什么，就来了什么！

　　焱玉真神血肉重生，神体还没能重组，便被诛神道箭射中，直接粉碎成生命粒子。

　　虽是九星真神，但比生命力，焱玉真神却是跟不死神君相差甚远，即便施展神通抵挡，仅仅两箭，她便丢了性命。

　　此时，天元宗主已经逃出八千里外了，他完全不知道，和他同时逃走的焱玉真神，已被叶星射杀。

　　解决了焱玉真神，叶星破虚神瞳的目光，锁定了八千里外的天元宗主。

　　虽然叶星并不知天元宗主的身份，但是，既然对方来杀他，他也一礼还一礼……

　　八千里之外，正有一支神灵队伍在搜寻‘天道碎片’，是死亡圣地的神灵队伍，九死刀神便在这队伍之中，他已是八涅神君，创造出了神通。

　　天元宗主一路逃遁，突然间看到前方的神灵队伍，顿时心中一怔，作为一个单独的九星真神，对于至尊圣地的神灵队伍，自然是有着畏惧感，能避则避，连忙转变了方向，逃向他处。

　　就在天元宗主看到死亡圣地的神灵队伍，心中一怔之时，叶星的破虚神瞳目光，锁定了他，但天元宗主那一瞬间，心神震动，忽略了这道瞳术。

　　毕竟，目光无形，被目光看到，并没有任何动静，也没有任何感觉，只有心灵中的微妙感应才能察觉，一旦分心，察觉不到很正常。

　　没有察觉到被瞳术锁定，天元宗主自然没有防备。

　　咻——

　　这时，叶星射出诛神道箭。

　　诛神道箭离弦，消失不见，瞬间穿梭八千里虚空，出现在天元宗主身后。

　　直到诛神道箭出现，天元宗主才大吃一惊，感应到了生死危机，但已来不及躲避，来不及抵挡！

　　砰——

　　天元宗主中箭，神体瞬间爆裂，化为血肉碎片……


第999章 冠绝万古

　　死亡圣地众神灵，突然间和一个九星真神相遇，目光都锁定在了这九星真神身上。

　　这时，虚空中突然间出现一支神通道箭，将这九星真神射得神体崩裂，血溅长空，让死亡圣地众神灵都大吃一惊。

　　天元宗主的神体化为血肉碎片后，箭道法则的力量，让四周万物化为利箭穿透，直接将这些血肉粉碎成虚无。

　　“箭道法则……！”

　　“在天道圣界中，这箭术竟然也能穿梭虚空？”

　　……

　　死亡圣地的神灵们，纷纷惊呼出声。

　　两位十星真神，直接施展神通，防御四周，见一位九星真神施展瞳术，一位十星真神道：“别用瞳术，不要惹祸上身！”

　　仅仅三个呼吸左右，天元宗主散落的血肉都被粉碎成肉眼不可见的生命粒子，消逝于虚空中，无影无踪。

　　一箭，便将天元宗主送上了死路！

　　真神强者，生命力澎湃，极难死亡，尤其是成为了九星真神，就算是十星真神想要击杀，也极其困难。

　　可是，就在死亡圣地众神灵眼前，一位九星真神，被一箭射杀，他们心中不由自主的升起了一股凉意。

　　即便是两位十星真神，都对那支神通道箭的主人，极为忌惮，所以，阻止那位九星真神用瞳术查探，看不到射箭的主人是谁，自然不惹来祸患。

　　“我们走……！”

　　两位十星真神互视一眼，继续以神通护住四周，带着九死刀神等神灵快速离开了这里。

　　确认‘天元宗主’死亡后，叶星收回了目光，天元宗主的相貌叶星已经看清，他并不认识，反正对方已死，究竟是什么身份，也无关紧要了。

　　太阴圣地三人，天元宗主皆已丧命，还剩下太阴圣地两位十星真神，三眼真神和昊央真神。

　　叶星的箭道突破，领悟箭道法则后，三眼真神和昊央真神便知大势已去。

　　他们两人在千叶真神、无双剑神的联手下，本就已经处于下风，久战必败，现在叶星的箭术也对他们有了威胁，若是再战下去，将有性命之忧。

　　所以三眼真神、昊央真神当机立断，逃之夭夭。

　　两人的速度，都达到了一息千里，一心想逃，千叶真神和无双剑神也拦不住，现在，都已经逃出万余里外了。

　　千叶真神的速度跟不上，无双剑神单独一人不是对方两人的对手，追杀一阵便放弃了。

　　此刻，千叶真神和无双剑神已经和韦轻萱汇合，向叶星而来。

　　“恭喜圣子！箭道突破‘越界’之境。”

　　“圣子在七涅神君便领悟箭道法则，真是冠绝万古，无人能及……！”

　　千叶真神和无双剑神神情喜悦，双双贺道，看着叶星简直惊为天人。

　　“叶星哥，你没受伤吧？”韦轻萱对于叶星的箭道领悟，也很震撼，很高兴，但更担心叶星的身体。

　　刚才，她可是看见叶星的神体都被打得四分五裂，摔落地面的。

　　叶星微微一笑，道：“这点伤势没什么，可惜让三眼真神和昊央真神给跑了，不过，他们再怎么也跑不出我视线之外，而我视线观看之处，便是箭矢攻击的目标，他们休想摆脱我们的追杀。”

　　说话间，叶星破虚神瞳的目光再次远视，很快便看到了三眼真神和昊央真神的身影。

　　三眼真神和昊央真神都是十星真神，是真神极限的强者，武道至尊之下的最强战力，感应何等灵敏。

　　破虚神瞳的目光刚刚看到他们，两人便有所感应，提高了警惕。

　　叶星拉开银龙射天弓，施展‘诛神道箭’，顿时射出。

　　诛神道箭离弦，穿梭虚空，转瞬之间出现在万余里外，射向三眼真神。

　　三眼真神心中警惕，却是没有被诛神道箭射中，而是瞬间施展‘阴阳神光’，抵挡下来。

　　阴阳神光和诛神道箭碰撞在一起，虚空中气浪翻涌，如同蘑菇云一般，刹那间扩散方圆数十里。

　　阴阳神光、诛神道箭，双双崩溃，三眼真神身躯一震，连退几步，脸色微变。

　　三眼真神惊呼道：“这小子领悟了箭道法则，实力提升得太快了，才七涅神君的修为，施展的神通竟然比我的‘阴阳神光’还要略胜一分，真是该死！”

　　昊央真神施展武道神眼，看至极限也看不到叶星等人的身影，道：“我们之间的距离至少有万里之遥吧，这小子竟然还能看到我们。”

　　三眼真神道：“我们之间有一万四千多里了，他修炼的瞳术很特殊，恐怕可视距离远得很，他娘的，他又开弓了……！”

　　三眼真神，本体是三眼神鸦，天生瞳术，在天道圣界中的视线距离不水叶星逊色，自然可以看到万余里外的叶星等人。

　　他的话音刚落，叶星便已经射出诛神道箭，转瞬之间，便出现在了两人面前。

　　“水火剑莲！”

　　昊央真神冷喝一声，一剑挥出，一朵水火剑莲出现，与诛神道箭碰撞在一起。

　　同是十星真神，昊央真神领悟了火道法则，将法则融入神通之中，威力比起三眼真神的‘阴阳神光’要强大不少，诛神道箭被昊央真神一剑粉碎。

　　叶星的神通、法则虽然力量强大，但神力远不及三眼真神和昊央真神。

　　叶星才是七涅神君，离十星真神的修为实在是相差太远，诛神道箭虽然是大神通，又有箭道法则的力量加持，也只是能够稍稍威胁三眼真神这种没有领悟法则的十星真神，对于昊央真神，基本没有威胁。

　　所以，叶星的视线距离虽是射程范围，却也只能对三眼真神和昊央真神造成影响，想射杀两人，却是不成。

　　“我的箭术还杀不了他们……！”

　　叶星收回了目光，有些遗憾的道。

　　无双剑神道：“圣子，你杀了太阴圣子，若是被太阴至尊知道，太阴至尊肯定会想尽办法杀你，这始终是个威胁，所以，三眼真神和昊央真神，最好是杀了，别让他们给太阴至尊报信，留下祸患。”

　　叶星点了点头，道：“反正在天道圣界中有三十年时间，寻找‘天道碎片’不必急于一时，就先追杀三眼和昊央两人……！”


第1000章 天道碎片

　　“他娘的，轮回圣地的人向我们追过来了！”

　　三眼真神远视叶星等人，不爽地说道。

　　昊央真神道：“轮回圣地四人，速度并不统一，箭神叶星和无双剑神的速度快，千叶真神和轮回圣女的速度慢，一起追不上我们……！分开追也难追上！”

　　三眼真神点点头，道：“就算是能追上，凭他们两个，也了奈何不了我们！”

　　话音落，又有‘诛神道箭’射来，被精神警惕的昊央真神施展‘水火剑莲’击灭。

　　“我们也走……！”

　　无双剑神说道，两人迅速离去，一息千里。

　　韦轻萱、千叶真神的速度，比叶星和无双剑神的速度要慢不少，四人同行，离三眼真神、昊央真神的距离只会越来越远。

　　于是，四人分成两组，叶星和无双剑神向前追杀，韦轻萱和千叶真神在后面追赶。

　　叶星在连续射了上十次‘诛神道箭’之后，便停止了射击，一直施展大神通，他也坚持不了太久，并且，对方有所防备，诛神道箭对两人的威胁也有限。

　　虽然叶星停止射击，但是三眼真神、昊央真神的精神警惕却是不能降低，叶星随时都能施展神通射来，两人丝毫不敢懈怠。

　　如此一来，叶星和无双剑神全力追杀，叶星只是偶尔射上一箭，但三眼真神、昊央真神却是时刻精神警惕，精力消耗显然是后两者快得多。

　　叶星也没有想过一天两天就追上对方，他就是给对方造成精神压力，加快精力消耗速度，人的精力并非无限，哪怕是真神也是，时间久了，对方疲惫，速度就会逐渐降低，总有追上的希望。

　　双方的速度，都达到了一息千里左右，百息过去，便飞行了上十万里。

　　“真是阴魂不散，但想追上我们，做梦！”

　　三眼真神一直施展瞳术，远视叶星、无双剑神，见两人穷追不舍，不爽地说道。

　　一直保持精神高度紧张，无论是三眼真神，还是昊央真神，心中都不高兴。

　　更何况，他们乃是十星真神，是天道圣界中的最强战力，却被人追杀中，心中很是压抑。

　　尤其是想到太阴圣子、焱玉真神、金阳神君、不死神君四人都已经陨落，离开道圣界后，都不知道该如何向太阴至尊交待，两人更是郁闷得很。

　　咻——

　　突然间，一旁离两人约十数里外的一座山峰中，一道白光冲天而起，极速飞向远方。

　　一股道韵气息，顿时散发开来，三眼真神、昊央真神的目光顿时被吸引过去。

　　“天道碎片——？”

　　三眼真神、昊央真神同时惊呼出声，神色顿时化为喜悦，心中的郁闷与压抑，一扫而空。

　　两人万万没有料到，在逃亡过程中，竟然碰上了这块陆地上唯一一块‘天道碎片’。

　　天道碎片，隐藏时不可察觉，就像是天地的一部分，但是武者一旦靠近，便会主动离开，移动的过程中，才会散发出道韵气息，也会被武者看到。

　　一般，武者只有靠近天道碎片十数里，天道碎片才会移动，而这片陆地，至少也有数十万里方圆，一次寻找左右十数里的范围，得来回寻找上千次。

　　三眼真神和昊央真神在逃亡中便碰到了‘天道碎片’，这千分之一的机率被两人碰上了，两人自然高兴不已。

　　看到‘天道碎片’，三眼真神、昊央真神自然是立即调转方向向天道碎片追了过去。

　　天道碎片移动的速度很快，但是，比十星真神还是要慢一些，一息约有八百多里的样子。

　　以三眼真神和昊央真神的速度，几个呼吸间便可追上，获得这块天道碎片。

　　看到这块天道碎片的，不止是三眼真神和昊央真神，还有叶星，叶星怎会让两人如愿？

　　眼看三眼真神和昊央真神离天道碎片的距离越来越近，叶星顿时一箭射出。

　　诛神道箭，穿梭虚空，转瞬之间便射至了昊央真神面前。

　　天道碎片就在前方，昊央真神一心追赶，对于叶星自然忽略了一些，突然间出现的诛神道箭，令他大吃一惊。

　　若是继续向前，昊央真神根本闪避不及，也来不及抵挡，只得瞬间转变方向，急速后退，同时施展‘水火剑莲’。

　　仓促间施展的神通，威力才发挥出七八成的样子，诛神道箭与水火剑莲碰撞，水火剑莲顿时碎裂，昊央真神感受到一股恐怖的力量传来，身躯顿时向后方爆射出十数里。

　　“可恶……！”

　　昊央真神一声怒吼，他的速度比起三眼真神还要略快一分，本来快要追上天道碎片，结果却被叶星一箭击退。

　　而天道碎片，却是速度不减，一息八百里，眨眼之间便和昊央真神拉远了距离，直接跑出了昊央真神的视线距离之外。

　　昊央真神受袭，三眼真神也神色一震，道：“小心，那小子一直关注着我们呢！”

　　说话间，三眼真神速度不减，追向天道碎片，他虽然比昊央真神的极限速度要稍慢一些，但也是一息千里，追上天道碎片很是轻松。

　　三眼真神话音刚落，又是一支诛神道箭穿梭虚空射至，纵然三眼真神有所防备，施展‘阴阳神光’抵挡，但他的实力却是要比昊央真神差了一点，也被诛神道箭击退，连退了好几步，与天道碎片的距离，也急速拉开。

　　叶星在射箭阻击三眼真神、昊央真神的同时，和无双剑神调整了方向，直接飞向天道碎片前进的方向。

　　只要能够将三眼真神、昊央真神一直阻击，让他们触碰不到天道碎片，那么，这块天道碎片迟早会和叶星、无双剑神汇合，将是叶星的囊中之物。

　　有了一次教训，昊央真神精神警惕了许多，时刻防备着，同时速度爆发极限，向天道碎片追去。

　　叶星冷笑：“若是让你们碰到了天道碎片，我这‘越界’境界的箭道造诣，简直白领悟了……！”

　　嗖——

　　心中转念间，又是一箭射出。

　　诛神道箭穿梭虚空万里，瞬间出现在昊央真神身旁。


第1001章 大战十星真神

　　这次昊央真神早有防备，挥剑之间，施展水火剑莲，将诛神道箭击毁。

　　但是，诛神道箭毕竟威能恐怖，昊央真神也得全力出手，击毁诛神道箭的同时，速度自然便是一顿，刚刚追近一点距离，又迅速拉远。

　　远处，叶星很快又开弓射箭，目标转移至三眼真神，三眼真神快要追上天道碎片，被诛神道箭一攻击，又得全力防守，直接被轰退，与天道碎片的距离，比昊央真神还要更远。

　　诛神道箭！

　　诛神道箭！

　　……

　　叶星连续施展诛神道箭，向三眼真神、昊央真神间隔射击，后两者受此影响，总是靠近不了天道碎片。

　　而叶星和无双剑神的速度，也是一息千里以上，尤其是叶星，此刻速度完全爆发起来，箭道法则附体，他几乎可以在天道圣界中短距离瞬移，一息便前进了一千三百里以上。

　　叶星此刻，可不是从后面追赶天道碎片，而是直接到天道碎片前方拦截，仅仅十息左右，天道碎片便和叶星相遇在了一起。

　　天道碎片和玄黄灵气一样，颇有灵性，感应到叶星的存在，连忙又转移了方向。

　　但是，天道碎片刚才因为躲避三眼真神、昊央真神，可是极速移动，一息八百余里，叶星的速度则有一息一千余里，因为速度太快，等天道碎片感应到前方也有武者，和叶星的距离已经很近很近，不足百里。

　　如此短的距离，以天道碎片一息八百里的速度，哪里逃得出叶星的掌心。

　　嗖——

　　叶星如流光一闪，中途短暂的消失不见，在穿梭虚空，转瞬之间，那道飞遁的洁白光芒，便落入了叶星手中。

　　叶星一接触到天道碎片，浩瀚的道韵之力便从手掌传递而来，若是炼化这道天道碎片，叶星肯定，他的道之领悟，肯定会有质的突破，达到天道法则的境界。

　　“真是无上宝物！”

　　叶星心中大赞，不过，现在却不是炼化天道碎片的时候，叶星将其直接收入了星辰殿仿品的空间之内。

　　三眼真神、昊央真神，虽然一直受叶星的箭术神通阻挡，但他们的速度飞快，离天道碎片并不远。

　　两人眼睁睁的，看着他们先发现的天道碎片，落入了叶星手中。

　　这一刻，他们心中的喜悦，顿时消逝无踪，无论如何也高兴不起来了。

　　“小子，你找死——！”

　　昊央真神一声怒喝，施展‘水火剑莲’便向叶星杀了过来。

　　千里之内，昊央真神眨眼即至，水火剑莲散开，笼罩了方圆百里。

　　无数道水火剑芒交错旋转，任何进入水火剑莲中的物品，都将绞成粉碎。

　　昊央真神的‘水火剑莲’中，蕴含火道法则，哪怕叶星的神体强度，相当于上品神兵，被水火剑莲击中，也会受到重创。

　　但是，再强的攻击，碰不到目标也没有作用。

　　叶星的速度比昊央真神要快得多，他瞬间穿梭虚空，出现在千余里外，那威能恐怖的水火剑莲完全落空，虽将附近的虚空都绞得塌陷起来，但连叶星的衣角都没碰到。

　　“阴阳神光！”

　　三眼真神也冲了上来，第三只眼光芒绽放，一道黑白神光便爆射而出。

　　阴阳神光爆射千里，杀向叶星。

　　面对阴阳神光，叶星并不在意，银龙射天弓一拉，便射出一支诛神道箭，将阴阳神光射成了粉碎。

　　“给我去死！”

　　昊央真神怒吼，再次杀了上来。

　　水火剑莲的威力虽强，但论远距离攻击，速度可不如阴阳神光，叶星并不与昊央真神硬碰，身影闪烁之间，再次出现在千余里外。

　　单打独斗，他或许能够压制三眼真神，占据上风，但却不是昊央真神的对手，对方两位十星真神联手，叶星更是不敌。

　　但叶星也有自己的优势，那就是速度，箭道则附体，叶星可在天道圣界中穿梭虚空，几乎没人能够阻拦得住。

　　所以，叶星依靠速度的优势，并不与对方正面硬拼。

　　无双剑神最多三息便能追上来，有无双剑神对付昊央真神，叶星再与三眼真神大战一场，便可立于不败之地。

　　若是等韦轻萱、千叶真神也追上来，有千叶真神的‘金藤锁链’束缚对方，杀死对方两人都不算难事。

　　叶星知道局势，三眼真神、昊央真神心中也知道。

　　三眼真神喝道：“昊央真神，天道碎片抢不回来了，无双剑神立马就到，我们还是快撤——！”

　　昊央真神很是不甘，心中怒火滔天，但再怎么愤怒，还是自己的性命重要，只能舍弃追杀叶星，和三眼真神极速远遁。

　　两人想走，叶星可不同意，顿时施展‘诛神道箭’射了过去，阻拦两人。

　　被诛神道箭攻击，无论是昊央真神，还是三眼真神，抵挡起来都会降低速度，很快，无双剑神便赶了过来。

　　“哈哈……三眼，昊央，堂堂十星真神，却被七涅神君打得落荒而逃，你们还要不要脸面？有种就停下来，大战三百回合！”

　　无双剑神哈哈大笑，目光锁定了昊央真神，追杀上去。

　　无双剑神、昊央真神的速度，相差无已，若没有叶星的箭术阻碍，无双剑神根本追不上，但被叶星的箭术阻拦，此刻距离又近，自然很快便将昊央真神追上了。

　　“万剑归流！”

　　无双剑神一声大喝，施展出剑道神通，一剑挥出，无尽剑芒出现，如同一条长河杀向昊央真神。

　　“三眼真神，可敢与我这个七涅神君决一死战，哈哈……！”

　　叶星也大笑，施展‘诛神道箭’，向三眼真神射了过去。

　　被叶星的箭术神通攻击，三眼真神、昊央真神的速度便有所影响，现在无双剑神杀至，与昊央真神大战起来，叶星一心攻击三眼真神，两人何止是速度降低，简直难以脱身。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　无论是无双剑神和昊央真神，还是叶星和三眼真神之间的神通碰撞，都声震苍穹，气浪翻滚。

　　方圆千里的虚空都暴动起来，处处虚空塌陷，罡芒飞溅，他们在天空中战斗，地面只是受到了余波的攻击，也山崩地裂。

　　整个场面，声势骇人……


第1002章 乾罗真神

　　昊央真神、无双剑神之间，战得旗鼓相当。

　　叶星和三眼真神间的战斗，却是叶星稳占上风，叶星根本无需与三眼真神正面硬拼，只需远远射箭，便将三眼真神杀得极为狼狈，连连后退。

　　昊央真神且战且退，见三眼真神情况不妙，神色焦急。

　　三眼真神，哪怕是在太阴圣地中，也身居高位，何尝在七涅神君手中吃过亏，此刻一张脸胀得猪肝一样。

　　叶星嘴角挂着冷笑，只要等韦轻萱、千叶真神赶上来，他们这边的实力便会大涨，形成压倒性的力量，彻底击溃对方。

　　虽说此刻韦轻萱和千叶真神离此应该有数万里之遥，但叶星和无双剑神一路都故意留下了气息，两人一定能够追寻到这里来。

　　叶星与三眼真神一战，很是轻松，在攻击之余，运用破虚之瞳看向远处，看看韦轻萱和千叶真神已经到了哪里。

　　这一看，眉头顿时一皱，数千里外，正有一队神灵向这边而来，却不是韦轻萱和千叶真神。

　　这一队神灵共有四人，其中两人叶星熟识，分别是风邪剑神！还有一个是独孤城，曾经也封号‘箭神’。

　　至于另外两人，一个是九星真神，一个是十星真神，年纪比较大，不是风魔圣地就是灵箭圣地的神灵。

　　天道碎片出世，道韵气息能够传出甚远，风邪剑神四人，是感应到道韵气息而来。

　　数千里距离，不到十息，风邪剑神四人便已经到来。

　　在轮回圣地，叶星与风邪剑神、独孤城都有过一战，关系算不上好，突然间多出四位神灵在一旁虎视眈眈，叶星四人停止了战斗，相隔数百里对立在天空中。

　　新来的十星真神，显然认识昊央真神两人，道：“昊央真神、三眼真神，你们怎么和他们打起来了？”

　　至于风邪剑神、独孤城，以及那位九星真神，则是神色惊讶的看着叶星。

　　他们刚才可是看见了，叶星才是七涅神君，却和三眼真神一战大占上风。

　　七涅神君压制十星真神，这简直就是破天荒的事，闻所未闻。

　　昊央真神两人也认识这十星真神，昊央真神喜道：“乾罗真神，你来得正好，助我们一臂之力，灭掉轮回圣地的这两个狗贼。”

　　乾罗真神打量了无双剑神、叶星一眼，目光在叶星身上停留得更久一些。

　　对于能够这个能够压制三眼真神的七涅神君，乾罗真神亦感到极其震撼。

　　无双剑神道：“乾罗真神，这位是我轮回圣地的圣子，你可要想好，是否与轮回圣地为敌！”

　　风邪剑神心中的惊意过后，看着叶星，露出愤恨之色。

　　两百年前，轮回圣地的择婿之战，风邪剑神落败，被其师尊风魔至尊重重处罚，他不敢记恨风魔至尊，却是将叶星记恨在了心中。

　　并且，对于叶星能够取轮回圣女为妻，风邪剑神也十分嫉妒，现在，叶星的实力竟然成长到了压制十星真神的地步，更是让风邪剑神嫉妒不已，看着叶星，隐隐便有了杀机。

　　风邪剑神道：“乾罗师兄，就是这个‘箭神叶星’，让我被师尊重重处罚，这次在天道圣界中遇到，是难得的机会，正好杀了他……！”

　　乾罗真神倒是没有急着答应，而是向昊央真神看了过去，道：“我们刚才感应到道韵气息，是不是有天道碎片出世？”

　　昊央真神点头，指着叶星道：“不错，天道碎片被那小子给抢夺去了。”

　　“嘿嘿……！”

　　乾罗真神冷冷一笑，看着叶星眼中露出了杀机，道：“那好，我出手帮助你们杀了他，但‘天道碎片’得归我所有。”

　　天道碎片，乃无上至宝，昊央真神很想自己得到，能够让他的火道法则领悟到更高境界。

　　若是火道法则达到第三层，昊央真神有一定的机率证道至尊。

　　不过，现在他和三眼真神面对叶星和无双剑神，处于下风，若是没人帮忙，他们脱身都难，乾罗真神的实力不在他之下，想要让乾罗真神出手帮忙，没有一点报酬恐怕请不动。

　　此时此刻，无论如何也得要乾罗真神帮忙才行，昊央真神只能忍痛割爱，反正没有乾罗真神帮忙，他也抢不回天道碎片。

　　昊央真神道：“好，杀了箭神叶星，天道碎片归你。”

　　乾罗真神嘿嘿一笑，他的水之法则，本来和昊央真神的火之法则相当，在第一层。

　　但在不久前，他的水之法则已经更进一步，领悟到了第二层，若是获得天道碎片，便能够领悟至第三层，有了证道至尊的机率。

　　这时，一直没有出声的九星真神也说道：“我天箭真神也愿出一臂之力，击杀箭神叶星，事后我只要他手中的极品神弓，可否？”

　　乾罗真神只想要‘天道碎片’，道：“我没意见。”

　　三眼真神、昊央真神对视一眼，微微点头。

　　多一个人，便多一份力量，那天箭真神来自是‘灵箭圣地’，是灵箭至尊的弟子，擅长远攻，对付箭神叶星，同样的箭道强者正是适合。

　　“哼哼……！”

　　叶星轻哼一声，他们还真是把他当成刀俎上的鱼肉了，想杀就杀，冷声道：“乾罗真神、天箭真神，你们背后是风魔圣地和灵箭圣地，与我轮回圣地为敌，可知是何后果？”

　　乾罗真神嘿嘿笑道：“能有什么后果，在天道圣界中杀了你们，谁知道你们死在谁的手里？”

　　叶星道：“万一死的是你们呢？”

　　天箭真神不屑的道：“只要你有这本事，尽管来杀……可惜，你现在就要死了！”

　　叶星的目光，绽放出强烈的杀机，道：“好，记住你们所说的话，待我成为八涅神君，我会将你们一一杀死，一个不留！”

　　话音落，叶星一挥手，星辰殿仿品出现在手中，一旁的无双剑神，顿时消失不见，被叶星收入了殿内空间。

　　与此同时，叶星的身影爆退。

　　“想逃……？”

　　乾罗真神一声大喝，一掌拍出，一只满是神纹的巨掌从天而降，速如闪电，向叶星抓来。

　　然而，叶星的身影一闪既逝，直接穿梭虚空，出现在千余里外。


第1003章 先收利息

　　穿梭虚空？

　　乾罗真神大吃亦惊，天箭真神亦不例外！

　　天道圣界，空间稳固，哪怕是再强大的神灵，都无法穿梭虚空瞬移。

　　叶星竟然能够穿梭虚空，当然是出乎乾罗真神、天箭真神的意料，一旁的风邪剑神、独孤城亦震撼得目瞪口呆。

　　至于三眼真神、昊央真神，则是暗暗冷笑，他们早就知道，叶星能够穿梭虚空，就算有乾罗真神、天箭真神出手，难以留下叶星。

　　之所以请乾罗真神、天箭真神出手，不过是拖两人下水，解除自己的困境罢了，反正，他们许诺的东西，天道碎片、极品神弓都在叶星手上，等于是他们没有花费任何代价，就解决了自己的麻烦。

　　“阴阳神光！”

　　三眼真神可没有被叶星的穿梭虚空镇住，立即施展神通，一道黑白神光爆射而出，杀出千里之外。

　　虽说留下叶星的希望不大，但是，能有一分机会，就要把握，若是能够真的杀死叶星，三眼真神和昊央真神自然乐意。

　　不过，叶星的速度实在是太快了，刚刚现身，一个闪烁又消失不见。

　　当叶星一心穿梭虚空，速度神鬼莫测，根本捉摸不定他的身影。

　　“灭魂天箭！”

　　天箭真神经过短暂的惊愣这后，立即反应过来，顿时拿出一柄极品神弓，开弓射箭，施展出自创的箭道神通。

　　一支黑色的箭矢，刹那间爆射而出，飞射数千里，杀向叶星。

　　叶星的身影变幻，‘灭魂天箭’也跟着变幻方向射来，有‘锁魂’之效，锁定了叶星，无论叶星如何改变方向，都摆脱不了‘灭魂天箭’的攻击。

　　诛神道箭！

　　既然躲不过，就只有将它摧毁，叶星极速移动之时，拉开银龙射天弓，施展大神通。

　　诛神道箭与灭魂天箭瞬间碰撞在一起，爆响之间，灭魂天箭瞬间化为粉碎。

　　并且，诛神道箭速度不减，威势依旧可怕，眨眼之间便射至了天箭真神面前。

　　至于叶星，则是在两道箭术神通碰撞之间，借助冲击之力，速度更是加快了一分，如同光芒一闪便消失在天际，让极速追杀而来的昊央真神、乾罗真神扑了个空。

　　十星真神的武道神眼，也就能看出千里左右，叶星消失在了昊央真神、乾罗真神的视野。

　　至于修炼了瞳术的天箭真神，此刻面临诛神道箭的余威，自顾不暇，一旁的三眼真神射出一道阴阳神光，才将这道诛神道箭击碎。

　　待两人的瞳术再锁定叶星的身影，叶星已经在三千里之外了。

　　天箭真神再次开弓，射出一支‘灭魂天箭’，可惜，等他的箭术施展，叶星又飞越了千余里，双方的距离足有五千里之遥。

　　在天道圣界中，天箭真神的射程有限，灭魂天箭射出三千余里，便威能减弱，射出四千余里力量极速消散，还没有靠近叶星，就已经力量消散至尽了。

　　“可恶，他的速度怎么那么快？”

　　天箭真神怒喝道，顿时向前追去，他箭意附体，虽然不是十星真神，但也能达到一息千里，可比叶星还是要慢了许多。

　　三眼真神也追了上去，他和天箭真神施展瞳术，可以远距离锁定叶星的身影，叶星想要逃出两人的视线范围还早得很。

　　但是，叶星的速度，比他们快了一截，时间越久，距离越拉越远，他们想要追上叶星，根本不可能。

　　“乾罗真神、天箭真神，风魔圣地和灵箭圣地与我轮回圣地为敌，这就是代价！”

　　突然间，叶星的声音从前方浩浩荡荡而来，落入乾罗真神四人耳中。

　　代价？

　　乾罗真神、天箭真神有些不解，叶星的语气好像现在就能够报复风魔圣地和灵箭圣地似的。

　　三眼真神却是瞬间明白了，惊道：“不好，两位的师弟有危险……！”

　　风邪剑神、独孤城，也在四人后面跟着，但是他们的速度只有一息数百里，十息左右，距离便拉开了数千里。

　　咻——

　　突然间，一支急速旋转的黑色火焰箭矢从虚空中钻了出来，出现在风邪剑神面前。

　　是诛神道箭！

　　风邪剑神大吃一惊，仅来得及一声惊叫，便被诛神道箭射了个正着。

　　刹那间，神体粉碎，被诛神道箭直接秒杀，八涅神君，根本承受不住诛神道箭的威能。

　　一旁，独孤城的脸色，也瞬间化为惊恐，这神通箭术从虚空中冒出，简直神出鬼没，防不胜防，刚才那一箭若是射向他独孤城，那也是死路一条。

　　“天箭师兄救我——！”独孤城一声大吼。

　　同时，独孤城神力运转到极限，形成道道罡芒守护四周。

　　咻——

　　又是一支诛神道箭从虚空中射出！

　　独孤城的防御在诛神道箭面前形同虚设，被瞬间摧毁，神体同样化为粉碎。

　　八涅神君，根本抵挡不住诛神道箭，除非是‘不死神君’那样的生命力，才可能在诛神道箭下生还。

　　“乾罗真神、天箭真神，现在先收你们一点利息，待我成为八涅神君，再来取你们的狗命！”

　　叶星的声音凝聚成线，从远处传来，声音浩荡。

　　待乾罗真神、天箭真神赶回去保护风邪剑神和独孤城，两人已经找不到他们的身影，就连生命气息也没有剩下，虚空中只剩下他们残破的神兵。

　　“箭神叶星，我要杀了你，将你碎尸万段，啊——！”

　　乾罗真神怒吼，他想要获得天道碎片，结果却一根毛都没得到，反而师弟‘风邪剑神’死在了叶星手下，自己还招惹了叶星这么一个生死仇敌。

　　一旁，天箭真神也满眼怒火，此刻的心情和乾罗真神一样。

　　太阴圣地除了三眼真神、昊央真神两人，太阴圣子等人也死在了叶星手上，现在看到风魔圣地、灵箭圣地也和太阴圣地一样，三眼真神、昊央真神心中是有种暗暗的快感。

　　三眼真神道：“叶星领悟了箭道法则，箭术可以在天道圣界中穿梭虚空，攻击令人防不胜防，并且他的瞳术极其精妙，可以极远之处看到我们，我们应该联手在一起，才能保住性命，否则必被他各个击破！”


第1004章 突破八涅

　　乾罗真神、天箭真神听从了三眼真神的建议，四人联手，追杀叶星。

　　可是，他们的速度比叶星慢，离叶星的距离却是越来越远，三眼真神的瞳术可以看出十数万里，这才能够锁定叶星的身影。

　　叶星和韦轻萱、千叶真神汇合后，将两人也收入了星辰殿仿品之中，然后，直接离开了这块陆地，飞入了茫茫虚空。

　　天道圣界，一块大陆就有方圆数十万里，甚至上百万里，茫茫虚空更是无边无际，瞳术看出十数万里，相对整个在道圣界而言，也只是能够看出小小一段距离。

　　随着时间的流逝，叶星与三眼真神四人的距离越来越远，在茫茫星空中飞行了上千万里，之间的距离终于是超出了双方瞳术的极限，都看不到对方的存在了。

　　叶星并没有停下脚步，他要炼化天道碎片，进行第八次涅槃，需要九天九夜的时间，而在涅槃的过程中，不能受到打扰，所以不能被对方找到。

　　继续向前飞行了数千万里，途中经过了好几块陆地，叶星都没有停留，然后，叶星改变方向，继续飞行。

　　足足飞行了近半个月，不知道飞行了多少亿万里，叶星才在一片虚空中停止了脚步。

　　叶星一路飞行，都用黑暗真意隐藏了行踪，没有留下任何痕迹，对方想要追踪过来，绝无可能。

　　相隔了如此遥远的距离，对方不知他的方位，想要再找到他，短时间内也是不可能的事。

　　这片虚空，附近并没有陆地，遇上其他神灵的可能性也很低，叶星准备在这里炼化天道碎片。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶星将韦轻萱、无双剑神、千叶真神从殿内空间移了出来。

　　叶星道：“我准备在此炼化天道碎片，进行第八次涅槃，待我成为八涅神君，这天道圣界中，基本没人是我的对手了，无双师兄，千叶师兄，你们在这帮我护法，我涅槃的这九天中，万一出现了状况，你们就带着‘星辰殿’离开，不必与人相斗。”

　　无双剑神、千叶真神齐齐点头，无双剑神道：“圣子放心，我不会让任何人触碰到‘星辰殿’。”

　　“好——！”

　　叶星又向韦轻萱道：“轻萱，你修炼了瞳术，看得比两位师兄更远，这监察的职责就交给你了，若有危险，要提前发现。”

　　韦轻萱微微一笑：“嗯……绝对不会出现差错。”

　　叶星眼中绽放出光芒，道：“待我成为八涅神君，这天道圣界中，我们想去哪里寻找天道碎片就去哪里寻找，没人能够阻挡我们了！”

　　言罢，叶星身影一闪，进入了殿内空间。

　　星辰殿仿品，则化成一座巴掌大的小塔，悬浮于虚空之中，无双剑神、千叶真神，守护在一左一右。

　　一旁，韦轻萱施展轮回神瞳，观察四方，万里之内有任何动静都逃不过她的瞳术。

　　殿内空间。

　　叶星抬手一招，‘天道碎片’便飞入手中，洁白的光芒一入手，叶星又感应到了无穷道韵。

　　“真是无上至宝，不知能将我的天道领悟，达到什么程度……！”

　　叶星看着‘天道碎片’，心中暗道。

　　经过数息的心境调整，心中平静下来，头脑清明，叶星一张口，便将天道碎片吞了下去。

　　轰——

　　小小一块天道碎片，被叶星吞入腹中，陡然间化成了无穷无尽的道则能量，爆发的威能，几乎不亚于神通一击，一般的准神、真神，绝对承受不住。

　　也只有领悟了神通的神灵，不是天才神君，就是极强的真神，方能够承受这道则能量的冲击。

　　星辰琉璃诀！

　　混洞星相！

　　叶星顿时双管齐下，运转星辰琉璃诀，丹田中的混洞星漩急速旋转，快速炼化天道碎片中的道则能量。

　　同时也运用混洞星相，上空出现一个巨大的混洞漩涡，同样有巨大的吞噬之力，将一丝丝道则能量吸收至脑海之中，加快领悟速度。

　　这一刻，叶星好像看到了天地初开的场影。

　　轰的一声，世界从一个点炸开，衍化出无穷万物，天地道则，莫不蕴含其中。

　　道则能量太浩瀚了，绝大多数，都是叶星不熟悉的，令叶星感到熟悉的，只有箭道法则、火道法则、风道法则、黑暗风则。

　　此刻，这些道则能量就在叶星体内，哪怕是那些不熟悉的道则，叶星也心中灵犀一动，领悟了许多玄奥精妙的真意，至于四种熟悉的天道法则，那更是收获巨大，有一种茅塞顿开之感，心中似乎打开了一扇大门，出现了一条通畅大道。

　　天道碎片中，蕴含的道则能量，不仅仅是天道法则而已，还有精纯的星力能量，其效果，几乎可比玄黄灵气。

　　叶星的修为，在七涅神君停留了一百多年，修为已经巩固到巅峰，现在炼化天道碎片中的能量，叶星的修为飞速爆涨，很快便到了七涅神君的极限，可以进行第八次涅槃了。

　　天道法则，浩瀚无边，叶星想要炼化体内道则，彻底领悟，并非一朝一夕之功，自然是要先进行第八次涅槃。

　　八次涅槃之后，叶星灵魂强度大增，对于天道法则的领悟，会大大降低难度，减短炼化体内道则的时间。

　　先是血肉，后是骨骼，最后是灵魂，三天后，叶星的神体彻底分解，然后便开始了真正的涅槃过程。

　　涅槃的过程，也进行了三天，无论是灵魂的生命粒子，还是血肉、骷髅的生命粒子，强度都在涅槃的过程中大大加强。

　　生命粒子涅槃后，叶星的神体开始重组。

　　第一天，灵魂重组，凝聚出生命之火。

　　第二天，骨骼重组，凝聚出完整的骨架，每一根骨头都晶莹如玉，蕴含着恐怖的力量，坚不可摧。

　　第三天，血肉重组，凝聚出完整的神体，身上的神性更强了，散发着光辉。

　　整整九天，叶星第八次涅槃，彻底完成。

　　叶星选择的这片虚空，的确是偏僻，九天来无人打忧，叶星突破八涅神君，体内神力强度，几乎提升了十倍，实力大进。


第1005章 四种法则

　　灵魂涅槃后，叶星的悟性大增，原本对于体内浩瀚的道则领悟起来还很吃力，但现在，头脑明悟，对于许多天道的领悟都精进了许多。

　　如果说，在七涅准神时，吞下天道碎片后，只是心中打开了一道通向天道法则的门，那么，叶星成为八涅准神，就是已经半只脚跨进这了座门户，只要再进半步，就能够真正的立足于天道法则之境。

　　“轻萱，无双师兄，千叶师兄，我已经成功涅槃，成为八涅神君，继续在殿内空间炼化天道碎片，领悟法则！”

　　叶星向殿外三人传音，“你们不必继续停留在此了，可以前去陆地寻找‘天道碎片’，有什么状况我随时都能出来。”

　　涅槃之时，神体分解，化为生命力场，那时候不能中断，也不能受打扰，但是，炼化天道碎片，却是随时可以停下，已经无需在这里躲藏了。

　　虽说天道碎片还没有炼化完毕，叶星的风、火、黑暗三种天道还没有立足法则之境，但他的实力也已经比七涅神君时强大得多。

　　哪怕是遇上昊央真神、三眼真神、乾罗真神、天箭真神四人组，叶星亦不惧他们，与千叶真神、无双剑神，韦轻萱联手，有一战之力。

　　若是等他炼化天道碎片，风、火、黑暗三种天道立足法则之境，那更是实力爆涨，十星真神叶星都不放在眼中。

　　听到叶星的传音，韦轻萱三人大喜，叶星的实力越强，他们在天道圣界便越有保障，被人追杀的事，不会再有了。

　　当下，三人便带着星辰殿仿品离开了这片虚空，随便挑选个方向，先寻找陆地，只有在陆地上，才可能有‘天道碎片’。

　　殿内空间，叶星继续炼化天道碎片，无论是熟悉的箭道，还是风、火、黑暗三种天道，造诣都飞速爆涨，那些不熟悉的天道，也在快速领悟着其中的奥妙。

　　据叶星推测，最多一个月，他便能够将天道碎片彻底炼化，到时候，风、火、黑暗三种天道必立足于法则之境！

　　一种道之法则，就已经够可怕了，三种道之法则，该是何等的威能？

　　最关键的是，三种道之法则融合而成的大神通，会强到什么地步？叶星想想都觉得激动。

　　……

　　几天后，在茫茫虚空中飞行的韦轻萱三人，终于发现了一块陆地。

　　三人来到这块陆地，搜寻起来，为了安全起见，三人没有分开，在这块陆地上来回的寻找。

　　这陆地不算大，只有方圆十数万里，飞行一趟，左右十数里若有天道碎片，便会自动飞出，换一种说法，就是一趟能够查探约三十里的距离。

　　要将这块陆地全部查探，得来来去去的飞行五百次左右。

　　三人并不赶时间，所以并没有全力赶路，只是正常的飞行，一息四百里左右，轻轻松松，飞行一次需要四百息左右的时间。

　　查探五百次，需要二十万息左右，约二十六个时辰。

　　花了两天多的时间，韦轻萱三人将这块星陆查探了个遍，并没有发现天道碎片。

　　也不知这块星陆是有人查探过了，还是本来就没有天道碎片，天道圣界中的陆地数量不少，但是真正拥有天道碎片的却不多。

　　叶星他们在第一块陆地就获得了一块‘天道碎片’，只能说是逆天的运气！

　　当然，那块天道碎片是三眼真神、昊央真神先发现的，究竟是叶星的运气还是三眼真神和昊央真神的运气，就不好说了。

　　离开这块陆地，韦轻萱三人继续在茫茫虚空中飞行，寻找新的陆地。

　　这一次，飞行了半个多月，也没有发现别的陆地，韦轻萱的瞳术距离毕竟有限，只能看出万里左右的距离。

　　有时候，明明离陆地很近了，只有数万里，却是擦身而过。

　　韦轻萱三人还没有找到第二块陆地，殿内空间，叶星却是已经将‘天道碎片’彻底炼化，三股强横的法则气息在叶星四周弥漫。

　　风、火、黑暗，三种天道，叶星都已经领悟到了法则之境。

　　风之法则，火之法则，黑暗法则，再加上之前领悟的箭道法则，叶星已经掌控四种法则！

　　八涅神君，掌控四种法则，说出去简直骇人听闻，不说十星真神，就算是一些小至尊，都极少能够掌控四种法则。

　　至少，箭道法则是属于大道法则，小道至尊是不可能掌控的。

　　当然，这并不是说叶星的实力比小道至尊更强，证道的至尊，才能够将法则的力量发挥至极限。

　　叶星的修为太低，即便掌控法则，也无法将法则的力量完全发挥出来。

　　但这只是相对于武道至尊而言，对于神灵，掌控四种法则，这已经是堪称无敌的存在。

　　并且，叶星对于天道的领悟，已经不仅限于四种法则，对于其他的天道，也有不少都领悟到了真意奥妙之境，一块天道碎片，让叶星对于整个天道，有了比较全面的了解。

　　最强至尊，可以根据最强法则，触类旁通之下，领悟其他的大道法则、小道法则。

　　现在叶星已经领悟四种天道法则，也可以触类旁通的领悟其他的道之真意，日后，他所领悟的各种道之真意，都会更加精妙。

　　突破八涅神君，叶星不仅在天道领悟上，进了一大步，其他方面，叶星也有所感应，能够向更高层次突破。

　　比如，星辰琉璃诀，星辰不灭体，叶星都感应到了向上提升的空间。

　　不过，叶星没有急着修炼，星辰琉璃诀还好说，修炼星辰不灭体，需要很长的时间，既然现在天道圣界中已经没有人能够威胁到他，现在的重点该是帮韦轻萱也找到一块‘天道碎片’。

　　嗖——

　　叶星的身影出现在韦轻萱三人身旁，将星辰殿仿品收了起来。

　　叶星现身，韦轻萱三人都是神色大喜，韦轻萱道：“叶星哥，这么快你就将天道碎片彻底炼化了？”

　　叶星点点头，道：“天道碎片中道则浩瀚，我虽全部炼化，但感觉还有许多奥妙隐藏于体内，将来随着时间的推移，应该还有所获。”

　　韦轻萱兴奋的道：“你又掌控了一种天道法则吗？”

　　叶星嘿嘿一笑，有些得意的道：“掌控了风、火、黑暗三种法则！”

　　韦轻萱、千叶真神、无双剑神，脸色都是一怔，加上箭道法则，叶星才八涅神君，竟然掌控了四种天道法则。

　　“我的天——！”千叶真神惊噫一句，都不知道怎么形容心中的震撼。


第1006章 万古奇才

　　掌控四种天道法则的神灵，并不是没有。

　　那些最强至尊，以最强道证道，在真神极限时，需要领悟最强道法则。

　　既然能够领悟出最强道法则，大道法则、小道法则，自然也有所领悟。

　　比如说五行至尊，领悟的五行大道，就需要金、木、水、火土五种道之法则融合，所以，五行至尊在真神极限，至少领悟五种天道法则。

　　但是，叶星现在才是八涅神君！并且是刚刚经历第八次涅槃的八涅神君。

　　按照正常的算法，刚刚涅槃的八涅神君，相当于四星真神，离真神极限的十星真神，足足相差了六个级别！

　　八涅神君掌控四种天道法则，几乎是亘古未有，至少，千叶真神、无双剑神作为轮回至尊的弟子，都是见多识广之辈，还从未听说过这样的逆天人物。

　　千叶真神、无双剑神，看着叶星心中满是震撼。

　　无双剑神震撼地道：“圣子真乃惊世天人，万古未有之奇才！”

　　韦轻萱则是中心美滋滋的，她从武道之初，便和叶星相识，亲眼见证叶星从微末中崛起，在韦轻萱眼中，叶星一直都是独一无二的存在。

　　叶星在武道之路的成长，越来越璀璨夺目，可见韦轻萱的眼光没有错，叶星越是出众，韦轻萱越是高兴。

　　叶星呵呵一笑，虽有些得意，却不骄不躁，道：“我们先去寻找天道碎片，获得天道碎片后，我还得闭关修炼，我的神体、功法、瞳术等方面，都还有进步的空间。”

　　……

　　叶星的破虚神瞳，可看出十数万里，寻找陆地的效率比韦轻萱就要高多了。

　　一个时辰后，叶星便发现了一块星陆，四人分成两组寻找，叶星和韦轻萱一组，千叶真神和无双剑神一组。

　　一个多时辰后，四人搜寻完毕，并未发现天道碎片，叶星带路，继续寻找其他的星陆。

　　天道碎片，极其稀少，几天下来，叶星发现了上十座星陆，四人一一搜寻，都没有发现天道碎片。

　　可见，能在第一块陆地就获得一块天道碎片，的确是走了大运。

　　这样的运气，想要来第二次就难了。

　　十天后，叶星四人，来到一块巨大的陆地上，他们搜寻了一趟，这块星陆的宽度，足有数百万里，在天道圣界中，这算是非常大的陆地了。

　　虽说小块的陆地上，也有可能出现天道碎片，但是，根据前人的留下的经验，越是大块的陆地，出现天道矿片的可能性越高。

　　超过百万里宽度的陆地，几乎必定会出产天道碎片。

　　这块陆地宽度足有几百万里，天道碎片是肯定有的，只是有没有被其他的神灵发现收走，却就不知了。

　　既然这块陆地上找到天道碎片的机率比较大，自然是要仔细的搜寻一番。

　　来回寻找了几次之后，叶星四人，发现了其他的神灵，显然此刻在这块陆地上寻找的人，不止他们四人。

　　来回搜寻上百次，叶星四人陆陆续续碰到了好几拨人。

　　“叶星哥，你有没有发现，我们碰到的这些人，看着我们的目光都怪怪的？”当与第五拨人相遇又分开后，韦轻萱有些讶异的问道。

　　叶星点点头，他早已经发现了，并且，这些人之所以目光奇怪，正是因为看到了他。

　　叶星肯定，与韦轻萱还有千叶真神、无双剑神无关，他目光锐利，看得出来。

　　韦轻萱不解的道：“我们跟他们并不相识吧，看上去他们好像认识我们似的。”

　　叶星想了想，道：“也许是三眼真神等人找不到我，给其他的神灵发了通缉令吧……！”

　　韦轻萱嘿嘿一笑，道：“现在叶星哥可不怕他们了，最好是他们收到消息主动赶过来，自寻死路。”

　　叶星嘴角也露出了笑意，道：“我想他们应该会自寻死路的。”

　　说着，叶星用破虚神瞳，向四面八方搜索，看向极远处，看看三眼真神等人，在不在附近，并没有看到他们的身影，倒是在上十万里之外，看到了不少神灵汇聚在一起。

　　“噫……！”

　　叶星有些奇怪，用破虚神瞳仔细查探那片区域，陡然间露出惊喜之色：“天道碎片！”

　　上十万里外，足有二十多个神灵汇聚在一起，他们前方不远处，一块散发着洁白光芒的碎片在虚空中左冲右突。

　　那里好像有个天然阵法，把天道碎片困在了其中，但也是阻拦了众神灵，无法获得这块天道碎片。

　　叶星的话让韦轻萱三人目光一亮，韦轻萱惊呼道：“天道碎片，在哪……？”

　　三人顺着叶星的目光看去，可没有发现天道碎片的踪影。

　　叶星道：“在十万里之外，走，我们去看看……！”

　　一块陆地，只会出产一块天道碎片，既然已经看到天道碎片，就没有必要再寻找了。

　　叶星带着韦轻萱三人，直接向天道碎片所在的方向飞行而去，十数万里距离，没过多久便到了。

　　困住天道碎片的天然阵法，档次很高，就连十星真神的攻击，都无法强行破开，并且，在场甚至有七级阵法师，都破解不了这个阵法。

　　叶星四人的到来，吸引了众人的目光，叶星瞬间便成了众人目光的焦点。

　　“是他……箭神叶星！”

　　“是那个拥有混洞星相的魔头！”

　　“大家小心，别被他吞噬了……！”

　　……

　　众神灵的注意力，完全从天然阵法中的天道碎片，转移到了叶星身上，不少神灵惊呼出声。

　　叶星的眉头一皱，自从到达轮回界后，他运用混洞星相，都是在星辰殿仿品之中，外人无法得知，怎么会有人说他是拥有混洞星相的魔头？

　　同时，叶星也明白了，之前碰到的神灵，为何看着他的眼神怪怪的，原来不是他被通缉，而是……看到他有些畏惧，怪不得那些看到他的神灵，立马便转变方向，纷纷远离了他。

　　可是，叶星不解，谁会知道他拥有‘混洞星相’？

　　既然有人放出了这消息，那么肯定不是无中生有，而是确实有人知道他的秘密。

　　叶星超脑极速运转，顿时便闪现出一个名字——暗星神皇。


第1007章 法则之威

　　叶星思来想去，也就只有‘暗星神皇’知道他拥有‘混洞星相’的秘密。

　　当然，星辰大陆、星月大陆也有武者，知道叶星拥有两种至高星相。

　　但是相对于天星位面而言，星辰大陆、星月大陆那就是微末之地，里面的武者又不能行走各个界面，自然不可能将他的秘密传开。

　　但暗星神皇则不然，暗星神皇是十星真神，是武道至尊之下的至强者，可以可以通过阵法往来各个界面。

　　甚至，如果暗星神皇创造了神通的话，他现在可能和叶星同处于天道圣界之中。

　　既然天道圣界中，有人传播他拥有‘混洞星相’的消息，那自然非暗星神皇莫属。

　　“好个暗星神皇，你想夺我至高星相，我都还没找你算账，你倒先来陷害起我来了……！”

　　叶星心中冷哼一声，施展破虚神瞳，将在场的神灵仔细的观察一遍，并没有看到暗星神皇隐藏其中。

　　随即，叶星又搜寻四周，消息既然由暗星神皇发出，那么，可能暗星神皇也在附近。

　　叶星在寻找暗星神皇，并没有理会眼前的神灵，但韦轻萱三人闻言却是怒了。

　　无双剑神喝道：“你们胡说什么，这位是我轮回圣地的圣子，什么魔头？是谁造的谣？”

　　“嘿嘿……！”

　　一位十星真神冷笑，对于无双剑神的叱喝并没放在眼里，道：“我们知道他是轮回圣地的圣子，但那又如何？”

　　有人知道他的底细，他本是一个出身于微末之地的普通武者，因为凭着‘混洞星相’作恶，吞噬他人星相、修为才修炼到了如此地步。

　　拥有‘混洞星相’，吞他人星相、修为为已所用，是所有武者的公敌，是人人得而诛之的大魔头！

　　叶星在八涅神君时，就掌控了四种天道法则，无双剑神、千叶真神都惊为天人，却被人说成是普通武者，两人气极。

　　尤其他们说叶星拥有‘混洞星相’，更是让两人愤怒。

　　十大最强至尊中的混洞至尊，便拥有混洞星相，曾经作恶多端，不知吞噬了多少强者，以至于让混洞星相变成了天星位面的武者当成了魔头的象征。

　　千叶真神、无双剑神对叶星这个轮回圣子，惊为天人，极为敬重，现在有人污蔑轮回圣子为人人得而诛之的大魔头？

　　真是……是可忍孰不可忍！

　　无双剑神大喝，爆发出恐怖的剑势，喝道：“暗冥真神，你不要血口喷人，否则本座剑下，决不饶你。”

　　这暗冥真神，来自于死亡圣地，九死刀神便站在他身旁。

　　死亡圣地的神灵队伍，共有四人，除了暗冥真神和九死刀神之外，还有一个十星真神，一个九涅神君，是这天然阵法外的神灵中，唯一一个最强至尊圣地的队伍。

　　其余的神灵，要么就是来自于五星宗门的独行真神，要么就是来自于普通至尊圣地的神灵，实力都没有死亡圣地的神灵队伍强大。

　　面对无双剑神的怒火，暗冥真神冷冷一笑，喝道：“无双剑神，你以为本座怕你么？今日我死亡圣地便要除了这魔头……！幽月，你与我对付他们两个真神，九幽、九死，你们两个除了这魔头！”

　　幽月真神，是死亡圣地另一位十星真神。

　　九幽神君，则是那位九涅神君！

　　暗冥真神、幽月真神两位十星真神联手，压制无双剑神和千叶真神。

　　九幽神君是九涅神君，九死刀神是八涅神君，两人分别压制八涅神君的叶星，七涅神君的韦轻萱。

　　看上去，暗冥真神算计得很好，所以他根本没有让其他的神灵帮忙，想让死亡圣地独览斩杀魔头的功劳。

　　可是，他们忽略了一点，叶星的实力，万万不能只通过他的修为来衡量。

　　“杀——！”

　　暗冥真神定下战斗部署，一声令下。

　　死亡之手！

　　暗月幽轮！

　　暗冥真神、幽月真神一出手就是神通，一只惨白的骨骼大手，和一道黑色的月轮顿时向无双剑神、千叶真神杀了过去。

　　无论是骨骼大手，还是黑色月轮，都透露着极致的死亡气息。

　　万剑归流！

　　金藤锁链！

　　无双剑神、千叶真神同时施展神通，抵挡暗冥真神、幽月真神二人，至于叶星和韦轻萱，他们一点都不担心。

　　“幽冥九剑！”

　　“死亡一刀斩！”

　　九幽神君、九死刀神同时一声大喝，不约而同的神通杀招都杀向了叶星。

　　不等韦轻萱出手，叶星冷哼一声，手掌一伸。

　　一只火道法则凝聚而成的火焰大手出现，无论是幽冥九剑，还是死亡一刀斩，被那火焰大手一拍，都化为粉碎。

　　“滚——！”

　　叶星一声冷喝，手掌一抓，那火焰大手探出，五指合拢，顿时便将九死刀神抓在了手中。

　　这一抓就好像是抓起一个婴孩，九死刀神完全没有反抗之力。

　　火焰大手抓起九死刀神一扔，顿时，九死刀神的神体爆裂，化成血肉碎片飞溅出百里之外。

　　好强的火焰之手——

　　其他的神灵，神色都是一愣，大吃一惊，九幽神君就在九死刀神身旁，神色更是惊恐。

　　伸手一抓便破了他们的神通，然后便将九死刀神扔出了百里之外，神体爆裂，这是何等恐怖的实力？

　　九幽神君连忙爆退。

　　“你也滚——！”

　　叶星喝道，火焰大手一推，速度比九幽神君快得多。

　　嗖——

　　九幽神君被火焰大手击中，神体同样爆裂，化为血肉碎片，爆射出数百里。

　　九死刀神、九幽神君血肉重生，在远处重组神体，看着叶星满眼恐惧，哪还敢继续出手，连连后退。

　　暗冥真神、幽月真神才刚刚和千叶真神、无双剑神交手，眨眼之间，九死刀神、九幽神君便被叶星打得神体爆裂，两人神色大骇，万万没有料到，这‘箭神叶星’竟然有如此恐怖的实力。

　　“你们两个也滚……！”

　　叶星喝道，火焰大手中融入箭道法则，一掌横扫。

　　束缚在暗冥真神、幽月真神体外的金藤锁链被火焰大手瞬间摧毁，这火焰大手不仅力量恐怖，还有极致的穿透力，两人的抵挡瞬间粉碎，转瞬间身体被轰飞。

　　“天道法则？”两人在数百里外站定，惊呼道，神色惊恐不定。

　　叶星神色冷峻，道：“滚出我的视野，若有下次，取你们狗命！”


第1008章 天然阵法

　　暗冥真神、幽月真神，身体都是一颤。

　　一个领悟了箭道法则、火道法则的盖世强者，哪怕只是八涅神君的修为，那也是盖世强者，不是他们所能抗衡得了的。

　　一个叶星，他们联手都难以对付，再加上还有无双剑神、千叶真神两位真神强者，他们更加不是对手，哪还敢停留，连忙带着九幽神君、九死刀神，逃之夭夭。

　　叶星的目光一扫，落在了其他神灵身上。

　　众神灵目光不敢与叶星触碰，刚才他们心中也是想要剿灭魔头的，只是被死亡圣地的人抢了先。

　　现在死亡圣地的神灵落荒而逃，剩下的神灵中，只有一位是十星真神，其余的都是九星真神或者是九涅、八涅神君，人虽多，却并不比死亡圣地的四人更强大，当然对叶星感到畏惧。

　　嗖——

　　一位九星真神，感觉太不自在，选择了离开。

　　有了第一个，很快就有第二个。

　　不多时，刚刚这里的神灵就走了个干干净净，只剩下叶星四人。

　　那天道碎片就在眼前，但是却陷入自然阵法中，这阵法很强很强，十星真神都无法强行破开，七级阵法师也破解不了，所以这天道碎片就是镜中之花，井中之月，看得见，摸不着，反正得不到这天道碎片，自然是不敢和叶星四人站在一起。

　　“圣子你还是太仁慈了，对于造谣你是魔头的人，就该杀无赦，不能任由他们败坏你的名声！”

　　无双剑神看着众神灵消失在视野，说道。

　　“不错……！”千叶真神也点头道：“竟敢说你拥有混洞星相，这太可恶了，完全是要将你致于死地！这种人留他不得！”

　　叶星自然不会说出自己的确拥有混洞星相，就算暗星神皇将这消息传开了，他也是不会承认的。

　　混洞星相在他脑海中，就连至尊也查探不出来。

　　并且，叶星有了至高星相‘射手座星相’，这也算是有力证据，因为从来没听说过，哪位武者能够拥有两个至高星相。

　　叶星道：“难道就因为混洞至尊太强大，其他武者拥有混洞星相也该死么？他们为何那么仇视拥有混洞星相的人？”

　　无双剑神道：“圣子，你还年轻，有所不知，混洞星相太可怕了，传说混洞至尊的资质并不高，但是，却靠吞噬他的天命、修为，硬生生的成为了武道至尊。

　　他一生吞噬的神灵，不计其数，就连武道至尊，都被他吞噬了上十个，否则他也不会成为最强至尊中的最强者。

　　想想自己的天命，修炼一辈子的修为，都被人强行吞噬，这事也太恐怖了，谁都不想自己遇到这样的事情。

　　所以，武者都对拥有混洞星相的武者憎恨，欲杀之而后快，圣子，此事可不能轻视，一定要证明自己的清白。

　　否则，若是被人认定是拥有混洞星相的魔头，就连武道至尊都会出手杀你。”

　　千叶真神也说道：“这事的确轻视不得，是关系到生死的大事。”

　　韦轻萱是知道叶星底细的，她当然会帮叶星保密，道：“武者不可能拥有两个至高星相，叶星哥拥有射手座星相，怎么可能会有混洞星相，只要是有脑袋的人，这事是不会相信的。”

　　叶星摆摆手，向天然阵法中的‘天道碎片’看去，道：“好了，我有没有混洞星相，别人说了不算，我们就别为这事劳心了，现在得想办法，将这块天道碎片弄到手。”

　　“我来试试——看能不能破开！”

　　无双剑神说道，施展‘万剑归流’，极品神剑一挥，无数剑芒飞出，向前方的天然阵法攻去。

　　轰轰轰轰……

　　爆响声连绵不绝，剑芒攻击到天然阵法上，纷纷碎裂，不能破坏阵法分毫。

　　叶星施展破虚神瞳，仔细的观察这天然阵法，暗暗惊心，道：“这阵法太完美了，强行破阵是不可能的，别说是我们，恐怕就算是至尊，也破不了这个阵！”

　　“至尊都破不了此阵？”

　　无双剑神惊呼出声，韦轻萱和千叶真神都倒吸了一口冷气。

　　叶星点点头，道：“在我看来，笼罩整个天道圣界的，也是一个自然阵法，眼前这个天然阵法，和笼罩天道圣界的天然阵法没多少差别，只是一个笼罩的范围很小，而另一个笼罩的范围大得离谱而已。”

　　韦轻萱道：“就连武道至尊都攻不破的阵法，谁能破解得了？天道圣界的确是被一座阵法笼罩，曾经有至尊中的八级阵法师，想要破解，但一点效果都没有。”

　　无双剑神叹了一口气，道：“看来这块天道碎片，就是镜中花，水中月，只能看看，不可能弄到手了。”

　　千叶真神道：“那我们就别在这里浪费时间了，早点去别的陆地寻找！”

　　叶星的破虚神瞳，目不转睛的盯着前方的阵法，道：“别着急，这阵法一直在变化之中，时而强，时而弱，虽然弱的时候我们也破不开，但我看这阵法运转有一个固定的周期，我先将这个周期看完，能够找出破解之法也说不定。”

　　叶星的破虚神瞳，可以解析阵法运转，若是有机会获得天道碎片，他一定能够看出来。

　　在天道圣界，找到一块天道碎片的机率太小了，现在这块天道碎片就在眼前，叶星自然是不想轻易放弃，而是要想方设法将它弄出来。

　　韦轻萱三人，都只能看出前面有阵法，却看不出阵法究竟有多强，更看不出阵法的运转，只能在旁边干等叶星的结果。

　　叶星一直盯着天然阵法，时间一分一秒的流逝……

　　足足过了好几个时辰，无双剑神忍不住问道：“这阵法运转的周期还挺长，还没完么？”

　　“还早……！”叶星淡淡的道，继续保持观察不变。

　　一天……两天……三天……

　　第四天，无双剑神忍不住再问：“还没完？”

　　“没有！”叶星淡淡的道，注意力都在前方的自然阵法上。

　　第五天……

　　叶星的注意力，终于从自然阵法上移开了，不是看完了阵法的运转周期，而是他们四人被一大群神灵给包围了。


第1009章 乾罗之手

　　太阴圣地的三眼真神、昊央真神。

　　风魔圣地的乾罗真神！灵箭圣地的天箭真神！

　　死亡圣地的暗冥真神、幽月真神、九幽神君、九死刀神！

　　还有黑暗圣地、紫微圣地……

　　……

　　总人数约有四十人左右，先前汇聚在天然阵法外的神灵们，全回来了。

　　并且，还多了好几个至尊圣地的神灵。

　　“诛魔头，杀箭神！诛魔头，杀箭神！”

　　众神灵浩浩荡荡，喊着口号而来。

　　面对如此状况，叶星不得不将研究自然阵法的事情先放一边。

　　韦轻萱、无双剑神、千叶真神虽然知道叶星掌控四种法则，实力很强，远胜十星真神，但是，碰到现在的局面也不禁有些紧张。

　　因为对方的神灵数量太多了。

　　更关键的是，十星真神的占比很高，足有四分之一，有上十个。

　　至于九星真神、九涅神君、八涅神君，也各有十个左右，比例很均匀。

　　进入天道圣界，都是领悟了神通的神灵，领悟了神通的十星真神，实力已经处于真神的巅峰。

　　叶星就算比十星真神更强，可以打两个，打三个。

　　但是，他能一个打十个吗？

　　更别说，九星真神、九涅神君、八涅神君加起来，也有三十个左右，若是全部出手，那也相当于几个十星真神出手。

　　相对于韦轻萱三人，叶星则是要镇定多了。

　　只要他自己清楚，掌控四种法则，他的实力已经强大到了什么地步，哪怕是面对一群十星真神，他都信心十足，丝毫无惧。

　　三眼真神盯着叶星，脸上洋溢着笑意，大声道：“叶星，你这大魔头，今日就是你丧命之时！”

　　叶星拥有混洞星相的消息，的确是暗星神皇传开。

　　但之所以传散得如此之快，最主要的原因还是三眼真神、昊央真神、乾罗真神、天箭真神四人。

　　四人对叶星杀意滔天，虽然把叶星给追丢了，但却一直想着要将叶星置于死地。

　　所以，当暗星神皇将叶星拥有混洞星相的消息告之四人，三眼真神四人虽然不怎么相信，但却立即便将这消息扩散，让所有的神灵注意‘箭神叶星’，诛杀魔头。

　　太阴圣地、风魔圣地、灵箭圣地……三大至尊圣地的神灵，都说叶星拥有混洞星相，是吞噬他人天命、修为的大魔头，其他的神灵，自然是信者居多。

　　并且，两百年前择婿之战，叶星击败的天才神灵，都将叶星记恨在心，有机会将叶星致于死地，不管心中相不相信，他们都要推波助澜。

　　所以，死亡圣地有九死刀神，紫微圣地有紫血枪神，这两大圣地也加入讨伐魔头叶星的队伍中。

　　无双剑神见对方虎视眈眈，喝道：“我轮回圣地圣子拥有的至高星相是射手座星相，绝不是混洞星相，你们别血口喷人，你们都给我听好了，谁敢动圣子，我轮回圣地都与你不死不休，势不两立……！”

　　叶星摆摆手，神色淡然，止住了无双剑神的话。

　　他知道，对方已经组成如此强大的队伍，根本不可能凭无双剑神几句话就吓走。

　　叶星的双眼微微一眯，慢慢透露出了杀机。

　　“三眼，昊央，乾罗，天箭！”

　　叶星的目光，在四人身上慢慢扫过，道：“我说过，待我成为八涅神君，必将你们一一杀死！今天你们主动送上门来，自寻死路，我会成全你们！”

　　叶星的目光如刀，有一股锋锐的气息，又如利箭，有一股穿透性的力量，似乎刺进了人的心窝。

　　“至于其他的人……！”

　　叶星的目光，又移动至死亡圣地的暗冥真神等人身上，寒声道：“谁敢再动手，今日就是谁的死期！”

　　暗冥真神、幽月真神，以及先前汇聚在这里的众神灵，感受到叶星的目光，心中都微微一怔，几天前，叶星在此爆发出的实力，让他们心中都还有些发述。

　　不过，现在他们的队伍强大，十星真神都有上十人之多，倒也没有真的害怕，心中的杀意大于惧意。

　　“哈哈哈哈……！”

　　一声大笑响起，只见乾罗真神走了出来，道：“魔头，你不过是从七涅神君突破至八涅神君，多经历了一次涅槃劫而已，就把自己当成天下无敌了？有种别跑，我乾罗真神一个人就能灭了你——乾罗之手！”

　　话音落，乾罗真神气息爆发，星相运转，实力发挥至极限，手上戴着极品神兵手套，一掌向叶星拍了过去。

　　一只神通大手，出现在天空之上，遮天蔽日，向叶星压了下来。

　　叶星见状，一手擎天，火道法则凝聚成一只大手，向那乾罗之手轰去。

　　轰——

　　两只巨手在空中碰撞，一声爆响，恐怖的气浪瞬间冲向四面八方。

　　咔嚓——

　　一声裂响，只见火焰大手陡然间龟裂，乾罗之手气势如虹，强行按压而下，将火焰大手逐渐粉碎。

　　乾罗真神哈哈笑道：“就算你依靠天道碎片领悟了火道法则，也不过如此，哈哈……！”

　　叶星看着天空中劈下的乾罗之手，神色淡然，道：“原来你将水之法则领悟到了第二层，的确是难得的高手，可惜你的黑暗大道还没领悟至法则之境，你这乾罗之手的两种大道力量相差太悬殊，与第二层的水道法则威力，没什么区别，我用都是第一层法则之力的神通，就能破你！”

　　说话间，叶星向天点出一指，施展神通——风火道箭！

　　当风、火两种天道都领悟至了法则之境，由风道法则、火道法则所形成的神通，威能比起大道真意层次的大神通，都要强大得多。

　　风火道箭冲天而起，无坚不破，乾罗之手顿时被射中掌心，轰的一声，四分五裂。

　　“怎么可能……？”

　　乾罗真神脸色大变，他可是将水之法则领悟到了第二层，竟然被叶星用法则第一层的神通给破了？

　　原本自信满满的乾罗真神，此刻心中却是生出了恐惧之意，喝道：“这魔头实力通天，大家一起上，诛杀此魔，否则定被各个击破，一生修为都会被他吞噬！”

　　阴阳神光！

　　水火剑莲！

　　灭魂天箭！

　　三眼真神、昊央真神、天箭真神，顿时施展神通，杀向叶星。

　　三眼真神更是一声大喝：“全部出手，诛杀此魔！”


第1010章 共诛此魔

　　转瞬之间，三道神通，便杀至叶星面前。

　　“风火道箭！”

　　叶星一声轻喝，手指一点，只是施展出一种神通。

　　一支带着飓风旋转的火焰箭矢，瞬间出现，蕴含了火道法则，风道法则，两种法则形成的神通，比第二层的小道法则威力都更胜一筹。

　　破！破！破！

　　阴阳神光、水火剑莲、灭魂天箭，三大神通被风火道箭射中，相继破灭，化为粉碎。

　　三眼真神、昊央真神感受到恐怖的反震之力传来，身躯一晃，不禁后退几步。

　　至于天箭真神，只是九星真神，并且还是箭道武者，箭意受箭道法则压制，受到的反噬之力最为恐怖。

　　在灭魂天箭破碎的那一刻，天箭真神顿时口吐鲜血，身体向后飞了出去。

　　两位十星真神，另加一位九星真神，联手一击，竟然被叶星随意点出一指给轻轻松松击败。

　　虽说叶星也是施展了神通，但看上去，的确像是随意点出的一指而已。

　　众神灵，无不震撼惊骇。

　　“还不出手？再不出手就晚了！”

　　乾罗真神大声喝道，再次施展‘乾罗之手’，向叶星抓了过来。

　　叶星的目光，顿时锁定了乾罗真神，杀机强烈。

　　暗火道箭！

　　风火道箭！

　　只见叶星两手齐飞，同时施展出两种神通。

　　风火道箭速度更快，先与乾罗之手碰撞，将乾罗之手击成粉碎。

　　暗火道箭没有了乾罗之手的阻挡，转瞬之间杀至乾罗真神面前。

　　没有神通的抵挡，乾罗真神心中清楚，他自身的神力星罡根本防御不住叶星的神通威能，顿时面白如纸，感受到了生死危机。

　　死亡之手，暗月幽轮，幽冥九剑！

　　……

　　这一刻，死亡圣地的暗冥真神、幽月真神、九幽神君出手了。

　　一只白骨大手抓出，一个黑色月轮猛击而至，九剑齐飞从天斩落！

　　暗火道箭与三道神通碰撞，一声巨响，气浪翻天，附近的乾罗真神，顿时被汹涌的气浪冲飞。

　　至于暗冥真神、幽月真神，则是连连后退，九幽神君更是直接被震得口吐鲜血，爆退而去。

　　这一回合交手，可以说是叶星对战乾罗真神、暗冥真神、幽月真神三大十星真神，外加九幽神君这个九涅神君。

　　结果还是叶星大占上风，绝对压制，众神灵更是心中震骇，叶星的实力之强，超乎他们的想象。

　　阴阳神光！

　　水火剑莲！

　　“全部出手，共诛此魔！”

　　三眼真神大吼，和昊央真神再次出手杀向叶星。

　　并且，这一次黑暗圣地、紫微圣地的真神们也同时出手。

　　黑暗圣地、紫微圣地，各有两位十星真神，加上三眼真神、昊央真神，一共是六位十星真神出手。

　　六道神通击出，光芒闪耀了整片天空，恐怖的威能形成令人窒息的气息。

　　十星真神之下的神灵，在这恐怖的威势之下，有种难以呼吸的感觉。

　　六大十星真神联手一击，哪怕是十星真神也承受不住，其余的神灵面临这等局面，那就是被瞬间秒杀的结果。

　　乾罗之手！死亡之手！暗月幽轮！

　　三眼真神等六大真神刚刚爆发出联手一击，乾罗真神、暗冥真神、幽月真神三大十星真神也稳定了身体，纷纷施展神通，形成第二波攻击，杀向叶星。

　　在场，共有十位十星真神，这一刻有九位十星真神出手，声势骇人。

　　万剑归流！

　　金藤锁链！

　　无双剑神、千叶真神见状，顿时倒吸了一口冷气，连忙出手，帮助叶星。

　　不过，叶星却是比两人反应更快，银龙射天弓出现在他手中，瞬间射出一支神通道箭！

　　大神通——诛神道箭！

　　法则组成神通，威力便大大提升，两种第一层的法则形成的神通，威力比第二层的法则都更胜一筹。

　　风、火、黑暗三种天道法则形成的大神通，威能何等的恐怖？只怕不亚于小道法则第三层。

　　更何况，箭道法则的力量，虽然没有融入‘诛神道箭’之中，但是，诛神道箭上却附有箭道法则，让这一箭的威力更是强大。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　爆响声连续响起，天空中如烟花绽放。

　　诛神道箭，速度快速无比，所过之所，六道神通纷纷破灭，化为粉碎。

　　并且，击灭六道神通，诛神道箭依旧留有余威，继续向乾罗真神、暗冥真神、幽月真神三人施展的神通射去。

　　此时，无双剑神、千叶真神施展的万剑归流、金藤锁链，也杀了过来。

　　乾罗之手、死亡之手、暗月幽轮在转瞬之间，便被摧毁。

　　乾罗真神、暗冥真神、幽月真神和另外六位十星真神一样，都被恐怖的反震之力，轰得连连后退。

　　九大十星真神出手，都被击退，虽说有无双剑神、千叶真神出手援助，但是，最主要的原因，还是叶星的实力恐怖。

　　此刻，众神灵心中，已从震骇转变为惊恐。

　　嗖——

　　那一个还没出手的十星真神，顿时向远方遁去，第一个选择了逃亡。

　　“你们这是自寻死路！”叶星一声冷喝，话音起，身影却是一闪消失不见。

　　风之法则附体，速度何等之快，叶星现在在天道圣界中，速度能够爆发至一息一千五百里以上，远远超过在场的十星真神。

　　并且，叶星又以黑暗法则隐藏身体，黑暗法则可是大道法则，虽说叶星修为太低，无法运用黑暗法则的全部威能，但用来隐藏身体，却也不是真神能够发现得了。

　　叶星站着不动，就凭大神通稳占上风。

　　现在，叶星动起来，速度快如流光，并且众神灵还看不到他的身影，众神灵岂是他的对手！

　　实力更强，速度更快，能隐藏身体暗中偷袭！这三个条件，无论占据哪一条，都能占据上风。

　　三条全占，那完全可以形成单方面的屠杀。

　　叶星的话音一落，身影便出现在暗冥真神后方，射出一箭！

　　暗风道箭！

　　暗风道箭，无影无踪，无痕无迹！

　　若是十星真神细心感悟，还有可能凭敏锐的感觉，捕捉到暗风道箭的轨迹，可叶星突然出现在暗冥真神身后，不仅暗冥真神心中大骇，其他神灵也吓了一跳。


第1011章 横扫无敌

　　轰轰轰轰……

　　众神灵纷纷出手，阻挡叶星对暗冥真神下杀手。

　　他们九位十星真神联手，尚且处于下风，若是再死一个，那这一战就没法再打下去了。

　　叶星的身影一出现，便又如流光闪动消失无踪。

　　众神灵的攻击，都击在了空处，叶星的神通杀招，并没有攻向暗冥真神。

　　离暗冥真神不远处，幽月真神陡然间一声惨叫！

　　一支黑色的箭矢，直到射至幽月真神体外时，才显露出来，这万万出乎幽月真神的意料，自然抵挡不及，被射了个正着。

　　由天道法则形成的神通道箭，并且附有箭道法则的力量，杀伤力是何等的恐怖？

　　哪怕幽月真神身为十星真神，号称至尊之下的最强者，生命力到了粒子重生的地步，也承受不住。

　　轰——

　　就在幽月真神尖惨叫出声之后的一瞬间，一声爆响，暗风道箭的恐怖力量爆发。

　　幽月真神的神体，如同中品神兵一般坚固，但也被暗风道箭的力量轰成了粉碎。

　　并且，在箭道法则的持续破坏之下，就连生命粒子，都被粉碎成虚无。

　　神体散化成生命粒子，数量是何等之多，堪称无尽，却也在眨眼之间，被摧毁了大半。

　　众神灵还在关注着幽月真神是死是活，叶星又已现身，出现在了三眼真神身后。

　　“你受死吧！”

　　叶星离三眼真神的距离很近，声音就像是从三眼真神耳旁响起。

　　说话间，叶星便已拉开银龙射天弓，射出一箭！

　　大神通——诛神道箭！

　　三眼真神虽说在关注着幽月真神，但自身也很警惕，叶星现身他便感应到了。

　　可其他的神灵，因为没有感应到危险，感应到叶星现身却是比三眼真神慢了一瞬间。

　　就这一瞬间，可以决定一场生死，其他的神灵，都来不及出手救援。

　　刹那之间，只见三眼真神的脑袋扭了一百八十度，第三只眼一睁，施展出‘阴阳神光’。

　　阴阳神光准确的击中了诛神道箭！

　　在这转瞬之间，三眼真神竟然能够施展出神通，并且准确的击中身后的诛神道箭，这反应的确是快速，在十星真神中绝对处于顶尖层次。

　　但，这又有何用？

　　阴阳神光根本抵挡不住诛神道箭。

　　两种神通碰撞，就像是鸡蛋碰上了石头，阴阳神光瞬间被击毁，诛神道箭威势不减，速如流光，转瞬之间便射中了三眼真神。

　　诛神道箭，威能比暗风道箭要强大十倍以上，杀伤力更是恐怖。

　　暗风道箭，就将幽月真神几乎打残，生命粒子粉碎了大半，若是诛神道箭，幽月真神瞬间就会被秒杀。

　　一声凄厉的鸟鸣声响起，三眼真神中箭，顿时现出了本体原形。

　　是一只体长超过百里的巨鸟‘三眼神鸦’。

　　妖兽的体魄，生命力都比同境界的人类要强百倍不止。

　　纵然诛神道箭威能恐怖，可以秒杀十星真神，却也没能杀死三眼真神，只是让他身受重创。

　　幽月真神、三眼真神，相继受到叶星的神通攻击，而众神灵却是连叶星的衣角都碰不到。

　　对于神出鬼没，忽影忽现的叶星，众神灵心中只剩下惊恐。

　　“快，我们汇聚在一起，全力防守，同意协力，方能保命！”

　　乾罗真神大声喝道。

　　昊央真神、暗冥真神倒是和乾罗真神的想法差不多，身影一闪便到了乾罗真神身旁，联手防御。

　　可是，黑暗圣地、紫微圣地的神灵，一见势头不对，却是化作流光远遁，直接开溜。

　　此时，幽月真神粒子重生，重组神体，但脸色十分苍白，生命力损耗严重。

　　三眼真神作为妖兽，生命力比幽月真神强大百倍不止，恢复速度要快得多，在幽月真神重组神体的同时，三眼真神也血肉重生，恢复了伤势。

　　嗖！嗖！

　　不约而同的，三眼真神和幽月真神也选择了逃亡，极速远遁。

　　两人都受了叶星一箭，心中只剩下恐惧，根本不敢和叶星再战，自然逃之夭夭。

　　十星真神都逃了，另外的九星真神，九涅神君、八涅神君，自然也纷纷逃走！

　　乾罗真神、昊央真神、暗冥真神三人，一见所有的神灵都逃了，顿时脸色惨白，魂惊胆丧！

　　叶星可是面前六位十星真神联手一击，都能稳占上风，他们三人如何抵挡得住？

　　三人可以肯定，仅凭他们三人与叶星一战，必死无疑。

　　乾罗真神大声吼道：“你们逃有什么用？他拥有箭道法则，箭矢可以穿梭虚空，不管逃到哪里，都必死无疑，只有留下来齐心协力决一死战，还有一点生路……！”

　　乾罗真神领悟了水道法则第二层，实力是出手的十星真神中最强大的一个，也是最冷静的一个，倒是看得明白。

　　对于领悟了箭道法则的叶星而言，目光锁定之处就是箭矢攻击的目光。

　　除非是敌人逃出他的视线范围，否则，他想射杀哪个就射杀哪个。

　　叶星的视线范围，可是十数万里，在天道圣界中，速度大受影响，一时半会谁能逃出叶星的视线范围？

　　嗖！嗖！

　　昊央真神、暗冥真神也化作流光远遁，逃之夭夭。

　　乾罗真神的话虽然没错，可其他人已经逃了，他们三人若留下来，必定是最先死的三个，只是为别人多争取逃跑的时间而已。

　　他们怎么舍得用自己的生命，去为别人争取逃跑的时间！

　　左右是个死，反正他们不会为了别人去牺牲，那就一起逃吧，说不定运气好，叶星杀了几个之后就气消了，他们还能捡回一条命。

　　“你们这群混蛋——无知的蠢货！”

　　当只剩下乾罗真神一个人的时候，乾罗真神气得发狂。

　　没办法，乾罗真神也不想第一个死在叶星手上，也化作流光逃遁。

　　嗖——

　　叶星的身影，陡然间出现在乾罗真神前方，银龙射天弓一拉，便射出‘诛神道箭’。

　　乾罗真神迎着诛神道箭急速飞来，速度何等之快？

　　纵然乾罗真神感受到死亡危机，却也已经迟了，闪避不及，连忙施展‘乾罗之手’抵挡在身前。


第1012章 横扫无敌

　　乾罗之手，就连叶星的三种普通神通都抵挡不住。

　　与大神通‘诛神道箭’碰撞在一起，更是不堪一击。

　　轰——

　　一声爆响，乾罗之后化为粉碎的同时，诛神道箭已经射入乾罗真神体内，神体瞬间破碎。

　　“饶命……！”

　　乾罗真神的血肉碎片，被箭道法则不断的粉碎，灵魂发出凄厉的惨叫，大声求饶。

　　“现在才求饶？迟了！所有动手的人，都只有死路一条！”

　　叶星冷喝道，再次拉开银龙射天弓，射出一箭。

　　乾罗真神的生命粒子被摧毁了大半，好不容易粒子重生，重组神体，又是一支诛神道箭射入他的体内。

　　轰——

　　乾罗真神再次神体爆开，化为粉碎，在箭道法则的穿透性攻击下，生命粒子也粉碎成虚无。

　　虚空中，血肉无踪，生命气息消逝，乾罗真神彻底丧命，神形俱灭。

　　叶星非残忍好杀之辈，就算别人对他心生杀念，想要致他于死地，但只要没动手，他都可以原谅，不放在心上。

　　但是，如果将心中的想法付之于行动，已经对他动手，那么，就是他的生死仇敌，叶星也不会放过。

　　破虚神瞳施展，已经逃遁至远处的神灵们，纷纷进入叶星的视线之中。

　　十星真神在天道圣界的飞行速度，都达到了一息千里之上，但叶星的破虚神瞳可以看出十数万里。

　　就算叶星站在原地不动，也许要百余息的时间，才能逃出叶星的视线范围。

　　百余息的时间，即便叶星使用箭道法则，让神通道箭穿梭虚空，也能出手百余次，击杀另外八位十星真神，足够了！

　　极速飞遁中的暗冥真神，突然间心神一紧，感应到一道瞳术锁定了他！

　　嗖——

　　下一瞬间，诛神道箭便穿梭虚空而出，离暗冥真神，只有不到十里的距离。

　　死亡之手！

　　暗冥真神精神警惕，诛神道箭出现的同时，便施展神通，一只白骨大手拍击而去。

　　然而，连乾罗真神的神通乾罗之手都抵挡不住，暗冥真神实力比乾罗真神要逊色一筹，自然更是抵挡不住。

　　轰——

　　一声爆响，死亡之手轰然破碎，暗冥真神的神体被诛神道箭射中，同时爆开，血肉飞溅。

　　暗冥真神受到重创，发出凄厉的惨叫，眨眼间后，粒子重生，神体重组，但脸色苍白，元气大伤，生命力已经损耗大半。

　　十星真神的生命力何等澎湃，一箭便要了半条命，这神通箭矢的杀伤力，几乎可与武道至尊出手相比。

　　嗖——

　　暗冥真神刚刚神体重组，又是一支‘诛神道箭’穿梭虚空射至，暗冥真神眼中顿露出了绝望之色。

　　下一瞬间，暗冥真神的神体再次粉碎，这一次连生命粒子都被摧毁，命丧黄泉。

　　乾罗真神说的一点错都没有，他们若是聚在一起，全力防守，还有与叶星一战的资格，有保命的希望。

　　而四散逃亡，谁都逃不过叶星的箭矢穿梭虚空射杀，必死无疑。

　　射杀暗冥真神，叶星的破虚之瞳，目光转移，锁定了下一个目标——幽月真神！

　　幽月真神同样感受到瞳术锁定了她，但是她脸上只有绝望之色。

　　她单独一人，即便知道叶星要出和杀她，她也抵挡不了！

　　叶星仅仅施展‘诛神道箭’一次，已经元气大伤的幽月真神便随着暗冥真神的脚步，迈上了黄泉路。

　　幽月真神之后，是昊央真神！

　　然后，黑暗圣地两位十星真神，紫微圣地的两位十星真神，也相继陨落，每人都承受不住‘诛神道箭’两次攻击。

　　最后，叶星的目光锁定了三眼真神。

　　三眼真神化出本体‘三眼神鸦’，他的体魄最强，最难杀死，叶星便将他留在了最后，他的速度也最快，逃得最远，已经逃出数万里。

　　远隔数万里，依旧在破虚神瞳的目光范围。

　　目光锁定之处，便是箭矢攻击目标，叶星手持银龙射天弓，连续开弓十次，连续施展十次‘诛神道箭’。

　　三眼真神拼命的飞奔，但是，穿梭虚空而来的诛神道箭，却是直接出现在他身后，并且速度比他更快。

　　哪怕三眼真神体魄强大，但也承受不住诛神道箭的多次攻击，当十支诛神道箭连续射中他的身躯，也命丧黄泉。

　　对叶星出手的九位十星真神，全部丧命！

　　叶星将银龙射天弓收了起来，诛神道箭的威能太强，由三种法则融合而成，以叶星的修为，控制如此强大的箭矢并不容易。

　　连续射杀九位十星真神，叶星也感到一阵疲惫，若是对方能够抱成一团，齐心协力与叶星一战，叶星想要全部击杀他们，难度将提高十倍以上。

　　但，他们四散而逃，却全部都成了叶星的活靶子，在叶星的箭下相继丧命，叶星杀起来一点难度都没有！

　　叶星的目光，没有急着收回，他扫视四方各处，很快锁定了一个身影。

　　是先前十位十星真神中，唯一没有出手的那位。

　　叶星用破虚神瞳，将他仔细观察了一遍，他从未见过此人，便没有放在心上，收回了目光。

　　无双剑神立即问道：“圣子，情况怎样？”

　　叶星道：“动手的人，已全部射杀，那些没有动手的，由他们去了！我不想多造杀孽。”

　　千叶真神道：“圣子胸怀广阔，若是换了他人，拥有圣子这般逆天实力，这些人今日恐怕一个都逃不了。”

　　无双剑神惊叹的道：“圣子横扫十星真神，真是令我大开眼界，三万年前，师尊在天道圣界，也是横扫八方无敌，想必也是这般风采。”

　　千叶星真神也很是感慨：“师尊在天道圣界横扫八方时，已经是九涅神君，圣子现在才是八涅神君……啧啧，圣子日后之成就，我真是难以想象。”

　　韦轻萱在一旁看着叶星，脸上满是笑意，看着自己的男人被人夸赞，比自己被人夸赞还要高兴得多。

　　叶星淡淡的一笑，将话题一转，道：“有了这次的教训，应该不会再有人敢来这里，我可以安心的查探这个天然阵法了。”


第1013章 夺你星相

　　九死刀神、九幽神君两人，一路逃遁，已经远离了那块陆地，一口气逃出上百万里之外。

　　即便逃出上百万里，两人心中，依旧心有余悸，眼中尽是惊恐之色。

　　他们还从未见过，实力如此逆天的神灵，恐怕只有那几位最强至尊，在神灵的时候，才能达到如此程度。

　　死亡圣地的两位十星真神——暗冥真神、幽月真神，皆已丧命。

　　虽然两人在逃遁中，并未亲眼见到暗冥真神、幽月真神死亡，可他们彼此之间都有灵魂印记，好在天道圣界中，能够感应彼此的方位。

　　而暗冥真神、幽月真神的灵魂印记，在刚才便消逝无踪，九死刀神和九幽神君都已感应不到两人的存在，显然已经陨落。

　　咻——

　　正当两人惊魂未定之时，一只箭矢飞越千里虚空，爆射而来。

　　九死刀神和九幽神君，都没有修炼瞳术，武道神眼的视线距离，只有千里左右，而这箭矢的速度，一息数千里。

　　等两人发现箭矢射来，半息之间箭矢便已经射至两人面前。

　　是箭术神通！

　　九死刀神、九幽神君，顿时脸色煞白，心中猛的一紧，全身都冒出一股冷汗。

　　“幽冥九剑！”

　　九幽神君作为九涅神君，反应比九死刀神更快一些，一声大喝，仓促之际连忙施展出神通抵挡！

　　九剑齐飞，当空斩落！

　　虽然九幽神君的反应速度够快了，但相对于这道箭术神通而言，却还是慢了一分！

　　九剑落下之前，箭矢已经破开九幽神君的护体神力，直接射入神体之中。

　　轰——

　　箭术神通中蕴含的恐怖威能瞬间爆发，一声爆响，九幽神君的神体便化为粉碎。

　　九涅神君的神体，虽不如十星真神，但是，却能与八星、九星真神相提并论，神体竟然被一箭粉碎，可见这箭术神通的威能十分恐怖。

　　眨眼之间，神体碎裂的生命粒子，超过八成被粉碎，只剩下不到两成，九涅神君连忙粒子重生，重组神体。

　　咻——

　　这时，第二箭又射了过来。

　　九死刀神的武道神眼，看着箭矢射来的方向，但他只能看出千里，根本看不到射之人，心中恐惧，连忙远遁而去。

　　九幽神君刚刚重组的神体被第二道箭术神通射中，再次粉碎，这次彻底死亡。

　　咻——

　　虚空中射来第三支箭矢，却不再是箭术神通，但威能依旧恐怖。

　　箭矢在虚空中转了个弯，眨眼之间绕到了逃亡的九死刀神前方。

　　九死刀神仓促之间封刀一挡。

　　铛——

　　一声清脆的爆响，九死刀神感受到一股巨力冲击而来，前进的身体顿时化为后退，向后方爆射而去。

　　这时，一道人影，从后方极速飞来，如同一道金光划过虚空，一息千余里，瞬间出现在九死刀神身后。

　　九死刀神有所感应，回头看了一眼，他认得此人，正是先前讨伐叶星的十星真神之一，唯一没有出手的那位。

　　只见这十星真神五指一张，向九死刀神抓来，神力星罡如同箭矢一般激射而出。

　　这箭矢星罡黑中带泛着金色，锐利至极，瞬间便穿透进九死刀神体内，封死了一条条经脉。

　　在这十星真神面前，九死刀神一点反抗之力都没有，便被生擒。

　　九死刀神心中大骇，惊恐的大喊：“你是什么人？我是死亡至尊的弟子，你敢杀我，我师尊定不会放过你……！”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　这十星真神冷笑，道：“夺了你的‘死亡星相’，本皇便有了问鼎至尊的条件。

　　本皇领悟两种法则，融成神通，若得至高星相，必成至尊，到时候……死亡至尊也奈何不了本皇。

　　更何况……嘿嘿……你死在天道圣界中，死亡至尊又怎知你死在谁的手中？

　　既然叶星那小子杀了那么多至尊圣地的神灵，把你们两个也算他头上，没有人会怀疑的，哈哈哈……！”

　　原来这十星真神，赫然就是‘暗星神皇’。

　　只不过，此时他的相貌完全和暗星神皇不同，却不是什么易容之术，而是整个人的骨骼、身材，五官都改变了，应该是炼了什么改变相貌的功法。

　　叶星对于这个没有出手的十星真神，会不会是暗星神皇装扮，心中也怀疑了一下，所以用破虚神瞳仔细检查了一遍。

　　若是易容，定逃不过叶星的双眼，但确实是与暗星神皇完全不同的人，叶星才消除了怀疑。

　　却不料，叶星心中那一点怀疑，却是准了，此人真是暗星神皇。

　　暗星神皇本想夺了叶星的至高星相，因为叶星拥有两种至高星相，而星相挪移之术，一个人只能挪移一次，一次性挪移两种星相可以，但挪移过一次之后，就不能再挪移第二次。

　　可是，叶星的实力逆天，连暗星神皇自诩为真神无敌，也不禁心惊。

　　他修练瞳术，能看出叶星的神体极其坚固，再加上那恐怖的神通威能，哪怕是他和其他九位十星真神联手，也必将是一场苦战，即便能胜也难以杀死叶星，反而自己要承担很大的风险。

　　所以，见识了叶星的实力后，暗星神皇果断的远遁而走，将目标转移至了死亡圣地的九死刀神。

　　死亡圣地的两位十星真神被叶星射杀，剩下九幽神君、九死刀神两人，在暗星神皇面前完全没有反手之力。

　　暗星神皇轻而易举的，便射杀了九幽神君，将九死刀神生擒。

　　嗖——

　　暗星真神用蕴含法则之力以及箭意之力的神力星罡制住九死刀神，提着九死刀神便极速远遁，消失在了虚空之中。

　　星相挪移，过程就像是灵魂涅槃一样凶险，他得寻找一处安全之地。

　　……

　　叶星的注意力，在天然阵法上面，自然不知远百余万里之外所发生的事。

　　这一次，他威名大盛，果然没有人再敢前来找他，他在天然阵法外，足足看了一个多月的时间，终于，才将整个阵法周期看完。

　　用破虚神瞳，将这超越八阶的天然阵法仔细的看了完整周期，叶星的阵法水平提升了许多。

　　他的嘴角，露出了笑意，显然，应该是有了拿出天道碎片的办法。


第1014章 轻萱涅槃

　　“叶星哥，有办法了么？”

　　韦轻萱见叶星的神色有了变化，问道。

　　无双剑神、千叶真神也两眼绽放着精光，看着叶星，叶星说这是一座连武道至尊都破不开的阵法，两人很想知道，叶星怎么能将天道碎片从天然阵法中拿出来。

　　叶星微微点头，道：“这阵法，强攻是不行的，只能巧取！

　　我观看了整个阵法周期，这个阵法就像是个完整的世界，时刻都在运转着！

　　但是，不同的时刻，阵法的力量特性，都有所不同，时刻在变化！

　　在阵法周期的第十二天、第二十四天，会有短暂的空间薄弱时间。

　　当然，即便是空间薄弱时间，我们也无法强行攻破，但可以趁此机会，打破空间封锁。

　　我凭箭道法则，可以短距离穿梭虚空，在打破空间封锁的时候，瞬移进入阵中，抓住天道碎片，然后再瞬移出来！”

　　三人见叶星的确是找到了方法，都露出了喜色。

　　不过，韦轻萱喜中也有一丝担忧，道：“叶星哥，你有没有百分百的把握？万一你进入阵中，阵法恢复空间封锁，将你困在里面可怎么办？”

　　韦轻萱一想到这状况，心便加速跳了起来，连武道至尊都无法破开的阵法，若是被困在里面，岂不是永无出来之日？

　　叶星露出自信的微笑，道：“放心，我有百分百的把握！”

　　……

　　结果，的确如叶星所料，十二天后，当一个新的阵法周期出现空间薄弱的时候，叶星果断的出手。

　　大神通诛神道箭，威力惊人，破开了空间封锁，虽说还是无法直接入阵，但叶星却是箭意附体，‘越界’的箭道法则之力，裹着叶星的身体，穿梭虚空，进入了阵中。

　　以叶星的速度，又是在阵法范围之内，天道碎片自然逃不出叶星的手掌心，叶星一入阵便抓到了。

　　然后，叶星再次穿梭虚空，退出阵外，前后不过一个呼吸的时间。

　　不到两个呼吸，天然阵法便本能的修复了空间封锁，但叶星已经将天道碎片拿出。

　　韦轻萱屏住呼吸，直到叶星从阵法中安然离开，才吁了一口气，欢呼道：“叶星哥，你真的做到了！”

　　叶星将‘天道碎片’交至韦轻萱手中，道：“天道碎片中不仅蕴含天道法则之力，还有浓郁的星辰之力。

　　我炼化天道碎片，刚刚八次涅槃，便到了八涅后期的修为，足够将修为巩固至七涅巅峰，然后进行八次涅槃了！”

　　“谢谢叶星哥！”

　　这么快就要进行八次涅槃，在修为境界上又追上了叶星的脚步，韦轻萱高兴的跳了起来，在叶星脸上吻了一下。

　　呃——

　　无双剑神、千叶真神，连忙转移了视线。

　　感受到脸颊上传来的触感，叶星心中也甜蜜蜜的，微微一笑。

　　随后，叶星手一挥，便祭出了‘星辰殿仿品’，道：“轻萱，你进殿内空间进行涅槃吧，在里面比外面安全，我和无双师兄、千叶师兄，在外面给你护法。”

　　“嗯……！”韦轻萱点点头。

　　叶星将韦轻萱收入殿内空间，叶星将星辰殿放在地面，在旁边席地而坐。

　　无双剑神、千叶真神也在星辰殿仿品旁边坐下。

　　过了半晌，无双剑神说道：“圣子，这一次天道圣界关闭之后，恐怕不会平静……

　　有不少至尊圣地的神灵，死在了圣子手上，就连最强至尊圣地，就有太阴圣地、死亡圣地、黑暗圣地、紫微圣地四个！

　　虽说是他们不长眼，自己找死，怪不得别人，但有的至尊，恐怕不会罢休。”

　　千叶真神皱了皱眉，道：“其他的至尊圣地还好说，在师尊面前，不敢造次，关键是太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊、紫微至尊四人。

　　他们都是最强至尊，并且活了十几万年甚至几十万年，比师尊成为最强至尊的时间要长久许多，未必会给师尊面子。”

　　叶星也轻轻叹息一声，他没有料到，暗星真神会进入天道圣界，把他拥有混洞星相的秘密说出来，以至于众多神灵要联手除魔，将他诛灭。

　　否则，若只是和太阴圣地、灵箭圣地、风魔圣地斗，轮回至尊应该并不将灵箭至尊、风魔至尊放在眼里。

　　而一个太阴至尊，就算成为最强至尊的时间比轮回至尊早，但同时最强至尊，叶星相信轮回至尊倒也不会怕了太阴至尊。

　　但是，轮回至尊同时面对太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊、紫微至尊四大最强至尊，叶星都替轮回至尊感觉到压力。

　　不过，事情已经发展到此，叶星也只能走一步，算一步了。

　　叶星道：“兵来将挡，水来土淹吧！他们一个个身为武道至尊，高高在上，如果顾及自己的脸面，应该不至于亲自向我这小辈动手，如果是后辈神灵，我不怕他们。”

　　想了想，叶星又道：“不过，以防万一，我还得加强自身的实力，攻击力方面，我几乎已经达到极致，但神体防御却还可以提升，待轻萱涅槃完毕，我便在殿内空间闭关修炼！”

　　经过第八次涅槃，叶星感觉到，无论是星辰不灭体，或者是星辰琉璃诀，破虚神瞳，又有了提升的空间。

　　当务之急，是要先修炼星辰不灭体，将星辰不灭体修炼到第三层，神体强度如同极品神兵！

　　极品神兵的强度，比起至尊之躯都不逊色，哪怕是神通都无法摧毁。

　　武道至尊档次有高低之别，但是，哪怕是最强至尊也难杀死一位小道至尊，就是因为至尊之躯坚不可摧。

　　若是叶星的神体强度，达到至尊之躯的级别，武道至尊想要击杀他也不容易。

　　只有在武道至尊面前，有了自保之力，轮回至尊才能护得住他。

　　天道碎片，让人直接领悟天道法则，效果堪称逆天，然天道讲究平衡，不可能让武者直接通过某一种机遇，就直接一步登天，洞悉一切天道奥妙。

　　因此，一个武者只能炼化天道碎片一次，若想彻底洞悉天道奥妙，还得靠自己的领悟。


第1015章 至尊之躯

　　叶星已经炼化一块天道碎片，也帮韦轻萱找到一块。

　　至于无双剑神、千叶真神，他们需要天道碎片，可以自己去寻找。

　　天道圣界每隔三万年开启一次，每一次开启三十年的时间，接下来近三十年的时间，叶星自然是要修炼星辰不灭体，争取更上一层楼。

　　韦轻萱在七次涅槃时，也服用过‘清心神果’，灵魂涅槃时会保持意识清明，第八次涅槃自然没有发生意外。

　　九天后，韦轻萱便涅槃成功，成为八涅真神，和叶星站在了同一境界！

　　不过，叶星是从七涅巅峰，达到了八涅后期，韦轻萱是从七涅后期，达到了八涅中期，在同境界中，修为还是差了一个层次。

　　不要小看这一个层次，修为到了八涅神君的地步，哪怕是极其妖孽的天才，每前进一小步，也需要数十年甚至上百年的时间！

　　韦轻萱修为突破了，但天道碎片中的道则，却还未消化，还得继续闭关。

　　叶星也进入了星辰殿仿品中，闭关修炼‘星辰不灭体’，星辰殿仿品缩小成一寸来高，被无双剑神带在身上。

　　无双剑神则和千叶真神，继续在天道圣界中闯荡，搜寻‘天道碎片’。

　　以他们两人的实力，联手对付两位十星真神都能占据上风。

　　并且，若有什么困难，叶星随时都能够从星辰殿仿品中出来，在这天道圣界中，无人可以威胁到他们，两人可以去任意一块陆地寻找。

　　……

　　韦轻萱将天道碎片的道则彻底炼化，也领悟出了‘天道法则’。

　　并且，是大道档次的‘冰道法则’，实力比起七涅神君时，已有天壤之别。

　　凭冰道法则的威力，就连十星真神，都难是韦轻萱的对手，恐怕只有将两种法则都融成神通的顶尖真神强者，方能压过韦轻萱一头。

　　在八次涅槃的修为，实力与叶星比起来，自然是逊色许多，但实际上，这已经是极其逆天的实力，恐怕只有最强至尊，才有可能在八涅神君时实力达到如此地步。

　　韦轻萱彻底炼化道则后，见叶星在殿内空间闭关修炼，她也继续闭关，修炼瞳术‘轮回神瞳’。

　　轮回神瞳，拥有攻击手段‘轮回之光’，乃是至尊术，也只有韦轻萱拥有轮回至尊的完整血脉，才能够修炼，若是别人，达到真神极限，也未必修炼得了。

　　……

　　无双剑神、千叶真神，在天道圣界中四处奔波，经过一个又一个大陆，寻找‘天道碎片’。

　　众神灵围杀叶星，反被叶星杀得大败，射杀了九位十星真神之事，已经在众神灵间传开。

　　别的神灵看到无双剑神、千叶真神，如见鬼神一般远避，两人寻找天道碎片的过程，一路坦荡，没有任何人阻拦或干扰。

　　叶星、韦轻萱在星辰殿仿品的空间内闭关修炼，叶星修炼星辰不灭体，韦轻萱修炼轮回神瞳！

　　时光如水，汩汩流逝！

　　天道圣界中，过了一年又一年！

　　叶星经过近二十多年的修炼，星辰不灭体终于有了质的突破，达到了第三层！

　　星辰不灭体第三层，强度如同极品神兵，可与至尊之躯相提并论，坚不可摧，哪怕是武道至尊，也只能慢慢炼化，无法快速杀死。

　　至于韦轻萱的‘轮回神瞳’，比叶星早了几年，便突破至更高境界，之后便一直修炼，巩固修为。

　　第二十七年，修炼有成的叶星、韦轻萱，离开了殿内空间。

　　离天道圣界关闭，只剩下三年左右的时间，对于八涅神君而言，三年时间，弹指而过，叶星无论是修炼星辰琉璃诀，或者是修炼破虚神瞳，都难有进展。

　　无双剑神、千叶真神在天道圣界中，寻找了二十七年，不知道经过了多少块陆地，但只是在第十八年时，找到了一块天道碎片。

　　两个人，一块天道碎片，还不知道该分配给哪个，所以两人一直在寻找，想找到两块天道碎片后，一人一块。

　　但自从找到第一块天道碎片后，又九年过去，还是没能获得第二块。

　　既然叶星的不灭星辰体已经突破，还有三年时间再修炼也没什么质的提升，不如出来帮忙寻找‘天道碎片’。

　　以破虚神瞳第二层，可以看出十数万里的视力，寻找天道碎片的效率，自然要比千叶真神、无双剑神高得多。

　　千叶真神、无双剑神，寻找十天半月，才能发现一块陆地，而叶星，一天就能发现好几块陆地，效率差距，是数十倍的区别。

　　不过，此时天道圣界已经开启二十多年，众神灵在天道圣界中，分散在各处寻找，也不知道哪块陆地有人寻找过，哪怕陆地没有，想要再找出一块天道碎片，也不容易。

　　时间在叶星四人寻找天道碎片的过程中飞速流逝。

　　两年后，在进入天道圣界的第二十九年，叶星终于又找到一块天道碎片。

　　无双剑神、千叶真神，神色大喜，这下他们就可以一人一块天道碎片了。

　　两人的修为，已经到了极限，无法再突破，天道碎片对于两人的作用是天道法则的领悟。

　　一个月后，两人将天道碎片，双双炼化，无双剑神不仅水道法则从第一层，突破至了第二层，就连剑意也极致升化，突破到了剑道法则的层次。

　　剑道法则，是大道法则，和箭道法则一个层次，领悟剑道法则，无双剑神的实力飞速爆涨。

　　若不是他的星相只是圣级的白虎星相，仅凭剑道法则，无双剑神的实力，便要超过乾罗真神。

　　可无双剑神除了剑道法则外，还领悟了水道法则第二层，并且，两种法则融合神通，实力还是远胜乾罗真神。

　　现在的‘万剑归流’威能之强，几乎可与叶星的大神通‘诛神道箭’相提并论，实力已经不逊色于修炼星辰不灭体之前的叶星。

　　现在叶星将星辰不灭体修炼至了第三层，神体强如极品神兵，堪比至尊之躯，虽然攻击上和无双剑神不相上下，但神体比无双剑神要强大得多，自然实力还是稳稳压制无双剑神。

　　千叶真神，也将木之道领悟到了法则境界，实力同样精进了不少。

　　天道圣界中，找到一块天道碎片都很不容易，这一次，轮回圣地四人都获得了一块一道碎片，绝对是所有至尊圣地中，收获最丰的圣地，没有之一。


第1016章 太阴至尊

　　对于守候在天道圣界外的武道至尊而言，三十年弹指而过。

　　一转眼，便到了众神灵从天道圣界中出来的日子。

　　三十年间，天道圣界中究竟发生了什么事，哪些人获得了天道碎片？

　　纵然是武道至尊，亦不知晓，武道至尊无法进入天道圣界，也无法知晓天道圣界中的一切。

　　除了少数几个小道至尊，脸上隐隐有期待之色，其余的武道至尊，都一脸淡然。

　　武道至尊的寿元永恒，只有三灾九难，才能够将他们从这世间抹去，而三灾九难十二万年才会有一次，他们至少也能活十二万年。

　　活得久了，见识自然多，他们见识了很多的天才崛起，然后又见证了他们的陨落。

　　对于一些天才神灵而言，能否找到一块天道碎片，是至关重要的事，这关系着他们的未来。

　　但对于武道至尊而言，这并算不上什么大事，如果最终无法证道至尊，获得怎样的宝物，遇到怎样的机缘，都不值一提。

　　或许对于一些证道不久的小道至尊而言，一个强大的真神还算是个好帮手，可对于大道至尊、最强至尊而言，恐怕只有证道的至尊，才能算得上是他们的左膀右臂，至尊之下的神灵，皆为蝼蚁。

　　因此，那些强大的至尊，只对有机会证道至尊的天才神灵，才会稍有重视。

　　突然，所有的武道至尊，目光齐齐一亮，只见天道圣界的壁障之外，出现了空间波纹。

　　咻咻咻咻咻咻……

　　下一瞬间，便有一大片的人影，从那空间波纹中冲了出来。

　　三十年时间一到，天道圣界便会将里面的所有武者，都强行排挤出来。

　　看着这些从天道圣界中出来的天才神灵，不少武道至尊的脸色，立即出现了变化。

　　纵然是神色最为淡然的最强至尊，如太阴至尊、紫微至尊、黑暗至尊、死亡至尊四人，目光变得锐利起来。

　　这四大圣地，进入天道圣界的天才神灵，数量都在四人以上，有的甚至是五人、六人，可是出来的人，黑暗圣地只有两个，紫微圣地只有三个！

　　而太阴圣地、死亡圣地，一个都没有出来，竟然全军覆没，都陨落在了天道圣界之中。

　　太阴至尊顿时爆发出一股可怕的气息，他虽然将神灵视如蝼蚁，但是，对于他的儿子‘太阴圣子’，还是极其看重。

　　因为太阴圣子不仅是他儿子，更为重要的是，资质极佳，证道至尊的机率非常大。

　　与太阴至尊的暴怒相反，轮回至尊的心情很好，他看到叶星、韦轻萱、无双剑神、千叶真神都安全的从天道圣界中出来了。

　　叶星和韦轻萱，是轮回至尊的女婿、女儿，重要性自不必说。

　　轮回圣地中除了轮回至尊之外，没有其他的武道至尊，无双剑神和千叶真神在轮回圣地中地位非同一般，绝大多数事务都是由两人处理，轮回至尊对他们也非常重视。

　　“父亲！”

　　“岳父！”

　　“师尊！”

　　叶星四人一离开武道圣界，便向轮回至尊飞了过去。

　　其余的天才神灵，也各归各处，至尊圣地的神灵回到自家的武道至尊身旁，独行的真神强者，则是各走各路，直接离开。

　　“一个也不许走！”

　　太阴至尊一声大吼，太阴圣地中，其他的神灵陨落了也就算了，但是，太阴圣子的死，却不能就这么算了。

　　没有调查清楚太阴圣子的死亡之事，太阴至尊不会让任何人离开。

　　因为在天道圣界中的任何人都有嫌疑。

　　所有准备离开的独行真神，都停止了脚步，没人敢无视太阴至尊的话。

　　太阴至尊可是最强至尊，他们若是敢不听话，别说是相隔几万里几十万里，哪怕是相隔界面虚空，太阴至尊也能一抻手就捏死他们。

　　“师尊……！”

　　无双剑神回到轮回至尊身旁，立即向轮回至尊传音，将在天道圣界中的事情，精简的汇报了一遍。

　　太阴圣地的天才神灵，全杀了！

　　死亡圣地、黑暗圣地、紫微圣地的十星真神，也全杀了！

　　哪怕轮回至尊身为最强至尊，听了无双剑神的汇报，脸色也严峻起来，一下子得罪了四位最强至尊！叶星这简直就是捅了马蜂窝啊！

　　至于风魔圣地的乾罗真神、风邪剑神，灵箭圣地的天箭真神、独孤城，虽然也死在叶星手上，但轮回至尊却没放在心上。

　　风魔至尊和灵箭至尊，还没资格让轮回至尊感到事态严峻。

　　无双剑神将事情汇报给轮回至尊时，其他的神灵，也纷纷向自家的至尊汇报天道圣界之事。

　　就算是太阴圣地的天才神灵都陨落在天道圣界，但暗中向太阴至尊传音汇报消息的神灵也多得是。

　　唰唰唰唰……

　　一时间，在场的武道至尊，目光一个个向叶星看了过来。

　　顿时，叶星万众瞩目，成了众至尊目光的焦点。

　　不同的至尊，目光中的情绪各有不同。

　　太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊、紫微至尊、风魔至尊、灵箭至尊这些门下天才神灵陨落在叶星手上的至尊，看着叶星目光中透露着杀气。

　　太阳至尊、五行至尊、雷罚至尊、光明至尊，以及一些活了十数万年以上的大道至尊，看着叶星则是目光中带着疑虑，像是看着另一个在他们记忆深处的人物。

　　他们可都是在十万余年前，和混洞至尊交过手的人物，很清楚拥有以混洞大道证道至尊是多么的可怕！

　　而拥有混洞星相，正是能够领悟混洞大道的关键！

　　至于其他的武道至尊们，不管是大道至尊或是小道至尊，看着叶星则是目光惊讶，甚至可以说是震撼，也不知他们是惊讶叶星的实力，还是惊讶叶星的胆魄。

　　被如此多的武道至尊目光锁定，仅是无形中的精神压迫，就十分恐怖。

　　哪怕叶星的意志坚定，也倍感压力，就像是有一座无形大山在压着他，几乎快捷要超过他的承受极限。

　　这时，轮回至尊一步向前，挡在了叶星前方。

　　叶星感受到的精神压迫，顿时消逝无踪。


第1017章 霸气冲霄

　　轮回至尊的目光，在众武道至尊身上扫过，道：“各位都是证道至尊，如此虎视眈眈的盯着一个后辈神君，有所不妥吧！莫非……后辈们在天道圣界中发生的恩怨，你们身为武道至尊，也要放下身段和脸面，参与其中不成？”

　　对于轮回至尊而言，再多武道至尊的精神压迫，也如清风吹过一般，一点影响都没有。

　　众武道至尊见状，自然是将隐藏在目光中的精神压迫之力，收了回去。

　　话音落，轮回至尊的目光落在了太阴至尊的身上，众武道至尊中，就属太阴至尊的杀机最为强烈。

　　武道至尊，高高在上，神灵在他们眼中，有如蝼蚁！

　　神灵之间的恩怨，武道至尊亲自插手其中，的确是很掉身份的事情，武道至尊，已经达到武道巅峰，在意的也就是身份和脸面了，被轮回至尊这么一说，都有些讪然。

　　太阴至尊当然想亲手杀了叶星，为他儿子报仇，但是，他若出手，轮回至尊护他女婿，也天经地义！

　　虽说轮回至尊证道至尊才三万年左右，对于最强至尊而言，这是个十分年轻的年龄，太阴至尊心中颇有些看轻轮回至尊的味道。

　　但他也知道，最强道法则证道，实力绝对差不了，他想在轮回至尊面前击杀叶星，落得个武道至尊出手欺压后辈的名声不说，还难以成功。

　　太阴至尊想了想，必须要有一个合理恰当的理由，将叶星致于死地才好。

　　这样的理由，现在正好就有一个。

　　太阴至尊道：“后辈恩怨归后辈恩怨，但是，拥有混洞星相的魔头，却是不能放过，就算本座身为至尊，也要将这魔头诛杀在摇篮之中，轮回，莫非这魔头是你女婿，你就要包庇这魔头不成？”

　　轮回至尊冷冷的道：“谁说我女婿拥有混洞星相？太阴至尊，你可要把话说清楚，不要因为你儿子死了，就随意栽赃嫁祸！”

　　轮回至尊提起太阴圣子的死，这话就像是一把利箭，射到太阴至尊心窝里去了。

　　太阴至尊顿时火冒三丈，喝道：“本座何等人物，岂会栽赃嫁祸于他？天道圣界中的神灵们，个个都知道这魔头拥有混洞星相，轮回，你想包庇这魔头，就是与整个天下为敌！”

　　“不错！拥有混洞星相的魔头，必杀不饶！”

　　死亡至尊也开口了，“混洞至尊给天星位面带来多大的灾难，在场不少人都亲眼见证过，这样的魔头，绝不能再出现第二个！”

　　原本处于中立态度的武道至尊，闻言都有些蠢蠢欲动，如果又有另一个混洞至尊崛起，的确是要扼杀在摇篮之中。

　　轮回至尊此刻也爆发出恐怖的气息，神色愤怒，道：“都说我女婿是拥有混洞至尊的魔头？那好！谁亲眼见证了，站出来说个清楚！”

　　从天道圣界中出来的天才神灵们，你看看我，我看看你，都没有人说话！

　　他们都只是听说箭神叶星拥有混洞星相而已，究竟是谁先说出来的，都已经说不清。

　　远处，暗星神皇停留在虚空之中，亲眼‘见过’叶星拥有混洞星相的人只有他！

　　但此刻，暗星神皇可没有出来做证的打算。

　　他若是出来做证，肯定成为众人的焦点，他用‘星相挪移术’夺了九死刀神的‘死亡星相’，躲着死亡至尊都来不及呢，哪会跑到死亡至尊面前去招摇，万一被死亡至尊看出点什么，他就死翘翘了。

　　再说，即便死亡至尊看不出什么，他出来做证也是把轮回至尊给得罪得死死的，轮回至尊一怒，恐怕他照样死翘翘。

　　反正现在不管有没有人做证，至少都有六个武道至尊想要诛杀叶星，暗星神皇陷害叶星的目的已经达到，没必要再出来惹祸上身。

　　现在暗星神皇就想安全的回到暗星大陆，然后闭关参悟天道法则，争取早日证道至尊。

　　只有证道至尊之后，他才有与其他武道至尊叫板的资格，才能打破寿元极限，站在天星位面的武道巅峰。

　　平静的场面持续了几个呼吸的时间，也没有人出来指证。

　　轮回至尊的气息，如精气狼烟，直冲天际，透露着一股霸气冲云霄的味道。

　　在如此气势之下，若无确切证据，仅凭道听途说，众天才神灵，自然是没有胆量出来指证叶星。

　　轮回至尊大声道：“无双，千叶，你们在天道圣界中，可曾看到叶星使用过‘混洞星相’。”

　　无双剑神、千叶真神齐声说道：“没有！”

　　顿了顿，无双剑神又接着说道：“弟子只看到圣子使用了‘射手座星相’，自古以来，从未听闻有人能够拥有两种至高星相，我想圣子也不会例外吧！”

　　轮回至尊点点头，目光向众武道至尊扫去，喝道：“大家都听到了，无双和千叶在天道圣界中，和叶星同行，他们都没看到叶星使用过混洞星相，别人是怎么知道他拥有混洞星相的？这根本就是污蔑！谁敢污蔑我女婿，那就是与我轮回至尊为敌，我绝不会让他好过！”

　　轮回至尊作为最新晋的最强至尊，年纪在最强至尊中最小，对于其他的最强至尊，都是很给脸面的。

　　平时，轮回至尊面对其他的最强至尊时，都是将别人放在更高位置，自己放在更低的位置。

　　但这并不意味着轮回至尊窝囊，这是他这个新晋的最强至尊，给予比他年长的最强至尊的尊敬。

　　真遇到了事，轮回至尊可不会畏惧任何人！

　　叶星还没成他女婿时，在轮回至尊眼中就是个无足轻重的外人，并不被轮回至尊放在眼里。

　　为了女儿的将来着想，轮回至尊对叶星这个心中并不满意的小子，自然是有所刁难。

　　可现在不同，现在叶星对于轮回至尊，已经不是无足轻重的外人，而是他女儿的男人，是他的女婿！

　　并且他对这个女婿非常满意！

　　在他轮回至尊面前，他绝不可能让自己的女婿受了他人欺负。

　　所以，这话轮回至尊说得斩钉截铁，双眼中虎目生威，众神灵无不侧目，不敢逼视。


第1018章 混洞至尊的秘密

　　最年轻的最强至尊，那也是最强至尊！

　　轮回至尊第一次在众武道至尊面前，将自己硬气的一面展现出来，众至尊才意识到这个问题。

　　最强至尊，是真正站在天星位面武道巅峰的存在，谁敢轻视一位最强至尊的愤怒？

　　没有人出来指证，仅是口说无凭，当然不能作数！

　　太阴至尊见状，冷哼一声，可惜他太阴圣地的天才神灵，在天道圣界中全军覆没，否则，不管有没有亲眼见证，他都会让他们出来做证！

　　“轮回，别人畏惧你，所以不敢出来指证，但本座可不怕你！”

　　太阴至尊深深的吸了一口气，寒声道：“所有人都说箭神叶星拥有混洞星相，那就一定不会有假，轮回，你还想包庇这个魔头到何时？”

　　轮回至尊冷笑一声，道：“太阴，你的意思是说，如果大家都说你拥有混洞星相，那就算你没有，那你也是人人得而诛之的魔头么？”

　　太阴至尊怒道：“笑话，本座何等人物，也是那小子能够相提并论！并且本座与混洞至尊斗了几十万年，天下谁人不知本座拥有的至高星相是‘太阴星相’。”

　　轮回至尊道：“那天下又有谁不知道，叶星拥有的至高星相是‘射手座星相’，没有人会拥有两种至高星相！”

　　“这可不一定……！”

　　这时，紫微至尊开口说道：“曾经就有人拥有两种至高星相！”

　　不少至尊，众神灵脸色都是一变，他们从未听说有人拥有两种至高星相。

　　不过，除了轮回至尊之外的最强至尊，一些活了十数万年以上的大道至尊，却是没有惊讶，只是脸色有些变化，像是回忆起了某种极其可怕的事。

　　轮回至尊虽为最强至尊，却很是年轻，才证道三万年左右，却是不知曾有人拥有两种至高星相。

　　紫微至尊停顿片刻，等所有人的目光都聚集到他身上时，继续说道：“不错！这其实并不算是秘密。

　　因为十万余年前，与混洞至尊大战过的至尊都知道，混洞至尊便拥有两种至高星相！

　　除了混洞星相之外，他还拥有雷极星相！所以，拥有混洞星相的武者，拥有两种至高星相，并不奇怪！”

　　不少人的目光，都投向了‘雷罚至尊’。

　　雷罚至尊，便是拥有‘雷极星相’，以终极雷道证道至尊。

　　雷极星相在至高星相中，极其少见，目前只有雷罚至尊拥有，若是混洞至尊也拥有雷极星相，那么就有两个人拥有！

　　雷罚至尊，二十余万年前证道，是十大最强至尊之一，十万余年前，他也参与了与混洞至尊的大战。

　　见众人目光投来，雷罚至尊点了点头，道：“不错，拥有雷极星相的不止是本座一人，混洞至尊的确拥有雷极星相，并且，他还领悟了终级雷道法则！”

　　雷罚至尊的话，无异于晴天霹雳，众人闻言皆神色震骇！

　　众所周知，最强至尊以最强道证道，掌控最强道法则之后，触类旁通之下，能够领悟出其他的天道法则！

　　但是，这仅限于大道法则！小道法则！

　　从未听说过，有哪位最强至尊，领悟了两种最强道法则！

　　突然间听说，混洞至尊不仅拥有两种至高星相，并且还领悟了两种最强道法则！众武者当然震骇。

　　两种最强道法则，若是融合成神通，那是何等恐怖的威能？

　　对于十万余年前的大战，参与的至尊事后都没有提起太多，后人只知道有过那么一次大战，知道混洞至尊强大，能够力敌诛多至尊，但却不知，混洞至尊为什么这么强大！

　　现在，众人总算是有些明白了！

　　不少人看向叶星，目光又有了一些变化！

　　“混洞星相，可以吞噬天命提升自身天命，可以吞噬能量精华提升自身星相，若是领悟了混洞大道，更是天地万物，无不可吞！”

　　这时，又有一位最强至尊说话了，众人目光看去，是太阳至尊。

　　太阳至尊，和太阴至尊一样古老，已经存在了五六十万年，论年纪，只比混洞至尊低一些。

　　太阳至尊说着，话峰一转：“不过，混洞至尊之所以拥有两种至高星相，是因为他除了拥有混洞星相之外，还拥有雷电星相！

　　然后，是通过混洞星相吞噬雷霆精华，才将雷电星相提升至了至高层次的雷极星相。

　　通过吞噬能量精华将自身的第二种星相提升至至高级别，并不容易，比如雷电星相提升为雷极星相，需要整个位面最强的雷电精华！

　　不是成为武道至尊，根本不可能吞噬到整个位面之中最强的能量精华，并且，也没听说射手座星相能够通过吸收能量精华进化而来。

　　所以，以箭神叶星现在的修为，拥有两种至高星相几乎不太可能！”

　　太阳至尊，是最接近于混洞至尊的两位至尊之一，对于混洞至尊最是了解，他的言下之意，是叶星不太可能拥有混洞星相！

　　混洞星相是至高星相，射手座星相也是至高星相，混洞至尊之所以拥有两种至尊星相，是通过混洞星相的吞噬，而不是直接拥有两种至高星相，既然叶星已经拥有射手座星相，自然不太可能还拥有混洞星相。

　　轮回至尊向太阳至尊感激的看了一眼，太阳至尊这是明显向着他这边。

　　“太阳至尊，你这是什么意思，混洞至尊打你还打得不够惨么？你竟然帮着拥有混洞星相的魔头说话！”

　　太阴至尊冷声喝道，现在他是认定叶星是拥有混洞星相的魔头，只有这样，他才能名正言顺的诛杀叶星。

　　太阳至尊呵呵一笑，道：“本座只是实话实说而已！”

　　这次天道圣界之行，太阳圣地的天才神灵一个都没死，并且还找到了一块天道碎片。

　　一位天才神灵通过天道碎片领悟了大道法则，并且突破了真神之境，日后十有八九会证道成至尊，现在太阳至尊的心情和太阴至尊正好相反，心中爽快得很。

　　太阴至尊和太阳至尊是除了混洞至尊之外两位最古老的武道至尊，但是却一直不和，太阳至尊站在太阴至尊的对立面，这很正常！


第1019章 本座在此，谁敢动他！

　　叶星突然间心神一紧，有一种被目光穿透的感觉。

　　转目望去，却是紫微至尊打开了至尊神眼，正在注视着他，至尊神眼可以看穿一切。

　　叶星眉头一皱，顿时有种不妙的感觉，他的天命肯定被紫微至尊看穿了。

　　“呵呵……！”

　　果然，紫微至尊笑了起来，道：“轮回老弟，我记得这小子之前的天命是八星蓝命吧！嘿嘿……去了天道圣界一趟，怎么变成了紫极天命？”

　　武道至尊虽然拥有看穿他人天命的能力，但有了先入为主的印象，自然不会每看到别人一次就打开至尊神眼观察一次。

　　曾经，轮回至尊就是因为受先入为主的印象影响，在叶星天命达到八星蓝命之后，轮回至尊也没有再检查叶星一次，依旧认为叶星是五星蓝命，直到别的武道至尊看出叶星的天命，轮回至尊才后知后觉。

　　现在的情况也差不多，若不是紫微至尊心血来潮，用至尊神眼再次观察了叶星一次，也不会发现原来叶星的天命竟然已经变成紫极天命！

　　“什么——？”

　　“紫极天命？”

　　……

　　哪怕是身为武道至尊，亦有一些也忍不住惊呼出声。

　　之前，众武道至尊之所以不将叶星放在心上，是因为叶星的天命才是八星蓝命，对于武道至尊而言，这样的天命没可能证道至尊，称之为垃圾天命也不为过。

　　一个注定不能证道至尊的人，哪怕表现得再妖孽，再逆天，众武道至尊也不会放在心上。

　　但是，叶星一旦拥有了紫极天命，那就了不得，拥有了证道至尊的条件。

　　叶星在天道圣界中的表现，众至尊可是都听众天才神灵汇报了，在八涅神君时，便领悟了四种天道法则，拥有如此逆天的实力，这样的武道资质，有了足够好的天命，将来证道至尊不说百分之百，那也几乎是八九不离十！

　　并且，以叶星在八涅神君时的道领悟，基本可以确定，一旦叶星证道至尊，恐怕必定位列于最强至尊之中。

　　甚至，能够超过最强至尊都说不定，因为最强至尊在八涅神君时，也远不如叶星的实力这么变态，远不如叶星的天道法则领悟那么逆天！

　　众至尊心中都忍不住猜测，叶星证道至尊之后，会不会成长成混洞至尊那样的可怕存在，以人为之力，抗衡诸多至尊！

　　紫微至尊的话，一是将叶星推上风口浪尖，众至尊知道叶星未来可能会凌驾于他们之上，不少都会对叶星产生杀心。

　　二是让再次将叶星拉入拥有‘混洞星相’的怀疑之中，因为混洞星相便有吞噬他人天命的功能！

　　太阴至尊闻言，立即也打开了至尊神眼，观察了叶星一眼，顿时火冒三丈，指着叶星喝道：“本座知道了！你这魔头，你不仅杀了我儿子，你还吞噬了他的天命，今日本座定要诛了你这魔头，为世间除害！”

　　太阴至尊说叶星吞噬了太阴圣孩子的天命，纯粹是故意安给叶星，好让他有正当理由击杀叶星的借口。

　　如此一来，叶星不仅有杀他儿子的仇恨，还是吞噬了他儿子天命的大魔头，他出手击杀，名正而言顺，可不算是不顾身份脸面。

　　“哼——！”

　　就在太阴至尊气息爆发，欲要出手之际，轮回至尊一声冷哼，如同闷雷炸响。

　　轮回至尊一挥衣袖，喝道：“我女婿是血脉返祖，天命进化，并没有混洞星相！不是魔头！

　　更何况，就算他拥有混洞星相，那又如何？

　　让你们吃过亏的是‘混洞至尊’，而不是他这个后辈神灵！

　　太阴，你不过是困为太阴圣死死在他的手上，而想杀他罢了，那得看本座答不答应！”

　　说着，轮回至尊的目光向虎视眈眈的死亡至尊、黑暗至尊、紫微至尊等人扫过，继续喝道：“你们心中怎么想，本座也知道，你们门下弟子在天道圣界中的死活，你们根本不放在心上！

　　你们是忌惮我女婿的资质，怕他将来证道，对你们造成威胁，所以你们想至他于死地！

　　这也得看本座答不答应！想杀他，尽管一起放马过来，今天本座在此，看谁能杀得了他！”

　　呼——

　　轮回至尊的气息，不断爆发，身躯也爆涨起来，很快便涨得如同一座大山一般，将叶星四人护在身后。

　　真神证道，人道合一，以天地法则淬炼肉身，筑成至尊之躯，不仅力量无穷，更是变化自如。

　　虽然平常状态，与普通人的身材一般无二，但力量爆发，却是可以变得如同山岳一般巨大。

　　叶星四人，看着轮回至尊高大的背影，如仰望高山，心中顿时便有了安全感。

　　尤其是叶星心中，甚是感动，今日对他动了杀念的武道至尊，不在少数，若是轮回至尊不保他，就算他手上还有‘破界符’，恐怕也难逃一死！

　　武道至尊，可是能够穿梭界面虚空的存在，破界符都逃不了！

　　死亡至尊、黑暗至尊、紫微至尊原本在一旁虎视眈眈，有种即将出手的味美，但轮回至尊让他们一起放马过来，他们倒是收起了出手的势头。

　　轮回至尊只是最年轻的最强至尊而已，而他们，一个个都成名了十几万年，甚至几十万年，怎么会拉得下脸面联手对付轮回至尊。

　　太阴至尊的气息爆发，至尊之躯同样爆涨成山岳般大小，喝道：“轮回，对付你这小小后辈，我等哪用得着一起上，本座一人足以！既然你定要保这魔头，本座连你一起灭了！”

　　嗖——

　　话音落，太阴至尊运用了太阴星相。

　　巨大的太阴星相悬浮于天穹之上，至阴至寒的气息，刹那间蔓延四面八方。

　　这寒气息，不像寒冰凝结成固体晶化，但是，却更加冰寒阴冷，虚空中隐约有一道无形的波纹扩散，所过之处，虽然看上去没什么变化，但空间都已经被太阴之气禁锢起来。

　　附近的武道至尊，天才神灵，连忙后退，足足退出去数十万里之外。


第1020章 轮回至尊战太阴至尊！

　　武道至尊，才能发挥出至高星相的真正威力！

　　太阴星相，在一般的神灵手中，星相的威能覆盖区域，仅仅数千里到上万里范围！

　　而在太阴至尊手中，太阴星相的威能足可覆盖方圆十数万里。

　　方圆十数万里，形成了太阴领域，领域范围之内，都会受到太阴星相的攻击。

　　若是太阴至尊移动起来，太阴领域的范围会跟着以他为中心移动，所以，众至尊、众神灵都退出数十万里之外观战。

　　只有轮回至尊，没有后退，他祭出一件空间神器，一挥手便将叶星四人，收入了神器空间。

　　至尊之间的大战，波动极其强烈，太阴至尊是证道数十万年的老不死，轮回至尊虽然对自己的实力很自信，但也不敢轻视太阴至尊，所以先将叶星四人收入空间神器中，免得叶星四人受到影响。

　　与此同时，轮回至尊也运用了星相，轮回星相高悬于空，星相之上，生死变幻，万物轮回，透露出来的气息，几乎可以转化世间一切。

　　轮回星相，同样形成十数万里的轮回领域，轮回领域范围内，天地万物皆进入轮回状态，生老病死，转瞬之间。

　　就连那太阴领悟，在轮回领域的攻击下，也纷纷溃散，太阴之气也进入了轮回之中，被化解得无影无踪。

　　只不过，轮回领域，终究是无法将太阴之气，都引入轮回，很快便形成了争峰相对的局面。

　　太阴领域中太阴之气源源不断，欲要禁锢轮回领域，轮回领域中，轮回之力也层出不穷，欲要化解太阴领域。

　　两大领域不断的交锋，碰撞，互相排斥着，但又都消灭不了对方，只能以一种瞬息万变的状态共存在一起。

　　“小辈受死！”

　　太阴至尊一声大喝，如雷音震动，音波如浪潮滚滚，虚空生波。

　　说话间，太阴至尊便一步迈出，横跨越虚空，出现在轮回至尊面前，一掌拍出！

　　至尊术——太阴神掌！

　　随着太阴至尊那巨大的手掌拍下，一只更加庞大的神力掌印出现在虚空之中。

　　这是由太阴神力凝聚而成的巨掌，一掌拍下，笼罩方圆千里，天地万物都要碾压成虚无。

　　幸亏此地是无垠虚空之中，空间几近无穷，方圆千里的巨掌虽大，但相对于无垠虚空却是渺小。

　　若是在一块陆地上，这方圆千里的巨掌拍下，恐怕一掌就要击穿大地千百里，方圆数万里都得大地崩裂，山川塌陷，方圆十数万里会发生大地震！

　　这还是太阴至尊将掌力凝聚在一起的缘故，否则，这巨掌能涨大成方圆万里，甚至是数万里！

　　至尊术，虽非神通，但却比真神的神通要强大得多，这一巨掌拍落，不管真神施展什么这神通，都得瞬间碾压。

　　“轮回神拳！”

　　轮回至尊感受到空间在挤压，在塌陷，一声大喝，挥拳而出。

　　轮回神拳，是以轮回法则为基础的至尊术，配合轮回星相，就和太阴神掌与太阴星相一般，能够发挥出一加一大于二的效果。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　轮回至尊一拳轰出，却是化成了六道拳罡，每一道拳罡都有数百里大，六道轮回神拳齐出，威势之盛，比起太阴神掌都要更胜一筹。

　　太阴神掌轰然破裂，轮回神拳去势不减，继续向太阴至尊猛击而去！

　　“有点意思！”

　　太阴至尊眉头一挑，双手挥动，掌印齐飞，六道轮回神拳皆被抵挡住了。

　　“这就是你修炼了数十万年的至尊术？”

　　轮回至尊大声喝道，大步迈出，身影穿梭虚空如同闪电一般，轮回神拳连接施展。

　　一道又一道拳罡猛击而至，虚空成片成片塌陷，拳罡所攻击的方圆万里之内，化成了毁灭区域，万物不存。

　　然而，太阴至尊位于这方圆万里的毁灭区域中，却是如同擎天之柱一般站立，丝毫未动。

　　只见一道道太阴神掌从太阴至尊手中击出，与那猛击而至的轮回神拳不断的碰撞，一一抵挡下来。

　　两位都是最强至尊，至尊术强横无比，出手之快，所有的神灵看起来都眼花缭乱，就连一些小道至尊，也有些看不过来的味道，必须睁大双眼，全神贯注，才能够勉强看清楚战局。

　　眼下的状况，看上去谁都奈何不了谁，但众至尊心中却并不平静。

　　一开始，是太阴至尊主动出手，轮回至尊被动防守，而现在，是轮回至尊出手，太阴至尊防守。

　　两人之间的攻防已经转变，所以，基本可以判断出，轮回至尊在这场对决中，更占上风一些。

　　这正是众至尊心中不平静的地方，轮回至尊仅仅修炼了三万年左右的至尊术，竟然能与太阴至尊修炼了数十万年的至尊术相提并论不说，甚至还能占据上风，真是不简单。

　　不过，仅以现在的交手情况来判断胜负，却是不行。

　　对于武道至尊而言，最逆天的，并不是至尊术，而是他们汇聚了各种天道法则创造而成的大神通！

　　至尊术，是根本他们的最强道法则创造而出，普通的神通未必比得过。

　　只有整合多种天道法则的大神通，才比至尊术威力更加恐怖，这也是武道至尊们的杀手锏。

　　一眨眼的时间，两位最强至尊都会交手数百上千次之多。

　　仅仅十个呼吸左右，便已经有了近万次的交手，太阴至尊久挡必失，身体被轮回神拳击中好几拳，在虚空中连退出数百里。

　　每一拳击在太阴至尊身上，都如同击在一件无坚可摧的宝物上面，响声洪亮，但太阴至尊却一点事都没有。

　　至尊证道，身与道合，筑成坚不可摧的至尊之躯。

　　证的道越是强大，筑成的至尊之躯便越是坚固，最强至尊以最强道法则证道，至尊之躯远胜小道至尊、大道至尊，比起极品神兵都更胜一筹，哪怕同是最强至尊出手，都极难破坏。

　　太阴至尊的至尊之躯没有被破坏，但太阴至尊心中的怒火却是瞬间爆涨。

　　众目睽睽之下，他修炼数十万年的至尊术，竟然被轮回至尊仅修炼了三万年左右的至尊术给压制，他的身体挨了好几拳，这对他的心灵而言，简直就是摧残。


第1021章 太阴绝命剑！

　　“小辈，你找死！”

　　太阴至尊愤怒的咆哮起来，大手一挥，祭出一柄巨剑！

　　至尊器——太阴剑！

　　至尊，是武道中至高无上的强者，至尊器，也是兵器中至高无上的最强兵刃，由整个位面最强的材料炼制而成。

　　并且，炼制至尊器的至尊实力越强，至尊器的威力也越是恐怖，所以，最强至尊的至尊器，是所有至尊器中最强大的存在。

　　每一位最强至尊，都拥有一件至尊器，号称‘十大至尊器’！

　　太阴剑便是十大至尊器中的一件！

　　如果说，至尊术的攻击，还难以对至尊之躯造成破坏，那么，至尊器则完全不同，这是能够伤害至尊之躯的恐怖武器！

　　太阴剑一出，恐怖的剑道法则，化成极致锋锐的气息，向四面八方扩散。

　　哪怕是数十万里之外的至尊、神灵们，都感受到一股锐利逼人的味道。

　　众神灵再次后退，虽然在场的神灵，都是九涅神君，或是九星、十星真神，生命力都极其澎湃，但是，在太阴剑面前，却是像蝼蚁一般脆弱。

　　别说是被太阴剑直接刺中，仅是被太阴剑气切割到，十星真神也得命丧黄泉。

　　就连一些小道至尊，看着太阴剑也微微变色，纵然他们拥有至尊之躯，但还是从太阴剑上感受到了巨大的威胁，有一种死亡危机感！

　　“杀——！”太阴至尊大喝。

　　太阴剑出身，光芒万丈，四面八方剑气挥舞，只见无数道剑气，密密麻麻向轮回至尊刺了过去。

　　在那密密麻麻的无尽剑气后方，‘太阴剑’本体劈出一道上万里的剑罡，将整片虚空劈成两半，左右虚空碎裂，层层塌陷。

　　面对太阴至尊的恐怖剑术，轮回至尊神色如常，大手一挥，一个巨大的轮盘出现。

　　这轮盘之上，密密麻麻满是符文，复杂至极。

　　至尊器——轮回盘！

　　轮回盘祭出，瞬间变大，足有万里大小，急速旋转着。

　　恐怖的轮回之力，将所有的剑气都卷入其中，消失得无影无踪。

　　随即，那带着上万里剑罡的太阴剑，劈在轮回盘上，那恐怖的剑罡同样被轮回盘卷入进了轮回空间，瞬间化解。

　　众至尊、众神意料中的至尊器大硬撞，并没有出现，反而，轮回空间像是一张血盆大口，吞噬了一切，就连那太阴剑，也被卷入了那旋转的漩涡之中，有一种要被收走的味道。

　　太阴至尊见状，神色一震，露出一丝惊异之色！

　　看着这轮回盘形成的空间漩涡，他就像是看到了混洞至尊施展的混洞吞噬一般，顿时生出了一种惧意。

　　混洞至尊的大神通‘混洞吞噬’，天地万物皆可吞噬，一施展出来，一切攻击都会被吞噬其中，就连至尊都可能会被强行收走，这轮回漩涡也有此等功效。

　　不过，轮回至尊终究不是混洞至尊，轮回盘形成的轮回漩涡并没能将太阴剑收走，太阴至尊捏了个剑诀，太阴剑便光芒绽放，从轮回漩涡中冲了出来。

　　太阴至尊从轮回至尊身上感受到了混洞至尊的味道，心中更是愤怒。

　　咻咻咻咻咻……

　　太阴剑的光芒越发璀璨，在虚空中极速穿梭，刺出一道道恐怖的剑罡！

　　剑罡之强，至尊之下的神灵，一触即死，就连至尊之躯，被击中亦会受创，一些小道至尊都倒吸冷气。

　　面对这样的攻击，小道至尊若是不尽快逃离剑术的攻击，长久之下，至尊之躯都会被完全摧毁。

　　然而，在那声势骇人的剑罡中，轮回至尊衣袂飘飘，身影半步未动，只是摧动着轮回盘，形成一个巨大的轮回漩涡。

　　无论有多少道剑罡，从什么方向攻来，都被轮回盘化解得一干二净。

　　太阴剑，攻伐无双，在十大至尊器中，只有‘死亡刀’在攻伐方面，能够相提并论。

　　可是，在轮回盘面前，太阴剑的强大攻伐之势，却是并没有起到效果。

　　轮回盘虽然在攻伐方面比不上太阴剑，但轮回之力可以化解一切，轮回般化解太阴剑的攻击，显得绰绰有余。

　　一边神色暴怒，发狂的攻击，一边衣袂飘飘，轻松的抵挡，纵然太阴至尊处于攻势，但落在众人眼中，却也是轮回至尊稳稳处于上风。

　　“轮回之光！”

　　正在众人心中想着，轮回至尊会不会进行反击时，轮回至尊突然间睁开了额头中央的轮回神瞳，一声大喝。

　　咻——

　　一道炫丽的彩色光芒，爆射而出。

　　轮回之光，同样是至尊术，威能之强，比起绝大多数神通都要可怕得多。

　　正在猛攻中的太阴至尊，心中愤怒，神态发狂，轮回之光来得又快又急，太阴至尊闪避不急，被射了个正着。

　　砰——

　　轮回之光射在太阴至尊身上，如同击中一块坚不可摧的精钢，一声爆响，火花飞溅。

　　太阴至尊被击飞上千里，但是，他的至尊之躯极其坚固，还是没有丝毫破损。

　　然而，两次被轮回至尊击飞，却是让太阴至尊感到脸面无存。

　　一个才证道三万年的最强至尊，竟然屡屡压制他这个证道五六十万年的最强至尊，并且还被众多至尊、众多神灵亲眼看见，太阴至尊感觉脸上像刀刮一般难受。

　　“太阴绝命剑！”

　　太阴至尊愤怒的咆哮起来，不仅是‘太阴剑’，就连他的身体也绽放出万丈光芒，整个人的气息陡然间升华，恐怖了十倍不止。

　　呼——

　　太阴至尊的气势，不断的攀升，四面八方的虚空之中，各个次元中的星辰之力，天道元气，疯狂的向太阴剑汇聚。

　　太阴剑绽放出极致的光芒，令人不可逼视，透露出的恐怖气息，令最强至尊之外的所有武者，都感到畏惧，心中在颤抖。

　　太阴至尊施展了杀手锏，他一生领悟的天道法则融合而成的大神通——太阴绝命剑！

　　杀手锏出，等于是在拼命了，太阴至尊一生与不少至尊战斗过，但是，施展出‘太阴绝命剑’却仅对付过混洞至尊一人。

　　轮回至尊，是他施展‘太阴绝命剑’对付的第二人。


第1022章 黑暗主界

　　太阴绝命剑，蕴含八种天道法则！

　　分别是纯阴法则、剑道法则、死亡法则、毁灭法则、金道法则、火道法则、水之法则、土之法则！

　　一种最强道法则，三种大道法则，四种小道法则，融合而成的大神通，威能是何等的强大恐怖？

　　太阴至尊施展出了杀手锏，轮回至尊脸上终于出现了严峻之色。

　　一位最强至尊，拿出了拼命的本领，除了传说中神龙见首不见尾的混洞至尊，谁都不敢轻视。

　　“六道轮回！”

　　轮回至尊轻喝一声，双手结印，转瞬间，同样气息爆涨，绽放出万丈光华。

　　同样，轮回至尊也施展出大神通！

　　只见转瞬之间，轮回至尊的威势提升了十倍不止，虚空之中的轮回漩涡，同一道变成了六道。

　　一道轮回漩涡，就能够化解太阴至尊的至尊术攻击，六道轮回漩涡齐现，会有怎样的逆天能力？

　　六道轮回，蕴含九种天道法则，比太阴绝命剑，更多一种！

　　分别是轮回法则、死亡法则、生命法则、阴阳法则、毁灭法则、木道法则、土道法则、水道法则、火道法则！

　　一种最强道法则，四种大道法则，四种小道法则！

　　从天道法则的数量上来讲，九种明显比八种更强，更何况，多出的一种天道法则还是大道法则！

　　不过，当大神通蕴含的天道法则达到了一定的数量，多一种少一种虽然有威力差别，但差距很小！

　　真正的强弱，还得看天道法则的领悟程度！

　　天道法则的领悟境界越高，威能才越大，同等档次的天道法则，第一层明显不如第二层，第二层明显不如第三层！

　　并且，哪怕是同等层次，也有领悟的深浅之别。

　　不同的大神通，蕴含的天道法则数量不同，法则造诣高低也不同，所以，不同的大神通之间，威能自然各有差别。

　　无论是众至尊，还是众神灵，都在远处目不转睛的看着，两位最强至尊施展出大神通进行正面碰撞，这样的机会可不多见，通常这只是能在传言中听到的地面。

　　六道轮回对决太阴绝命剑！

　　究竟是太阴绝命剑的攻击力更强，能够摧毁六道轮回？

　　还是六道轮回的威能更强，能够化解太阴绝命剑的攻击？

　　答案，眨眼之间便见分晓！

　　那道几乎能够将天地都劈成两半的恐怖剑罡，却是劈不开六道轮回。

　　反而，在六道轮回漩涡的分解之下，太阴绝命剑四分五裂，最终，剑罡化尽，只剩下光秃秃的太阴剑。

　　六道轮回漩涡，形成了恐怖的吸引之力，将太阴剑吸入漩涡之中。

　　什么——！

　　太阴至尊脸色大变，双手连捏剑诀，一瞬间施展出数百次变化。

　　只见太阴剑绽放出璀璨的光芒，在轮回漩涡中左冲右突，但是，六道轮回漩涡，来回交替……

　　眼看太阴剑要冲出轮回漩涡，轮回至尊便将太阴剑转入另一道轮回漩涡中，使得太阴剑始终都冲不出来！

　　这……

　　众至尊、众神灵都倒吸了一口冷气！

　　太阴绝命剑，如此可怕的一击，竟然被轮回至尊给化解了，并且，还锁住了太阴至尊的至尊器‘太阴剑’。

　　可见，刚才两种大神通的交锋，简直就是轮回至尊完胜！

　　轮回至尊才证道三万年左右，就算是在小道至尊中，这也算是比较年纪的年纪，竟然实力已经达到了比太阴至尊都要更胜一分的地步，实在是让众人都感到意外。

　　“黑暗至尊，死亡至尊……！”

　　太阴至尊突然间大喊起来。

　　就连他的‘太阴绝命剑’都被轮回至尊给破了，太阴至尊已经彻底明白，自己不是轮回至尊的对手。

　　虽然这很让太阴至尊愤怒，但却不得不接受这个事实！

　　太阴至尊的实力，在十大最强至尊中，绝对是处于前列，可不是居于末流。

　　论实力，太阴至尊比黑暗至尊、死亡至尊只强不弱！

　　就连太阴至尊都不是轮回至尊的对手，可见，单打独斗，黑暗至尊、死亡至尊也绝非轮回至尊之敌！

　　既然单打独斗不是对手，那也顾不得脸面不脸面了，就像十万余年前，单打独斗没人是混洞至尊的对手，自然便不能再顾脸面，只能联手对敌！

　　现在的情况也是一样！

　　太阴至尊和死亡至尊、黑暗至尊的交情最好，他的败局已定，顿时便呼喊两人一起上！

　　轮回之光！

　　咻——

　　轮回至尊还不等太阴至尊把话说完，便施展瞳术，一道炫丽的光芒射出，顿时将太阴至尊击飞。

　　这已是太阴至尊第三次被轮回至尊击飞！

　　轮回之光破坏不了太阴至尊的至尊之躯，但太阴至尊受此攻击，手中剑诀一乱，对于太阴剑的控制便断了。

　　顿时，太阴剑力量被六道轮回彻底化解，直接消失不见，被转移进了轮回空间之中。

　　太阴至尊虽然未将话说完，黑暗至尊、死亡至尊，却是懂了太阴至尊的意思。

　　是见太阴至尊被击飞，太阴剑被夺，黑暗至尊、死亡至尊对视一眼，瞬间同时出手。

　　“嗖——！嗖——！”

　　两大最强至尊，身影一闪便出现在轮回平板前方，同时使用了至高星相——黑暗星相！死亡星相！

　　黑暗领域、死亡领域，瞬间出现，对轮回领域进行破坏起来。

　　两大最强至尊联手，自然是要比轮回至尊更胜一筹，轮回领域顿时层层崩溃，范围大减。

　　黑暗至尊祭出一件漆黑的珠子，喝道：“黑暗主界！”

　　珠子是十大至尊器之一的‘黑暗珠’，黑暗珠绽放出黑暗光芒，刹那间笼罩整方圆十数万里，整个黑暗领域化成了一个黑暗世界，黑暗至尊便是这黑暗世界的主宰！

　　这便是黑暗至尊的大神通——黑暗主界！

　　轮回至尊陷入黑暗主界，顿时便感觉到，黑暗中有无数只无形的大手，向他拍了过来。

　　六道轮回震动，受到了强烈的攻击！

　　就在黑暗至尊祭出‘黑暗珠’的同时，死亡至尊也祭出了十大至尊器之一的‘死亡刀’。

　　死亡至尊的气息，顿时爆发至极致，死亡刀绽放出令人心中悚然的灰色刀罡。


第1023章 死亡无生斩！

　　“死亡无生斩！”

　　死亡至尊一声大喝，至尊器‘死亡刀’带着一道灰色的刀芒，瞬间将虚空切割开来！

　　黑暗至尊的‘黑暗主界’，随他心意所控，只是将轮回至尊笼罩其中，并不对死亡至尊造成影响。

　　此刻，轮回至尊陷入黑暗主界中，目不能视，就连轮回神瞳，都无法看破黑暗主界中的黑暗。

　　并且，六道轮回正受到黑暗中的攻击，顿时便被死亡至尊寻找到了破绽。

　　只见那带着灰色刀芒的‘死亡无生斩’从六道轮回的空间缝隙中一闪而过，越过了六道轮回的封锁，转瞬之间，便劈在了轮回至尊身上。

　　由十大至尊器之一的‘死亡刀’施展而出的大神通‘死亡无生斩’，攻击力何等恐怖，这可是能够损伤至尊之躯的恐怖攻击。

　　砰——

　　轮回至尊被‘死亡无生斩’劈中，只听见一声爆响，轮回至尊的身体便向后方爆射而去。

　　转瞬之间，轮回至尊便被劈飞千里，纵然他以最强道法则证道，筑成的至尊之躯比极品神兵都还要坚固，此刻也不禁受了伤，衣衫染血。

　　轮回至尊受此攻击，‘六道轮回’自然溃散，再也压制不住‘太阴剑’，一道璀璨的光芒爆射而出，太阴剑转眼之间便到了太阴至尊手中。

　　与此同时，一件宝物也从轮回至尊体内飞了出来！

　　是那件将叶星、韦轻萱、无双剑神、千叶真神四人收入其中的空间神器！

　　就算是小道至尊，也不可能被死亡至尊一刀杀死，轮回至尊的至尊之躯远胜于小道至尊，死亡至尊能够对轮回至尊造成的伤害有限。

　　所以，死亡至尊刚才那一刀，目的自然不是击杀轮回至尊，而是……击出那件被轮回至尊藏在体内世界的空间神器。

　　想杀一位最强至尊，哪怕是三位最强至尊联手也不可能，太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊三人联手，并没有将轮回至尊杀死的打算，目的是杀死叶星。

　　当那空间神器被死亡至尊强行从轮回至尊体内轰出，黑暗至尊顿时便精神一振，手捏印诀，‘黑暗主界’中顿时便伸出一只巨大的手掌，向那空间神器抓去。

　　只要抓住了这件空间神器，不仅能够杀死叶星，还能够控制韦轻萱，让轮回至尊投鼠忌器，一举两得。

　　空间神器一离开轮回至尊的身体，轮回至尊便有所感应，虽然他在黑暗主界中，目不可视，四周一片漆黑，但他身为最强至尊，有很强的灵魂感应，知道黑暗至尊正抓向那件空间神器。

　　呼——

　　陡然间，轮回至尊爆发出一股恐怖的气息，整个身体都燃烧起毁灭的火焰。

　　上空，轮回星相也光芒大盛，将四周的黑暗顿时驱散出万里之外。

　　轮回至尊，燃烧了生命本源！

　　武道至尊，生命本源极其浑厚，理论上寿元是永恒的，尤其是最强至尊，生命本源更是几近不死不灭。

　　燃烧生命本源，是对生命本源的巨大损耗，武道至尊若是生命本源损耗过多，在经历三灾九难时，死亡的机率会提升。

　　尤其是损耗到极其严重的地步，永恒的寿元可能会变成有限，生命力会逐渐枯萎，或许不用等到三灾九难，就可能命丧黄泉。

　　轮回至尊燃烧轮回本源，这是已经用生命在战斗，要和对方拼命！

　　轰——

　　轮回至尊一拳轰出，此刻他的气息狂暴，轮回神拳的威力比之前爆涨了一个档次。

　　黑暗主界中抓出的大手，被轮回至尊一拳轰散。

　　“太阴绝命剑！”

　　“死亡无生斩！”

　　就在这一瞬间，太阴至尊、死亡至尊，同时杀至，两种大神通皆是至强攻伐之术，威能恐怖。

　　轮回至尊脚步一踏，便是无尽毁灭的火焰爆发，整个人透露出一股横扫八方的绝世气概，四周气浪震荡，汹涌如潮向四方扩散。

　　六道轮回！

　　在燃烧生命的层次下，轮回至尊祭出轮回盘，再次施展他的杀手锏。

　　只见，六道巨大的轮回漩涡出现，无论是太阴绝命剑，还是死亡无生斩，剑罡刀芒都被化解。

　　轮回至尊拼起命来，竟然将两大最强至尊的大神通都抵挡下来。

　　同时，轮回至尊虚手一抓，刚才被‘死亡无生斩’击出的空间神器，顿时向轮回至尊飞了过去。

　　轮回至尊要重新收入体内，以至尊之躯守护这件空间神器，保护空间神器中的叶星四人。

　　撕啦——

　　空间破碎，虚空塌陷，一件绽放出金色光芒的四方大印，从天而降。

　　是十大至尊器之一的紫微玺！

　　空间神器还未被轮回至尊收回，破碎空间从天而降的紫微玺便将空间神器击了个正着！

　　那件空间神器，是极品神器，坚固无比，哪怕是至尊器亦难以摧毁。

　　但是，至尊器的攻击，何等恐怖，击中空间神器所形成的震击之力，不可想象，空间神器的内部空间，瞬间便混乱起来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道身影出现，叶星、韦轻萱、无双剑神、千叶真神四人，都被恐怖的力量从空间神器中震了出来。

　　叶星拥有星辰不灭体，韦轻萱拥有圣洁道体，神体防御力极强，被强行从空间神器中震出，虽不好受，但还未到受伤的地步。

　　但无双剑神、千叶真神，却是神体破裂，口吐鲜血，仅是那震动之力便让两人受了伤。

　　紫微玺，是十大最强至尊之一的紫微至尊的至尊器！

　　轮回至尊一心对战太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊三人，哪料到紫微至尊竟然突然间出手。

　　并且，紫微至尊突然攻击的目标还是那件空间神器，轮回至尊自然所料不及，见状大怒！

　　“紫微——！你竟然偷袭后辈，还要不要脸？”

　　轮回至尊一声怒喝，身影快若光芒，向叶星四人冲去。

　　紫微至尊，顿时出现在叶星四人附近，几乎是和轮回至尊同时到达，‘紫微玺’落入他手中。

　　“退——！”

　　紫微至尊一声大喝，整个人金光绽放，如同至高无上的帝尊开口，有一种言出法随的味道。


第1024章 帝王圣谕

　　一字喝出，空间破碎，虚空逆流！

　　这一声‘退’字的威能，可不仅仅是紫微至尊吼出的音波所造成的，而是紫微至尊施展了大神通‘帝王圣谕’。

　　紫微至尊，以‘帝王大道’证道，建立紫微神廷，一统整个紫微界域，作为紫微神廷的帝君，一言出而万法随，疆域之内，莫敢不从。

　　帝王圣谕，是以帝王法则为主，结合多种大道法则、小道法则创造而成，呼风唤雨，移山填海，皆在一言之间。

　　并且，紫微神廷的国运越强，便越有助于帝王大道的提升，紫微神廷建立三十余万年，不仅一统紫微界域，附近界域的一些边远界面，也被紫微神廷所占领，国运十分强盛。

　　其余的最强至尊，实力提升到一定的程度，便已经固化，没有遇到大的奇遇，便不再有进展。

　　而紫微至尊，却是时时刻刻，都因紫微神廷的国运而提升着对帝王大道的领悟，实力一日比一日增长。

　　十万余年前，众至尊联手对战混洞至尊时，紫微至尊的实力在八大最强至尊中，便已经名列前矛，和太阴至尊、太阳至尊两位最古老的至尊并驾齐驱。

　　而今，又是上十万年过去，紫微至尊的实力已经提升到极为恐怖的地步！

　　轮回至尊眼看就要到达叶星四人身旁，却因为紫微至尊一声‘退’字，瞬间虚空逆流，与叶星四人的距离顿时越来越远。

　　“六道轮回！”

　　轮回至尊一声大喝，再次施展出大神通，六道轮回漩涡出现。

　　此刻，轮回至尊正在燃烧生命本源，实力爆涨，达到了另一个档次，就连太阴、死亡、黑暗三位最强至尊联手，他都能占据上风。

　　六道轮回一出，帝王圣谕中蕴含的恐怖力量，不断的被化解，轮回至尊后退的身体，顿时便停了下来。

　　但，只是轮回至尊的身体停止，那逆流的虚空依旧在急速倒退，如同无数空间之刃急速在轮回至尊身上切割而过。

　　纵然有六道轮回不停的化解着这股力量，轮回至尊亦脸色一变，在这虚空逆流中，他竟无法前行！

　　哪怕是太阴至尊、黑暗至尊、死亡至尊联手一击，轮回至尊此刻也能凭六道轮回化解，然后逆着他们的攻击而行。

　　然而，面对紫微至尊一人，仅是一声退字，轮回至尊却是只能够保持身体停下，无法逆流而行。

　　由此可见，紫微至尊的实力，已经强大到了胜过太阴至尊、黑暗至尊、死亡至尊三人联手的可怕地步！

　　说来话长，实际上轮回至尊停顿的时间只是一瞬，紫微至尊没有持续施展帝王圣谕，那一声‘退’字的力量，很快便减弱，被轮回至尊破开。

　　然而，这停顿的一瞬间，对于紫微至尊而言，却是足够对叶星四人出手了。

　　只见紫微至尊食指一弹，神力星罡瞬间凝聚成一根巨指，向叶星、无双剑神、千叶真神三人弹去！

　　而另一手，则是伸手一抓，抓向了韦轻萱。

　　叶星四人，尽皆大骇，纷纷施展出最强的神通。

　　诛神道箭！

　　极度冰封！

　　万剑归流！

　　金藤锁链！

　　紫微至尊出手的速度太快了，四种神通刚刚施展而出，便瞬间溃散，双方的实力档次完全不在一个档次。

　　哪怕紫微至尊只是弹出一根手指，也不是叶星、无双剑神、千叶真神三人能够抗衡。

　　眼看那根巨指就要击来，叶星连忙将无双剑神、千叶真神拉了身后。

　　砰——

　　巨指弹在叶星身上，一声爆响，后方的空间顿时塌陷了一大片。

　　叶星口吐鲜血，飞速爆退，至于身后的无双剑神、千叶真神，则是神体瞬间破碎，化成了血肉碎片，沾染了叶星一身。

　　叶星被巨指击中的同时，紫微至尊另一只大手已经破碎极度冰封，将韦轻萱抓入手中。

　　“哈哈哈哈……！”

　　紫微至尊一声大笑：“轮回老弟，你女儿的圣洁道体未破，还有用处，将来可助我后人‘紫血枪神’证道，我们也许还能结为亲家呢，哈哈……！”

　　女儿落入紫微至尊手中，轮回至尊大怒，但此刻韦轻萱的生死在于紫微至尊一念之间，轮回至尊投鼠忌器，却也不敢继续向紫微至尊出手。

　　远处，叶星爆退了上万里，终于停了下来，无双剑神、千叶真神血肉重生，重组出神体，脸色很是苍白。

　　紫微至尊刚才弹出的那一指，对于神灵而言实在是太恐怖了，若不是叶星将两人拉至身后，两人直接受到巨指的攻击，恐怕连生命粒子都全部粉碎，直接被秒杀了。

　　“紫微……本座与你无怨无仇，你今日抓我女儿，就不怕本座与你不死不休！”

　　轮回至尊身影如光，出现在叶星三人身旁，对紫微至尊怒喝道。

　　说话间，轮回至尊手一挥，将叶星、无双剑神、千叶真神又收入空间神器中，藏入体内世界。

　　太阴至尊、黑暗至尊、死亡至尊三人极速飞至，与紫微至尊成掎角之势，将轮回至尊包围。

　　不过，太阴至尊三人并没有急着动手，反而看向紫微至尊既有些惊讶，又有些羡慕。

　　惊讶是对于紫微至尊的实力，没想到，与十万余年前大战混洞至尊时相比，紫微至尊的实力竟然提升了这么多。

　　羡慕则是羡慕紫微至尊抓住了韦轻萱，韦轻萱拥有圣洁道体，可助人证道，抓住韦轻萱等于是手下多了一个武道至尊！

　　韦轻萱在紫微至尊手中，被神力封印，已经昏迷过去，一闪消失不见，被紫微至尊收入了某件空间神器之中。

　　紫微至尊手托‘紫微印’，整个人透露着意气风发的味道，脸上笑意盈盈，心中十分高兴。

　　他的帝王大道，已经领悟至第二层的极境，只差一步，就能够突破第三层！

　　一旦达到第三层，那么，他的实力将能够与混洞至尊相提并论，成为天星位面真正的至强者。

　　现在，他的实力也是仅次于混洞至尊而已，其余的最强至尊，除了轮回至尊还年轻，其他的都已经证道十数万年或是数十万年，没有奇遇实力基本不会再有进步……


第1025章 夺妻之恨

　　“不死不休？”

　　紫微至尊微微笑着，道：“轮回老弟，你凭什么与本座不死不休？

　　呵呵……再说了，你女儿将来有大用，本座不会亏待了她，你若是将‘箭神叶星’杀了，我们也许还能继续做朋友！”

　　刚才紫微至尊虽然只是随意的弹出一指，但在他看来，灭杀叶星应该绰绰有余。

　　至于无双剑神、千叶真神，则纯粹是就在叶星身旁，又不像韦轻萱那样需要特殊对待，所以顺手也杀了。

　　但紫微至尊却没料到，叶星的神体防御竟然那么逆天，他那一指，仅是让叶星吐血而已。

　　虽说紫微至尊抓了韦轻萱，但他说得没错，他不会伤害韦轻萱，而是要等‘紫血枪神’成为真神，领悟法则之后，让韦轻萱助紫血枪神证道至尊。

　　如果轮回至尊心中能咽下这口气，紫微至尊可以和轮回至尊做朋友，两大圣地保持良好的关系。

　　但是，叶星则不同。

　　韦轻萱是叶星的妻子，紫微至尊抓了韦轻萱，对于叶星而言是夺妻之恨，没有人会忘记这样的仇恨。

　　紫微至尊心中清楚，叶星不死，日后和他肯定是不死不休。

　　以叶星在八涅神君时的逆天表现，紫微至尊对于叶星的将来，还是有所忌惮。

　　“只要杀死叶星，今日之事，我等也可作罢！”太阴至尊说道。

　　黑暗至尊、死亡至尊点头，和太阴至尊的观点一致。

　　他们之所以要杀叶星，第一原因就是叶星的表现太耀眼，他们害怕叶星将来的成就逆天，踩踏于他们头顶之上，第二原因，自然是因为在天道圣界中的仇怨，尤其是太阴至尊，要为子报仇，必杀叶星不可。

　　轮回至尊冷眼瞧着紫微至尊、太阴至尊、黑暗至尊、死亡至尊四人，作为最强至尊，轮回至尊自有他的傲气，他岂会低头妥协？

　　还想继续做朋友？绝无可能！

　　今日之事作罢？就算对方作罢，轮回至尊也不可能作罢！

　　只是，今日之势，尽被对方四人占去，轮回至尊很清楚，即便他燃烧生命本源，也无力回天，救不回女儿。

　　‘紫血枪神’现在才是八涅神君，等他成为真神，领悟法则，时间还长，韦轻萱虽落入紫微至尊手中，暂时也没什么危险。

　　唯今之计，只能暂避锋芒，秋后算账！

　　轮回至尊寒声道：“今日之事，你们都给本座记着，本座决不会善罢甘休，必百倍报之！”

　　话音落，轮回至尊祭出了轮回盘，只见轮回盘光芒绽放，将轮回至尊笼罩，似乎要拖入另一个空间。

　　“想走——？”

　　紫微至尊眼中杀机一闪，顿时施展‘帝王圣谕’，喝道：“锁空——！”

　　刹那间，空间凝固，如同铁板一块。

　　与此同时，太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊见轮回至尊想逃遁，也同时出手杀了过去。

　　太阴绝命剑！

　　死亡无生斩！

　　黑暗主界！

　　然而，轮回盘快速旋转着，却是绞碎了四周的空间，挡住了太阴至尊三人的攻击。

　　眨眼间不到，轮回盘形成的空间漩涡消失不见，轮回盘也消逝无踪，轮回至尊已经远遁。

　　嗖——

　　紫微至尊冷哼一声，身影一闪，破空消失不见，追杀了上去。

　　太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊也纷纷破碎虚空，穿梭界面，对轮回至尊进行追杀。

　　如果仅是太阴至尊三人，是断然不会追杀的，追上了他们也杀不死轮回至尊，但有紫微至尊这个混洞至尊之下的第一人在，他们觉得有一点希望，自然是要趁机将轮回至尊致于死地。

　　五大最强至尊，消逝在虚空中，很快虚空便恢复了平静。

　　远处，众至尊、众神灵心中，却是平静不下来。

　　哪怕是另外几位最强至尊——太阳至尊、雷罚至尊、五行至尊、光明至尊，也都互视一眼，眼中皆有惊异之色。

　　五行至尊道：“混洞至尊不知隐藏于何处，在暗中虎视眈眈，十万余年不见，也不知他的实力会不会又有所进展，面对如此强敌，我们应该团结一致才是。

　　本来多了一个最强至尊，我们这边的力量便壮大一分，这是好事，可现在紫微至尊他们却是要将轮回至尊致于死地，这事恐怕只有隐藏在暗处的混洞至尊才感到高兴吧！”

　　雷罚至尊道：“我们要不要跟上去看看，阻止他们？紫微至尊的实力增长到了如此地步，再加上太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊三人，轮回至尊可能真的会有生命危险！”

　　光明至尊道：“跟上去看看可以，出手阻止就不必了，身为最强至尊，哪会被轻易杀死。

　　就算是面对混洞至尊，我们也各有逃命之法，轮回至尊虽然年轻，但实力却已经不在我等之下，他们杀不死轮回至尊！

　　无论怎样，混洞至尊才是我们共同的敌人，他想要将我们所有人都吞噬，自己成为天星位面的主宰，我们得团结一致对付他才行。

　　我们之间的同盟本就并不牢固，若是出手阻止，恐怕同盟分裂，最得意的莫过于混洞至尊。”

　　另外三大最强至尊，尽皆点头。

　　太阳至尊道：“那我们就去看看吧……！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四大最强至尊破碎空间，消失不见。

　　其他的武道至尊，也跟着穿梭界面虚空，他们也想知道，这一场最强至尊之间的对决，到底是什么结果。

　　在场的众神灵，则没有穿梭界面的能力，只能穿梭虚空向附近的星陆赶去，借助传送阵各回各处。

　　对于这一场最强至尊之间的对决，他们也很相知道结果，但是，他们也只能在事后听听消息了。

　　“最好是轮回至尊被杀死！”暗星神皇暗道，心中企盼。

　　暗星神皇在天道圣界中放出了叶星拥有‘混洞星相’的消息，他推测叶星应该猜出了他是幕后黑手。

　　即使暗星神皇拥有了证道至尊的条件，但对叶星的未来还是忌惮，若是轮回至尊死了，叶星自然也活不成。

　　只有叶星死了，暗星神皇心中才踏实。


第1026章 紫微至尊的诱惑

　　光明至尊说得没错，身为最强至尊，没那么容易陨落！

　　紫微至尊、太阴至尊、黑暗至尊、死亡至尊四人追杀轮回至尊，最终的结果是轮回至尊安然逃回了轮回圣地。

　　回到轮回圣地，轮回至尊借助八级阵法，就算是混洞至尊来了，也难抵挡得了，紫微至尊四人自然是攻不进去。

　　一场大战之后，紫微至尊四人退去，轮回至尊自然无力追击。

　　轮回界外。

　　紫微至尊叫住了太阴至尊三人：“三位至尊请留步！”

　　三人停下脚步，看向紫微至尊，目光中都暗藏忌惮。

　　十万余年前，众至尊联手大战混洞至尊时，紫微至尊还只是和太阴至尊、太阳至尊实力相当。

　　现在，紫微至尊的实力，已经远在太阴至尊之上，比起太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊三人联手，都要更胜一筹。

　　太阴至尊道：“何事？”

　　紫微至尊道：“三位应该知道，山外有山，天外有天！天星位面之外，应该还有其他的位面，或者说是其他的世界！”

　　太阴至尊点点，道：“不错，这事本座比你更清楚。”

　　论实力，太阴至尊不如紫微至尊，但却多活了几十万年。

　　对于普通武者，甚至是神灵而言，武道至尊的寿元，就是无穷无尽了，但作为至尊，却是很清楚，他们也要承受三灾九难的难关。

　　哪怕是最强至尊，也渡不完这三灾九难！

　　太阴至尊活了六十万年左右，见证了不少小道至尊、大道至尊在三灾九难中陨落。

　　甚至，他还见识过最强至尊，陨落在时间长河中，那是对于太阴至尊而言，都十分古老的存在。

　　太阴至尊刚刚成就最强至尊的时候，和轮回至尊一样，也是最年轻的最强至尊，比他年纪大的，还有好几个，混洞至尊只是其中一个。

　　可是，数十万年下来，除了混洞至尊外，其余的最强至尊，早已经不在，没有人看到他们何时死去，但是，他们早已经没有了任何消息，应该是倒在三灾九难的哪一难中。

　　那些最强至尊在世时，也曾建立了十分强大的至尊圣地，但是，随着他们的消失，这些至尊圣地也很快没落，里面的宝物也会被其他的至尊瓜分。

　　时间一久，传承断绝，后世的武者，都不知道曾经有过那么一个至尊圣地，有过那么一个最强至尊。

　　也只有成为武道至尊的强者，拥有了悠久的性命，拥有了行走各大界面的实力，才会慢慢的接触到这一切。

　　而天星位面之外，拥有另外的世界，也像那些曾经出现过的至尊一样，留下了一些蛛丝马迹的传说。

　　紫微至尊道：“听说，只有成为天星位面的主宰，才可能离开这片世界，生命才能真正的超脱永恒……！”

　　太阴至尊道：“那只是传说而已，就算是真的，成为位面主宰，谈何容易，就算强如混洞至尊，也不可能成为天星位面的主宰！”

　　死亡至尊、黑暗至尊微微点头，他们站在太阴至尊左右，太阴至尊的立场，便是他们的立场。

　　紫微至尊脸上露出笑意，道：“我有办法成为位面主宰，带领你们超脱永恒，只要你们听从本座的号令，三灾九难便再也杀不死我们，如何？”

　　最强至尊中，有两派立场，一方是以太阴至尊为首，包括死亡至尊、黑暗至尊的邪道势力，一方是以太阳至尊为首，包括光明至尊、雷罚至尊、五行至尊的正道势力。

　　至于紫微至尊，建立至尊神朝，在正邪两派中，处于中立势力，左右逢源，新的最强至尊轮回至尊，也是如此。

　　实力最强的混洞至尊，则是属于魔道，为正邪两道所不容。

　　紫微至尊显然是想将邪道势力，收入自己麾下。

　　邪道势力，太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊，只是三个最强的代表，那些大道至尊、小道至尊中，同样有正邪之分，邪道至尊的数量不少。

　　紫微至尊的话音刚落，太阴至尊三人就冷笑起来。

　　太阴至尊眉毛一挑，道：“你让我们三人，听从你的号令？哈哈……紫微至尊，本座没听错吧，你是来说笑的么？”

　　身为最强至尊，就算是混洞至尊，都无法令他们臣服，太阴至尊三人，怎么可能听从紫微至尊号令，自然是冷笑连连。

　　别说紫微至尊的实力，只是高过他们一个档次而言，就算拥有了像混洞至尊那样的逆天实力，他们也有办法自保，并且还能够通过多方联手击败。

　　紫微至尊早就料到会是这个回答，并不生气。

　　现在也就是紫微至尊的实力超过了太阴至尊三人，否则，紫微至尊说出那样的话，太阴至尊三人可不止是冷笑而已，绝对会出手教训紫微至尊一顿。

　　紫微至尊心中清楚得很，其实他心中早就有了成为位面主宰的路线，但是却一直没说，就是等实力能够压过了其他的最强至尊，这才开口。

　　紫微至尊道：“本座可没有说笑，你们身为最强至尊，应该清楚，古往今来，天星位面出现了多少位武道至尊，哪怕是最强至尊，又有多少？简直数都数不过来。

　　不超脱永恒，实力再强也渡不完三灾九难，身为最强至尊，实力够强能活上百万年，实力不够强只能活数十万年。

　　太阴至尊，你已经活了六十万年左右吧，可你的纯阴法则还没有达到第三层，下一次劫难到来，你还有把握渡过么？”

　　太阴至尊脸色一僵，他离下一次劫难到来，的确是时间不远了，哪敢说有百分百的把握渡过！

　　当然，太阴至尊心中的把握，还是有的，对于他而言，真正的难关，是七十二万年那一难，混洞至尊将混洞法则领悟到了第三层，可以轻松渡过那一难，可太阴至尊不行，七十二万年那一难，对于他而言是九死一生的局面。

　　紫微至尊将太阴至尊的脸色变化看在眼中，嘴角微翘，道：“我的帝王法则，之所以一直在提升，是因为我的紫微神廷国运强盛。

　　当国运强到一定的程度，我的帝王法则，必将达到至高境界，成为位面主宰，可以带着神廷的强者超脱永恒，三位，只要你们助我一臂之力，他日超脱永恒，必有你们一份！”


第1027章 永不罢休！

　　紫微至尊给出的好处很诱人。

　　对于最强至尊而言，最大的诱惑便是超脱永恒，这是只存在于传说中的事，也是所有最强至尊的理想和追求。

　　这样的诱惑，的确令太阴至尊三人心动。

　　但是，获得这样的好处，代价也很大，太阴至尊三人，需要尊紫微至尊为主，他们则为臣！

　　就算是大道至尊，甘愿居人最强至尊之下的也极少极少，最强至尊，谁愿居于人下？

　　估且不论紫微至尊是否真的能凭强大的国运成就位面主宰，就算可以，那也是紫微至尊超脱永恒。

　　到时候，紫微至尊究竟带不带太阴至尊三人超脱，全得看紫微至尊的心情。

　　甚至，到时候三人的生死都在紫微至尊一念之间，因为，到了位面主宰的级别，肯定能够杀死武道至尊！

　　作为最强至尊，未来怎能操控于他人之手？

　　生死更是不能！

　　太阴至尊收敛了心中的期望，道：“紫微至尊，想让我们臣服，你还不够资格，哼……你就收了这种念头吧！我们走！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　太阴至尊话音一落，便和死亡至尊、黑暗至尊破碎虚空离去。

　　紫微至尊神色如常，太阴至尊的拒绝，在他意料之中，作为最强至尊，绝不可能轻易臣服于他人膝下。

　　但紫微至尊嘴角带着笑意，他有信心，将来肯定会有最强至尊向他臣服，他很相信超脱永恒的诱惑！

　　现在紫微神廷国运强盛，紫微至尊对于帝王大道的领悟，已经到了极限，难以突破第三层。

　　但是，如果紫微神廷的疆域能够扩大，再占领一到两个界域，有更多的至尊、神灵臣服于他脚下，向他膜拜，紫微神廷的国运还会更上一层楼，那么，他的帝王法则突破第三层，也会水到渠成。

　　甚至，紫微神廷能够将整个天星位面十大界域一统，国运之强盛足够他将帝王法则突破第三层极限，达到另一个更高的层次，那是传说中的境界。

　　虽然没听说有人达到那样的境界，但紫微至尊相信，最强道法则突破第三层极限，就是位面主宰的层次。

　　“本座才活了三十三万年，正是壮年之时，以后的时间还长，现在本座的实力，除了混洞至尊，已无人可敌，可以继续扩展神廷疆域，没有人能阻挡本座的脚步！

　　随着神廷疆域扩大，国运增强，本座的帝王法则必会突破第三层，到时候，本座集举国之力，哪怕是混洞至尊，也非本座之敌手！

　　嘿嘿……在本座一步一步扩展疆域之下，终有一日，紫微神廷会一统整个天星位面，挡我者必死无疑！

　　到时候，本座定会成为天星位面的主宰，超脱永恒，什么最强至尊，生死皆在本座一念之间，顺我者昌，逆我者亡！”

　　紫微至尊心中转念，脸上笑意盈盈，散发出自内心涌出的喜悦。

　　很快，紫微至尊也破碎空间离去，当务之急，是返回神廷，传令下去，扩展疆域。

　　并且，紫微至尊要全力培养‘紫血枪神’，让他早日成为真神，领悟法则！

　　原本，紫血枪神证道至尊的机率并不高，就算是能够证道至尊，十有八九也是成为小道至尊。

　　现在，紫微至尊抓住了韦轻萱，对于‘紫血枪神’的期望便高了起来，他要将紫血枪神培养成大道至尊，并且是以‘枪道法则’证道的大道至尊。

　　以兵刃法则证道，擅长征战撕杀，紫微神廷很需要这种擅长攻伐的大道至尊。

　　扩展疆域的事情，以紫微至尊的身份，不适合亲自动手，并且一旦他亲自动手入侵其他的界域，也会引起其他的最强至尊不满，发生最强至尊大战。

　　他如果和其他的最强至尊打起来，很容易变成另一个混洞至尊，被其他的最强至尊联手对付！

　　在没有绝对的实力面前，紫微至尊显然不想和所有的最强至尊站在对立面，需要强大的大道至尊，为他征战四方，开疆扩土。

　　等紫微神廷的疆域足够广阔，国运足够强盛，他的实力已经足够碾压其他的最强至尊联手，到那时候，他就可以亲自出手，横扫八方，一统整个天星位面。

　　因此，一个擅长征战的大道至尊，对紫微至尊而言很重要，紫微至尊自然是要好好培养紫血枪神，等他成为真神，领悟枪道法则之后，再让韦轻萱助他证道。

　　……

　　轮回圣地。

　　轮回至尊从天道圣界外，一路逃回轮回圣地，途中与紫微至尊四人交手了数次，每次都是负伤而逃。

　　回到轮回圣地后，又摧动阵法，与紫微至尊四人激战了许久，才将紫微至尊四人击退。

　　虽然战斗中轮回至尊神勇无比，但是，当紫微至尊四人退走，战斗停止，轮回至尊还是露出了疲惫之色。

　　叶星三人，在轮回至尊回到轮回圣地之时，便从空间神器中放了出来。

　　“岳父！”

　　叶星看着轮回至尊，看得出来，轮回至尊虽然神色疲惫，但是目光深处却是透露着坚毅，以及愤怒与仇恨。

　　轮回至尊抬手，止住了叶星的话，道：“什么都不用说了，我只问你一句，接下来你有什么打算？”

　　叶星的眼中，同样有愤怒与仇恨，喝道：“我会全力修炼，尽我所能，提升实力，在紫血枪神证道之前，前去紫微神廷救轻萱！与紫微至尊做个生死了断！”

　　轮回至尊眼中，露出满意之色，道：“你有这信心就好，从今日起，我也会闭关修炼，只要紫血枪神突破真神，我便要前去紫微神廷，无论生死，也要救出萱儿！”

　　叶星道：“好，到时候，我随岳父同去！”

　　轮回至尊点点头，一步迈出，消失不见。

　　叶星看着轮回圣地之外的天空，紫微至尊四人离开的方向，眼中透露着极致的杀机。

　　紫微至尊、太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊，叶星心中已将这四人列入了必杀名单，有生之年，四人不死，永不罢休。


第1028章 重返暗星大陆

　　时光匆匆，转眼一甲子。

　　天星位面某些偏僻的界面之中，还在流传着当年的最强至尊之战。

　　经过六十年的修炼，叶星的星辰琉璃诀，已达到第八层，修为巩固到了八涅极限。

　　并且，破虚神瞳的修炼，也更上一层楼，达到了第三层。

　　有相当于至尊之躯的神体，比真神强者都更加强大的神力，还有看穿多重空间的瞳术，还有蕴含多种天道法则的大神通，现在的叶星，哪怕是面对小道至尊，都能够抗衡一二。

　　在八次涅槃的修为，叶星的各个方面，都已经提升到极限，要想实力有所提升，必须进行九次涅槃。

　　不过，第九次涅槃，可不容易，哪怕叶星在天道圣界中，炼化了天道碎片，修为已经已达八涅巅峰，最近一甲子的修炼，更是达到了八涅极限，但想要水到渠成的进行九次涅槃，还需要一点时间磨砺。

　　这段时间，短的话可能十年八年，慢的话，百八十年也算正常。

　　叶星显然不想把这段时间浪费在轮回圣地之中，他决定回去流光界，再次进入星辰秘境。

　　上次离开星辰殿时，器灵星辰说叶星如果能将星辰琉璃诀修炼到第七层，就能炼化星辰殿，获得这件星辰至尊留下的无上至宝。

　　现在，叶星的星辰琉璃诀都已经修炼到第八层，该去把这件无上至宝拿回来。

　　这六十年，轮回至尊一直在闭关中，叶星并未见过。

　　离开轮回圣地，叶星没有打扰轮回至尊，反正流光界也属于轮回界域之内，离轮回界并不远。

　　就算是遇到了什么意外，叶星也能自保一会儿，向轮回至尊求救，轮回至尊会很快赶至，不会有什么危险。

　　通过轮回圣地外的八级传送阵，没过多久，叶星便出现在流光界的阵法空间。

　　嗖——

　　叶星轻易的破碎空间，穿梭虚空，离开了阵法空间，很快便回到了暗星大陆。

　　用‘破界符’逃离暗星大陆时，叶星八十六岁。

　　而今，叶星已四百八十余岁，足足离开了近四百年，叶星才重新踏上这片土地。

　　感觉，早已陌生！

　　叶星施展破虚神瞳，向暗星神殿所在的方位看去。

　　回到暗星大陆，叶星的目的有两个，去星辰秘境获得星辰殿只是其一，找暗星神皇做个了断，是其二。

　　不论以前的恩怨，就说在天道圣界中，若不是暗星神皇散布叶星拥有‘混洞星相’的消息，叶星不会成为众矢之地，不会击杀那么多的十星真神，得罪众多最强至尊。

　　若只是与太阴圣地有恩怨，离开天道圣界后，就不会发生那么多事，韦轻萱也不会被紫微至尊抓走。

　　今日，叶星重回流光界，再一次踏上暗星大陆的土地，自然是要找暗星神皇做个了断。

　　暗星神殿方向，一道身影穿梭虚空，极速而来。

　　这身影穿着黑色的龙袍，整个人透露着一股穿透性的气息，正是暗星神皇。

　　暗星神朝，一统整个暗星大陆，暗星神皇作为神朝的皇帝，能够凭国之龙运，感应到神朝疆域之内的任何气息。

　　叶星一踏上暗星大陆，暗星神皇便有所感应，赶了过来。

　　暗星神皇，本就是天纵奇才，除了没有‘至高星相’，资质并不比那些武道至尊逊色。

　　在天道圣界中，暗星神皇夺取了‘九死刀神’的至高星相‘死亡星相’，拥有了证道至尊的条件。

　　一甲子过去，暗星神皇的金道法则，又有所突破，达到了第三层。

　　第三层的小道法则，便有了证道至尊的机率，但是机率不大，也十分凶险。

　　以暗星神皇的志气，自然不想只是证道成小道至尊，所以，一直在参悟黑暗之道，想领悟黑暗法则，以黑暗法则证道成大道至尊。

　　甚至，他对于金道法则也继续在参悟，想将金道法则蜕变成终极金道法则，若能成功，那就能证道成最强至尊，这是暗星神皇的终级梦想。

　　所以，即便他已经有机率证道至尊了，他却没有着急，依旧在等待更好的机会。

　　暗星神皇来得极快，眨眼之间，从次元虚空中穿梭而出，出现在叶星前方的虚空之中。

　　暗星神皇高高在上，俯视叶星，道：“叶星，你胆子不小，还敢回来！”

　　现今，暗星神皇可是领悟了金道法则第三层，并且，对于木之大道，他也有所领悟，达到了第二层。

　　领悟两种法则，并且有一种达到第三层，暗星神皇的实力在真神强者中，可算是横扫无敌了，比起叶星在天道圣界中时，也不逊色。

　　叶星一步迈出，踏入虚空，和暗星神皇齐平，道：“明知道是我‘箭神’回来了，你还敢过来，你也胆子不小！”

　　“哈哈……！”

　　暗星神皇大笑，拥有了证道至尊的条件，他的心态膨胀了许多。

　　在武道至尊面前，暗星神皇还懂得收敛，但在叶星面前，却是张狂无比，道：“别以为你成了轮回至尊的女婿就了不起！

　　本皇可是知道，轮回至尊被紫微至尊、太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊追杀，虽未丧命，但想必受伤也不轻，如今躲在轮回圣地中都不敢出来了，连女儿被抓走了也不敢前去相救。

　　至于你……竟然还敢回来暗星大陆，简直就是自寻死路！”

　　暗星神皇知道，凭叶星对于天道法则的领悟，将来若是证道，十有八九是最强至尊！

　　等叶星成为最强至尊，将来肯定是不会放过他，那么，唯有在叶星证道至尊之前，将叶星解决掉。

　　本来，叶星在轮回圣地中，暗星神皇是找不到一点机会的，现在叶星竟然来到了暗星大陆，暗星神皇哪还不心中大喜，自然是要抓住机会，致叶星于死地。

　　叶星的双眼微眯，看着暗星神皇，眼中透露出杀机，道：“如此看来，在天道圣界中散布消息的那人，的确就是你了！”

　　暗星神皇手一抬，一柄极品神弓出现在手中。

　　嗖——

　　同时，一道星光冲天而起，化成一颗巨大的星辰，上面尸山血海，白骨成堆，透露着极致的死亡气息。

　　是至高星相——死亡星相！


第1029章 暗星神皇的杀手锏

　　暗星神皇冷喝道：“就是本皇！那又如何？可惜没能将你致于死地，那今日本皇就亲手杀了你！”

　　叶星看到‘死亡星相’，神色一讶。

　　他可是知道，暗星神皇没有至高星相，所以才想要夺走他的至高星相。

　　可现在，暗星神皇却是拥有了至高星相‘死亡星相’，可见，暗星神皇已经找到了另外的目标。

　　暗星神皇有机会接触到其他拥有至高星相的天才神灵，也只有在天道圣界之中。

　　叶星想到死亡圣地的天才神灵，在天道圣界中全军覆没，一个都没有出来，而他却只是击杀了死亡圣地的暗冥真神、幽月真神两个十星真神，九幽神君、九死刀神并没有死在叶星手上。

　　现在看来，九幽神君和九死刀神恐怕都死在了暗星神皇的身上，而这锅却是叶星给背了。

　　“暗星连珠箭——杀！”

　　暗星神皇一声大喝，极品神弓拉动，由不得叶星多想，便有一道道箭矢连续向他射了过来。

　　箭矢中，蕴含极至的箭意，泛着金光，蕴含了金道法则的威能，使得箭矢的力量十分恐怖。

　　再加上箭矢的穿透力，除非是拥有至尊之躯，否则绝对承受不住这样的箭矢攻击。

　　叶星的神体强度，恰恰达到了至尊之躯的层次，堪比极品神兵！

　　面对那连续射来的箭矢，叶星轻笑一声，不避不闪。

　　叮叮叮叮……

　　一连串的脆响声起，箭矢射在叶星身上，如同射中坚不可摧的精钢，叶星身体完好无损，身体纹丝未动，但箭矢却是纷纷崩裂，全部溃散。

　　暗星神皇神色一惊：“怎么会有如此坚固的神体？”

　　心绪转动之间，暗星神皇爆发出一股恐怖的气息，施展了神通！

　　“暗金道箭！”

　　一只金光中带着暗影的箭矢，瞬间爆射而出。

　　是由黑暗真意和金道法则整合而成的神通道箭。

　　只是，两种天道，一种才是道之真意级别，另一种却是法则之境，由其金之法则还是第三层，配合在一起极不协调，几乎没有神通的增幅效果，和金之法则第三层爆发出的纯粹威能相差不大。

　　虽然这样的攻击，对于十星真神而言，极其可怕，被射中便有生命危险，但叶星还是不避不闪。

　　叮——

　　暗金道箭射在叶星身上，叶星还是纹丝未动，神体未伤。

　　而暗金道箭，则是崩裂消散。

　　叶星抬手扫了扫衣衫，轻笑一声，道：“就这点攻击力，还想杀我？”

　　什么——

　　暗星神皇脸色大变，神色一惊，失声惊呼：“这怎么可能……神体怎么可能坚固到如此程度？”

　　叶星淡淡的道：“你也接我一箭！”

　　说话间，拿出了‘银龙射天弓’，运用了‘射手座星相’。

　　叶星手持银龙射天弓，抬手之间，射出一箭！

　　暗火道箭！

　　第一层的黑暗法则和火焰法则融合而成的神通！

　　黑暗法则，是大道法则，第一层的威能便相当于小道法则第三层！

　　并且，两种法则融合成神通，威能会大大增幅，因此，‘暗火道箭’比起‘暗金道箭’要强大得多。

　　暗星神皇可没有叶星这么强大的神体，面对暗火道箭，身体本能的感应到了威胁。

　　“你以为本皇的实力仅止于此？”

　　暗星神皇一声怒喝，“让你见识一下本皇的真正杀手锏，‘金木道箭’。”

　　话音起，神通出。

　　暗火道箭刚刚射至暗星神皇面前，金木道箭便爆射而出，两支神通道箭，瞬间对射在一起。

　　正面碰撞，是纯粹的威能比拼。

　　砰——

　　暗火道箭溃散！

　　金木道箭，金道法则第三层，相当于黑暗法则第一层！木道法则第二层，高于火道法则第一层！

　　并且，融合神通的法则越平衡，威能增幅便越大，金木道箭明显比暗火道箭要更强一筹。

　　“在本皇最新创造的‘金木道箭’下受死吧——！”

　　暗星神皇大喝，弓弦拉动，再次射出一箭！

　　受死亡星相影响，箭矢中蕴含极强的死亡之力，若是箭矢能够破开叶星的神体，死亡之力对生命粒子都会产生破坏，造成极强的杀伤力。

　　“这就是你的杀手锏，你的最强攻击么！”

　　叶星冷声道，依旧没有闪避。

　　转瞬间，金木道箭便射在叶星胸前，又是一声脆响。

　　叶星的身体，微微一晃，向后退了一步，金道道箭的威能，的确惊人。

　　可是，叶星的神体，并没有丝毫破坏，‘金木道箭’虽强，却也强不过真正的武道至尊攻击。

　　而一般的小道至尊，想要破坏叶星的神体，非常困难，至少也要达到大道至尊级别的攻击力，才能伤到叶星。

　　这一次，暗星神皇更加震骇了，看着叶星满眼不可置信，如此坚固的神体，简直就和至尊之躯一般，就算叶星站在那里让他攻击，他也伤害不了。

　　“这不可能！”

　　暗星神皇大吼一声，实力爆发至极限，再次射出‘金木道箭’。

　　“诛神道箭！”

　　叶星展开了反击，银龙射天弓拉动，施展出大神通。

　　叶星虽然神体坚固，不怕对方的攻击，但也不可能像个活靶子似的，任由暗星神皇攻击。

　　诛神道箭作为大神通，蕴含了风、火、黑暗三种天道法则，并且还加持了箭道法则的力量，威能何等恐怖，远非暗火道箭能比。

　　金木道箭、诛神道箭对射在一起，金木道箭的优势荡然无存，双双爆裂消散。

　　金木道箭！

　　诛神道箭！

　　两人再次对射，速度、反应力都是超快无比，两支神通道箭再次对射在一起，势均力敌。

　　嗖——

　　青云之翼出现在叶星身后，叶星身影一闪，如光似影，在虚空中进出穿梭，极速移动起来。

　　各方面，暗星神皇都能与叶星相比，但是，神体强度，以及移动速度却是远远不及。

　　叶星的神体坚固，可以无视对方的攻击，超快的移动速度，让对方对于他的神通道箭攻击，防不胜防。

　　一眨眼的时间，方圆万里之内，同时出现了好几个叶星的残影。

　　诛神道箭从不同的方向，不同的角度爆射向暗星神皇。


第1030章 再入星辰秘境

　　砰砰砰砰砰……

　　暗星神皇连连施展‘金木道箭’应对，连续挡下‘诛神道箭’数十次的攻击。

　　然而，叶星的移动速度太快了，每一次攻击角度，总是位于不同的方向，令暗星神皇极难防备。

　　连挡数十箭后，暗星神皇终于有点跟不上节奏，祭出了一件空间神器。

　　暗星神皇的身影，一闪消失不见，只剩下一只青色的葫芦。

　　砰——

　　诛神道箭射在青色葫芦上，发出一声脆响，青色葫芦丝毫未损。

　　叶星看着那青色葫芦，眉毛一皱，道：“你竟然有一件极品空间神器！”

　　暗星神皇的声音，从青色葫芦中传来：“不错，这青光宝葫内部自成空间，坚固程度如同极品神兵，本皇有此宝护体，你奈何不了我，而本皇，却可以随意对你攻击！”

　　说话间，暗星神皇施展‘金木道箭’，穿梭虚空，凭空出现在叶星面前，向叶星爆射而来。

　　暗星神皇以‘青光宝葫’护体，利用‘破虚’之境的箭道造诣，让箭矢穿梭虚空向叶星攻击，的确是极难对付。

　　不过，叶星的神体强度，和极品神兵不相上下，和这青光宝葫的坚固程度差不多，叶星直接以神体对敌，和暗星神皇以‘青光宝葫’护体没什么区别。

　　金木道箭射在叶星身上，仅是让叶星身体一震，后退了一步而已，根本伤不了叶星。

　　破虚神瞳！

　　叶星额头中央打开第三只眼，向青光宝葫内部空间看去，然而，一层蒙蒙青光，却是挡住了破虚神瞳。

　　如今，叶星的破虚神瞳已经修炼至第三层，一眼看去，可以看破重重空间，整个流光界都能收入眼中。

　　可是，却看不透这青光宝葫，可见的确是件非凡宝物。

　　这时，又有一支金木道箭，从青光宝葫中射出，暗星神皇在青光宝葫中，有恃无恐，纵然他的攻击杀不了叶星，但不停的射在叶星身上，恶心恶心叶星也好。

　　叶星再次中箭，冷哼一声，道：“宝物毕竟只是宝物，远不如自已的神体直接防护，我可以凭神体承受你无数次攻击，不知你能够凭这葫芦承受多少次？”

　　话音落，叶星拉动银龙射天弓，施展诛神道箭，连续开弓射出。

　　从青光宝葫中射出的金木道箭，全部被诛神道箭击散，并且，还不停的有诛神道箭射在青光宝葫之上。

　　青光宝葫每中一箭，都震动一下，虽然没有出现损伤，但叶星推测，暗星神皇在青光宝葫中应该并不好受。

　　叶星和韦轻萱、无双剑神、千叶真神位于极品空间神器中时，便被紫微至尊用紫微印强行震出来过。

　　虽然叶星的攻击力比起紫微至尊相差了十万八千里，但也强大无匹，诛神道箭射击在青光宝葫上，十次八次算不了什么，但是射上百八十次，暗星神皇也感到很不好受。

　　嗖——

　　暗星神皇在青光宝葫上，和叶星拼了数百箭之后，便果然的放弃对拼，控制青光宝葫穿梭虚空，向远处飞去。

　　叶星用破虚神瞳，锁定青光宝葫，诛神道箭射出，穿梭虚空，无论青光宝葫悄出多远，叶星射出的诛神道箭总是转瞬即至。

　　直到青光宝葫逃回暗星神殿之中，诛神道箭才被重重阵法抵挡下来。

　　一些大成七级阵法，甚至是八级残阵，连次元虚空都封锁，就连叶星领悟了箭道法则，都无法直接穿梭。

　　叶星收起了银龙射天弓，暗星神皇的实力，比他差不了多少，只是神体防御，移动速度有所不及，借助阵法，叶星很难攻下来。

　　即便是能够攻下，也要花费很多的时间和精力，没有必要。

　　叶星施展破虚神瞳，目光移动，找到了位于暗星大陆的星辰秘境。

　　有攻阵的时间，叶星还不如先去星辰秘境，获得星辰殿这件无上至宝。

　　据叶星推测，星辰殿应该是件至尊器，一件至尊器是何等的强大，是能够伤害至尊之躯的至宝，若是拥有了星辰殿，叶星打下暗星神殿就轻松多了。

　　叶星穿梭虚空，眨眼间来到星辰秘境之外，直接向星辰秘境中飞去。

　　已经将星辰琉璃诀修炼到第八层，叶星进入星辰秘境并没有受到阻挡。

　　很快，便有一股无形的力量将叶星包裹，叶星顿时便有种斗转星移的感觉，四周虚空变幻，下一瞬间，叶星便出现在了星辰殿中。

　　器灵星辰将叶星转移了进来，手段通玄，叶星如今的实力，也算是至尊之下的至强存在，都没有反抗的余地。

　　叶星出现的地方，是星辰殿最高层，他获得星辰至尊传承的那颗小星辰上。

　　器灵星辰，笑眯眯的站在叶星前方，道：“你已将星辰琉璃诀修炼至第八层，很好很好！炼化星辰殿绰绰有余了！”

　　星辰殿被星辰至尊用来作为星辰秘境的阵眼，据器灵星辰所说，已经好几百万年了。

　　器灵星辰早已经厌倦了这里，现在叶星有能力炼化星辰殿，带他离开，自然是高兴得很。

　　“星辰前辈！”

　　叶星向器灵星辰微微颔首，道：“我要怎么才能炼化星辰殿？”

　　器灵星辰道：“你现在位于星辰殿中，用你的星辰琉璃神力，向四面八方渗透，等你将星辰殿完全渗透，便能与星辰殿产生心灵感应，我便能认你为主，你就可以随意控制星辰殿了。”

　　叶星点点头，深深呼吸了几次，先是调整心神状态。

　　仅是眼前这一层，就广阔无比，想要将星辰琉璃神力渗透整个星辰殿，绝非一朝一夕之事，得打起精神，做好准备。

　　叶星吸收了一些极品星晶，将神力恢复到最巅峰，才席地而坐，清神净心，开始运转星辰琉璃诀。

　　星辰琉璃神力，一缕缕自叶星神体中散发而出，向四面八方蔓延，慢慢延伸向远处。

　　一开始，叶星并没有什么特殊的感应，但是，当星辰琉璃神力散开的距离越来越远，渗透的星辰殿空间越来越广阔，叶星心中升出了一种感觉。

　　起初，叶星在星辰殿内，却感应不到星辰殿的存在，而现在，叶星的精神却是‘感触’到了它。


第1031章 九次涅槃

　　只有感触到了星辰殿的存在，才有可能拿起它。

　　心中有了方向，叶星继续摧动星辰琉璃神力渗透，与星辰殿的联系越来越紧密。

　　星辰琉璃神力在星辰殿内渗透传递的速度非常快，就如同光芒一样，但星辰殿太广阔了，即便如此，叶星炼化了近一个月，星辰琉璃神力都还没有触碰到星辰殿的边缘。

　　这让叶星很是吃惊！

　　光的速度，何等之快，瞬息数十万里，以光的速度，一个月都触碰不到星辰殿的边缘，可见这殿内空间大得实在是超乎想象，哪怕是流光界，以光的速度，一个月也足够来回很多次了。

　　可见，星辰殿内的空间，比整个流光界，还要大得多，并且这还只是最高层而已。

　　叶星端坐，双手握着两块极品星晶，一边吸收星力，化为星辰琉璃神力，一边将星辰琉璃神力渗透四面八方，向远处蔓延，足足半年过去，叶星才终于触碰到星辰殿的边缘。

　　星辰殿的边缘，是一种叶星不知名的材料，但比叶星见识过的所有材料，都更加坚固。

　　甚至，叶星能够感觉得出来，哪怕是轮回至尊的至尊器‘轮回盘’，都不如星辰殿的材质。

　　星辰琉璃神力，和这种材质属性相通，才能够渗透其中，若是换成别的方式，任何攻击或者是神力、精神力，恐怕都突破不了星辰殿的封锁。

　　星辰殿的内部空间极其广阔，但表层却并不是很厚，没过多久叶星便完全渗透。

　　这一刻，整个星辰殿最高层的空间，都展现在了叶星脑海之中。

　　这是一个广阔的空间，里面有无数颗星辰，每一颗星辰都在移动着，蕴含着某种规律。

　　叶星的灵魂，顿时一震，他在这空间中，感触到了无尽天地规则在运行，比他曾经所感触到的任何天道法则，都更加奥妙，若能参悟，他的天道法则造诣，肯定会继续提升，达到新的境界。

　　不过，此刻是炼化星辰殿的时候，并不是参悟天道法则的时机，现在叶星才是炼化了星辰殿的最高层，下面还有好几层需要炼化。

　　叶星继续摧动星辰琉璃神力，渗透进下一层空间。

　　下一层空间，同样广阔无比，但是，星辰琉璃神力的扩散速度，却是比在最高层时要慢了许多，达不到光一样的速度。

　　并且，这层空间的结构，与最高层也完全不同，这层空间内，分割成了无数重大空间，一个大空间，里面套有无数小空间。

　　叶星的灵魂，又有所触动，他现在也是穿梭过多个界面，有过见识的人，这一层的空间，像极了天星位面。

　　天星位面中，套有三千个界面，每一个界面中，又套有多个星陆空间。

　　花了三个月的时间，叶星才将星辰殿的这一层炼化，里面的大空间不多不少，刚好三千个，小空间则是有九百万个之多。

　　星辰琉璃神力穿过墙壁，继续向下一层渗透。

　　星辰殿总共有四层，叶星在第四层，相当于位面的是第三层，现在开始炼化第二层。

　　星辰琉璃神力在第二层渗透的速度，又比第三层慢了许多，但是，第二层没有第三层那么大，只花了两个月，便全部炼化。

　　第二层的空间，和第三层相似，只是要少了许多，只相当于一个界面。

　　时间到了第十二个月，叶星的星辰琉璃神力，渗透进了第一层，渗透速度，又比第二层大大减慢。

　　经过了第四层、第三层、第二层的炼化，叶星心中已经明白了，星辰殿每一层，都代表着一个世界。

　　层次越高，世界等级便越高，星辰琉璃神力渗透的速度就越快。

　　并且，以第三层空间是位面，第二层空间是界面来推算，第一层空间应该就是一个星陆空间。

　　事实的确如此，一个月后，叶星将第一层空间彻底炼化，里面的确只有一个星陆空间。

　　当叶星将第一层空间彻底炼化，整个星辰殿的形状，都浮现在脑海之中，看上去就是一座正常的宫殿而已，但是内有乾坤，神乎其神。

　　轰——

　　就在叶星将整个星辰殿都炼化，星辰殿的形状出现在叶星脑海的那一刻，一股澎湃至极的能量，从星辰殿各处涌出，向叶星反哺而来，从四面八方涌入叶星的体内。

　　这股能量，精纯至极，不弱于玄黄灵气，但又蕴含着玄奥精妙的天道法则，就像是玄黄灵气和天道碎片的结合体一般。

　　当这精纯能量冲入叶星体内，叶星的神体顿时便开始分解，水到渠成的开始第九次涅槃。

　　前三天，神体分解。

　　中三天，神体涅槃。

　　后三天，神体重祖。

　　整整九天后，叶星的神体彻底重祖，成功的完成了第九次涅槃，成为九涅神君。

　　叶星的肉身，本就强大，如极品神兵，现在又经过一次涅槃，变得更是坚固，比极品神兵都要略胜一筹。

　　小道至尊的至尊之躯，就相当于极品神兵，叶星现在的神体，已经可与大道至尊的至尊之躯相提并论。

　　最为关键的，叶星不仅是修为有所突破，对于天道法则的领悟，也有了提大的提升。

　　星辰殿反哺而来的能量中，蕴含的天道法则太复杂繁多，叶星一时间难以完全领悟。

　　但是，无论是箭道法则，还是黑暗、风、火三种法则，都达到了第一层巅峰，都有一种向第二层突破的迹象。

　　只要叶星静心领悟，四种天道法则突破第二层，只是时间而已。

　　甚至，叶星对于其他的天道，也有了很深的领悟，花时间参悟达到法则之境都很有可能。

　　“恭喜主人，炼化星辰殿，成为星辰殿之主！”

　　器灵星辰，在一旁向叶星祝贺，恭敬的行礼，“以主人的无上道资，有星辰殿相助，必能成为位面主宰，超脱永恒。”

　　叶星连忙起身，道：“星辰前辈，万勿如此，折煞小子了。”

　　器灵星辰道：“主人万勿妄自菲薄，现在你是星辰殿的主人，而我是星辰殿的器灵，称呼你为主人天经地义！”


第1032章 位面主宰

　　器灵星辰执意，叶星也不勉强，道：“星辰前辈，你刚才说的位面主宰，超脱永恒是什么意思？”

　　叶星的实力虽然不低，也走过不少界面，但是见识还是无法与那些活了很久的武道至尊相提并论。

　　对于位面主宰的传说，叶星还没有接触到。

　　器灵星辰道：“位面主宰，顾名思义，便是整个位面的主人，到了这一层次，在位面之中，无所不能，可以主宰位面之内任何事务！

　　而超脱永恒，是指超脱三灾九难，永恒不死，武道至尊虽然拥有无穷无尽的生命力，但却避不过三灾九难，只有成为位面主宰，才能永恒不死。”

　　位面主宰，比武道至尊还要厉害的存在？

　　叶星还是第一次听说，神色一惊，道：“竟然还有这等人物？天星位面难道有位面主宰吗？”

　　器灵星辰点头，道：“有，星辰至尊便是天星位面的位面主宰！”

　　叶星倒吸了一口冷气。

　　怪不得轮回至尊说，星辰至尊比他要强大得多，原来真是如此。

　　叶星好奇的道：“既然星辰至尊永恒不死，那么，现在他还活着，在哪里呢？”

　　器灵星辰道：“早在数百万年前，星辰至尊成为位面主宰之后，便离开天星位面了，那时候，应该称呼他为星辰主宰了！不过我一直跟随星辰至尊，且星辰至尊成为主宰之后，留下星辰秘境便离开了天星位面，我还是喜欢继续称呼他为星辰至尊！他不在天星位面，我根本感应不到他的存在。”

　　叶星心中，就像是打开了一扇天窗，道：“那自星辰主宰之后，天星位面还出现过其他的位面主宰吗？”

　　器灵星辰摇摇头，道：“没有！若有新的主宰出现，我一定会有所感应，因为我是一件主宰器，星辰至尊成为主宰后，重新对星辰殿炼制过，提升了一个品级。只要我愿意，我可以监察整个位面发生的事情。”

　　武道至尊，位面主宰！

　　这是两个不同的档次，那么显然，至尊器和主宰器也是如此。

　　主宰器显然比最顶尖的至尊器也要更加厉害。

　　作为星辰殿的主人，叶星得知星辰殿是主宰器，心中兴奋不已。

　　顿了顿，叶星问了一个关键的问题：“那如何才能成为主宰？是将最强道法则突破第三层极限么？”

　　这个问题，连武道至尊都不清楚，轮回至尊也只是猜测，但器灵星辰，可是跟随过星辰主宰的，自然知道星辰主宰是如何成为主宰的。

　　器灵星辰道：“非也，最强道法则突破第三层极限，的确很强大，但也只是伪主宰而已，并不是真正的主宰，无法超脱永恒，也无法离开天星位面，会陨落在三灾九难的最后一难！

　　天星位面真正的主宰，只有星辰至尊，伪主宰倒是曾经出现过，但伪主宰的实力也很强大，非武道至尊可以抗衡。

　　每出现一个伪主宰，都会成为整个位面的霸主，武道至尊也要臣服，否则也会陨落，星辰至尊离开天星位面后，曾出现过一个伪主宰，但也已经陨落一百五万年了。”

　　顿了顿，器灵星辰又接着道：“那个伪主宰到了晚年，知道自己过不了最后一难，害怕自己死后被那些臣服的武道至尊报复，便在最后一难来临之前，将所有的武道至尊都杀了，灭了许多武道圣地，至于神灵更是死了无数，造成了天星位面的武道断层了，过了三十万年后，才有新的至尊出现！”

　　叶星心中一阵跳动，那个伪主宰也太狠了，整个天星位面，有多少武道至尊，竟然全杀了？

　　那伪主宰是一百五十万年前陨落，三十万年后出现新的武道至尊，算一算是一百二十万年前，比混洞至尊出生的时代还要早很多。

　　那时候出生的武道至尊，早已经陨落在时间长河中了。

　　就连混洞至尊，若不是混洞法则达到第三层，也渡不过七十二万年那一难！

　　如此说来，现在的武者，哪怕是武道至尊，对于百多万年前的事情也知之甚少，只有一些蛛丝马迹的传说，正是因为那个伪主宰的大屠杀。

　　叶星喃喃的道：“那样的人太可怕了，心理简直变态！”

　　器灵星辰道：“明明都已经成为整个位面的霸主，自以为是位面主宰，但却无法超脱永恒，难逃一死，到了晚年，自然心灵扭曲。”

　　叶星叹息一声，只能为那个时代的武道至尊们感到可惜！

　　叶星道：“既然最强道法则突破第三层极限，无法成为位面主宰，那怎么才能成为真正的位面主宰？”

　　器灵星辰道：“领悟完整的天道法则！”

　　叶星一愣，道：“一旦证道至尊，就很难再领悟出同等档次的天道法则，当今之世，唯一领悟了两种最强道法则的人，也只是混洞至尊一人而已，并且也只是领悟了两种最强道法则！而天道法则，何等繁多，怎么可能全部领悟？”

　　器灵星辰呵呵一笑，道：“证道，既是更深层次的掌控天道法则，也是一种束缚，一旦与某种天道法则联系太深，就难以领悟出其他天道法则的奥妙。

　　所以……不证道就好了，在真神之境，可以无限的领悟各种天道法则，等将所有的天道法则领悟，再进行证道，就能成为真正的位面主宰！”

　　叶星不禁有些目瞪口呆，不证道，在真神之境，无限领悟各种天道法则，成为真正的位面主宰，竟然是这样的道路！

　　星辰主宰在真神之境时，竟然能够想到这样的方法，叶星真是佩服得五体投地。

　　试想一下，无数真神都卡在了证道这一关，无法成为武道至尊，只能活三万年，便生命力枯萎老死，一旦真神有了证道至尊的希望，哪个真神会忍住不去证道至尊，而是继续领悟天道法则？

　　就算是志气高的，不想成为小道至尊，那也是想要成为大道至尊，或者是最强至尊！

　　一旦领悟出某种最强道法则，百分百可以证道成功，这时候，有再大的毅力恐怕也忍不住要证道成最强至尊的欲望吧！


第1033章 宇宙世界

　　况且，在真神之境领悟出所有的天道法则，谈何容易？

　　真神可不像武道至尊那般，生命力无穷无尽，一旦错过了巅峰期，生命力衰竭，对于证道可就有影响了！

　　一般而言，真神的巅峰期是两万岁以前，两万岁以后，生命力就会逐渐下降。

　　在生命力巅峰时，领悟了最强道法则，是可以百分百证道成功的，但错过了巅峰期，生命力衰竭后，就算领悟的是最强道法则，那也无法百分百证道成功，会出现危险。

　　生命力衰竭得越厉害，证道的危险就越大。

　　因此，就算领悟了最强道法则的真神，有心要在真神之境领悟出所有的天道法则，恐怕也不敢将时间拖得太久，两万岁之前如果还没有成功，就必须证道。

　　否则，因此而错过了证道至尊的最佳时机，结果在证道过程中陨落的话，那恐怕会被人当成笑话，嗤笑万年。

　　器灵星辰道：“能否在真神之境领悟出所有的天道法则，全看个人悟性，并且，天道法则领悟困难，也只是初期困难。

　　天道同源，殊途同归，若是领悟的天道法则越来越多，互相印证，后面领悟的速度会越来越快！

　　主人，星辰殿原本只有第三层，里面的世界不完整，天道法则也不完整，后来星辰至尊炼出了第四层，变成了主宰器。

　　第四层中，蕴含各种天道法则运转，主人可以参悟其中奥妙，对于主人在真神之境领悟所有的天道法则，有极大的帮助！”

　　星辰殿从第一到第三层，分别是星陆空间、界面、位面模型！但第四层，却是并没有划分出重重空间，只有一个完整的空间。

　　并且，里面也没有悬浮在虚空中的星陆，有的只是球状的星辰！

　　叶星在天星位面，从来没有看到过星辰，无论是星空大陆，还是域外星陆，都是悬浮于虚空中的一块陆地。

　　而球状的星辰，确切来说，只有星相才会体现出来，但星相并不是实物。

　　叶星问道：“我所在的这一层空间，是什么世界？难道比位面更高级？”

　　器灵星辰道：“这是星辰至尊神游位面之外，然后创造而出的世界，他称之为‘宇宙’，他说，宇宙才是真正完整的世界，有完整的天地规则，在宇宙中，领悟出所有的天道法则，并不是什么难事！

　　只不过，这只是星辰至尊创造出的宇宙模型，里面的生物也都是从外界移入，并不能诞生新的生命。

　　星辰至尊说，只有能够自动诞生生命的宇宙，才是真正的宇宙，他离开天星位面的目的，就是为了创造真正的宇宙。”

　　叶星突然点头，道：“原来如此！”

　　叶星明白了，真神证道成至尊，会开辟体内世界，小道至尊开辟的，应该是星陆空间，大道至尊开辟的，则是界面空间，最强至尊开辟的，应该是位面空间。

　　位面主宰开辟的，则是一个宇宙！

　　但无论是星陆空间、界面空间、位面空间，或者是宇宙空间，都是诞生不了生命的。

　　若是体内世界能够诞生生命，就会形成一个完整、真实的世界，生生不息。

　　叶星不敢想象，若是一个武者体内拥有一个生生不息的世界，那会拥有怎样的力量？

　　只有规则完整的世界，才可能诞生生命，所以，武者在证道的那一刻，就决定了未来，武道至尊，永远不可能成为位面主宰，位面主宰是直接证道而成！

　　而星辰至尊，之所以有‘至尊’之名，恐怕他在真神之境，就拥有至尊一样的实力。

　　想一想，在真神之境领悟了大量的天道法则，就连最强道法则都有多种，融合而成的神通有多么恐怖？

　　混洞至尊，因为混洞法则领悟到第三层，就有以一人之力，抗衡诸多最强至尊的实力。

　　若是真神将两种或者是三种最强道法则领悟到第三层呢？

　　也许不用领悟到第三层，只要领悟多种最强道法则，融合而成的神通，就足以碾压最强道法则第三层的最强至尊。

　　叶星道：“星辰主宰能够在真神之境，领悟所有的天道法则，我有星辰殿的辅助，一定也能做到！”

　　器灵星辰道：“不错，星辰至尊在八涅神君时，对于天道法则的领悟和你差不多，领悟两种大道法则第一层，三种小道法则第一层。

　　虽然多比你领悟了一种天道法则，但是你领悟了三种大道法则，这一点还胜过了星辰至尊。

　　你能在星辰殿第四层能够观看宇宙运转，领悟各种天道法则，条件比星辰至尊好多了，星辰至尊用了九千年才领悟出全部的天道法则，你应该能够比星辰至尊更早！”

　　叶星点头，信心十足！

　　接下来的时间，叶星并没有急着离开星辰秘境，而是继续停留在星辰殿第四层，领悟天道法则。

　　他受到星辰殿反哺时，吸收的道则还没有完全消化，并且还能够观察第四层的宇宙空间印证法则，天道法则领悟提升得非常快。

　　一年后，火道法则顺先突破，达到第二层！

　　三年后，箭道法则也突破至第二层！

　　六年后，黑暗法则突破至第二层！

　　十年后，风道法则突破至第二层！

　　短短十年间，叶星四种法则，全部都更上一层楼，实力有了巨大的提升。

　　除了火道法则之外，箭道法则、黑暗法则、风道法则都是大道法则，融合成神通比小道至尊都更加强大。

　　并且，叶星对于其他天道的领悟，也有不少达到了道之真意的极限，隐隐有向道之法则突破的迹象。

　　若是没有从器灵星辰这里，得知成为位面主宰需要在真神之境领悟出所有的天道法则，叶星肯定会走尖端路线，集中精力领悟某一种天道法则，蜕变成最强道法则，好证道最强至尊。

　　但是现在，叶星却是相反而行，领悟的天道法则越多越好。

　　于是，叶星在星辰殿中，继续闭关参悟天道法则。

　　又是十年过去，叶星有三种天道法则，都达到了法则之境！

　　分别是金之法则第一层！水之法则第一层！土之法则第一层！


第1034章 碎星无痕

　　至此，叶星一共领悟了七种天道法则。

　　其中，箭道法则、黑暗法则、风道法则，为大道法则，皆为第二层。

　　火道法则、金道法则、水道法则、土道法则，为小道法则，火为第二层，其余皆为第一层。

　　领悟如此多的天道法则，对于神通的创造，自然是有了更多的可能。

　　叶星的悟性，本就高绝，经过三次灵魂涅槃，更是连连增长，现在，只是蕴含三种天道法则的大神通，显然已经不能满足。

　　他得物尽其用，将新领悟的天道法则都融合起来，创造出新的大神通，这样才能将天道法则的威能发挥至极致。

　　之前的几种神通，都是几种天道法则占比平均的融合。

　　这一次，叶星却是要以‘箭道法则’为主，黑暗法则、风道法则为次，另外四种小道法则为辅，创造出一种极致杀戮的神通道箭。

　　一种神通，蕴含的法则主次分明，比例合理，比起直接融合在一起，显然更能够发挥威力。

　　并且，以箭道法则为主，能够最大的发挥出箭道法则的穿透性效果，对于破防很有作用。

　　叶星的实力，在武道至尊之下，早已难逢敌手，现在成为九涅神君，天道法则更上一层楼，实力大进，他的对手将是证道的至尊。

　　面对武道至尊，第一关键就是能够破开至尊之躯的防御！

　　叶星的神体便相当于至尊之躯那么坚固，心中很清楚，若是敌人破不了他的神体防御，无论有再多的技巧变化，都伤害不了他分毫。

　　凭箭道法则的穿透性，再加上七大天道法则的威能融合，刺穿至尊之躯的可能性很大。

　　除了穿透性之外，还得有速度和隐藏能力，所以叶星将风道法则、黑暗法则定为大神通的次要法则。

　　有速度，不仅能够增加穿透能力，还能让敌人难以闪避，防不胜防。

　　至于黑暗法则的隐藏能力，则是让敌人难以发现箭矢的存在，更是闪避不了。

　　一支速度够快，并且还无影无踪，拥有极致穿透力以及恐怖威能的箭矢，绝对是杀戮利器，难以防备，难以闪避，中箭非伤即死。

　　七种天道法则的融合，并且还是按照心中的主观比例融合，这是一个难度极大的工程，哪怕叶星的悟性高绝，也极其困难。

　　幸亏，叶星的超脑，有恐怖的计算能力，本来九涅神君的头脑就很强大，而超脑更是将能力加强了无数倍，正因如此，叶星才有信心创造这种几乎是最强至尊才会创造的大神通。

　　只有最强至尊的大神通，才会融合七种以上的天道法则，当然，最强至尊的大神通，是以最强道法则为主，包含了最强道法则、大道法则、小道法则，难度要更大一些。

　　时间如流水，七种天道法则，被叶星一次次的研究尝试……

　　并且，叶星一心二用，修炼星辰琉璃诀，星辰殿作为主宰器，就像是位面主宰一般，可以源源不断的吸收天星位面中最精纯的星辰元气，这些星辰元气，自然是被叶星本能的吸收，巩固修为。

　　时间飞迅，日月如梭！

　　叶星闭关近八十年，才终于将七种天道法则，按照心中的比例成功融合在一起，创造出一种大神通。

　　叶星的目光，投向远处，看着无尽星辰，道：“星辰前辈，这里面星辰无数，我若是毁坏一颗，不会影响到宇宙世界的运转吧？”

　　器灵星辰站在叶星身旁，道：“毁灭也是天道法则的一种，主人尽管放心，就算你毁灭一万颗星辰，宇宙世界也会正常运转。”

　　叶星微微一笑，道：“那就好，我新创造的神通威能太大，或许，用星辰才能试验出其威力。”

　　叶星施展破虚神瞳，锁定了数亿里之外一颗星辰。

　　这星辰直径约三千里左右。

　　叶星一挥手，前方似有毫芒一闪，下一瞬间，远在数亿里之外的星辰，突然间轰的一声炸开。

　　这星辰直径三千里，也算是庞然大物了，但是被箭矢射中，却是瞬间爆裂，每一寸沙土泥石，都粉碎成了烟尘，一点痕迹都没有留下。

　　直径三千里的星辰，抵挡不住叶星随手挥出的神通道箭。

　　当然，以叶星如今的实力，箭矢由不由极品神弓射出，威力已经没什么区别，除非是至尊器，才会有较大的增幅。

　　“直径三千里的星辰，承受不住一箭！那直径八千里的星辰呢！”

　　叶星目光一转，锁定了一颗数十亿里之外的星辰，直径八千余里。

　　只见叶星再次挥手，毫芒一闪而没，那支神通箭矢又爆射而出。

　　砰——

　　数十亿里之外，那颗直径八千余里的星辰，也瞬间炸开，化为粉碎，只剩下了极少数的石块碎片，绝大多数都粉碎成了烟尘。

　　器灵星辰看着远处的星辰，作为星辰殿的器灵，内殿空间发生的一切，他无所不知。

　　哪怕是叶星射出的箭矢，无痕无迹，他也能清楚的感应到轨迹。

　　器灵星辰道：“主人创造的大神通威力好强，尤其是破坏力恐怖，先是穿透进星辰内部，然后力量爆发，将整颗星辰摧毁，恐怕是至尊之躯，都抵挡不住这样的攻击，星辰至尊在九涅神君时，可没有创造出能够破坏至尊之躯的大神通。”

　　叶星没有继续试验，出手两次，他心中已经知道了新创造的大神通威力。

　　叶星抬起手，一支忽隐忽现的箭矢出现在手中，透露着惊人的穿透气息，道：“此箭的威力，应该能够将直径万里的星辰摧毁成碎片，射出去，速度比光还快，并且无影无迹，破空无痕，这神通就称之为‘碎星无痕’吧！”

　　“碎星无痕！”

　　器灵星辰念了一遍，赞道：“好名字！连直径万里的星辰都可碎，一般的至尊之躯，绝对抵挡不住，我看一些证道不久的小道至尊，也未必是主人的对手，主人还不知道吧，暗星神皇已经证道了！”

　　叶星神色一动：“哦，他已经证道成至尊了？”


第1035章 首战至尊

　　器灵星辰点点头，道：“是以金道法则证道，只是小道至尊而已，看来，他是败在你手上受了刺激，怕你从星辰秘境出去后实力更强，所以才急着证道吧……！”

　　叶星微微一笑，道：“那正好拿他来试试，看看是他证道至尊后厉害，还是我成为九涅神君后厉害，看看他的至尊之躯能否抵挡得住‘碎空无痕’。”

　　话音落，叶星心念一动，位于星辰秘境中的星辰殿移动起来，拔地而起。

　　器灵星辰道：“主人，星辰秘境的阵法，都是超越八级的阵法，可以一并收走，虽然不是攻击阵法，但用来守护居住之地，足以抵挡住所有的武道至尊。”

　　叶星点点头，八级阵法就已经很强大了超越八级的阵法，恐怕只有位面主宰才可能摧毁。

　　星辰秘境，原本是个完整的阵法，但星辰殿这个阵眼一走，便分散开来，叶星控制星辰殿，将组成星辰秘境的阵基都收了起来。

　　暗星大陆，原本星辰秘境所在的区域，突然间大地震动，笼罩无尽岁月的烟雾逐渐散开。

　　天空中，一道巨大的空间裂缝，开始缝合，一座如山般的宫殿，从空间裂缝中飞出。

　　那正是主宰器‘星辰殿’。

　　突然，星辰殿消失不见，虚空中出现了叶星的身影，他身后的空间裂缝彻底合拢，恢复平静。

　　从此之后，这里再也不是禁地，和暗星大陆其他地方没有区别。

　　叶星刚刚现身，前方的虚空开裂，暗星神皇便从虚空中走了出来。

　　现在，或许已经不能再称之为暗星神皇才对，而是‘暗星至尊’。

　　暗星至尊透露着澎湃的气息，双目锁定叶星，满是杀机，道：“叶星，本座就知道，你进入星辰秘境，修为定有提升，你果然已经九次涅槃。

　　不过，本座已经证道成功，成为武道至尊，就算你九次涅槃，今日也必死无疑！”

　　证道至尊，暗星至尊不仅实力大涨，最关键的是拥有了至尊之躯。

　　暗星至尊，本来是想以黑暗大道证道，但是，因叶星之故，不得已提前证道，目的就是为了等叶星从星辰秘境出来后，能够杀死叶星而不是被叶星杀死。

　　此时此刻，暗星至尊丝毫没有收敛自己的杀意。

　　虽说以金之法则证道，只是小道至尊，但至尊就是至尊，远非神灵能够相提并论，暗星至尊对于自己有着十足的自信。

　　叶星踏立虚空，淡淡的看着暗星至尊，微微一笑：“武道至尊又如何？又不是真的死不了！”

　　说话间，叶星手一抬，星辰殿出现在他手中，叶星一挥手，星辰殿消失不见。

　　暗星至尊注意到了叶星手中的星辰殿，道：“这是你在星辰秘境中获得的宝物？是星辰殿？”

　　暗星至尊在九星王者时，也曾闯过星辰秘境，进入过星辰殿，知道星辰秘境中，有星辰殿这件宝物！

　　只是暗星至尊不知道，星辰殿其实是件主宰器，他以为是件至尊器。

　　不过，即便只是至尊器，也足以让暗星至尊忌惮，至尊器可是能够损伤至尊之躯的宝物，他刚证道至尊，别说拥有至尊器，就连炼制至尊器的材料都没有。

　　见星辰殿消失在叶星手中，暗星至尊顿时警惕起来，喝道：“你用星辰殿干了什么？”

　　直觉告诉暗星至尊，叶星不可能只是拿出星辰殿来显摆一下而已。

　　叶星嘴角一翘，露出神秘的笑意，道：“等下你就知道了！今日你想致我于死地，我也没想饶你生路，墨尊，今天我就让你长长见识，看看我‘箭神’怎么射杀武道至尊！”

　　墨尊，是暗星至尊的名字，自从他成为暗星神皇后，就没有人敢叫过他的名字！

　　“哈哈哈哈……！”

　　叶星直呼其名，暗星至尊本已愤怒，但是听了叶星的话之后，却是怒极而笑：“射杀武道至尊？就算是最强至尊，也休想夸下这样的海口，就凭你？”

　　说话音，暗星至尊便运用了死亡星相，拿出了极品神弓，顿时开弓，射出一箭！

　　一出手，就是杀手锏——金木道箭！

　　证道至尊后，才能更深层次的运用天道法则的力量。

　　纵然暗星至尊对于金道法则和木道法则的领悟没有什么变化，但是，金木道箭的威力，却是提升了十倍不止。

　　嗖——

　　金木道箭，瞬间便射至叶星面前！

　　叶星不避不闪，任由金木道箭射在身上。

　　铛——

　　一声爆响，叶星身体纹丝未动，毫发无伤！

　　叶星的神体本就相当于至尊之躯，经过第九次涅槃后，更是坚固强大，就算金木道箭的威能提升十倍，也伤不了他！

　　叶星一声轻笑：“证道至尊后，就这点实力？你也接我一箭！”

　　嗖——

　　叶星一挥手，便施展出诛神道箭，射向暗星至尊。

　　叶星的法则领悟，比暗星至尊要高得多，出箭根本无需借助极品神弓，威力照样恐怖至极。

　　诛神道箭，快速至极！

　　暗星至尊有心与叶星比试身体的强弱，也没有闪避，没有抵挡，任由诛神道箭射在他的至尊之躯上。

　　轰——

　　诛神道箭爆发出恐怖的力量，暗星至尊顿时身体不受自控，在虚空中爆退出上十里，才将身体稳定下来。

　　暗星至尊脸色一惊，万万没想到，叶星的神通，威能竟然如此强大，比在八涅神君时，提升了远不止十倍，比他证道至尊的实力增幅还大得多。

　　不过，随即暗星至尊又安心下来，他虽被击退上十里，但至尊之躯并未受伤。

　　暗星至尊拍拍胸膛，道：“你的攻击力，也不过如此而已，伤不了我！”

　　“呵呵……！”

　　叶星轻笑，道：“是么，那你再接我一箭！”

　　说话间叶星一挥手，毫芒一闪而没。

　　暗星至尊顿时感觉到，死亡星相形成的死亡领域被穿透，有一支箭矢正向他射来。

　　但是，箭矢的速度太快了，并且，他也没有发现箭矢的存在，想要闪避也来不及，也不知向哪里闪避。

　　砰——

　　由不得暗星至尊多想，便一声爆响，他已中箭，胸膛处一股剧痛传来。

　　暗星至尊顿时口吐鲜血，胸膛处出现一个拳头大的窟窿，鲜血飞洒间，身体顿时向后方爆射而去。


第1036章 封锁界面

　　暗星神皇爆退出百里开外！

　　他嘴中咳血，胸膛的鲜血染红了衣襟。

　　虽然眨眼之间，他便血肉重生，恢复了伤势，但是他的眼中，惊骇之色却是丝毫未退！

　　“这……这不可能！”

　　暗星至尊不敢置信的惊呼起来：“你才是九涅神君，怎么可能击伤至尊之躯，这怎么可能？”

　　叶星踏立虚空，衣衫随风而舞，透露着一股惊天气势。

　　他的嘴角，挂着淡淡的笑意，他的神情，充满了信心，暗星至尊的受创，并未让他感到惊讶，似乎早知是此结果。

　　‘碎星无痕’，可是能够瞬间将直径万里的星辰摧毁，虽然论攻击力，比不上最强至尊的攻击，但论破坏力，却可相提并论。

　　碎星无痕先是凭极致的穿透力，破开至尊之躯的防御，箭矢射入体内，然后威能全面爆发，摧毁四周的一切。

　　至尊之躯的确坚固，碎星无痕能够摧毁直径万里的星辰，但却只对暗星至尊的至尊之躯，造成拳头大小，深约半尺的伤口。

　　对于武道至尊而言，这样的伤口，几乎不算是伤害，转瞬之间便可恢复如常。

　　但是，恢复伤势就得消耗生命力，理论上而言，只要攻击能够让至尊之躯受伤，那么，就有将至尊之躯摧毁的希望，只是次数多少的问题。

　　所以，叶星见暗星至尊受伤，在他眼中，暗星至尊已经是个死人。

　　叶星淡淡的道：“别人不可能！但在我‘箭神’面前，没有什么不可能！墨尊，你将是死在我箭下的第一个武道至尊！这应该是份荣耀，但可惜的是，恐怕此事没人会知道！”

　　说话间，叶星又是一挥手，毫芒一闪，再次施展了‘碎星无痕’。

　　碎星无痕，无影无踪，虚空不留痕，暗星至尊只是能够察觉到危险，却避无可避。

　　他以神力星罡护体，但在‘碎星无痕’面前，如同虚设。

　　就连至尊之躯都能破坏，神力星罡又怎能抵挡得住。

　　砰——

　　暗星至尊再次爆退百里，身上多了一个拳头大小的窟窿，再次吐血。

　　“就算你能伤我，也杀不死我，本座已证道至尊，三千界面何处不能去，你能奈我何！”

　　暗星至尊大声喝道，周围的虚空破碎，一闪消失不见。

　　叶星并未追赶，只是施展破虚神瞳，目光锁定暗星至尊。

　　暗星至尊破开了重重空间壁障，眼看就要破开界面虚空之时，砰的一声，撞上了一块硬物。

　　只见界面虚空中，出现一堵墙壁，也不知道由什么材质筑造而成，坚固无比，暗星至尊的至尊之躯碰撞在上面，也隐隐作痛，直接被反弹而回。

　　“这是什么？”

　　暗星至尊大吃一惊，界面虚空中，怎么会有一堵墙壁？

　　砰——

　　由不得他多想，叶星施展‘碎星无痕’，目光锁定之处，便是箭矢攻击目标，‘碎星无痕’转瞬间穿梭重重空间，射中了暗星至尊的身体。

　　暗星至尊再次受创。

　　嗖——

　　暗星至尊穿梭虚空，刹那间来到数亿万里之外，再次破碎空间，想逃离流光界。

　　然而，结果相同，在界面虚空中，又有一堵墙壁将他阻挡，他再一次被反弹回来。

　　暗星至尊心中一凉，相隔了数亿万里，这堵墙壁竟然还在？

　　那这堵墙壁究竟有多么巨大？

　　叶星站在暗星大陆上空，破虚神瞳却是锁定了数重空间之外的暗星至尊，挥手间便施展出‘碎星无痕’，向暗星至尊连续射杀。

　　纵然武道至尊的生命力澎湃，但只要碎星无痕能够将其射伤，时间一久，总会伤势积重，最终致命。

　　“该死，他究竟是用了什么手段？竟然可以封锁界面虚空！本座就不相信，他能够将整个流光界封锁起来，去另一面！”

　　暗星至尊心中在怒吼，在第三次破碎界面虚空，被反弹而回后，立即穿梭空间，向流光界的另一面而去。

　　无论暗星至尊位于流光界何处，叶星总是一挥手，‘碎星无痕’便能杀至，时时刻刻，暗星至尊都在受伤，不停的摧动生命力恢复伤势。

　　暗星至尊穿过一片片无垠虚空，一座座星空大陆！

　　当暗星至尊降临某座星空大陆之时，整个大陆的武者，都能够感受到武道至尊的气势压迫，就像是毁灭性的气息。

　　但是，这股气息只出现了一瞬间就消失不见，暗星至尊挨了一箭之后，又穿梭空间离去了。

　　当暗星至尊来到‘光芒大陆’时，光芒神皇第一时间便有所感应！

　　暗星至尊证道之时，光芒神皇当时还送礼祝贺了，虽然是对手关系，但是两人的实力已经不在一个档次，光芒神皇只能表示臣服。

　　但是，此刻光芒神皇却看到，暗星至尊如同丧家之丧一般，刚刚出现在光芒大陆，便受到了什么攻击，顿时口喷鲜血。

　　下一瞬间，暗星至尊穿梭空间离去。

　　光芒大陆的武者只是感应到一股恐怖的气息降临后又立即消失，只有光芒神皇，心中震动不已。

　　“究竟是谁？竟然能够将已经证道的暗星至尊，追杀得如同丧家之犬？”

　　光芒神皇心中震撼，满是惊异，在他的认识中，武道至尊，就已经是至高无上的存在，怎么可能会被人追杀成这个样子？

　　并且，武道至尊可以穿梭界面虚空，暗星至尊就算是被更强的武道至尊追杀，应该直接逃离流光界才对，怎么会在流光界中穿梭空间，能有何用？

　　暗星至尊连续穿梭了三千空间，终于来到了流光界的另一边！

　　“破——！”

　　暗星至尊一声大喝，四周空间粉碎，再一次破开界面虚空，欲穿梭而过。

　　砰——

　　暗星至尊再一次，撞到了位于界面虚空中的那堵墙壁，还是同样的材质，还是同样的坚固，他再一次被反弹而回。

　　“不——！”

　　暗星至尊眼中，第一次出现了惊恐，满是不敢置信，“他竟然封锁了整个流光界，这怎么可能！怎么会有如此宝物？”

　　这一瞬间，暗星至尊顿时想到了叶星拿出来的‘星辰殿’。

　　难道是星辰殿？

　　暗星至尊难以置信，从未听说过有哪件至尊器，拥有封锁整个界面的功能！


第1037章 至尊之死

　　碎空无痕！

　　碎空无痕！

　　碎空无痕！

　　……

　　无论暗星至尊位于流光界哪个空间，什么位置，叶星施展‘碎空无痕’，总是瞬间攻至。

　　暗星至尊，无处可躲藏！

　　哪怕每一次，碎空无痕只能够射出拳头大小，深约半尺的伤口，但是，被破坏的血肉、筋骨，超过九成都被粉碎成了虚无，生命粒子都被粉碎。

　　被破坏的伤口根本无法自生血肉重生恢复，需要其他的部位进行血肉重生，这对于生命力属于较大的消耗。

　　当然，相对于武道至尊那澎湃的生命力而言，这点消耗可以说是微乎其微！

　　可再什么微乎其微，积少也会成多。

　　以叶星出手的速度，眨眼间便能施展‘碎空无痕’十余次，一个时辰，能够施展上十万次。

　　一天十二个时辰，可以施展一百二十万余次。

　　施展‘碎空无痕’，消耗的是天道法则，而天道法则是无处不在，无穷无尽的，叶星本身并没有消耗，叶星连续施展一千年，一万年都行！

　　但是，即便暗星至尊的生命力澎湃，又能够承受多少次攻击？

　　一百万次？仅一天时间就够了！

　　一千万次？用不了十天就够了！

　　对于叶星而言，这都是很短的时间，只要能够击杀暗星至尊，他连续出手一年都没问题。

　　暗星至尊无处可避，在尝试数百次破碎界面虚空失败之后，总算是接受了叶星将整个流光界封锁的事实。

　　顶着‘碎空无痕’的攻击，暗星至尊穿梭重重空间，再次回到暗星大陆，出现在叶星面前。

　　暗星至尊满眼通红，全身都是鲜血，神色愤怒无比，对着叶星怒吼：“你用星辰殿封锁了整个流光界，是不是？”

　　叶星踏立虚空，透露着惊天气势，随手摆动间，‘碎星无痕’便连续不断的施展而出。

　　看着暴怒的暗星至尊，叶星微微点头，淡淡的道：“不错！我早说过了，你是死在我箭下的第一位武道至尊，你逃不了！”

　　暗星至尊被连连击退，但他很快又穿梭虚空冲上来，吼道：“本座就算是死，也要拉你同归于尽……！”

　　碎星无痕的力量虽然总能将暗星至尊击退，但也阻止不了他穿梭虚空。

　　作为武道至尊，此刻暗星至尊却只想冲到叶星面前，要用牙撕咬，用手击打，可见内心的愤怒是何等强烈。

　　然而，叶星的速度，何等之快，暗星至尊能够冲至叶星面前的机会不多，就算冲到了叶星面前，叶星也早已转移了位置，他连叶星的衣角都碰不到。

　　一次次失败之后，暗星至尊逐渐的冷静下来，穿梭虚空，逃回了暗星神殿。

　　可惜，暗星神殿的阵法，也阻挡不了碎星无痕的力量，很快便被摧毁。

　　暗星至尊祭出青光宝葫，躲入宝葫空间。

　　叶星施展碎星无痕，直接攻击青光宝葫，碎星无痕可是连至尊之躯都能破坏，青光宝葫的强度也就是至尊之躯级别。

　　一箭下去，青光宝葫便出现了细微裂痕，暗星至尊直接从宝葫空间中被震了出来。

　　接下来，暗星至尊穿梭空间，再次向流光界外冲击，但都被星辰殿封锁，逃不出去。

　　若有人在流光界外，视线可以覆盖整个流光界，就会发现，流光界已经消失不见，一座巨大的宫殿，将整座流光界都笼罩。

　　若是至尊器，断无如此功能，不可能拥有笼罩一个界面的空间，而对于星辰殿而言，一个界面只是很小的空间而已，仅相当于殿内空间第二层。

　　在无数次的冲突，逃亡无效后，暗星至尊回到了叶星面前，开始求饶。

　　作为武道至尊，拥有永恒寿元，三灾九难不至，便死不了，就算小道至尊渡不过三灾九难的第一灾，那也能活十二万年。

　　暗星至尊才刚刚证道至尊不过数十年，怎甘心丧命！

　　但是，暗星至尊的求饶都是徒劳，叶星不可能放过他。

　　求饶无效，暗星至尊情绪几近疯魔，直接对叶星咒骂起来，但这只能激起叶星的怒火，攻击更加猛烈。

　　在碎空无痕连续不断的攻击下，一天后，暗星至尊的脸色便开始苍白起来，然后每过一天，状态便急速下降。

　　第四天，暗星至尊的生命力已经枯竭，至尊之躯破损后，已经无法血肉重生，至尊之躯不断的破碎，粉碎。

　　最终，整个至尊之躯都全部粉碎，暗星至尊陨落！

　　事实证明，武道至尊的生命力虽然澎湃，但并非真的无穷无尽，叶星只是施展‘碎星无痕’攻击了五百万次左右，就将暗星至尊灭杀。

　　就算是证道时间悠久的小道至尊，生命力会更强大一些，但也不会有质的差别，在碎星无痕的攻击下，也多支持不了一两天。

　　武道至尊之所以难以击杀，是因为可以穿梭界面虚空逃亡。

　　叶星的攻击力不如最强至尊，杀伤力只能算是相当，或者说接近，如果最强至尊连续攻击好几天，肯定也能杀死小道至尊。

　　但是，小道至尊一旦穿梭界面虚空逃亡，最强至尊就无法做到连续攻击，而天星位面，有天道圣界那种武道至尊进不去的地方，也有一些武道至尊进入也十分危险的凶险之地，小道至尊只要往那样的危险禁地一逃，就能逃过最强至尊的追杀。

　　所以，一旦成为武道至尊，哪怕是小道至尊，被人杀死的机率也很小。

　　不过，叶星拥有星辰殿这件主宰器，可以封锁界面，小道至尊一旦无法穿梭界面虚空逃走，在界面之内，叶星的攻击瞬间即至，那就是死路一条。

　　可以这么说，现在的叶星简直就是至尊克星！

　　现在，他还只能伤害小道至尊，等他的攻击力更强，杀伤力更大，可以伤害大道至尊时，便能够将大道至尊也击杀！

　　甚至！当叶星的实力强大到一定的地步，能够击杀最强至尊都说不定。

　　叶星手一抬，封锁流光界的星辰殿，收入手中，身影一闪消失不见。

　　他说得没错，暗星至尊作为第一个死在他箭下的武道至尊，没有人会知道！


第1038章 轮回至尊的激动

　　“星辰前辈，轻萱在紫微神廷怎么样了？紫血枪神的修为有没有突破？”

　　暗星殿内，叶星向器灵星辰询问。

　　星辰殿是主宰器，器灵星辰可以像位面主宰一般，监察天星位面中的事务。

　　当然，论效果，比不上真正的位面主宰。

　　器灵星辰道：“韦轻萱还是老样子，被囚禁在紫微神廷一座府邸之中，紫微至尊依旧没有亏待她，不仅提供神果仙浆供她饮食，还给修炼资源让她修炼，只是，紫微至尊提供的东西，她什么都没要！

　　至于紫血枪神，依旧是八涅神君，紫微至尊为了让紫血枪神安心修炼，一直禁止他与韦轻萱见面。

　　紫血枪神八百岁才进行八次涅槃，然后在八涅神君才修炼了两百年多年，修为还没到八涅巅峰，想突破九涅神君还早，至少还得要两百年以上！”

　　突破九涅神君还需要两百年以上，成为九涅神君，突破真神之境，需要的神力积累更多。

　　如果紫血神君两百年后成为九涅神君，那么在八涅神君修炼的时间是四百多年，正常修炼成真神，得在九涅神君停留千年以上。

　　这么算起来，叶星的时间很足够，一千年的时间，他能够领悟出许多天道法则，并且，他的修为肯定也突破了真神之境。

　　到时候，他以多种最强道法则创造成神通，横推紫微神廷都有可能！

　　不过，这显然是最好的算法，世事多变，多不如愿。

　　若是紫微至尊手中，有什么让九涅神君快速突破真神的宝物，那么，紫血枪神突破真神的时间，就会大大减短！

　　并且，若紫血枪神真是拖上千年才突破真神，那时候紫微至尊也许已将‘帝王大道’领悟至法则第三层，实力大进！

　　所以，拯救韦轻萱，时间不能拖得太久，他要尽快的提升实力。

　　“小道至尊，已非我敌手，大道至尊，我也容易超越，但最强至尊，不仅实力强盛，至尊之躯也极为强大。

　　我想要匹敌他们，要领悟出两种甚至是多种最强道法则，才能弥补境界上的差距。

　　现在我连一种最强道法则都还没有领悟，和最强至尊的差距太大了，短时间想匹敌最强至尊，很难……！”

　　叶星心中转念，突然间眼中一亮，“对了，星辰殿第四层的宇宙世界，天地规则运转，武者可以在其中参悟各种天道法则。

　　岳父身为最强至尊，若是参悟，定会有所收获，若是他能将轮回法则领悟至第三层，那就可以压制紫微至尊，有救出轻萱的希望！”

　　回到轮回圣地，叶星便召唤闭关中的轮回至尊。

　　轮回至尊这一次闭关，闭的是死关，下令任何人都不许打扰，除非是紫微神廷的探子传来消息，紫血枪神突破真神，才能向他汇报，他将去紫微神廷斗个你死我活！

　　“发生了什么事，为何唤我出关？”

　　轮回至尊的身影，出现在叶星面前，道：“这才过了一百多年，难道紫血枪神这就突破了真神？”

　　此刻的轮回至尊，状态很是不佳，脸色泛黄，眼圈泛黑，叶星还从未看到过轮回至尊有过这种状态。

　　哪怕是当年大战紫微至尊四人，显得有些疲惫，也比现在的状态好得多。

　　看来，这一百多年轮回至尊虽然在闭关，但是心中却是静不下来，关心则乱，越闭关恐怕越是焦躁。

　　在这样的状态下闭关修炼，别说是闭关一百多年，就算是闭关千年万年，都不会有所收获，反而时间久了有走火入魔的可能。

　　叶星将轮回至尊唤出来，显然是明智之举。

　　看着轮回至尊憔悴的样子，叶星有些心酸，父女终究是父女，轮回至尊对于韦轻萱的担心，比他都还要严重得多。

　　叶星手一抬，星辰殿现在在他手中，道：“岳父，我又去了星辰秘境一次，获得了这座‘星辰殿’，原来这是一件主宰器，里面的‘宇宙空间’可以参悟各种天道法则，对于岳父应该大有用处！”

　　见轮回至尊脸上的焦急之色丝毫不减，叶星连忙又道：“岳父放心，紫血枪神还未成真神，连突破九涅神君都还早得很，轻萱在紫微神廷只是被囚禁在一座府邸之中，并未受辱！”

　　得知紫血枪神还未成真神，轮回至尊的精神放松下来。

　　他点点头，紫微至尊抓走韦轻萱，目的是助紫血枪神证道至尊，只要紫血枪神还没到证道至尊的时候，韦轻萱的确不会受辱。

　　轮回至尊看着叶星，道：“你怎会知道得这么清楚？”

　　叶星将手中的星辰殿抬了一抬，道：“这件主宰器的器灵，可以监察天位面位各个界面，紫微神廷中的事情，他都知晓！”

　　这时，轮回至尊已经回过神来，看着星辰殿，惊声道：“你是说，这是一件主宰器？传说中的位面主宰，真的存在？”

　　作为最强至尊，轮回至尊也是知道一些上古隐秘传说。

　　在那些古之传说中，位面主宰，是整个位面至高无上的存在，可以主宰一切。

　　只是，当世的武道至尊们，谁都没有见过位面主宰，哪怕是活得最久的混洞至尊，都不曾见过。

　　并且，那些古之传说，少之又少，只有些蛛丝马迹的记载，以至于让人怀疑，位面主宰是否真的存在？

　　也许，是前人杜撰出来也说不定。

　　但是，叶星既然拿出了一件主宰器，而主宰器比至尊器更高一档，是位面主宰才能炼制出的宝物，由引可见，位面主宰的确存在，并非杜撰。

　　叶星点头道：“这是星辰主宰炼制的宝物，器灵前辈，见证过星辰主宰的时代，只是，星辰主宰已经离开天星位面几百万年了，再也没有回来过！”

　　轮回至尊顿时激动起来，两眼中的目光发亮，道：“你说星辰殿内的空间，能够助我悟道？快让我试试，我的轮回大道已经停滞不前，没有了前进的路，若能够找到前进的方向，定能再上一层楼！”

　　叶星也微微激动，只要轮回至尊的轮回法则更上一层楼，韦轻萱就有救了。


第1039章 法则第三层！

　　叶星道：“岳父，你不要反抗，我将你引入殿内空间！”

　　轮回至尊点点头。

　　下一瞬间，叶星便进入了星辰殿第四层的宇宙世界，同时将轮回至尊也转移进来。

　　“这是……？”

　　轮回至尊看着‘宇宙世界’，顿时便露出了惊疑之色。

　　对于能够穿梭界面虚空的武道至尊而言，对于位面世界已经了解得非常清楚。

　　在轮回至尊心中，世界的形状早已经定型，就是一个大位面，包含了三千界面，每一个界面，又包含了三千星空大陆！

　　所以，一看到‘宇宙世界’这种整片星空中悬浮着无数星辰的世界，轮回至尊顿时便感觉到有些奇怪。

　　叶星见状，解释道：“这是星辰殿的第四层世界，是星辰主宰根据更高层次的世界建造而成的宇宙世界模型，我们所在的位面世界也有世界模型，位于第三次，第二层是界面世界，第一层是星空大陆！星辰殿每一层，都是一个世界模型！”

　　轮回至尊眼中绽放着精芒，作为最强至尊，他对于位面世界有了很深刻的了解，正因为这份了解，所以也有壁障，无法推测出更高层次的世界构造。

　　但是，一旦突破了壁障，以他对于世界本质的了解，自然有着常人无法企及的感触。

　　叶星不再说话，一看轮回至尊的模样，便知轮回至尊有所触动，若能抓住这份感触，必有大收获。

　　站在轮回至尊身旁，叶星施展破虚神瞳，同样观察宇宙世界的运转。

　　他领悟的天道法则虽然不少，但相对于所有的天道法则而言，却也只是九牛之一毛！还得继续努力，多花时间参悟。

　　轮回至尊观看宇宙世界运转，往那一站，便是九天九夜！

　　第十天，轮回至尊双眼中发亮，透露出智慧精芒，一股道韵气息从他体内散发而出。

　　“原来如此！”

　　轮回至尊合上轮回神瞳，兴奋的道：“我终于找到了轮回大道前进的路，快则两百载，迟则五百年，我的轮回法则必突破第三层！”

　　能够将时间确定在五百年之内，轮回法则必定突破，可见轮回至尊有百分百的把握。

　　叶星闻言大喜，轮回法则突破第三层，轮回至尊的实力将大大提升，将与混洞至尊并列！

　　轮回至尊可不像混洞至尊，与所有的最强至尊结了仇，只是紫微、太阴、死亡、黑暗四位至尊联手，难是轮回至尊的对手。

　　并且，现在叶星就拥有击杀小道至尊的实力，再过几百年，实力肯定会再上一层楼。

　　到那时，以轮回至尊的恐怖实力，再加上叶星相助，前去紫微神廷救人，可以说是十拿九稳。

　　叶星喜道：“恭喜岳父，等岳父的轮回法则突破，轻萱就有救了！”

　　轮回至尊点点头，道：“不知紫血枪神何时能成为真神，领悟法则，这时间说长能长，但若有辅助突破真神的宝物，说短也能短，我们的时间争分夺秒，希望在紫血枪神成为真神之前，我的轮回法则能突破第三层！”

　　说着，轮回至尊赞许的看了叶星一眼，道：“这‘宇宙世界’果然奇妙，运转之中融合了各种天道法则，叶星，你还证道至尊，可以领悟多种天道法则，可要抓住机遇，你在证道至尊前领悟的法则越强大，证道至尊后的实力就越强！”

　　叶星微笑着点头，他可是要在证道之前，领悟所有的天道法则，将来证道，可不是成为武道至尊，而是直接成为位面主宰！

　　轮回至尊道：“好了，轮回大道有了前进的方向，我要继续闭关参悟，这一次我能够安心悟道，你不必担心我。

　　我闭关途中，轮回圣地的事情我会交给无双和千叶去办，有什么重大事务，我让他们请示你，除非是萱儿有什么消息，否则其他的事情就不必来打扰我了。”

　　……

　　轮回至尊心中已经打开了那扇门，已经有了通向轮回法则第三层的路，就不必继续观察‘宇宙世界’了，而是要静下心来慢慢参悟。

　　离开星辰殿后，轮回至尊交待了一下无双剑神和千叶真神，让他们有决定不了的事情就去请示叶星，然后便继续闭死关去了。

　　叶星，则继续留在殿内空间，观看‘宇宙世界’。

　　若有所收获，他就直接在殿内空间闭关参悟，绝对安全，不必再另寻他处。

　　韦轻萱在紫微神廷，虽被限制自由，但也安好无损，叶星和轮回至尊都能静下心来修炼。

　　闭关修炼的日子，过得飞快，时间在不知不觉中便消逝了。

　　叶星日日观看‘宇宙世界’变化，不仅对于已经领悟的天道法则，大有所获，并且，对于不少还未领悟的天道法则，也都感触到了许多玄妙之处。

　　但是，叶星并没有关注新的天道法则领悟！

　　器灵星辰告诫他，天道法则，殊途同归，只需要精修几种，领悟到最高境界，将来触类旁通，举一反三，就能够较为轻松的领悟出其他的天道法则。

　　叶星已经领悟七种天道法则，数量已经不少，若是最强道法则，自然是要领悟，但是大道法则和小道法则，水道渠成的领悟倒也罢了，特意花精力去参悟，就得不偿失。

　　精力得花在已经领悟的天道法则之上，天道法则的层次高了，形成的神通威力就越强，能大大提升实力。

　　将来领悟其他的天道法则，也得靠已领悟的法则来触类旁通。

　　转眼间，百余年过去，叶星的箭道法则、黑暗法则、风道法则、火道法则，纷纷突破了第三层！

　　后领悟的金道法则、水道法则、土道法则，也纷纷突破了第二层！

　　七种天道法则，全部都更上一层楼，形成的大神通‘碎空无痕’，自然是威力大涨，攻击威能，已经远远超过大道至尊的大神通。

　　杀伤力方面，同样大幅增长，如果说击杀暗星至尊时，碎星无痕的杀伤力，是接近最强至尊的神通攻击，那么现在，已经完全可以相提并论。


第1040章 领悟混洞法则！

　　宇宙世界运转！

　　叶星的七种天道法则全部更上一层楼后，一边修炼‘星辰不灭体’，一边观看宇宙衍变。

　　这一日，茫茫星空中，一颗巨大的火焰星辰，突然间暴动起来，散发出恐怖的火焰威能！

　　叶星顿时便感受到了这股威能，破虚神瞳的目光向威能的源头看了过去。

　　器灵星辰的声音，也在同一刻响起：“主人，有超级星辰即将毁灭，可能会形成混洞，主人抓住机会，正是适合参悟毁灭法则、混洞法则的最佳时刻！”

　　叶星的目光，已经锁定那颗无数亿万里之外的火焰星辰。

　　这颗火焰星辰，直径约有五十多亿里，相对于其他的星辰是一颗超级巨大的星辰！

　　一些小星辰，之间的间隔距离都没有这颗火焰星辰的直径大。

　　不过，相对于整个宇宙世界而言，五十多亿里却是有如沧海一粟，不值一提。

　　此刻，火焰星辰很不稳定，不时的都有一条条数百万里长的火舌，从内部激射而出。

　　听器灵星辰说，这颗超级星辰毁灭，有可能化为混洞，适合领悟混洞法则、毁灭法则，叶星顿时便将精神专注到了极限。

　　混洞法则，可是最强道法则之一，每一种最强道法则，都代表着天道的极致，对于实力有着极大的提升，自然是领悟得越我越好，多多益善。

　　并且，毁灭法则中，蕴含着大破坏，若能领悟，融入神通之中，能大大提升神通的杀伤力！

　　至尊之躯的生命力太强，极难杀死，暗星至尊只是刚证道不久的小道至尊，叶星使用‘碎星无痕’，也花了四天时间，才将他杀死，实在是太过麻烦，若是当时‘碎星无痕’中融入了毁灭法则，击杀暗星至尊的时间至少会减少好几倍。

　　这颗超级巨星的不稳定状态，持续了好几天的时间，火焰暴动越来越强烈。

　　从一开始一条条火舌冲出，慢慢的变成了同一时间数条、数十条火舌冲出，最后，更是数百数千条火舌同时冲出。

　　十天后，这颗超级巨星终于大爆发了。

　　距离太过遥远，叶星听不到声音，但是视线却是能够看到，这颗超级巨星不再是冲出多少条火舌，而是整个星体陡然间膨胀，光芒瞬间闪耀，透露出炙热的味道。

　　刹那之间，这颗超级巨星就不知道膨胀了多少倍，闪耀炙热的火焰瞬间便扩散至了上千亿里之外！

　　这方圆上千亿里，有着数以千记的星辰，在这一瞬间全部被摧毁。

　　哪怕叶星施展的是破虚神瞳，此刻也感觉到眼睛像针刺一般，他忍住了没有眨眼。

　　破虚神瞳在流血，但叶星没有放弃观看，破虚神瞳看到的一切，超脑都存储在了脑海之中。

　　爆炸开的超级巨星，最中心形成了一个漆黑的漩涡，有一种摧毁一切的味道。

　　叶星心中一动，这个漆黑的漩涡，与他的混洞星相已经非常相似。

　　就在这漆黑的漩涡出现的那一瞬间，四面八方都瞬间虚空逆流，空间全面塌陷。

　　刚才爆炸而出的能量，摧毁的星辰碎片，全部都随着虚空逆流，进入了漆黑的漩涡之中。

　　这漆黑的漩涡就像是个无底洞，能够摧毁一切，一切物质，无论是能量还是物体，进入其中全部都被粉碎至虚无，没有任何的遗留。

　　这一刻，叶星感应到了混洞法则的力量，顿时便运转了混洞星相，遥相呼应。

　　如果说毁灭法则蕴含大破坏，那么，混洞法则的破坏力还要强大百倍、千倍不止。

　　毁灭法则是将物体破坏成碎片，混洞法则是将粉碎成虚无！

　　不多时，方圆上千亿里的空间都塌陷了，就好像是宇宙中出现了一个窟窿。

　　这个窟窿源源不断的吞噬着四周各个方向的能量和虚空，逐渐的缩小，旋转得越来越快。

　　终于，变得和混洞星相一模一样！

　　叶星的心灵触动，混洞星相也大有感应，一种蕴含着吞噬、毁灭、黑暗的恐怖法则力量，叶星已经触手可及。

　　黑暗法则，叶星早已领悟，并且达到了第三层。

　　吞噬法则、毁灭法则，则在这一瞬间，叶星也水到渠成的领悟。

　　叶星多次运用混洞星相吞噬天命，实际上就是运用了混洞星相中的吞噬法则，现在接触到了真正的混洞法则，自然是很轻松的便领悟了吞噬法则。

　　至于毁灭法则，相对于领悟多种天道法则的最强至尊而言，都是很容易领悟的，因为一切攻击中，都蕴含毁灭之力。

　　叶星脑海中，超脑一直重复回放着超级巨星爆炸化为混洞的场景，叶星也一直运用着混洞星相，其中的力量，所领悟的吞噬法则、毁灭法则、黑暗法则，不断的融合。

　　这三种法则融合，并没有形成神通，而是形成了一种新的法则——混洞法则！

　　这个过程，仅用了几个月就完成。

　　混洞法则，是叶星领悟的第一种最强道法则，心中大喜，混洞法则中蕴含毁灭和吞噬，既能造成极致的破坏力，还能吞噬各种天地能量为已所用，极擅长于战斗和修炼。

　　“我之前领悟了箭道、黑暗、风道、火道、金道、水道、土道七种法则，现在又领悟了吞噬、毁灭、混洞三种法则，总共十种天道法则！”

　　“之前的七种法则，我创造出了箭术神通‘碎星无痕’，杀伤力已经十分强大，若是以混洞法则为主，创造出一种新的神通，那会到什么地步？”

　　“以混洞法则为主的大神通，应该能对至尊之躯造成巨大的破坏吧？”

　　叶星心中暗暗转念，很是激动。

　　他很期待，若是能够创造出以混洞法则为主的大神通，击杀武道至尊的难度，将降低百倍不止。

　　无论是修炼星辰不灭体，还是创造神通，都需要不短的时间，叶星继续在星辰殿中闭关。

　　这些年来，无双剑神、千叶真神并没有找过叶星，可见，轮回圣地并没有什么重大的事情。

　　自从天道圣界结束，轮回至尊与紫微至尊等发生至尊大战后，时间才过了不到两百多年。

　　这两百多年，除了紫微神廷一直在吞噬周边的界面，扩充疆域，天星位面过得很是平静。

　　这一份平静，不知道会持续多久！


第1041章 绝剑至尊

　　光阴似箭，日月如梭！

　　叶星回到轮回圣地后，在星辰殿中闭关，时间已过两百年！

　　这一天，轮回圣地终于有了重大的事情，无双剑神给闭关中的叶星传来了讯息。

　　“圣子，绝剑至尊驾临轮回圣地！说有大事求见师尊，请圣子出来一见！”

　　轮回至尊闭关时说过，除了韦轻萱的事，其他任何事情都不要打扰他，由叶星全权处理。

　　一位至尊驾临，说有重大事情，无双剑神肯定接待不了，所以请叶星出关。

　　自从领悟混洞法则之后，时间又过去了近百年，叶星不仅已经将星辰不灭体修炼到了第四层，以混洞法则为主的神通，也早已创造成功。

　　如今叶星，领悟了最强道法则，创造了最强道法则的神通，比起刚证道不久的最强至尊，都不逊分毫。

　　也只有比起那些领悟了最强道法则第二层的最强至尊，才会逊色一些。

　　绝剑至尊叶星是知道的，是位大道至尊，以‘剑道法则’证道。

　　并且，绝剑至尊还有另一重身份，是太阳至尊的一手教导出来的弟子。

　　绝剑至尊来到轮回圣地，说有重大事情，那肯定假不了。

　　实际上，叶星心中知道，究竟发生了什么事，器灵星辰监察天星位面，早已知晓。

　　不久前，一直隐藏于世的‘混洞至尊’再次现身。

　　并且，和混洞至尊同时现身的，还有大量的死灵，其中有黑毛死灵级别的死灵至尊存在。

　　无论是混洞至尊现身，还是死灵入侵，任何一件事都是震动天星位面的大事，两件同时出现，那更是让众多至尊圣地，都人心惶惶。

　　叶星从星辰殿中出来，接见了绝剑至尊。

　　绝剑至尊前来轮回圣地，是找轮回至尊商量要事，结果却只是被一个九涅神君后辈接待，心情很是不爽。

　　轮回殿中，绝剑至尊傲然而立，道：“本座前来轮回圣地，是有重大事情要与轮回至尊相商，轮回至尊何在，怎让你这乳臭未干的黄毛小儿来见本座。”

　　叶星‘箭神’之名，因天道圣界中的事情，在天星位面也算是响当当的名号，不过，在武道至尊眼中，还是不够看。

　　绝剑至尊身为大道至尊，来到轮回圣地，见只是由叶星来接待，认为是辱没了自己，故而生怒。

　　叶星坐于轮回大殿的上方主座之上，道：“我师尊闭关，让我全权管理轮回圣地，绝剑至尊，你有什么事就跟我说，如果没什么可说的，那就请回吧！”

　　绝剑至尊道：“本座要说之事，岂是你这黄毛小儿能够相商的，速去汇报轮回至尊，休要耽误了关乎整个天星位面的大事。”

　　叶星一挥手，道：“既然没什么可相商的，那你就回去吧，你视我为黄毛小儿，我却视你为狂傲蠢货，也懒得跟你多说！”

　　绝剑至尊大怒，喝道：“你说什么？你竟敢辱骂本座？”

　　叶星淡淡的道：“再要狂吠，别怪我开启轮回圣地的阵法，将你轰出去！”

　　轮回至尊闭关修炼，叶星也闭关修炼，都是时间紧迫，叶星能够停止闭关出来接待绝剑至尊，已经是很给他面子了。

　　没想到绝剑至尊却还看不起他，一口一个黄毛小儿，叶星自然不会给他好脸色。

　　“你……！”

　　绝剑至尊气极，但一想到这里是轮回圣地，阵法启动就算是最强至尊也得轰出去，便生生将要发作的怒火压制下来。

　　绝剑至尊前来轮回至尊，是有任务在身，怎能啥事没干就回去？

　　既然见不到轮回至尊，那他只能迫于无奈，将事情跟叶星说了。

　　绝剑至尊尽量让自己的语气平和起来，道：“箭神，本座所说之事，的确关系重大，请你务必尽快转告轮回至尊。

　　十万余年前祸乱天下的混洞至尊，不久前又现身于世，吞噬了无数神灵，甚至一位小道至尊，都死在了混洞至尊的手下。

　　现在，各大最强至尊联手，正在与混洞至尊相斗，只差轮回至尊没有前去，我师尊太阳至尊特派遣本座前来，请轮回至尊一同斩杀混洞老魔！”

　　叶星淡淡的挥手：“不去！”

　　绝剑至尊的怒火，顿时又燃烧起来，喝道：“你说什么？”

　　叶星神色淡然，道：“我说我师尊不去！”

　　绝剑至尊怒道：“斩杀混洞老魔，是每一位至尊的责任，为何不去？”

　　叶星道：“我师尊与混洞至尊，无怨无仇，为何要去？并且，我师尊现在有更重要的事情要做，哪有空去管混洞至尊！”

　　绝剑至尊道：“混洞老魔想要吞噬所有的武道至尊，这样他才能成为位面主宰，如果不齐心协立先斩杀了混洞老魔，等他各个击破，所有的武道至尊都会陨落于他手上，这是生死仇怨，为何不去？世间还有什么事情能比这事更重要！”

　　“呵呵……！”

　　叶星冷冷一笑，道：“对于我师尊而言，当然有更重要的事情要做，救他女儿，才是我师尊最重要的事，至于混洞至尊，他不来招惹我们，我们与他无怨无仇，也不会去招惹他！”

　　绝剑至尊深深的呼吸了几口气，叶星的话，他还真是反驳不了。

　　轮回至尊的女儿被紫微至尊抓了，想要轮回至尊去帮忙对付混洞至尊，除非是紫微至尊先将他女儿还回来，否则怎么会有可能？

　　但是，绝剑至尊又哪有资格替紫微至尊做决定，轮回至尊与紫微至尊之间的事他根本没有插手的资格。

　　过了半晌，绝剑至尊继续说道：“混洞至尊有其他的最强至尊联手，也能对付得了，轮回至尊不去也行，但是，另一件事，事关天星位面所有生灵，轮回至尊却是非得出力不可！”

　　叶星道：“你是说，死灵入侵之事？”

　　绝剑至尊点头，道：“死灵入侵，就在轮回界域与死亡界域的边缘无垠虚空之中，附近多个界面都受到了死灵攻击，现在各大界域的至尊圣地，各有至尊前去斩杀死灵，轮回圣地可不能独善其身，也得出一份力。”


第1042章 混洞大力箭

　　叶星点点头，道：“击杀死灵，人人有责，这事轮回圣地当然会出力，不过，我师尊正闭关修炼，斩杀死灵之事，就由我‘箭神’前往吧！”

　　绝剑至尊狐疑的看了叶星一眼，道：“由你前往？这次入侵的死灵，可是由黑毛死灵带领的紫毛死灵大军，紫毛死灵相当于真神，黑毛死灵相当于至尊。

　　死灵的身躯坚固无比，比武者要强大得多，杀死紫毛死灵，需要至尊级的战力，至于黑毛死灵，那更是需要众多至尊联手，才有击杀的可能。

　　你才是九涅神君而已，就算你的实力在真神之中极其出众，但是，相对于黑毛死灵、紫毛死灵，你……又有何用？”

　　以叶星如今的实力，就算是大道至尊，他也不放在眼里。

　　而绝剑至尊正是大道至尊，反倒是看不起他。

　　叶星笑笑，自然不会向绝剑至尊解释自己的实力，道：“有用没用不知道，但我轮回圣地已经出一份力！此事就这么决定了，我会立即启程，前去斩杀死灵，阁下请回吧！”

　　绝剑至尊阴森森的一笑，道：“与死灵交战，不到武道至尊级别的实力，可是会死人的，你执意要去，那就祝你好运了！”

　　言罢离去。

　　叶星脸上，也露出了一丝笑意，那是充满了信心的笑意。

　　他的星辰不灭体已经修炼至最高层，神体之坚固，相当于至尊器！

　　至尊器，是能够伤到至尊之躯的兵器，比至尊之躯还要坚固，就算是最强道至尊的至尊之躯，都无法相提并论。

　　神体到了如此地步，恐怕就算是领悟了最强道法则第三层的最强至尊，也难以伤害得了。

　　如果在天星位面，选择出一个最难杀死的人，那肯定不是十大最强至尊中的某一个，而是叶星。

　　论保命，叶星是绝对的第一。

　　所以，与死灵交战，对于叶星而言，危险是不存在的。

　　叶星之所以要去，一是因为轮回至尊在参悟轮回法则第三层，除了轮回至尊之外，轮回圣地无人可去，二是叶星也想通过战斗，验证一下自己目前的实力。

　　虽然叶星还是九涅神君，但这两百年来，他的天道法则领悟大大提升，并且还领悟出了吞噬法则、毁灭法则、混洞法则，其中，吞噬法则、毁灭法则都达到了第二层！

　　并且，叶星还根据‘混洞法则’创造出了大神通‘混洞大力箭’，实力与两百年前相比，有了极大幅度的提升。

　　叶星现在知道自己的实力很强大，比大道至尊都更强大，但是，究竟达到了什么地步，还是得通过实战来验证。

　　与死灵交战，正是合适。

　　而且叶星的箭道法则，早已经领悟至了第三层，想要向终极箭道法则突破，单纯的领悟是不够的，必须要战斗。

　　兵器类的大道法则，无论是箭道法则，还是刀道、枪道、剑道，都需要通过战斗，才能够真正的升华。

　　绝剑至尊离开后，叶星向无双剑神交待了一些话，然后离开了轮回圣地。

　　在轮回界域与死亡界域之间的无垠虚空中，有一个空间节点，连通生死二界。

　　通常，只有黑毛死灵，才能强行通过空间节点，来到生之界，生之界也只有武道至尊，才能强行通过空间节点，进入死之界。

　　黑毛死灵已是死界最强的存在，对于一般生灵血肉的渴望几近于无，只有武道至尊的血肉，才能吸引它们。

　　但是，想在生界猎杀武道至尊，那是不可能的，不说死灵一出现在生界，就会引起生界的强者们击杀，仅是武道至尊的实力，就不是黑毛死灵能够猎杀得了。

　　所以，黑毛死灵虽然对于武道至尊的血肉很渴望，也只有武道至尊进入死界之时，才会受到它们的攻击。

　　但黑毛死灵之下的其他死灵则不然，它们可以通过吞噬血肉，继续成长，提升实力。

　　紫毛死灵能够吞噬海量的生灵血肉，成长为黑毛死灵。

　　所以，每当连通生死二界的空间节点变弱，除了黑毛死灵之外，其他的死灵也能穿过的时候，死界死灵必定会穿过空间节点，前来生界吞噬血肉。

　　这一次，轮回界域、死亡界域各有几个界面，受到了死灵的入侵。

　　轮回界域分别是罗山界、川江界、武辰界三个界面。

　　这三个界面，都位于轮回界域的边缘，是从未出现过武道至尊的界面，实力最强的武者，也只是十星真神。

　　没有武道至尊的界面，根本无法对抗黑毛死灵带领的紫毛死灵大军。

　　不过，连接生死二界的空间节点，离死亡界域比较接近，死灵大军先是攻击了死亡界域的几个界面，然后，分出一部分由黑毛死灵送来了轮回界域。

　　这一部分，又化成了三个队伍，分别进入轮回界域的罗山力量、川江界、武辰界！

　　死亡界域那边，已经有武道至尊赶到支援，这次一共有三尊黑毛死灵进入生界，都在死亡界域与武道至尊交战，前来轮回界域的黑毛死灵送紫毛死灵送至三个界面中后，便赶了回去。

　　留在轮回界域的死灵，全是紫毛死灵，前往三个界面的紫毛死灵，各有一千左右。

　　紫毛死灵，真神只能勉强抗衡，上千个紫毛死灵杀至，哪怕是拥有众多真神强者的五星宗门也抵挡不住，只能退守宗门之内，凭阵法防守。

　　但是，宗门之外的地域，却是变成了紫毛死灵的乐园。

　　幸亏到了紫毛死灵的境界，只对于神灵的血肉有兴趣，普通武者的血肉已经吸引不了它们，所以，三个界面中，只是一些准神、真神遭了殃，而普通武者，紫毛死灵连吞噬他们血肉的渴望都没有。

　　叶星通过传送阵，来到了第一站——罗山界！

　　罗山界，有两个高等大陆，每一个大陆，都有一个五星宗门。

　　除此之外，还有众多的五星家族，族中有真神强者，准神数量不在少数。

　　紫毛死灵难以攻破五星宗门，便将目标锁定在这些五星家族上，攻破一个五星家族的阵法，神灵、真神便都会成为他们的食物。

　　到达罗山界，叶星施展破虚神瞳，整个罗山界都在他的视线之中。


第1043章 至尊箭神

　　罗山界中，斗罗大陆，正有一位武道至尊，在与紫毛死灵交战。

　　这是一位小道至尊，叶星认得他，名叫‘青木至尊’，以木之大道证道，是轮回界域的至尊。

　　青木至尊擅长治疗，攻伐并不擅长，攻击力有限，虽然比真神要强大得多，但是，对于紫毛死灵的杀伤力并不是很严重。

　　数百个紫毛死灵悍不畏死，围攻青木至尊，双方竟然斗了个旗鼓相当。

　　因青木至尊之故，斗罗大陆的真神强者都联合起来，与另外百余紫毛死灵也在大战中，双方势均力敌。

　　至于另一个高等大陆，山海大陆，则是另一副景象。

　　山海大陆的紫毛死灵，约有四百多个，没有至尊存在，山海大陆的真神强者根本抵挡不住，退守五星宗门。

　　而五星家族，则已经有好几个已被紫毛死灵攻破！

　　碎空无痕！

　　叶星远远锁定一个紫毛死灵，手一挥，毫芒一闪，便穿梭虚空而去。

　　叶星施展的神通，区区紫毛死灵，自然是避无可避，瞬间中箭。

　　砰的一声，紫毛死灵的胸膛被穿透，尸玉被击出，直接毙命。

　　叶星一步迈出，便穿越虚空亿万里，出现在被射杀的紫毛死灵身旁，手一抬，便将尸玉抓至了手中。

　　说来话长，实则一瞬。

　　紫毛死灵突然丧命，其余的紫毛死灵大吃一惊，青毛死灵就已经有了灵魂意识，紫毛死灵已经智慧颇高，对于突然出现的叶星，都有惊惧之色。

　　就算是武道至尊，能够一击击杀紫毛死灵的，也极其稀少，而眼前这个年轻人，才是九涅神君。

　　众紫毛死灵简直不敢置信，眼前的九涅神君，竟然拥有那么逆天的力量。

　　混洞大力箭！

　　叶星手一挥，在众紫毛死灵惊愣之间，再次出手。

　　一支箭矢射出，虚空粉碎，化为混洞漩涡，一个紫毛死灵，瞬间中箭。

　　混洞大力箭形成的混洞漩涡，力量恐怖至极，紫毛死灵的身躯顿时被卷入其中。

　　眨眼之间，便化成了碎片，尸玉与身躯分离。

　　又是一击秒杀。

　　并且，上一箭，只是穿透紫毛死灵的胸膛击出尸玉，而这一箭，却是将紫毛死灵的身躯粉碎击出尸玉，明显后一箭的威能要可怕得多。

　　但叶星对于这个结果，却是不甚满意，心中暗道：“至尊之躯，比紫毛死灵的身躯更加坚固，若是不能粉碎成虚无，只是碎裂成血肉碎块，对于至尊之躯的杀伤效果不大，看来，‘混洞大力箭’的威能还是有限，一下子粉碎整个至尊之躯还很困难。”

　　心中转念间，对于如何摧毁至尊之躯，叶星心中却是有了更好的办法。

　　“这个人类的实力超强，血肉定然澎湃，吞了他的血肉，我们成为黑毛死灵的希望就更大了！”

　　一个紫毛死灵大喊一声，紫光一闪便向叶星扑了过来。

　　紫毛死灵对于叶星的实力虽然很是惊惧，但它们的天性就是悍不畏死，只要有足够的诱惑，它们就敢决一死战。

　　比如面对青木至尊的紫毛死灵们，就因为吞噬至尊血肉有极大的机率能够让他们成为黑毛死灵，所以他们面对青木至尊，也没有退缩。

　　不过，叶星可比青木至尊可怕多了！

　　哼……

　　叶星冷哼，十指连动，连续施展‘碎空无痕’。

　　碎空无痕，是讲究速度的神通，混洞大力箭，是讲究力量的神通，论出箭速度，自然是碎空无痕，尤其是碎空无痕，可以保持极快速度连续施展。

　　一道道毫芒闪现，一个又一个紫毛死灵的胸膛被穿透，尸玉击出，身死命丧。

　　不过，大量的紫毛死灵扑上来，还是有一些冲到了叶星身旁。

　　叶星对于自己的神体自信得很，而冲到叶星面前的紫毛死灵，则是兴奋到了极点，尖利的爪如刀，向叶星的神体抓去，想抓下一大块尝尝美味。

　　一个紫毛死灵，更是直接张开大嘴，露出长长的尖牙，直接咬向叶星的肩膀。

　　叮叮叮叮叮……

　　一阵脆响，紫毛死灵的利爪抓在叶星神体上，尽皆弹开，尖牙咬在叶星的肩膀上，差点崩坏了紫毛死灵的牙。

　　叶星的神躯，坚不可摧，如同至尊器。

　　哪怕是黑毛死灵，都休想破坏至尊器，何况是紫毛死灵。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　叶星连连施展碎空无痕，四周的紫毛死灵坠落如雨。

　　紫毛死灵虽说悍不畏死，但那是在有足够的诱惑前提下。

　　现在，它们已经知晓叶星的神躯坚固无比，它们根本啃不动，而叶星却是杀它们易如反掌，哪还敢再战。

　　剩余的紫毛死灵，连忙逃遁，叶星倒是站于原地未动，但是，射出的箭矢却穿梭虚空，无论紫毛死灵逃出多远，都被一箭射穿胸膛毙命。

　　很快，数百个紫毛死灵便全部丧命，一个不剩。

　　叶星收了尸玉，人在山海大陆，继续施展碎空无痕，向斗罗大陆的紫毛死灵攻击。

　　很快，斗罗大陆的紫行灵也全部丧命，叶星以箭道法则护体，穿梭虚空离去。

　　第一层的箭道法则，还只能让‘箭矢’越界。

　　第二层，就能够让武者本身越界了。

　　现在叶星的箭道法则已领悟至第三层，穿越界面很是轻松。

　　斗罗大陆上，无论是青木至尊，还是众真神强者，都一个个神色震撼，与他们激战了许久不分胜负的数百紫毛死灵，竟然在极短的时间内，被人全部射杀。

　　而众真神强者，连出箭之人在哪里都不知道。

　　至于青木至尊，倒是通过‘至尊神眼’看到了位于山海大陆的‘箭神叶星’。

　　他知道这位‘箭神’是轮回至尊的女婿，也早就听说过‘箭神’在天道圣界中的妖孽表现。

　　但是，以前的妖孽表现，远远没有现在更让青木至尊感到震撼。

　　作为至尊，青木至尊很清楚，紫毛死灵有多难击杀。

　　而叶星，却是一箭一个，这等实力，不仅是已经立足于至尊之境，并且是武道至尊中极其强大的存在。

　　“仅仅九涅神君，却拥有武道至尊的实力，这还哪是神灵，简直就是至尊啊！”

　　青木至尊心中暗道：“箭神之名，完全不足以形容他的逆天，称之为至尊箭神还差不多！”


第1044章 血厉至尊

　　罗山界、川江界、武辰界三个界面，都没有黑毛死灵存在！

　　而紫毛死灵，根本抵挡不住叶星一箭，杀起来速度非常快！

　　川江界、武辰界，也各有一位武道至尊，和青木至尊一样，都是轮回界域的小道至尊。

　　解决轮回界域三大界面的危机，叶星便立即赶往死亡界域。

　　这一次死灵入侵的规模并不大，仅仅三个黑毛死灵。

　　紫毛死灵数量虽多，但在武道至尊面前，却是算不上威胁，一些擅长攻伐的小道至尊就能快速杀死。

　　更何况，这一次抵挡死灵入侵的武道至尊中，有不少都是大道至尊。

　　纵然没有最强至尊出手，死灵也全线溃败，三个黑毛死灵，受到了创伤，向死界逃去。

　　叶星还未到达死亡界域，就遇上了逃亡中的三个黑毛死灵，以及后方追杀的众武道至尊。

　　黑毛死灵的身躯，极其坚固，几乎可以与最强至尊的至尊之躯相提并论，极难杀死。

　　最终，三个黑毛死灵都逃回了死界。

　　至于紫毛死灵，无论是闯入轮回界域，或者是闯入死亡界域的，基本都已经被杀。

　　此刻，还有几个武道至尊，在追杀紫毛死灵中的漏网之雨，其余的武道至尊，都因追杀黑毛死灵而聚集到了连通生死二界的空间节点附近。

　　叶星也来到了这里，紧随他身后，还有青木至尊等轮回界域的三位小道至尊。

　　在场，共有三十七人，除了叶星之外，另外三十六人皆是武道至尊。

　　三个黑毛死灵都逃回了死界，这次死灵入侵，算是已经结束。

　　叶星从众武道至尊中，感受到不少恶意的目光。

　　这些武道至尊中，有些是太阴至尊、黑暗至尊等最强至尊的属下，有些则是叶星击杀过他们的天才弟子。

　　这一次，轮回至尊不在叶星身旁，他们一看到叶星便毫不掩饰目光中的杀意。

　　除了轮回至尊活的时间还短，属下没有武道至尊，其他的最强至尊，属下可都是有武道至尊。

　　尤其是太阳至尊、太阴至尊、黑暗至尊、光明至尊四人，属下更是有大道至尊，都是他们一手调教出来的亲传弟子。

　　比如，太阳至尊的弟子绝剑至尊！

　　此刻，绝剑至尊便在场。

　　太阴至尊的弟子‘冰霜至尊’，黑暗至尊的弟子‘波动至尊’，光明至尊的弟子‘生命至尊’，都是大道至尊，也全部在场。

　　叶星在八涅神君时，被众武道至尊的目光注视，还能感受到精神压迫，现在，哪怕有不少武道至尊看着他的目光都充满了杀意，他也如轻风拂面，没有半点压力。

　　叶星没有退缩，目光横扫而去，和那些目光充满恶意的武道至尊们一一碰撞。

　　其余的武道至尊，都感受到了双方之间的气机碰撞，纷纷退向两旁。

　　很快，方圆数十万里之内，只剩下十人。

　　一人是叶星！

　　另外九人，都是对叶星充满杀意的武道至尊。

　　其中，冰霜至尊、波动至尊赫然在列。

　　除此之外，还有两位大道至尊，一位是风魔至尊，叶星在天道圣界，杀了他的弟子‘乾罗真神’‘风邪剑神’。

　　至于另一位，叶星并不认识，应该是用功法改变了容貌，否则，叶星看过天星位面所有大道至尊的画像，不可能不认识。

　　除了四位大道至尊外，其余六人，都是小道至尊，也分别都是太阴至尊、黑暗至尊、死亡至尊、紫微至尊的弟子。

　　“箭神叶星！”

　　一位小道至尊开口说话了，是太阴至尊的弟子‘黑水至尊’，“你竟然一个人离开轮回圣地，嘿嘿……！”

　　笑声中的意味，不言而语。

　　叶星的目光，锁定在黑水至尊身上，道：“我代表轮回圣地击杀死灵，怎么……你们想杀我？”

　　黑水至尊冷冷一笑，道：“死灵威胁已除，接下来，该是除掉你这魔头！”

　　“不错，你拥有混洞星相，人人得而诛之！上次有轮回至尊护你，这一次，你必死无疑！”

　　冰霜至尊冷喝道，作为太阴至尊的弟子，他和黑水至尊对于叶星的杀意最重。

　　叶星淡然一笑，没有解释，时至今日，他羽翼已丰，不必再坚称自己没有混洞星相，就算是让人知道，也没人能奈何得了他了！

　　叶星的目光，从众人身上扫过，最后锁定在那个不认识的大道至尊身上，道：“他们这些人，与我或多或少都有些仇怨，想杀我还有些理由，我与阁下……又有什么仇，你也和他们一样，想将我置于死地？”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　此人连连阴笑，道：“你是轮回至尊的女婿，这一个理由，就足够让我杀你千百遍！”

　　叶星顿时想到了一个人物，目光一凝，射出两道精芒，喝道：“你是血厉至尊！”

　　轮回至尊，仇家甚少，但血厉至尊却是一个！

　　正是血厉至尊，杀了韦轻萱母女，韦轻萱至今长眠不起，韦轻萱也是依靠轮回大道得以重生。

　　“哈哈哈哈……你倒不算很笨！”

　　这大道至尊哈哈大笑起来，身上涌出浓浓血气，面容变化，正是血厉至尊。

　　血厉至尊，害死韦轻萱母女后，被轮回至尊追杀甚久，最终闯入一处绝地，才将轮回至尊摆脱。

　　但在那绝地中，血厉至尊也是经历了九死一生，才得以脱身，从此不敢以真面目示人，隐藏于世。

　　叶星盯着血厉至尊，双眼中杀机爆涨，道：“很好！没想到今日竟能遇到你，血厉至尊，你逃得够久了，今日便是你的死期！”

　　血厉至尊的双眼都化成血红色，整个人血气滔天，透露出一股恐怖的威势，笑道：“就算是轮回至尊，也杀不了本座，就凭你这乳臭未干的黄毛小儿，也敢在本座面前说此大话？哈哈……本座一巴掌，便能拍死你十次！”

　　“血厉兄！箭神于我师尊有杀子之仇！今日血厉兄且不要出手，让我太阴圣地灭了这狗贼，以祭太阴圣子在天之灵！”

　　见血厉至尊要出手，冰霜至尊阻挡下来，对旁边的黑水至尊道：“黑水师弟，箭神之命就由你来取吧！”


第1045章 一手吞噬一手毁灭

　　叶星才是九涅神君，冰霜至尊是大道至尊，自重身份，将此事交由小道至尊的黑水至尊去办。

　　“嘿嘿……好！”

　　黑水至尊冷冷一笑！顿时运用了星相，透露出一股极致毁灭的气息。

　　至高星相——毁灭星相！

　　与此同时，黑水至尊体内传来江河奔腾之声，刹那间，九条黑色的水流从他体内冲出，化成九条黑色神龙！

　　至尊术——黑水九龙功！

　　黑水至尊，无论是他的星相，还是至尊术，都十分擅长攻伐，攻击力十分可怕。

　　哪怕是小道至尊中，黑水至尊的实力，也是居于上流，让不少小道至尊很是忌惮。

　　相对而言，一个九涅神君，在黑水至尊面前几如蝼蚁一般。

　　在众武道至尊看来，只要黑水至尊出手，叶星必死无疑。

　　就算是轮回至尊感应到危险从轮回圣地赶来相救，时间上也来不及！

　　九涅神君不可能在黑水至尊手下支持多久，哪怕这位九涅神君拥有真神中几乎无敌的实力。

　　真神与武道至尊，就如同凡人与神灵的区别，真神无敌，在武道至尊看来亦如蝼蚁一般。

　　不过，有三位武道至尊，却是有另外的观点。

　　那便是来自于轮回界域的三位小道至尊，他们都见识过叶星击杀紫毛死灵的手段。

　　紫毛死灵，身躯十分坚固，叶星能够一箭击杀，攻击威能之强，比大道至尊都更恐怖！

　　在青木至尊等三人看来，就算是大道至尊，也未必是叶星敌手，更遑论黑水至尊才是小道至尊。

　　三人远远看着，都明智的没有多言。

　　嗖——

　　一道星光从叶星眉心冲出，运用了射手座星相！

　　纵然面对九位至尊，叶星亦气势澎湃，毫无惧色，眼中透露着冰冷的杀意。

　　叶星手一抬，‘星辰殿’出现在叶星手中。

　　“至尊器……！”众至尊惊呼，他们都能感受到‘星辰殿’的不凡，但是，没有人知道，这是一件比至尊器更高级的主宰器。

　　黑水至尊等人，脸上都露出了贪婪之色。

　　至尊器虽然可怕，但在一位九涅神君的手上，却也让他们心中生不起畏惧，反而有抢夺过来的欲望。

　　炼制至尊器的材料十分稀少，除了最强至尊都拥有至尊器外，就算是大道至尊，也没有人人拥有至尊器。

　　至于小道至尊，手中都没有至尊器。

　　黑水至尊脸上涌出兴奋之色，若是他杀死叶星，获得叶星的宝物，天经地义，这样一来，这件至尊器就归他所有了。

　　星辰殿出现在叶星手中，一闪消失不见。

　　黑水至尊以为叶星用至尊器展开了攻击，顿时精神一振，提高了警惕，但是并没有攻击到来。

　　星辰殿的作用，不在于攻击，一是辅助武者领悟天道法则，二是封锁空间。

　　现在，叶星便用星辰殿封锁了空间，只是，这片封锁的空间太大，众武道至尊没有发现罢了。

　　武道至尊，极难杀死，一逃起来，就穿梭界面虚空，也不好追杀。

　　叶星可是做好了准备，一旦动手，就要必杀对方。

　　血厉至尊昔日从轮回至尊手中逃脱，但在叶星面前，叶星不会给血厉至尊逃走的机会。

　　至于其他的至尊，既然动手取他性命，那也要做好被杀的准备。

　　黑水至尊双眼一眯，他不知叶星手中的‘至尊器’去了何处，但他没有多想，只要杀死叶星，宝物自会出现。

　　“死——！”

　　黑水至尊大喝，一步跨出，双掌齐飞。

　　黑水九龙功摧动，围绕在体外的九条黑色水龙，顿时一齐发出龙吟之声，同时向叶星扑了过来。

　　面对至尊术的攻击，叶星踏立于虚空中，纹丝不动，左手划圆，右手成掌拍出。

　　左手划成的圆圈产生了恐怖的吸收力，将几条黑水神龙吸收进去，连水花都没溅出来。

　　而右手拍出的掌印，更是恐怖，黑水神龙一触，纷纷溃散，化为粉碎。

　　叶星左手吞噬法则，右手毁灭法则，可都是大道法则，并且处于第二层次，小道至尊的至尊术，在他面前根本不堪一击。

　　“吞噬法则！”

　　“毁灭法则！”

　　众至尊惊呼出声，万万没有料到，叶星竟然领悟出了这两种大道法则。

　　据之前的情报，叶星在天道圣界中，八涅神君时，可是就已经领悟了箭道法则、黑暗法则、风道法则、火道法则四种法则。

　　现在再加上吞噬法则、毁灭法则，岂不是已经领悟了六种天道法则？

　　这简直让大道至尊都感到嫉妒，大道至尊中，可没有人领悟了六种天道法则。

　　“黑水神河！”

　　黑水至尊又惊又怒，一声大喝，施展了他毕生所创的神通。

　　轰隆——

　　一条黑水长河出现，席卷无尽虚空，所过之处，虚空塌陷，如同一条奔腾的神龙，向叶星杀了过去。

　　黑水至尊嘴角一翘，心道就算你再逆天，也只是九涅神君，领悟的法则再强，没有炼成神通，没有至尊神力，也抵挡不住神通之威。

　　叶星面对‘黑水神河’的攻击，神色淡然自若，轻轻的一挥手。

　　碎星无痕！

　　毫芒一闪，黑水神河瞬间被洞穿！

　　黑水至尊顿时神色一变，感受到一股恐怖的威胁感，但是，却不知威胁来自于何处。

　　碎星无痕，来无影，去无踪，虚空不留痕！

　　自从黑暗法则达到第三层次，碎星无痕的隐藏能力便更加强大，就算是大道至尊，也发现不了。

　　察觉不到威胁的来源，如何抵挡？

　　砰——

　　黑水至尊瞬间中箭，刹那间血肉四溅，虚空染血。

　　碎星无痕蕴含的七种天道法则，都提升了一个境界，威能比起击杀暗星至尊时，何止是强了十倍，黑水至尊的至尊之躯被射穿了。

　　黑水至尊顿时身影爆退，至尊之躯上出现一个巴掌大的窟窿，其他部位也裂出了伤口，鲜血挥洒而出。

　　“咝——！”

　　“什么——！”

　　“竟然一箭击伤至尊！”

　　……

　　众武道至尊，在这一瞬间神色同时大变，连连惊呼出声，简直不敢置信。


第1046章 战大道至尊

　　九涅神君不仅一箭破了至尊之躯的防御，竟然还将至尊之躯射了个通透！

　　这事若非亲眼所见，只是耳听传言的话，实在是无法相信。

　　可是，此刻事实就在眼前，众至尊亲眼所见，黑水至尊的确是被九涅神君的‘箭神’，一箭射穿了至尊之躯。

　　“冰霜师兄！”

　　黑水至尊身上的伤口血肉重生，眨眼间便恢复过来，但是声音中却是透露出惊骇：

　　“这小子的神通太可怕了，我抵挡不住，还得由你出马，诛杀此贼！”

　　一旁的血厉至尊嘿嘿冷笑：“这小子的确古怪，不过本座很有兴趣杀了他，你们太阴圣地若嫌麻烦，便由本座出马！”

　　冰霜至尊挥手止住蠢蠢欲动的血厉至尊，道：“用不着你出手，本座会将他碎尸万段！”

　　叶星踏立虚空，遥望对方九位至尊，道：“我看你们也别推来推去的了，反正你们单打独斗不行，就会联手一起上，何必装作自重身份的样子，不如趁早全部都上吧。”

　　“牙尖齿俐！”

　　冰霜至尊冷哼一声，喝道：“就凭你，也有资格让我们全部动手？本座一人足以！”

　　说话间，冰霜至尊大步而出，一股极寒的气息以冰霜至尊为中心向四方扩散，形成一个寒冰领域。

　　方圆数万里，化成一片寒冰世界，就连虚空，似乎都凝固了，只要有任何东西出现，都会冰封。

　　叶星的碎星无痕，无影无踪，冰霜至尊显然是想凭寒冰领域找出神通的踪迹。

　　碎星无痕！

　　叶星一挥手，毫芒一闪，便施展碎星无痕杀出。

　　寒冰领域顿时被碎星无痕穿透，虚空如冰晶碎裂。

　　冰霜至尊双目一亮，果然凭寒冰领域发现了叶星神通的轨迹。

　　不过，碎星无痕的速度，实在是太快了，即便冰霜至尊发现了移动轨迹，依旧难以闪避。

　　“冰极斩！”

　　冰霜至尊一声大喝，瞬间祭出一件至尊器，施展大神通。

　　铛——

　　冰极斩与碎星无痕碰撞在一起，发出一声爆响。

　　至尊器‘冰极剑’震得嗡嗡直响，冰霜至尊在虚空中连连后退。

　　虽然挡住了‘碎星无痕’，但是，很明显‘碎星无痕’威能比冰霜至尊的‘冰极斩’要强大得多。

　　冰霜至尊，瞬间变色，叶星的强大，出乎他的意料，单打独斗，他绝非叶星之敌。

　　不过，若是与叶星一交手，就找人帮忙，这也似乎太掉脸面，冰霜至尊打算与叶星交战一段时间再说。

　　叶星可不想和冰霜至尊久战下去，挥手之间，施展的神通一变。

　　混洞大力箭！

　　嗖——

　　箭矢一出，便带着混洞漩涡，前方一切尽皆粉碎成虚无，势不可挡。

　　混洞大力箭，可是以最强道法则混洞法则为主而创造的神通，蕴含了十种天道法则，威力无穷！

　　寒冰领域，在混洞大力箭面前，如同虚设一般，一触击溃。

　　虽然混洞大力箭的速度，比碎星无痕要慢一点，但也只是相对碎星无痕而言。

　　实际上，不过转瞬之间，混洞大力箭便杀至了冰霜至尊面前。

　　看着那形成混洞漩涡的神通箭矢，冰霜至尊脸色大变，顿时露出了惧色。

　　这箭道神通，与混洞至尊的神通‘混洞吞噬’，看上去很是相似！

　　冰极斩！

　　冰霜至尊仓促间，再次祭出至尊器，施展大神通抵挡！

　　然而这一次的结果，截然不同，混洞大力箭的威能可比碎星无痕要恐怖得多。

　　轰——

　　一声爆响，冰霜至尊和冰极剑同时向后方爆射而去。

　　恐怖的冲击力量，让冰霜至尊五脏六腑都震荡得难受，吐出一口鲜血。

　　冰霜至尊可是大道至尊，在正面硬拼中，祭出至尊器都抵挡住了混洞大力箭，竟然还被反震得吐血，可想而之，这一箭的威能之强度。

　　众至尊看着爆射而回的冰霜至尊，皆是满脸异色。

　　万万没有料到，冰霜至尊身为大道至尊，也这么快便败在叶星手上。

　　不止是如此！

　　就在冰霜至尊被混洞大力箭击退之时，叶星再次挥手攻击。

　　毫芒一闪！

　　这一次施展的是‘碎星无痕’。

　　冰霜至尊吐血爆退中，可以说是防御全无。

　　碎星无痕速度何等之快，没有受到任何阻挡，直接穿梭虚空出现在冰霜至尊面前。

　　砰——

　　冰霜至尊顿时中箭，瞬间血肉横飞。

　　大道至尊的至尊之躯，比小道至尊的确是要强上一筹，碎星无痕没能将冰霜至尊穿透。

　　但是，恐怖的威能爆发，也造成了一个巴掌大，一尺多深的窟窿。

　　冰霜至尊后退的速度，瞬间爆涨，他口中泣血，却立即尖叫起来：“混洞法则！他竟然会混洞法则！他果然是个魔头，快……快全部出手，灭了这个魔头！”

　　惊愣的众至尊，顿时反应过来。

　　不等叶星继续向冰霜至尊下手，血厉至尊、波动至尊、风魔至尊三位大道至尊，同时出手，纷纷施展大神通，杀向叶星。

　　黑水至尊等小道至尊，慢了半拍，同样施展神通杀来，叶星一瞬间，受到了八位武道至尊的攻击。

　　武道至尊因为至尊之躯都极其坚固，就算是小道至尊，面对最强至尊也能一战。

　　几个小道至尊联手，就能抗衡大道至尊，几个大道至尊联手，就能抗衡最强至尊。

　　现在，八位至尊中，三位大道至尊，五位小道至尊，联手攻来，哪怕是最强至尊，都得暂避锋芒。

　　叶星的实力，只能与刚证道的最强至尊相提并论，比起十大最强至尊还是要逊色一些，自然无法抗衡八位至尊的联手攻击。

　　青云之翼瞬间出现在叶星身后，叶星身若流光，刹那间穿梭虚空。

　　虚空之中，流光闪烁，叶星连续多次穿梭虚空，一眨眼便转变多次方向飞行了十数万里，终于将那‘锁魂’的神通攻击给避开。

　　不等叶星展开反击，对方的攻击，又向叶星杀了过来。

　　毕竟，叶星虽然逃开，但却并没有穿梭界面虚空，离开这片空间。

　　对于武道至尊而言，只要在同一片虚空中，无论逃出多远，对方都能灵魂锁定，攻击瞬间即至。


第1047章 九位至尊

　　叶星冷哼！

　　他果然没有说错，这些至尊所谓自重身份，只不过是笑话，一旦单打独斗不是对手，就会一拥而上。

　　九大至尊联手，正面碰撞，叶星的确是难以抗衡，混洞大力箭威能再强，也比不上对方九大神通一齐爆发。

　　但是，叶星依旧毫无惧色。

　　他的实力，可不仅限于攻击威能强大，他的速度、防御，同样极其出众。

　　尤其是神体防御，堪比至尊器，比至尊之躯都更胜一筹。

　　最关键的一点，叶星还有一样底牌，那就是‘混洞星相’。

　　叶星若是全力一战，底牌全出，就算是对决九大至尊，他也有着十足的信心。

　　咻——

　　叶星身影如光，再次闪避，哈哈笑道：“你们果然是一个不行，就一起都上，什么武道至尊，不过是一群无耻之辈，土鸡瓦狗而已！”

　　血厉至尊喝道：“你这魔头，人人得而诛之，取你性命，于天道乃是大功德，除魔卫道，自然是要齐心协力，联手诛伐，难道还要让你这魔头各个击破，吞噬我等不成！”

　　叶星不停的闪避，一时间九位至尊，也难以攻击到他，叶星冷笑道：“血厉至尊，你也有脸说我是魔头？

　　你修炼血祭大法，炼化一整座星陆亿亿万万武者的生命，残害了多少无辜武者？

　　还有你们这些至尊，将至尊之下的武者皆视为蝼蚁，一生之中，又造过多少杀孽？

　　论魔，你们才是真正的大魔头！”

　　“一派胡言！”

　　风魔至尊怒喝道：“武道至尊，寿元永恒，与普通武者有本质的区别，至尊之下，本来就是蝼蚁！人踩死蚂蚁，天经地义，至尊杀死普通武者，就算是再多，又有何妨？”

　　风魔至尊，手中杀死的普通武者最多，为了修炼神通‘风魔劫’，曾将上十个星空大陆的武者都杀死。

　　论杀孽，风魔至尊还远在血厉至尊之上。

　　“哈哈哈哈……！”

　　叶星怒极而笑，道：“也好，既然你们认为我才是魔头，那我就别让你们失望，今天你们都死吧！”

　　嗖——

　　叶星怒吼间，又有一道星光从眉心冲出，是混洞星相！

　　刹那间，以混洞星相为中心，形成了一个方圆数十数万里的黑暗世界，将对方九位至尊，皆笼罩其中。

　　混洞星相形成的黑暗世界，一片漆黑，伸手不见五指。

　　就算各位至尊也都拥有至高星相，但是却只是撕开了方圆千里左右的黑暗，千里之外的虚空，是看不透的黑暗。

　　九位至尊，因出手追杀叶星，处于不同的位置，各自都只能看到方圆千里的范围。

　　千里之外的黑暗，阻绝了他们的感应，一时间，他们都失去了对方的位置。

　　对于隐藏于黑暗世界的叶星，那更是不知所踪。

　　碎星无痕！

　　就在九位至尊陷入黑暗世界的那一瞬间，叶星便展开了反击。

　　原本无痕无迹的‘碎星无痕’，在黑暗世界中，更是无影无踪，无从感应。

　　刹那间，黑水至尊中箭，碎星无痕再一次将黑水至尊穿透。

　　叶星刚刚施展碎星无痕，立即又施展了另一种大神通‘混洞大力箭’。

　　黑水至尊被碎星无痕穿透出一个巴掌大的窟窿，身体其他部位也出现了裂痕，血肉刚开始重生，又被混洞大力箭射了个正着。

　　混洞大力箭的威能可比碎星无痕要强大得多。

　　并且，混洞大力箭的特点不在于穿透破防，而是大力碾压！

　　若是完好无陨的至尊之躯，坚固无比，混洞大力箭直接碾压，难以造成多大的破坏。

　　但此刻，黑水至尊的至尊之躯已经被碎星无痕穿透，并且出现了裂痕。

　　这正是防御大减的时候！

　　轰——

　　一声爆响，黑水至尊的至尊之躯直接被射爆了，化为碎片四分五裂。

　　尤其是被‘混洞大力箭’直接射中的部位，一大块都彻底粉碎成虚无，灭杀了大量生命力。

　　黑水至尊立即发出了痛苦的惨叫，声音中蕴含惊恐！

　　碎星无痕虽然也对他造成了不小的伤害，但是，相对于他澎湃的生命力而言，还不足数十万分之一。

　　也就是说，碎星无痕攻击数十万次，也杀不死他，只是一次攻击造成的伤害，对于黑水至尊而言，算不了什么。

　　但是，混洞大力箭灭杀的生命力，至少也达到了黑水至尊生命力总量的千分之一左右。

　　以混洞大力箭的威能，仅仅攻击一千次，黑水至尊就得命丧黄泉。

　　以武道至尊级别的出手速度，就算是施展无法快速连续攻击的大神通，攻击一千次也只需要一刻钟左右的时间。

　　若是像碎星无痕这种可以快速连续施展的大神通，一刻钟可以施展几千次。

　　武道至尊，最为突出的一点就是至尊之躯坚不可摧，生命力极其澎湃，几乎不可能被杀死。

　　因为没有生命危险，所以无所恐惧。

　　可叶星的攻击，仅是一刻钟左右，就能杀死一位至尊，黑水至尊怎不惊恐。

　　黑水至尊的惨叫声，落入另外几位至尊耳中，众至尊顿时向黑水至尊所在的地方飞速而去。

　　就在这转瞬之间，叶星连连挥手，施展出数次‘碎星无痕’。

　　趁着黑水至尊的至尊之躯碎裂，还没有重组之际，直接将一些小块的血肉粉碎成虚无，灭杀生命力。

　　若是在黑水至尊化为血肉碎片的时候，再来一次‘混洞大力箭’的攻击，肯定会将大量的血肉都碾压成虚无，让黑水至尊受到重创。

　　不过，混洞大力箭调动的力量太多，施展一次需要的时间比碎星无痕要长，等叶星再施展一次混洞大力箭，黑水至尊的身体已经血肉重生好了。

　　九大至尊汇聚在一起，九种至高星相重叠，将黑暗世界撕裂了许多，方圆十万里都恢复正常。

　　但混洞星相形成的黑暗世界，足有方圆十数万里，对于九大至尊而言，叶星依旧隐藏在黑暗之中，难以发现。

　　“波动术！”

　　波动至尊一声轻喝，施展出至尊术。

　　作为黑暗至尊的弟子，波动至尊拥有查探隐藏在黑暗中的武者的手段。


第1048章 载入史册的一战

　　与此同时，冰霜至尊大喊起来：“各位至尊，这魔头连混洞星相都动用了，你们还在等什么，一起出手，共诛此魔！决不能让他再逃了！”

　　血厉至尊也大喝道：“此魔才是九涅神君，便有如此逆天实力，若是等他证道至尊，绝对是比混洞至尊都更恐怖的存在，谁都抗衡不了他，到那时修为都得被他吞噬，要想活命，只有趁现在联手杀了他！”

　　叶星身影在黑暗世界中变换，声音传出：“我‘箭神’从不杀无仇之人，修炼亦无需依靠吞噬他人修为，不与我为敌者，我们井水不犯河水，谁敢动手杀我，今日必死无疑。”

　　嗖——

　　叶星话音刚落，一支箭矢从虚空中穿透而出，正中后心。

　　是一支神通箭矢！由灵箭至尊射出！

　　灵箭至尊，位于数十万里之外，混洞星相的黑暗世界，对他并没有影响。

　　灵箭至尊以箭道法则证道，星相又是主攻伐的‘射手座星相’，射出的神通箭术，拥有极致的穿透力，杀伤力非常强大。

　　不过，叶星的神体，如同至尊器一般坚固，就算是最强至尊的神通，也难以伤他。

　　铛——

　　神通箭术与叶星的神体碰撞，发出金铁交击的脆响之声。

　　叶星只是身体向前一个踉跄，被神通箭术所蕴含的力量轰得站立不稳，但中箭之处，丝毫未损！

　　什么——？

　　数十万里之外，灵箭至尊神色一怔，化为惊骇。

　　他深知自己的神通箭术，穿透力有多么恐怖，就算是至尊之躲，也能够破开皮膜，但叶星硬挨一箭，却一点事都没有，毫发未伤。

　　灵箭至尊的弟子‘天箭真神’、‘独孤城’，在天道圣界中，也死在叶星手上，心中早就对叶星有了杀念。

　　不过，这次遇上叶星，有大把的武道至尊都想杀死叶星，灵箭至尊便没有出头。

　　现在，见九位至尊联手都奈何不了叶星，灵箭至尊终于忍耐不住出手。

　　叶星的注意力在血厉至尊等九位至尊身上，没有降备灵箭至尊，自然被突然出手的灵箭至尊，射了个正着。

　　撕啦——

　　叶星中箭身体踉跄之际，又有一位大道至尊出手。

　　绝剑至尊瞬间穿梭虚空，祭出一把至尊剑，一剑挥出，虚空分裂，瞬间杀至叶星身后。

　　绝剑至尊以剑道法则证道，同样擅长攻伐，剑术神通威力十分恐怖，锋锐至极。

　　但是，绝剑至尊的剑术神通，依旧没能破开叶星的神体防御。

　　剑芒劈过，火花飞溅，叶星的身体被劈飞上十里，安然无恙的站在虚空之中。

　　叶星怒喝道：“绝剑至尊、灵箭至尊，你们两个也要找死？”

　　绝剑至尊眼中同样惊骇，在轮回圣地，他对于叶星这个九涅神君，还很是不放在眼里。

　　然而，现在叶星却是对战九大至尊不落下风，被他的杀手锏击中，都毫发无伤，这怎么可能？

　　就算是最强至尊，也难以做到这等地步！

　　绝剑至尊已经出手，心中虽讶，却并无悔意，对于叶星的杀意更增，喝道：“箭神，你拥有混洞星相，太阴至尊等人上次并没有冤枉你，你的确是个大魔头，这一次，轮回至尊再也保不了你，今天付出再大的代价，也要斩了你这魔头！”

　　咻——

　　灵箭至尊并未说话，但眼中的杀机却是强烈，手持至尊弓，再次施展神通箭术杀出。

　　原本，叶星对战九位至尊，现在又多了两位，并且是两位大道至尊！

　　一位九涅神君，对战十一位武道至尊！

　　那些没有动手的武道至尊，都暗暗惊心，这一战，哪怕叶星陨落，恐怕也将是载入史册的一战！

　　像‘箭神’这么强大的神灵，从未出现过，简直比大多数至尊都还可怕。

　　以箭神的实力，直接冠以‘至尊’之名，都不为过，可是，箭神才是九涅神君，还未证道，按武道修为来讲，又的确不是至尊！

　　此刻，这些至尊心中，都闪过一个称号——至尊箭神！

　　至尊箭神，至尊是形容词，不是武道修为，叶星还是属于神灵，所以封号依旧是‘箭神’。

　　但是，拥有至尊级的实力，所以应该称之为‘至尊箭神’。

　　没有动手的至尊，退得更远了，足足退出数百万里之外，用至尊神眼观战。

　　叶星的实力让他们太过震撼，他们与叶星本无仇怨，自然要衡量一下，值不值得与叶星为敌。

　　毕竟，叶星可是说了，他不杀无仇之人，但是，谁敢动手杀他，今日必死无疑。

　　当然，在场的每一位武道至尊，没有人相信后面那句，他们不信叶星会杀死任何一位武道至尊。

　　但是，他们对于叶星的潜力，却很忌惮，今天若是杀不死叶星，让叶星逃了，以叶星的妖孽程度，假以时日，说不定真的有击杀至尊的实力。

　　……

　　灵箭至尊的神通箭术，穿梭虚空，来得极快！

　　然而，叶星这一次有所防备，并且，叶星对于黑暗世界的感触，十分灵敏，箭矢一进入黑暗世界范围，他心中便已知晓，青云之翼拍动，身影闪烁间，便已避开。

　　箭道的第四个境界，就是锁魂！

　　灵箭至尊领悟了箭道法则，达到了第六境‘越界’，当然也具有锁魂的效果。

　　刹那间，神通箭矢便转变方向，继续向叶星射杀。

　　叶星不再逃避，回身一指，施展碎星无痕，灵箭至尊的神通箭术，瞬间化为粉碎。

　　此时，叶星的杀意笼罩绝剑至尊，绝剑至尊也陷入了黑暗世界中，失去了对叶星的位置感应，没有继续杀过来。

　　突然，叶星感应到虚空中传递过一阵波纹。

　　“在这边——！”

　　远处，传来了波动至尊的声音，“波动裂空！”

　　虚空中的波纹，陡然间扭曲，强大起来，粉碎虚空。

　　叶星正处在这片虚空中，四周的虚空陡然间碎裂，若有物体，会随着虚空碎裂成无数块。

　　然而，叶星的身体，毫发未伤，神通‘波动裂’能够粉碎虚空，却裂不开叶星的神体。

　　碎裂的虚空，影响了叶星的行动，其余的至尊受到波动至尊的指引，都向叶星冲了过来。

　　转眼间，叶星便进入了众至尊的视线。


第1049章 冲击真神

　　“杀——！”

　　“斩杀此魔！”

　　“冰极斩——！”

　　……

　　众至尊纷纷施展神通向叶星杀来，有的直接喊杀，有的大声喝出神通名字，气势汹涌。

　　转瞬间，各种神通击杀而来。

　　混洞大力箭！

　　叶星立即施展出最强神通，手掌一挥，箭矢射出，前方出现一个巨大的混洞漩涡，要粉碎一切。

　　混洞大力箭威能的确是恐怖，单打独斗，可以轻易粉碎在场任何一位至尊的大神通。

　　可是此刻，却有十位武道至尊施展神通同时杀来，混洞大力箭也抵挡不住。

　　轰轰轰轰轰……

　　混洞大力箭形成的混洞漩涡，直接塌陷，发出恐怖的爆响声。

　　转瞬之间，叶星便被各种神通淹没，方圆千里的虚空，都直接粉碎，完全塌陷。

　　各种神通碰撞，绽放出璀璨的光芒，令人目不可视，就连至尊神眼，都看不清那光芒之中的景象。

　　叶星究竟被打成了什么样子，没人知道，但出手的武道至尊们，眼中都是一亮，露出了喜色。

　　十道神通的攻击，就算是最强至尊，被击中也得受伤，至尊之躯都会破裂！

　　在他们看来，叶星必定重创。

　　远处的武道至尊，都施展至尊神眼，忍着刺目的璀璨光芒，目不转睛的盯着，他们深知十位至尊联手一击有多么可怕。

　　一个呼吸后，汹涌的罡流气浪已经散开，璀璨的光芒消逝。

　　叶星的身影，出现在众至尊眼中。

　　他的位置，比受到攻击时后退了数百里，但是，依旧踏立虚空，神色自若。

　　叶星神体完好无缺，毫发未伤。

　　什么——？

　　众至尊，都大吃一惊，差点眼珠子没掉出来。

　　就连最强至尊都承受不住的攻击，叶星竟然毫发未伤的扛下来了，这怎么可能？

　　一个九涅神君而已，神体怎么可能比至尊之躯还要坚固？

　　众至尊不知叶星修炼的体术是星辰主宰所创，自然无法理解。

　　叶星拍拍身上的灰尘，喝道：“至尊的攻击，也不过如此！”

　　咻——

　　叶星话音刚起，一支神通箭矢便穿梭虚空射至。

　　灵箭至尊在数十万里之外，瞳术锁定叶星，趁十大至尊的神通威能散去之际，继续对叶星展开攻击。

　　若叶星受伤，神体崩裂，再被这神通箭术射中，必定是雪上加霜，别说血肉重生，神体还得继续碎裂。

　　十一位武道至尊出手，只要叶星一受伤，神体一裂，根本没有血肉重生的时间，连续的神通攻击可以一直将叶星攻击至死。

　　可惜，之前十位至尊的联手一击，并没有伤到叶星，面对灵箭至尊的神通箭术，叶星神色淡然，轻描淡写的一指，施展碎星无恨便击成了粉碎。

　　“你们也偿偿我的神通！”

　　叶星冷喝，双手连洞，一手施展碎星无痕，一手施展混洞大力箭，向十位至尊杀去。

　　同时，身影如电，也向十位至尊直冲而去！

　　他得发挥自己的优势，那就是肉身防御无敌，适合近身战斗。

　　只要冲入十位至尊之中，近身战斗，那么，对方的神通攻击就容易互相误伤，必能打破对方的联手攻击之势。

　　“我们收拢在一起，至尊领域叠加，别让他冲过来！”

　　冰霜至尊喝道，显然看出了叶星的企图。

　　另外的至尊，也都清楚局势，他们的联手之势一破，绝非叶星敌手，会被叶星各个击破，都向冰霜至尊靠了过去。

　　十大至尊聚集在一起，仅是至尊领域叠加，笼罩方圆万里，防御力非常恐怖。

　　叶星一冲到十大至尊万里之外，便感受到了巨大的阻力。

　　就连神通的速度也减缓了不少。

　　冰霜至尊等十位至尊连忙出手，先是摧毁叶星的神通，然后，一大片神通便向叶星轰了过来。

　　轰轰轰轰……

　　虚空塌陷，叶星再次被轰飞。

　　十大至尊聚集在一起，攻防一体，想要冲入其中近身战斗，根本不可能。

　　咻——

　　又有神通箭术射杀而至，叶星不予理会，他的神体防御无敌，神通箭术射在身上，跟蚊子咬没什么区别。

　　叶星也没有去对付远处的灵箭至尊！

　　灵箭至尊出手杀他，叶星自然是不会放过的，但是，要想将对方全部杀死，就得破了前方十大至尊的联手之势。

　　叶星手一挥，哗啦啦一大片尸玉被他扔了出来。

　　是他击杀紫毛死灵之后，获得的尸玉，足有数百块。

　　“混洞法则！”

　　天穹之上，混洞星相急速旋转起来，形成巨大的吞噬之力，叶星同时也运用了混洞法则。

　　并且，也运转了星辰琉璃诀，丹田中的混洞星漩产生恐怖的吞噬之力！

　　数百块尸玉，在转瞬之间便全部粉碎，化为澎湃的星力洪流，被叶星从各个渠道吞噬吸收。

　　这些尸玉中，蕴含着极致的死气。

　　真神强者吸收一块，都需要很长的时间来炼化死气。

　　若是同时吸收三块以上，真神强者就会被死气转化，变成死灵。

　　不过，若是武道至尊，拥有至尊之躯，体魄和生命力大大提升，倒是可以强行吸收紫毛死灵的尸玉，但也有个极限。

　　同一时间，能够炼化数十块尸玉，就算是极限了，再多也会被尸玉中的死气同化。

　　叶星的身体，虽然还不是至尊之躯，但却比至尊之躯强大得多，生命力也更澎湃，根本不怕死气的侵蚀，数百块紫毛死灵的尸玉，他一口气吸收强行炼化，要一举冲击真神之境。

　　准神突破真神，虽然没有真神证道的蜕变大，但也是一次极大的飞跃。

　　突破真神，叶星的神力、体魄，会有质的提升，实力还会更上一层楼。

　　叶星心中，从未有过退避的念头。

　　既然在九涅神君，无法打破十位至尊的联手之势，那么，叶星就奋力一博，强行冲击真神。

　　待修为更上一层楼，再与对方决一死战！

　　呼——

　　深灰色的气息，从叶星体内散发而出，那是极致的死亡气息。

　　眨眼间，死亡气息便将叶星笼罩，并且向四方蔓延。

　　这死亡气息中，有着至高的死亡法则，哪怕是武道至尊，都感到心悸，不敢触碰。


第1050章 突破真神

　　冰霜至尊等人，连忙后退，与叶星保持距离。

　　在他们看来，叶星一口气吞噬如此多的紫级尸玉，不用他们动手，自己就会被死亡法则杀死，变成死灵。

　　远处的武道至尊，也都齐齐变色，在他们看来，叶星此举同样是自杀之举。

　　在那浓浓死气之中，叶星的脸上，也蒙上一层死灰之色，死亡法则正侵蚀着他。

　　死亡法则的规则很高，叶星领悟了多种法则，但是，除了混洞法则，其他的法则，都不能化解。

　　不过，死亡法则的数量太多了，如洪流过境，混洞法则也化解不过来。

　　这时候，叶星强大的神体就派上用场了。

　　星辰不灭体受到侵蚀，主动的便将死亡法则排出体外。

　　与此同时，叶星也在飞速领悟死亡法则的奥妙。

　　第四层的星辰不灭体，坚固如至尊器，死亡法则能够将神器变成废兵，却损毁不了至尊器。

　　浓浓死气中，叶星脸上的死灰之色，以肉眼可见的速度退却。

　　同时，一股澎湃的气势，从他体内散发而出，神力运转，如河流奔腾，体内传来沉重的冲击之声。

　　叶星的修为，在飞速增长，真神之境的壁障，受到了巨大的冲击，摇摇欲坠。

　　感受到叶星的气息，在持续爆涨，众武道至尊面面相觑，神色大惊。

　　虽然叶星被死亡法则围绕，但众至尊能够感受到叶星的生命力并没有减弱，反而越来越强。

　　看那爆涨的气息，叶星似乎并没有被死气杀死，反而……有种修为提升，要突破的迹象。

　　这怎么可能？

　　众至尊简直不敢置信，就算是最强至尊，同时吸收数百块紫级尸玉，也得被死气侵蚀，生命力被灭杀。

　　而叶星，才是九涅神君而已。

　　远处的武道至尊，经过最初的惊愣之后，开始接受这个事实，叶星的确没有被死气杀死，而是借助尸玉中的澎湃能量，在冲击真神之境。

　　或许是今天叶星给他们的震惊太多了，早就打破了他们的常识，所以，即便是难以想象的惊人这举，众至尊也开始接受。

　　“他没有死——！在冲击真神之境！”

　　冰霜至尊大喝起来，语气之中竟然带着些许慌乱，“快！快阻止他！绝不能让他成功！”

　　叶星今日对众至尊造成的震惊实在是太多了，冰霜至尊身为大道至尊，对叶星也不禁有了畏惧之心。

　　叶星才是九涅神君，就需要他们十一位武道至尊联手，才能够占据上风，也只是占据上风而已，都无法伤到叶星。

　　若是叶星突破真神之境，这形势岂不是有可能发生逆转？

　　不止是冰霜至尊，其余的至尊眼中也露出了焦急之色，对于叶星突破真神，感到畏惧。

　　不等冰霜至尊等至尊出手，叶星带着浓浓死气，直接向他们冲了过来，大声笑道：“哈哈哈哈……你们不是武道至尊么？这就怕了？”

　　此刻的叶星，虽然还未突破真神，但是气势明显比之前要强了许多，正卡在突破真神的边缘。

　　按照正常的修炼，叶星突破真神，至少还得两百年。

　　现在叶星吞噬了数百块紫级尸玉，强行冲击真神之境，能量倒是足够了，但是，真神之境的壁障，何等坚韧，仓促之间强行冲击，即便是能量足够，也难以突破。

　　若是给叶星十年时间，利用这数百块紫级尸玉，叶星慢慢吸收，利用水磨功夫，倒是可以将真神之境的壁障水到渠成的化解掉。

　　然而现在，进境太快太猛，真神之境的壁障，正是坚韧之时，想要一举破开，还得再加一把力。

　　尸玉所蕴含的能量冲击，力量有限，要想再加一把力，只有借助于外力。

　　眼下，冰霜至尊等人，正是叶星获得外力的最佳来源。

　　见叶星冲了过来，冰霜至尊连忙施展神通，轰了过去，绝对不敢让叶星冲过来，破了他们攻防一体的联手之势。

　　混洞法则！

　　吞噬法则！

　　面对冰霜至尊等人的神通攻击，叶星双手挥出，左右开弓。

　　叶星运用混洞法则和吞噬法则，不是要将对方的神通化解，粉碎，而是要将神通之力直接引入体内。

　　十大至尊的攻击，就算是最强至尊，都承受不住，若是引入体内，造成的伤势更是会严重十倍。

　　最强至尊若敢这般做法，恐怕至尊之躯都得轰裂成两断。

　　但显然，叶星仗着如同至尊器一般的神体，并不怕对方的神通之力，在体内爆发。

　　说时迟，那时快。

　　转瞬之间，十大至尊的神通攻击，便被转移至叶星体内。

　　轰——

　　一声爆响，从叶星体内传出。

　　只见叶星身躯一震，口中溢血，显然是体内遭到了破坏，已然受伤。

　　但也仅此而已，叶星的神体也就是内部有些小破坏，体外还是完好无损。

　　叶星的身体被强大的力量轰得爆退，但脸上却露出了笑意。

　　十大至尊的神通攻击，何等强大，叶星的至尊之躯都受到了一点小破坏，那真神之境的壁障，自然是在刚才那一瞬之间，就被强行轰开。

　　刹那间，叶星的气息，爆涨十倍不止，恐怖的气势冲散了死亡法则的围绕，爆退的身体顿时停了下来，嘴角的血迹瞬间逝去，伤势已然完全恢复。

　　两眼目光扫过，透露出一股镇压六合八荒，横扫九天十地的无敌气概。

　　“不好！他竟然借助我们的力量，强行突破了真神之境！”

　　“我们的神通之力在他体内爆发，竟然这都没死……？”

　　……

　　冰霜至尊等人，脸色大变，失声惊呼。

　　嗖嗖嗖——

　　叶星突破真神，速度爆涨，身影一闪，便无影无踪。

　　速度太快了，就连武道神眼，都看不清叶星的身影。

　　碎星无痕！

　　混洞大力箭！

　　叶星双手一挥，同时施展两种大神通，向冰霜至尊等人攻去。

　　虽然天道法则的层次不变，但是，运用神通的神力强大了十倍不止，这两种大神通的威能，也有不小幅度的增长。

　　在两种大神通的攻击下，至尊领域，层层崩溃。

　　冰霜至尊等人确定不了叶星的身影，但对于穿透至尊领域杀来的两种箭术神通，却是感应到了，连忙施展神通抵挡。


第1051章 大道至尊之死

　　就在所有人的注意力，都关注在冰霜至尊等人的神通与叶星的神通碰撞之时，叶星的身影，却是穿梭数十万里虚空，来到了灵箭至尊的身旁。

　　在九涅神君时，叶星没想着先对付灵箭至尊，因为灵箭至尊也修炼有瞳术，只要叶星一靠近，对方便会逃开。

　　以叶星的速度，想要拿下灵箭至尊，希望不大。

　　但是突破真神之后，那就是另一种情况了，纵然灵箭至尊修炼有瞳术，但叶星的速度快到一定的程度，灵箭知道知道叶星来了，也躲避不了。

　　叶星突然间向灵箭至尊杀了过来，灵箭至尊心中一颤，神色大变。

　　仓促之间，灵箭至尊摧动至尊弓，连忙射出一箭，身影穿梭虚空爆退。

　　叶星弹指之间，将这道神通箭矢击灭，同样穿梭虚空。

　　叶星的破虚神瞳，可是可以看破虚空，就算在次元虚空中穿梭，叶星也看得一清二楚。

　　灵箭至尊还在次元虚空中穿梭，便被叶星追上。

　　两人一近身，灵箭至尊哪有还手之力，叶星一伸手，便掐住了灵箭至尊的脖子。

　　灵箭至尊手中的至尊弓瞬间易主，到了叶星手中。

　　嗡——

　　至尊弓有灵，一阵剧颤，欲从叶星手中挣扎而出。

　　然而，叶星手掌一握，便如无穷枷锁，至尊弓根本挣扎不出，一捏之下，动弹不了。

　　“今天是你自寻死路！”

　　叶星一声大喝，抓着灵箭至尊一甩，刹那间，碎星无痕施展而出，杀了过去。

　　随即，又施展出混洞大力箭。

　　灵箭至尊先是被碎星无痕射中，身体顿时出现一个大窟窿，伤口四周裂出十数道伤痕。

　　紧接着，威能更加恐怖的混洞大力箭又射中了他的至尊之躯。

　　轰——

　　至尊之躯轰然碎裂！

　　叶星说话之时，还在次元虚空，但其余的武道至尊也都听到了叶星的声音。

　　仅仅眨眼间之后，便有东西从次元虚空中冲了出来，却不是一个人，而是无数血肉碎块。

　　咝——

　　众武道至尊都倒吸了一口冷气。

　　这才多久？灵箭至尊竟然在次元虚空就被叶星追上，杀得至尊之躯都碎裂了？

　　“快来救我——！”

　　那碎裂的血肉碎块中，传来了灵箭至尊惊怒而恐惧的声音。

　　虽然在求救，但灵箭至尊显然并没有将希望放在其他至尊身上。

　　纵然化成了血肉碎块，但灵箭至尊的实力还在。

　　只见一块块血肉蠕动，四周的空间破碎，在血肉重组的过程中，灵箭至尊便破碎空间，欲要破界而去。

　　那是比次元虚空更深层次的虚空，被破开了空间壁障。

　　然而，破开空间壁障之后，一堵隐藏于界面虚空深处的墙壁，出现在灵箭至尊面前。

　　这是一座前后左右都望不着边的墙壁，无边无际，不知有什么材质铸成，坚不可摧。

　　灵箭至尊撞在上面，轰的一声便弹了回来。

　　这时，灵箭至尊的至尊之躯已经重组在一起，满眼之中，都是惊恐与不可置信之色。

　　这怎么可能？

　　穿梭界面的虚空，竟然被一堵墙壁给挡住了？

　　“我说了，今日动手之人，必死无疑！还想要逃走？痴心妄想！”

　　叶星的声音响起，至尊弓已被他收入星辰殿中镇压。

　　说话间，左手碎星无痕，右手混洞大力箭，同时向灵箭至尊攻来。

　　碎星无痕先是将灵箭至尊穿透，破了至尊之躯的防御，混洞大力箭全面碾压，再一次将至尊之躯击成血肉碎块。

　　在此过程中，大量的血肉都被混洞大力箭碾压成了虚无，灵箭至尊的生命力极速流逝。

　　因为灵箭至尊的逃亡，叶星和他离冰霜至尊等人，已经远隔上百万里。

　　如此远的距离，武道至尊也不能一步跨越虚空而来，得穿梭虚空才行。

　　虽说他们和灵箭至尊并没有多少交情，但现在都是一根蝇上的蚂蚱，自然不能让灵箭至尊死在叶星手上。

　　转瞬之间，十大至尊便穿梭次元虚空，向叶星追杀而去。

　　叶星冷笑一声，他是抓住一个就杀一个，已经选定灵箭至尊为第一击杀目标。

　　灵箭至尊的至尊之躯碎裂，叶星没有继续施展碎星无痕攻击，眨眼间不到，灵箭至尊便血肉重生，重组至尊之躯。

　　叶星手掌一伸，灵箭至尊刚刚重组的身体，便被叶星掐住了脖子。

　　嗖——

　　叶星带着灵箭至尊，穿梭虚空消失不见。

　　叶星的速度，比其他的武道至尊要快得多，冰霜至尊等人穿梭虚空而出，扑了个空。

　　叶星带着灵箭至尊远离，在次元虚空中，一手碎星无痕，一手混洞大力箭，再次对灵箭至尊进行攻击。

　　灵箭至尊被轰出次元虚空之外，已经化成血肉碎块。

　　咻咻咻咻……

　　叶星同时从次元虚空中穿梭而出，连连施展碎星无痕，将小块血肉粉碎。

　　灵箭至尊发出痛苦的哀嚎，血肉破碎虚空，再次穿梭界面。

　　然而，当界面虚空的空间壁障被破开，那面隐藏于界面虚空的墙壁，却是依旧存在。

　　灵箭至尊又被反弹而回。

　　“这究竟是什么？”

　　灵箭至尊在叶星面前毫无还手之力，逃也没法脱身，精神几近癫狂，大声吼道：“是你封锁了界面虚空，你封锁了这片空间，这怎么可能，你究竟是怎么做到的？”

　　叶星冷声道：“不错……！这片空间已被封锁！就算是最强至尊，都救不了你们，今日动手之人都得死！”

　　众至尊无不变色。

　　武道至尊的依仗，就是拥有强大的至尊之躯，几乎不可能被杀死。

　　所以，他们底气十足，哪怕是小道至尊面对最强至尊，也能硬气的说‘不’。

　　即便是实力上有很大的差距，但拥有至尊之躯，在某一程度上，他们就是处于同一级别。

　　一旦他们的依仗被打破！一旦他们也能被轻易的杀死！

　　那么，他们比真神没什么区别，只是实力更强大一点的武者而已！

　　叶星有着速度的优势，冰霜至尊等人，追不上他。

　　而灵箭至尊，又逃不出叶星的手掌心。

　　所以，最终的结果自然是灵箭至尊的至尊之躯被叶星一次次轰碎，生命力一次次飞速流逝。

　　短短一刻钟左右，灵箭至尊便被叶星彻底灭杀。

　　一位大道至尊，在众目睽睽之下，至尊之躯被彻底摧毁，走上了死亡之路。


第1052章 连续击杀

　　证道至尊之后，除了三灾九难的灾劫难渡，几乎不可能被人杀死。

　　然而，今日在众武道至尊眼前，灵箭至尊踏上了死亡之路。

　　并且，击杀这位大道至尊的，仅是‘箭神’这个刚刚突破真神的神灵！

　　冰霜至尊等人心中，顿时便蒙上了一层寒霜，微微惊颤。

　　就连远处观战的武道至尊们，都有一种免死狐悲之感。

　　每一位至尊，都从灵箭至尊的死亡中，感受到了对于死亡的恐惧。

　　而这种恐惧，是证道至尊之后，几乎已经不可能存在的。

　　当然，对于死亡恐惧最为强烈的，当属冰霜至尊等联手的十位至尊。

　　界面虚空已被封锁，叶星又拥有击杀至尊的能力，和冰霜至尊等人，已是不死不休……

　　这一战若赢不了，等待他们的，只有死亡！

　　见几位小道至尊，脸上露出了沮丧之色，冰霜至尊喝道：“不要灰心！我们十人攻防一体，只要联手在一起，他就奈何不了我们！”

　　血厉至尊点头喝道：“不错！我们只有协心同力，才能活下去，都给我打起精神，他奈何不了我们！”

　　绝剑至尊亦在大喝：“诸位至尊同道，今日之事你们还看不明白吗？这魔头封锁了这片空间，要将我们所有至尊都赶尽杀绝！

　　你们以为他对付我们之后，就会放过你们吗？绝无可能！

　　他已成真神，又领悟了混洞法则，若将我们吞噬，必能获得足够的星力能量，能够证道最强至尊！

　　到时候，他杀你们易如反掌！

　　要想活命，现在就出手，与我等并肩携手一战，全力拼搏之下，不仅能保全性命，还有诛杀此魔的希望！”

　　远处的虚空中，叶星哈哈一笑，意气风发，道：“我杀了灵箭至尊，可有将他吞噬？

　　我所追求的，并非问鼎至尊，而是主宰之道，只会靠自己修炼一步一步走下去，而不是依靠吞噬他人修为！

　　与我无怨无仇之人，我不会动他一根毫毛！

　　动手杀我之人，我绝不饶他性命，就如灵箭至尊下场！”

　　叶星的话很简单，但众武道至尊却是很容易明白。

　　虽说有些至尊，因为害怕叶星给他们带来死亡，听了绝剑至尊的话有些蠢蠢欲动，但听了叶星的话之后却不敢有所动作。

　　现在，叶星只是对他们有死亡威胁而已。

　　若是动手，那么就是和叶星成了生死之仇，叶星将会带来真正的死亡。

　　风魔至尊冷哼一声，道：“我们十人联手，他绝对攻不破我们的防守，就算没有他们的帮忙，我们也死不了！”

　　风魔至尊刚刚说完，叶星手一抬，一把至尊弓出现在他手中。

　　正是灵箭至尊之前所用的至尊弓，弓名‘灭神’。

　　灭神弓，在灵箭至尊手中却没能灭了叶星这个神灵，但这并不意味着灭神弓不强大。

　　作为至尊器，对于至尊的攻击都有极大的增幅，更是拥有伤害至尊之躯的能力。

　　以叶星的实力，就算是极品神弓，对他而言也没有了用处。

　　而至尊弓则不然，还能没增幅叶星的箭术威能，加强杀伤力。

　　叶星的箭术神通，已经够可怕了，再加上至尊弓的增幅，那更是如虎添翼！

　　灵箭至尊活着时，叶星只是用星辰殿强行镇压住‘灭神弓’，灵箭至尊一死，器灵便与灵箭至尊断了联系，自然是被叶星强行炼化。

　　至尊弓在手，叶星的气势更加恐怖，气息更加锋锐，具有极强的穿透性。

　　仅是看着叶星，众至尊也微微色变，仅是叶星透露出的气息，就让他们感到不舒服，似乎叶星随时都能够洞穿他们的至尊之躯。

　　冰霜至尊等人见状，心中顿感不妙！

　　“杀——！”

　　叶星手持至尊弓，一声大喝，气势爆冲云霄，向冰霜至尊等人反杀而来。

　　碎星无痕！

　　混洞大力箭！

　　叶星连续开弓，射出两箭！身体亦如箭矢一般，先是穿梭虚空，然后快如闪电般冲向十位至尊！

　　轰！轰！

　　十大至尊联手，实力的确可怕，碎星无痕、混洞大力箭即便是经过至尊弓的增幅，都被他们击灭。

　　但是，他们击灭两道神通，身躯也是微微一震。

　　叶星的身体，如同箭矢一般，穿透已经被神通箭术破坏的至尊领域，仅是眨眼之间，便已经冲近众至尊万里之内。

　　万里，对于至尊而言，已经是近在矩尺。

　　冰霜至尊等连忙施展神通向叶星攻去，叶星也是连连开弓，施展碎星无痕。

　　轰轰轰轰……

　　一连串的大碰撞，爆响声连连。

　　汹涌的气罡冲开数万里，璀璨的光芒万丈！

　　叶星的身体，在大碰撞中，不退反进，眨眼之间，便冲入了十大至尊之中。

　　以叶星的神体之强，冲入十大至尊之中，就像是虎入羊群！

　　“糟糕！”

　　“完了！”

　　……

　　十大至尊，心中同时一骇，生出种种不妙之感。

　　十大至尊抗衡叶星的依仗，是可以攻防一体，但是，叶星攻入十大至尊之中，他们的攻防之一体之势顿时破裂。

　　砰砰砰砰砰……

　　叶星连连出拳，爆发出神体力量，和众至尊近身搏斗。

　　在体质方面，叶星有着压倒性的优秀，众至尊纷纷被击飞。

　　最后，只剩下血厉至尊，面对的却不是叶星的拳头，而是箭术神通——

　　碎星无痕！

　　混洞大力箭！

　　血厉至尊的至尊之躯，先是被穿透，然后被碾压成碎片，发出一声惨叫。

　　很快，血厉至尊便被叶星带着远离了战场。

　　众至尊跟不上叶星的速度，只能眼睁睁看着血厉至尊被叶星不断的破开至尊之躯，生命力飞速流逝。

　　现在的血厉至尊，就是刚才的灵箭至尊，在叶星手中几无还手之力。

　　就算血厉至尊以血之大道证道，血气澎湃，生命力比灵箭至尊要强大得多，但也只是在叶星的杀招下支撑的时间更久一些。

　　花了将近半个时辰，叶星才将血厉至尊彻底杀死，是杀死灵箭至尊的四倍时间。

　　但这没有根本性的变化，血厉至尊还是死了！

　　“到你们了，下一个是你，风魔至尊！”

　　叶星冷喝道，又向冰霜至尊等人杀了过去。

　　刚才十位至尊联手，都没能挡住叶星，现在只剩九个，自然更挡不住。

　　很快，风魔至尊又落入了叶星手中。


第1053章 终极箭道法则

　　这一场大战，持续了一整天的时间。

　　星辰殿封锁了界面虚空，大道至尊都无法撼动，没有逃生之路。

　　最终，众至尊燃烧生命本源，与叶星拼命一战，但叶星拥有绝对的防御，众至尊的反抗皆是徒劳。

　　先是黑水至尊，然后是血厉至尊、风魔至尊、冰霜至尊……

　　十位武道至尊，一个接一个陨落在叶星箭下。

　　加上之前的灵箭至尊，这一战，叶星一共击杀了十一位武道至尊。

　　附近，观战的武道至尊，约有二十左右，每一个都看得心惊肉跳，看着叶星，眼神中有深深的敬畏和惊惧。

　　十一位大道至尊陨落之后，众至尊大气都不敢出，警惕的看着叶星，生怕叶星不遵守诺言，继续向他们动手。

　　叶星自然不会如此，将星辰殿一收，便离开了这里。

　　经此一战，叶星感悟良多，并且还领悟了死亡法则，对于天道法则有了更深层次的感触。

　　尤其是箭道法则、黑暗法则。

　　叶星精修箭道，箭道法则也是叶星最先领悟的法则，战斗之后有更深层的领悟，这很正常。

　　而对黑暗法则感触，则是因为混洞法则之故，混洞法则中，便蕴含了黑暗法则的诸多奥妙。

　　因混洞法则之故，叶星对于吞噬法则、毁灭法则，也都有着种种奥妙领悟，突破到更高层次都不难。

　　叶星要回轮回圣地，闭关梳理一下。

　　若是箭道法则、黑暗法则能有进展，那就能够达到最强道之列。

　　若叶星能够领悟三种最强道法则，就算只有第一层，那实力也会超越帝王法则第二层的紫微至尊。

　　到时候，无需等轮回至尊的轮回法则突破第三层，叶星也有实力前往紫微神廷救人。

　　回到轮回圣地，叶星立即开始闭关。

　　而叶星击杀十一位武道至尊之事，则是在众至尊离开之后，以飞一般的速度，在天星位面的各大至尊圣地间传开。

　　所有听到消息的武者，全部都震撼得目瞪口呆，简直难以置信！

　　可是，消息是由众至尊传出，却是让人无法怀疑。

　　就算一个至尊说谎，也不可能二十多个至尊，全部说谎。

　　并且，平死灵之乱的至尊中，冰霜至尊、绝剑至尊、风魔至尊……等十一位至尊，的确是已经死亡，得到了各至尊圣地的证实。

　　一时间，整个天星位面都掀起了轩辕大波。

　　消息从各大圣地传开，慢慢扩散到各个界面的五星势力，天星位面的神灵们，几乎都知道出了一位能击杀至尊的神灵。

　　听到这些消息的神灵们，或许有些不知道叶星的本名，但是却都记住了一个称号——至尊箭神！

　　叶星回轮回圣地，自然没有向人说起自己击杀至尊之事，但是，消息还是从别的地方，扩散到了轮回圣地。

　　轮回圣地的神灵们，无不震撼，但比其他的神灵们，则是多了一份惊喜。

　　一个冠绝古今的人物诞生了，而这个人物，正是他们轮回圣地的圣子，所有轮回圣地的武者，无不感到自豪。

　　可这一些，都与叶星无关，他完全沉醉在对天道法则的领悟之中。

　　经过那一战，他的箭道法则，真的发生了蜕变，水到渠成的，突破了三层极限，进阶至终极箭道法则。

　　黑暗法则，也已经处在蜕变的边缘，叶星全心神的投入，参悟黑暗之奥妙，用不了多长时间，也会发生真正的蜕变。

　　至于吞噬法则、毁灭法则，叶星都无需特意去参悟，在混洞法则中参悟黑暗之奥妙时，顺便也会领悟吞噬、毁灭之奥妙，让这两种法则达到第三层，不是难事。

　　甚至，终有一日，吞噬法则、毁灭法则也都会蜕变至最强道的境界，但这只是一个方向，叶星领悟这两种法则时日尚短，暂时还达不到。

　　最强至尊们，也听闻了叶星的消息，无不震撼。

　　紫微至尊、太阴至尊、黑暗至尊、死亡至尊四人，听了消息之后更是愤怒无比。

　　他们麾下的武道至尊，竟然全部都陨落在了叶星箭下。

　　相对于整个天星位面而言，武道至尊的数量实在是太少了，能够拥有一个武道至尊的属下，很不容易。

　　至于大道至尊的属下，就更不容易了。

　　然而，他们麾下无论是小道至尊，还是大道至尊，全部都陨落了，一个不剩。

　　其中，也包括了太阳至尊的一位大道至尊弟子‘绝剑至尊’，以至于让太阳至尊，都恨上了叶星。

　　紫微至尊等人，都恨不得将叶星致于死地，可惜，大敌当前，他们无法抽身。

　　混洞至尊经过上十万年的潜修，实力变得更可怕了，不仅混洞法则在第三层次，已达巅峰之境，就连终极雷道法则，也达到了第二层巅峰。

　　而其余的武道至尊，这上十万年实力几乎都没什么进展，只有紫微至尊的帝王大道，有所提升，实力大进，这才抗衡住了混洞至尊。

　　否则，他们八大最强至尊联手，都难挡混洞至尊之威。

　　与混洞至尊交手数次，虽然每一次都将混洞至尊打退，但是，混洞至尊并不是受伤而逃，只是形势转劣后便提前抽身。

　　而八大最强至尊，除了紫微至尊以外，却是每一次都会被混洞至尊击伤。

　　这一场场对决，八大最强至尊看似每一次都打赢了，但实际上每一次吃亏的都是他们。

　　一个混洞至尊，就已经让他们够头疼了，无力分心再去对付叶星这个即将崛起的可怕对手。

　　最强至尊间的对决，打一次可能就是连续好几天，然后一逃便穿梭界面虚空，难以追杀。

　　追杀的时间，就更长了，可能三五天，也可能是十天半月。

　　有时，直接追丢了，需要重新追踪，可能需要大半年，才能再次找到。

　　如此断断续续，一转眼便过去了二十余年，八大最强至尊，与混洞至尊对决了无数次。

　　一开始，混洞至尊在他们面前支撑一两天，便开始逃。

　　慢慢的，开始支撑两三天。

　　到后来，一场大战，能够持续上十天。

　　混洞至尊越战越勇，八大最强至尊，不仅每次吃亏，反而形势越见转劣。


第1054章 收服最强至尊

　　二十余年后，形势更是完全逆转，第一次，八大最强至尊彻底尝到了败绩。

　　这一战，持续了大半个月。

　　就连紫微至尊，都被打破了至尊之躯，受到了伤害。

　　另外七大最强至尊，更是受到了重创。

　　最终，八大最强至尊开始第一次逃亡，反被混洞至尊追杀！

　　不过，八大最强至尊联手，混洞至尊想要吃掉他们，却也不能，追杀一阵之后，混洞至尊便收了手。

　　但八大最强至尊心中清楚，混洞至尊收手，是因为久战疲惫，需要休养生息，等他养精蓄锐之后，一定会再次杀来。

　　“混洞至尊越来越强，该怎么办？”

　　“这一次我们就已经抵挡不住，下一次他卷土重来，攻势肯定更加凶猛，光靠我们，已无法抗衡！”

　　“必须将轮回至尊请来，与我们联手，方有与混洞至尊抗衡的希望！”

　　……

　　最强至尊们聚集在一起商议，皆是满面愁容。

　　“轮回至尊不来落井下石就不错了，他怎么会与我们联手，哼……！”

　　太阴至尊冷哼道，“你们都明白，他是不可能来帮忙的。”

　　紫微至尊、死亡至尊、黑暗至尊都追杀过轮回至尊，之间的已经结下了很深的仇怨，紫微至尊更是抓了轮回至尊的女儿，心中当然清楚得很，轮回至尊绝无可能出手帮忙。

　　五行至尊看向紫微至尊，道：“混洞至尊是共同的敌人，我想你们与轮回至尊的仇怨，还不至于影响我们一起联手对付混洞至尊，关键是你，紫微至尊，你抓了轮回至尊的女人，这才是轮回至尊不出手的原因。”

　　光明至尊也道：“紫微至尊，到了现在这个地步，没有轮回至尊，我们已经无法抗衡混洞至尊，紫微至尊，你将轮回至尊的女儿送回去，向他赔礼道个歉，再由我们出马相邀，他一定会出手帮忙的。”

　　对于紫微至尊抓了轮回至尊的女儿，五行至尊、光明至尊等心中都是很鄙视的。

　　不过，紫微至尊实力强大，平常时候他们不会插手紫微至尊与轮回至尊的恩怨。

　　但现在，混洞至尊势强，他们已经落入败势，唯一的希望似乎就是轮回至尊参战，才有希望与混洞至尊抗衡，五行至尊、光明至尊自然是表达出对紫微至尊的不满。

　　紫微至尊呵呵一笑，道：“混洞至尊的实力，你们都知道，就算是多一个轮回至尊，我们最多也只是与混洞至尊抗衡而已，想要真正的击败他，多一个轮回至尊还不够，而本座，却是有彻底击败混洞至尊的办法。”

　　太阴至尊、黑暗至尊、死亡至尊互视一眼，他们当然清楚紫微至尊所说的办法是什么。

　　果然，紫微至尊又说到了让紫微神廷开疆扩土的话题：“我的帝王法则，已经达到第二层的极限，只差一线便可突破第三层！

　　只要任何一个界域，并入紫微神廷，成为本座之臣民，认本座为至高帝皇，本座就能突破！

　　若是本座统一整个天星位面十大界域，更是可以突破帝王法则第三层的极限，成为传说中的位面主宰！

　　到时候，本座就能超脱永恒，也可以带领你们离开天星位面，前往真正的永生世界。

　　要对付混洞至尊，都无须成为位面主宰，只要帝王法则突破第三层，就可与混洞至尊抗衡。

　　再加上你们的帮助，击败混洞至尊，不在话下！”

　　说着停顿一下，紫微至尊的目光在众至尊脸上扫过，继续说道：“你们想想，不改变，结果可能就是败于混洞至尊手下，然后被混洞至尊吞噬，数十万载的修炼，都将成为他人嫁衣！而跟随本座，却可以超脱永恒，不受三灾九难所害！”

　　之前，紫微至尊跟太阴至尊等人说过，但那时，太阴至尊根本不放在心上，作为最强至尊，岂愿为他人膝下之臣。

　　但此一时也，彼一时也！

　　现在，面临危局，若无改变之法，便有性命之忧。

　　最强至尊的确是很难杀死，混洞至尊如果直接攻击，同样极难杀死最强至尊。

　　但是，混洞至尊可以用混洞法则吞噬至尊的一切能量，生命力、精气神、神力……等等，都能吞噬。

　　若是被混洞至尊制住，就会被混洞至尊慢慢吞噬至死！

　　紫微至尊观看各位至尊的神情，心中便知他们有所心动。

　　只是碍于脸面，所以不会轻易向他臣服。

　　紫微至尊道：“当然，你们臣服于本座，与普通臣民当然不同，你们所在的界域，依旧是你们的封地，你们依旧是封地的主人，但是，得归属紫微神廷疆域，上缴税收，尊本座为最高帝皇，实行紫微神庭的法规法令。

　　这对于你们，其实并无损失，只是面子上的问题，但是，却能获得超脱永恒的希望，对于你我而言，这都是大好之事。”

　　“你果真能带领我们超脱永恒？”

　　有最强至尊说话了，众至尊看去，都有些讶异，最为意动的，竟然是太阳至尊。

　　紫微至尊道：“绝无虚言，我若能超脱，必带你们一起超脱，若有违背，愿遭天谴而亡！”

　　太阳至尊道：“好，信你总比混洞至尊不杀我要更靠谱一些，我尊你为最高帝皇，太阳界域可以并入紫微神廷！”

　　此事碍于脸面，难以启齿，不过，一旦有人起了头，后面的人便没有了心理障碍。

　　反而，谁先臣服，日后与紫微至尊的关系也会更亲近一些。

　　死亡至尊、黑暗至尊，也都表示，愿臣服于紫微至尊。

　　太阴至尊极好面子，若让他第一个臣服，是宁死也不愿的，可是，他一生的对手太阳至尊都臣服了，再加上死亡至尊、黑暗至尊也相继臣服，终是让他打消了面子顾虑，也向紫微至尊表示愿意臣服。

　　至于五行至尊、光明至尊、雷罚至尊，则是面面相觑，作为最强至尊，要他们臣服于他人，的确是难以做到。

　　“怎么……你们不愿意？”

　　紫微至尊向五行至尊三人看去，有了最强至尊臣服于他，他的气势顿时便威严了许多。


第1055章 前往紫微神廷

　　因混洞至尊的外力之故，天星位面，发生了巨大的变革。

　　太阳至尊、死亡至尊、死亡至尊、黑暗至尊四位最强至尊，都向紫微至尊臣服，将四大界域并入紫微神廷疆域之中。

　　至于五行至尊、光明至尊、雷罚至尊，三人则表示要再考虑考虑！

　　就算五行至尊三人没有臣服，紫微至尊也大喜，因为太阳至尊等四位最强至尊的臣服，紫微神廷的疆域，一下子扩展到了五个界域之广，占据了天星位面的一半之多。

　　当紫微神廷的旗帜，插遍了五大界域，紫微神廷的国运，立即便出现了变化。

　　紫微至尊的帝王法则领悟，终于突破了瓶颈，有了向第三层突破的迹象。

　　国运变化，十分之快，短短数年，紫微至尊便将帝王法则，领悟至了第三层！

　　这数年之间，各至尊都退守圣地之中，混洞至尊纵横天星位面，灭了诸多五星势力。

　　甚至，还破了一个小道至尊的圣地，吞噬了一位小道至尊！

　　紫微至尊的帝王法则一突破第三层，便立即召集众最强至尊，再度讨伐混洞至尊。

　　而这时，叶星闭关三十年，黑暗法则、吞噬法则、毁灭法则纷纷再进一步，黑暗法则达到终极黑暗法则的层次，吞噬法则、毁灭法则也达到了第二层。

　　并且，叶星完善了‘碎星无痕’，将死亡法则加入其中，大大提升了杀伤力。

　　“叶星……我的轮回法则已突破第三层，我们出发吧，可以前去救萱儿了！”

　　反正还没有得到紫血枪神突破真神的消息，叶星本想将‘死亡法则’也加入‘混洞大力箭’，但却已经收到轮回至尊的传讯。

　　叶星顿时双眼一亮，轮回至尊将轮回法则突破至第三层，实力将有极大的提升，前去紫微神廷救出韦轻萱的希望就更大了。

　　毕竟，紫微神廷阵法重重，并且有至尊神廷的龙运守护，救人并不是那么容易，实力越强，希望才越大。

　　叶星顿时离开了星辰殿，他现在掌控三种最强道法则，并且还融合在一起形成了大神通，实力亦可与最强道法则第三层的至尊抗衡。

　　可以说，叶星的实力完全不在轮回至尊之下。

　　叶星目光霍霍，闪出自信之色，两位可以抗衡混洞至尊的强者联手，他就不信，还破不了紫微神廷的守护。

　　“岳父——！”叶星来到轮回至尊身旁。

　　轮回至尊的气息，果然比起闭关前要强大了许多。

　　最强道法则，第二层到第三层是一个坎，混洞至尊之所以强大，就是因为最强至尊中，只有他一人将最强道法则领悟至了第三层，便能战多位最强至尊。

　　而其余的最强至尊，都修炼甚久，最强道法则的领悟，也都到了第二层，实力却比混洞至尊相差甚远。

　　当然，目前又有了两位领悟最强道法则第三层的最强至尊，分别是紫微至尊和轮回至尊。

　　轮回至尊看着叶星，有一种刮目相看的味道，他出关后，便从无双剑神口中，得知了叶星击杀十一位武道至尊的消息。

　　以轮回至尊的实力，将十一位武道至尊各个击破，击败他们容易，想要击杀他们，却是做不到。

　　叶星做到了轮回至尊都做不到的事，轮回至尊对于这个女婿，自然是刮目相看，眼中赞许得很。

　　轮回至尊道：“天星位面发生了大变革，因混洞至尊的威胁，太阳至尊、太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊都向紫微至尊臣服。

　　四大界域并入紫微神廷的疆域，紫微神廷已经占领天星位面的一半，龙运肯定又强大了许多，现在紫微至尊已将帝王法则突破第三层，实力不弱于我。

　　不过现在紫微至尊正带领其他的最强至尊与讨伐混洞至尊，不在紫微神廷之中，我们正好可以前往紫微神廷救人！”

　　轮回圣地作为最强至尊圣地之一，自然有消息渠道，时刻关注着天星位面的局势变化。

　　轮回至尊一出关，无双剑神便将事情一一汇报。

　　叶星眼中露出兴奋之色，神情激动。

　　韦轻萱被紫微至尊抓走，已近四百年了，叶星如今也才八百一十多岁而已。

　　每时每刻，叶星都想将韦轻萱救回，但前去紫微神廷救人，至少也要有最强道法则第三层的实力，方有希望，所以叶星只能忍耐。

　　轮回至尊也是一样，只能忍耐。

　　现在，轮回至尊终于将轮回法则领悟至第三层，叶星也有了不弱于轮回至尊的实力，终于到了救出韦轻萱的时刻，叶星当然兴奋激动得很。

　　哪怕是轮回至尊，也是满面红光。

　　两人从轮回圣地出发，穿梭界面虚空，没过多久，便到达紫微界域的紫微神廷。

　　紫微神廷，位于紫微界的紫光大陆，悬浮于半空之中，重重楼台殿宇，连绵数万里。

　　殿宇之间，紫光绽放，仙气围绕，透露着强大的帝王气息，让人望而心生膜拜之感。

　　每日之间，紫光大陆不知道有多少武者，对着紫微神廷跪拜。

　　叶星和轮回至尊，自然不会受紫微神廷的影响，两人站于紫微神廷前方的虚空之中，都施展瞳术，看向紫微神廷。

　　星辰殿器灵，已经告诉叶星韦轻萱所在的府邸，但是，不亲眼看见，心中总不是滋味。

　　“何人胆敢窥视神廷！”

　　叶星和轮回至尊，只看到重重紫光，目光还未穿透进去，紫微神廷中便响起一声怒喝。

　　随着怒喝声起，一颗巨大的黑龙脑袋，从紫微神廷上空的紫光中伸了出来。

　　这黑龙脑袋，比山峰还大，仅是两只龙角，都有上千米长，张嘴对叶星和轮回至尊一声咆哮，每一颗牙齿，都像是一座山峰。

　　是紫微神廷的龙运！

　　黑色的龙运，代表着实力是至尊档次。

　　并且，至尊神廷的国运极强，疆域极广，龙运形成的黑龙恐怕不是一般的至尊可比，至少也是最强至尊级别。

　　咆哮声震耳欲聋，音波如浪，将虚空层层破碎，刹那间便冲击到了叶星和轮回至尊身上，两人的瞳术立即被打断。


第1056章 破开阵法

　　叶星和轮回至尊对视一眼，皆有讶色。

　　这神廷龙运的咆哮虽未能撼动两人，但两人却感受到其中蕴含的恐怖力量。

　　哪怕是比起领悟了最强道法则第二层的最强至尊，这神廷龙运似乎都要更强一些。

　　若非叶星和轮回至尊的实力，都达到了最强道法则第三层的地步，仅是这神廷龙运，他们就对付不了。

　　不过，现在轮回至尊却也不将这神廷龙运放在眼里，道：“我来对付黑龙，叶星，你的瞳术在视力方面更为精湛，适合破阵，你去破阵救人。”

　　叶星点点头，身影一闪向旁边飞去。

　　神廷龙运两眼一瞪，目光锁定了叶星，一声咆哮：“小子，哪里逃！”

　　咆哮间，紫光之中探出一只巨大的龙爪，空间层层湮灭。

　　“畜生！本座与你一战！”

　　轮回至尊一声大喝，祭出至尊器‘轮回盘’，施展六道轮回，杀了过去。

　　巨大的龙爪还未拍着叶星，便被轮回至尊抵挡下来。

　　然后，轮回至尊施展瞳术，一记轮回之光，打在了神廷龙运的脑袋之上，将龙头轰出一个大窟窿。

　　论实力，轮回至尊要远高神廷龙运一截。

　　叶星摆脱神廷龙运的纠缠，到了紫微神廷另一边，施展破虚神瞳，终于看破了层层阵法，在那重重殿宇之间，找到了韦轻萱的身影。

　　韦轻萱所在的府邸，空间完全封印，根本不知外界之事。

　　紫微神廷的阵法，都是八级阵法，有些更是大成八级阵法，就连最强至尊都无法强行破开。

　　即便是混洞至尊，也难以攻破紫微神廷的阵法。

　　可叶星不是混洞至尊！

　　或许，他现在的实力，比起混洞至尊，还有些逊色，但是论破阵，叶星却胜过混洞至尊许多。

　　在天道圣界，叶星可是连超越八级的天然阵法，都能够找出破绽。

　　相比较而言，寻找八级阵法的破绽难度要低得多。

　　……

　　紫微界域之外！

　　遥远的混洞界域，正在进行一场大战。

　　一方是混洞至尊，一方是紫微至尊为首的八大最强至尊。

　　紫微至尊的帝王法则突破第三层后，虽然与混洞法则立足第三层已久的混洞至尊还有些许差距，但差距已经不大。

　　再加上另外七大最强至尊的帮忙，混洞至尊自然是不敌，完全被紫微至尊八人压着打。

　　紫微至尊言出法随，呼风唤雨，一言出调动各种天道力量攻击，再加上七大最强至尊的大神通攻击，混洞至尊的混洞吞噬，完全吞噬不过来，被打得连连后退。

　　甚至，身上见血，已然受伤。

　　紫微至尊神色很是兴奋，帝王法则达到第三层后，有了种种奥妙，他真正放在眼里的敌人，就是混洞至尊。

　　只要将混洞至尊这个大敌除掉，那么，他就能够腾出手来，解决另一个威胁‘至尊箭神’。

　　当然，除掉混洞至尊，并不意味着杀死，以紫微至尊的实力，还做不到杀死混洞至尊，只要将混洞至尊打怕了，打到不敢出来，不敢与他为敌为止，就算是大功告成。

　　混洞至尊受伤之后，果断选择逃亡。

　　八大最强至尊，则全力追杀，帝王法则达到第三层，紫微至尊能够调动天地间任何元气，混洞至尊除非是逃入某个险地，或者是躲入至尊圣地之中，否则，根本逃不过紫微至尊的追踪。

　　“这一次，定要让他尝到教训，打到他再也不敢与本座为敌！”

　　紫微至尊心中暗道，但是突然之间，收到了紫微圣地传来的讯息。

　　紫微至尊闻讯大变，轮回至尊竟然将轮回法则突破了第三层，和‘至尊箭神’正在攻打紫微神廷！

　　自从太阳、太阴、死亡、黑暗四大最强至尊，臣服于紫微至尊之后，紫微至尊对于紫血枪神证道至尊，就没有任何期待了，韦轻萱对他而言，也是可有可无的存在。

　　但是，这并不意味着紫微至尊会将韦轻萱交给轮回至尊，这是用来逼迫轮回至尊向他臣服的一张好牌。

　　并且，紫微神廷是紫微至尊的根本，容不得任何人放肆，轮回至尊和叶星打上了紫微神廷，紫微至尊自然是大怒。

　　紫微至尊立即停止了对混洞至尊的追杀。

　　“轮回至尊正在攻打神廷，你们速速随我回去前去救援！”

　　不等众至尊发问，紫微至尊便率先喝道，破碎空间而去。

　　轮回至尊，攻打紫微神廷？

　　众至尊都很是吃惊，紫微神廷岂是那么容易能够攻下的，紫微至尊为何那么着急？

　　太阴至尊、太阳至尊、死亡至尊、黑暗至尊四人没有多问，立即跟着紫微至尊破碎虚空而去。

　　五行至尊、光明至尊、雷罚至尊三人面面相觑，他们三人并没有选择向紫微至尊臣服，自然不会帮紫微至尊去对付轮回至尊。

　　但是，如此大事，他们也很关注结果，五行至尊道：“走，我们也去看看。”

　　……

　　没用多少时间，叶星便找到了破阵之法。

　　叶星直接飞至了神廷上空，那紫霞仙光，阻挡不了他的瞳术，在层层阵法的某个交界点，力量十分微妙，处于平衡状态。

　　但是，若是平衡点被打破，那么，多层阵法都将会因失去力量平衡而崩溃，互相影响之下，直接会将整个紫微神廷的防护阵法撕裂出一个大窟窿。

　　当然，八级阵法的防御力非常强，一般的武道至尊，就算知道有这么一个破绽，凭他们的实力也破坏不了。

　　不过对于叶星而言，破坏这个平衡点却算不上是难事。

　　叶星拿出至尊器‘灭神弓’，连开两弓！

　　先是施展碎星无痕！后是施展混洞大力箭！

　　两道箭术神通，一前一后，射中叶星目光锁定的阵法平衡点。

　　这处空间，先是被穿透，然后轰的一声，直接被混洞大力箭碾压成粉碎。

　　轰隆隆——

　　恐怖的力量向四面八方蔓延，空间不断的崩塌，多层阵法崩溃，将整个防守阵法，撕裂出一个方圆数百里的大窟窿。

　　“镇——！”

　　叶星祭出星辰殿，镇于这个阵法窟窿之中，让阵法窟窿无法自主修复。


第1057章 救出轻萱

　　以紫微神廷的阵法，除非是一次性破开大半，直接打残了，否则，便能自主修复至完好之境。

　　但现在有星辰殿镇压在阵法窟窿中，那阵法之力却是无法靠近，修复不了。

　　叶星身影如电，穿过阵法窟窿，直往韦轻萱所在的府邸而去。

　　远处，神廷龙运怒咆连连，作为神廷守护者，守护神廷是它的责任，有人入侵到了神廷内部，神廷龙运自然愤怒无比。

　　但有轮回至尊在，神廷龙运根本无法顾及叶星，它的身躯被轮回至尊打得不断崩溃，自顾不暇。

　　神廷龙运，经过三十万年的积累，浑厚无比，轮回至尊一时间想要将神廷龙运灭掉，却也不能，只能慢慢削弱。

　　若是紫微至尊赶回，控制神廷龙运能够发挥出更强的威能，也能够激发出阵法中的种种攻击，救援韦轻萱的难度将会加大许多。

　　见叶星这么快便破开了阵法，进入神廷之中，轮回至尊心中大喜，阵法以破，神廷内部的禁制已经阻挡不住叶星的脚步，紫微至尊远在混洞界域，赶回之前，叶星有足够的时间救出韦轻萱。

　　碎星无痕！

　　碎星无痕！

　　叶星手持至尊弓，连连开弓，将神廷内部的禁制，全部穿透，然后身体横冲直撞而过，有什么禁制都化为粉碎。

　　仅仅数个呼吸之间，叶星便破开了韦轻萱所在的府邸禁制，身体落入府邸之中，出现在韦轻萱面前。

　　叶星的速度比小道至尊、大道至尊都快了一截，现在神廷中没有至尊的存在，神灵根本跟不上叶星的速度，面对杀入神廷内部的叶星，神灵根本阻止不了他分毫。

　　“叶……叶星哥？”韦轻萱看着从天而降出现在面前的叶星，又惊又喜，简直不敢相信是真的。

　　“轻萱，是我，我和岳父来救你了，这些年你受苦了！”叶星同样惊喜不已，但看着韦轻萱消瘦的样子，又有些心伤。

　　韦轻萱作为八涅神君，身体自主的吸收天地元气，就不至于饿着，之所以消瘦，不是这四百年没吃东西的原因，而是心态之故。

　　一个人被囚禁于此，韦轻萱心中思念叶星，思念轮回至尊，自然郁闷郁不乐，而相由心生，久而久之，便影响了整个身体。

　　“真的是你，叶星哥！”

　　韦轻萱抓住叶星的手，才确定眼前的人物属实，道：“父亲也来了么？他在哪？”

　　说着，韦轻萱眼中不由自主的涌出了泪水，这是喜极而泣，被困四百年，终于等来了丈夫的救援，韦轻萱心中没有悲伤，满是甜蜜。

　　没等叶星回答，韦轻萱又说道：“这些年我一直被紫微至尊囚禁于此，他倒是时常派人送来饮食和修炼资源，我都没要，他也没有为难于我，倒算不上吃苦，只是，一个人孤怜怜的在这里，叶星哥，我太想念你和父亲了。”

　　叶星点点头，道：“好了，我向你保证，以后我绝不会让你再受到伤害，再也没有人能够从我手中将你夺走，绝对没有！”

　　叶星语气凝重，如在起誓。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　两人说话之际，密密麻麻的神灵，来至了这座府邸的上空。

　　足足有数万神灵，全部都是真神，统一身穿紫色的龙甲。

　　这是紫微神廷最精锐的军队——紫龙卫！

　　紫龙卫直接守护神廷内部，每一名紫龙卫，修为最低也是四星真神，队长则是七星真神以上。

　　统领则是十星真神！

　　一万紫龙卫为一支军队，便有一名统领，一共有五万紫龙卫，五名统领，现在全部都来了。

　　作为守护神廷内部的紫龙卫，他们的作战任务是抗衡至尊，一支紫龙卫大军，组成阵法便可以对付一位武道至尊。

　　五支紫龙卫大军全部出动，就算是大道至尊，都难以抗衡。

　　五支紫龙卫大军分散不同方向，组成一个大阵，他们已经接到紫微至尊的传讯，对入侵者格杀勿论。

　　轰轰轰——

　　紫龙卫刚刚现身，便是一阵密密麻麻的攻击轰了过来。

　　叶星和韦轻萱所在的府邸，材质坚固，神灵极难摧毁，但此刻却是瞬间化为粉碎。

　　难怪就连普通至尊，都无法与紫龙卫抗衡。

　　可叶星不是普通至尊能比，他一挥手，施展出混洞大力箭。

　　箭术化成混洞漩涡，身旁千米之内的攻击，连同空间都被混洞漩涡吸收，毁灭。

　　然后，混洞漩涡如箭矢一般，极快的向一支紫龙卫大军冲去。

　　转瞬之间，混洞漩涡便从这支紫龙卫大军中一冲而过。

　　这支紫龙卫大军，排成一个方阵，横坚都是一百人，统领在最前方，混洞漩涡直接将中间约六十列的紫龙卫，连同统领，在眨眼之间便摧毁成了虚无。

　　挥手一击，一支紫龙卫大军，便陨落过半。

　　当那漆黑的空间裂缝恢复如常，一旁的紫龙卫看着队伍中间空出的那一大块，双腿都在打颤，有的甚至直接吓尿了。

　　紫龙卫的确很精锐，但是，叶星的实力却根本不是紫龙卫能够抗衡得了。

　　“滚——”

　　叶星一声冷喝，音波如浪，蕴含法则。

　　刚才被摧毁过半的紫龙卫队伍，剩下的直接被音波震飞，叶星拉着韦轻萱的手，嗖的一下便消失不见。

　　回到星辰殿附近，叶星拿出至尊弓，目光锁定了远处一座宫殿。

　　那是紫微神廷中，最高大的宫殿，是神廷帝宫，紫微至尊的居住之处。

　　在神廷帝宫之外，有一座巨大的雕像，正是紫微至尊，散发着紫色的光芒。

　　叶星顿时连续开弓。

　　碎星无痕！

　　混洞大力箭！

　　碎星无痕将那紫色雕像，瞬间穿透，混洞大力箭，将紫色雕像，直接碾压成了碎片。

　　然后，叶星继续开弓攻击，目标是神廷帝宫。

　　神廷帝宫，材质极其坚固，如同极品神兵，但是，也承受不住叶星的攻击。

　　叶星连续施展碎星无痕和混洞大力箭，很快，便将神廷帝宫也移为了平地。

　　这次虽然未能杀了紫微至尊，以泄心头之恨，但也算是收了点利息，解了心头一口恶气。

　　“我们走！”

　　叶星将韦轻萱移入星辰殿中，带着星辰殿冲天而起，和轮回至尊汇合而去。


第1058章 真正的夫妻

　　待紫微至尊回到紫微神廷，叶星和轮回至尊早已经救出韦轻萱离开。

　　看着神廷帝宫的残虚，以及他的雕像碎片，紫微至尊心中爆发出极致的怒火。

　　“杀——！轮回至尊，至尊箭神，我要让他们全部都死无葬身之地！”紫微至尊捏着拳头怒吼。

　　太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊，眼中都露出兴奋之色，他们同样想将叶星和轮回至尊置于死地。

　　太阳至尊，也微微露出杀气，虽说他对于轮回至尊没什么仇怨，但同样巴不得叶星丧命。

　　五行至尊、光明至尊、雷罚至尊也已经赶至了紫微神廷，对于叶星和轮回至尊在紫微神廷造成的破坏，心中震撼不已。

　　他们可是非常清楚，就算是紫微至尊不在神廷，紫微神廷的防御也有多强。

　　就算是两个混洞至尊，也不可能在他们从混洞界域赶回的这点时间内，攻破紫微神廷。

　　见紫微至尊现在就有一种要杀向轮回圣地的架势，五行至尊道：“紫微至尊，现在当务之急，还是对付混洞至尊吧，轮回至尊和至尊箭神的实力恐怕已经可与混洞至尊抗衡，又在轮回圣地中，你现在想对付他们，根本不可能！”

　　五行至尊的话，倒是让紫微至尊稍稍冷静一点，轮回至尊已将轮回法则领悟至第三层，至尊箭神的实力也深不可测，就算不在轮回圣地中，也不好对付，在轮回圣地中更是对付不了。

　　紫微至尊心道：这笔账看来得等本座成为主宰之后，才能算清！哼！等本座一统天星位面，成为位面主宰，定要将轮回圣地移为平地，将轮回至尊、至尊箭神粉身碎骨，不……先让他们为奴万年，然后再将他们杀死！

　　叶星、韦轻萱、轮回至尊回到轮回圣地，圣女被救回，轮回圣地举宫欢腾。

　　是夜。

　　满月当空，天空中挥洒着银光。

　　室内，韦轻萱的衣衫，被轻轻剥去，露出如同羊脂玉瓷般的玲珑躯体。

　　韦轻萱夹着两条修长玉腿，轻捂酥胸，她的身躯早已经不是第一次被叶星看见，但还是透露着羞涩，脸上微微有着红晕。

　　因为今夜，两人将第一次圆房。

　　韦轻萱因圣洁道体之故，可助人证道，纵然两人成亲，但韦轻萱一直保留着贞洁，等叶星达到证道条件之后，两人再阴阳相合，助叶星证道至尊。

　　虽说叶星不在意韦轻萱能否助自己证道，甚至，他想通过自己的努力证道，但此事韦轻萱很坚持，所以，便一直没有圆房。

　　韦轻萱之所以坚持，自然是因为其母之故，她母亲的灵魂在死界，可能日日受苦，她需要自己的男人尽快证道，才能配合她父亲，前去死界拯救她母亲的灵魂。

　　然而，现在不必了。

　　叶星虽未证道，但实力却已经不逊色于最强道法则第三层的最强至尊，轮回至尊的实力也更上一层楼，两人有足够的实力前去死界救援。

　　并且，他们已经约定，明日便出发，前往死界。

　　叶星将韦轻萱的双手轻轻拿开，两只高耸的玉峰展现在眼前，韦轻萱的圣洁道体，散发着圣洁的光芒，让人看了大为心动，燥动不已。

　　“又不是第一次看，你还害羞啊……！”叶星微微一笑，手掌握了上去，轻揉起来。

　　手感……非常好！

　　韦轻萱发出轻呢之声，道：“叶星哥，你真的决定了，不让我助你证道吗？”

　　叶星点头，翻身压在韦轻萱上方，俯身而下，在韦轻萱耳旁说道：“我若想证道，随时都可以证道，但现在还不是证道的时候，轻萱，我们成亲六百年了，现在让我们做真正的夫妻吧！”

　　“嗯……！”韦轻萱轻呢道，心跳更加快速起来，身体已经发热。

　　叶星吻上玉唇，两人互相亲吻起来，彼此感应着对方的呼吸。

　　下方，大蟒也找到了洞穴，努力的进入。

　　感应到刺痛，韦轻萱娇呼出声，这更加激起了叶星的兴致，更用力的挺进，不停的来回……

　　今夜之前，两人只是名义上的夫妻，今夜过后，两人才算是做了真正的夫妻。

　　……

　　次日，韦轻萱脸上容光焕发，像一朵花儿绽放到了最鲜艳的时刻。

　　叶星与她亲吻告别。

　　前去死界，危险重重，定有大战，若是与最强至尊级别的死灵战斗，就算是韦轻萱躲在星辰殿中，都不一定安全。

　　而在至尊圣地中，有叶星从星辰秘境带来的阵法守护，任何至尊都破不开，韦轻萱绝对的安全。

　　“父亲，叶星哥，你们前往死界，一定要小心，我等着你们带着母亲的灵魂回来……！”

　　韦轻萱看着叶星和轮回至尊，其实她心中也很想一起前去。

　　但她知道，以她的实力，前往死界只能拖后腿，所以只能留在至尊圣地之中，不给他们添麻烦。

　　“放心吧萱儿！以我们的实力，出现危险的机率是很小的，我们一定带着你母亲的灵魂回来……！”

　　轮回至尊拍拍韦轻萱的肩膀，说道。

　　终于到了前往死界救援妻子的时候，轮回至尊心中也很激动。

　　“轻萱，我们一定很快就会回来！”叶星说道，做最后的告别。

　　……

　　连通生界与死界的空间节点，位于轮回界域和死亡界域之间。

　　通过传送阵，叶星和轮回至尊直接来到轮回界域边缘的罗山界，然后，穿梭界面虚空，很快便到达了空间节点处。

　　如今叶星和轮回至尊，都是站在天星位面最顶尖的强者，前去死界不敢说一点危险都没有，但以两人的实力，遇到再大的危险也应付得了。

　　没有多作犹豫，两人都破碎虚空，进入空间节点之中，前往死界而去。

　　不多时，便穿过了空间节点，到达死界。

　　死界的天地，幽暗无比，寸草不生。

　　风中有怨灵的哭泣与嚎叫。

　　虚空之中，轮回至尊闭上眼睛，细细感悟着，轮回法则，对于灵魂转生的研究极深。

　　轮回至尊能够感应到妻子灵魂的方位。

　　不多时，轮回至尊睁开了双眼，眼中露出兴奋的光芒，显然，他妻子的灵魂未灭，依旧存在。


第1059章 大结局+完本感言！

　　“桀桀桀桀……！竟然有两位生灵至尊，来到了死界……！”

　　叶星和轮回至尊还没有赶到地方，便被几位三位死灵至尊给拦截住了。

　　说话的死灵至尊舔了舔嘴唇，满是陶醉的表情：“生灵至尊的血肉，真是美味啊！”

　　“挡我者死……！”

　　轮回至尊救妻心切，对于死灵至尊也没什么好说的，直接动手开干。

　　至尊器轮回般祭出，施展六道轮回杀了过去，同时额头睁开轮回神瞳，射出一道轮回之光。

　　叶星也第一时间拿出至尊器‘灭神弓’，施展碎星无痕，射出一箭！

　　砰！砰！砰！

　　三个死灵至尊，分别被六道轮回、轮回之光、碎星无痕给击飞。

　　并且，碎星无痕的攻击，更是射起一块碎片，破坏了那位死灵至尊的身躯。

　　死灵至尊的身躯，比至尊之躯有过之而无不及，极其坚固，哪怕是轮回至尊的攻击，都没能损坏分毫。

　　叶星的攻击力，和轮回至尊差不多，但破坏力却是要更胜一些，碎星无痕拥有极致的贯穿力，所以将死灵至尊的身躯射掉了一块。

　　这三个死灵至尊，正是三十上年前带着紫毛死灵入侵生界的那三个黑毛死灵，它们的实力，仅与普通至尊相当，哪是叶星和轮回至尊的对手，一交手便落败。

　　三位死灵至尊，都大吃一惊，连忙逃遁，对于能够伤到它们的叶星，很是恐惧。

　　能够破坏他们的身躯，这就意味着，久战下去，叶星有击杀它们的可能，它们当然害怕。

　　叶星和轮回至尊没有追杀，当务之急是寻找轮回至尊妻子的灵魂，没时间跟这三个死灵至尊耗着。

　　天星位面，生界有多广阔，死界便有多广阔，这三位死灵至尊只是附近这片区域的死灵至尊，在其他的地方，还有更多的死灵至尊。

　　叶星和轮回至尊必须得尽快找到目标，然后赶回生界。

　　两人破碎空间，横渡虚空，不多时便来到一块巨大的陆地上。

　　在一条幽深黑暗的峡谷深处，轮回至尊终于找到了妻子的灵魂。

　　在死界，灵魂要么随着时间流逝而慢慢消散。

　　要么重铸死灵之躯，从此灵躯合一，化为死灵，除非遇到一些特殊的际遇，从此灵魂与身体不能再分离，只能永为死灵。

　　当然，还有第三种状况，就是被其他的死灵吞噬。

　　轮回至尊的妻子，生前是位真神，灵魂意志非常强大，能够在死界存活很长的时间。

　　轮回至尊以轮回大道，给妻子传递了讯息，终有一天会前来死界救她，所以，她一直没有重铸死灵之躯，一直以灵魂状态在死界坚持着。

　　在死界这种幽暗冰冷的地方，一呆就是近千年，并且还得时时防备被其他的死灵吞噬，的确是过得十分的辛苦。

　　为了安全，她总是躲藏在最隐蔽，最幽暗，最偏僻的地方。

　　“英月……！”

　　轮回至尊看着妻子的灵魂，纵为至尊也激动不已，身体在颤抖：“我找到你了，我终于找到你了！我没有食言，我真的来死界救你了！”

　　“霄河哥……？”

　　英月真神的灵魂看着突然间出现的轮回至尊，一开始还有些惊愣，她已经等得太久太久了，几乎快心灰意冷！

　　她有些难以置信，这是真的。

　　“真的是你，霄河哥！”

　　但在确定了之后，英月真神的灵魂顿时惊喜，扑到了轮回至尊怀中，声音似哭泣：

　　“你终于来了，霄河哥，我等你等得好苦，我都快坚持不下去了……！”

　　灵魂乃虚无之物，轮回至尊想拍拍英月真神的后背，但是直接从她的身体中穿了过去。

　　轮回至尊只好放下手臂，道：“英月，你受苦了，不过从现在开始，一切都好了，你还记得萱儿吗，我们的女儿，她转世重生成功，又已经修炼成八涅神君了，她在轮回圣地中等着你回去！”

　　“萱儿，我们的女儿，我怎么会忘记，萱儿还好吗？”谈起女儿，英月真神的灵魂顿时便镇定了许多，散发出母性的光辉。

　　轮回至尊道：“萱儿很好，英月，我来给你介绍一下萱儿的丈夫，我们的女婿……他叫叶星。”

　　一旁的叶星终于擦得上话了，向英月真神的灵魂恭敬的行了一礼：“女婿拜见岳母。”

　　英月真神的灵魂看向叶星，露出欢喜之色，道：“萱儿她都嫁人了？好……好孩子。”

　　仅是一眼，英月真神便对叶星这个女婿相当满意，能够陪同轮回至尊前来死界救她，绝非泛泛之辈。

　　轮回至尊拿出一根表面有符纹的黑色木头，道：“此处非说话之地，英月，你进入这根护魂木之中，我带你离开死界，回轮回圣地。”

　　英月真神的灵魂点点头，向两人交待一句：“你们多加小心。”然后便进入了护魂木之中。

　　灵魂在死界中能够存活，但在生界，除了一些特殊的汇阴之地，就无法活命。

　　要想带灵魂离开死界，必须要将灵魂收入护魂木之中，这样到了生界才能继续存活。

　　“我们走——！”

　　轮回至尊将护魂木收入空间神器中，和叶星立即破碎空间，向返回生界的空间节点极速而去。

　　他们在死界之中，死灵能够感受到他们的血肉气息。

　　并且，那逃走的三位死灵至尊，肯定会通知其他的死灵至尊，寻找帮手。

　　虽说以叶星和轮回至尊的实力，哪怕是最强大的死灵至尊他们也不怕，但是，还是没法仅凭两人就对抗整个死界的死灵至尊。

　　所以，必须得尽快赶回生界，时间越短，赶至空间节点附近阻杀他们的死灵至尊就越少。

　　没过多久，叶星和轮回至尊便回到了通往生界的空间节点附近。

　　不出他们的意料，之前逃走的三位死灵至尊，又回来了，并且还多了七位死灵至尊。

　　一共十位死灵至尊，守候在空间节点附近。

　　它们虽然能够通过血肉气息感应到叶星和轮回至尊的位置，但并没有杀过去，而是选择在空间节点附近等待。

　　它们很清楚，叶星和轮回至尊一定会通过空间节点返回生界。

　　灭神弓！

　　轮回盘！

　　叶星和轮回至尊立即祭出了至尊器，施展神通杀了过去。

　　对于死灵至尊，没有什么好说的，就算你说得再好听，它们也不会放你过去。

　　要想通过它们的封锁，只有战斗。

　　“生灵至尊的血肉……！”

　　“杀死他们，饮他们的血……！”

　　……

　　死灵至尊都兴奋的尖叫着，向叶星和轮回至尊冲来。

　　死灵至尊不会神通，也没有天道领悟，有的就是坚固无比的身躯和强大的力量以及超快的速度。

　　纵然生灵至尊会神通，但是，面对一个躯体比自己更坚固，力量更大，速度更快的死灵至尊，单打独斗也不是对手。

　　仅是凭速度，叶星和轮回至尊便能判断出来，这十个至尊之中，有几个比刚才三个死灵至尊更加强大，相当于大道至尊级别。

　　不过还好，并没有相当于最强至尊的存在。

　　叶星就曾一人击杀过十一位至尊联手，现在叶星多领悟了两种最强道法则，实力又提升了许多，死灵至尊虽多，对于叶星而言，却也算不上什么。

　　碎星无限！

　　混洞大力箭！

　　叶星连续开弓，施展箭术神通，将攻击锁定了一个死灵至尊。

　　死灵至尊的速度超快，但箭术神通的速度更快，转瞬之间，这死灵至尊便连中两箭。

　　先是一块身躯碎片飞出，紧接着，一大片身躯碎片飞溅，那死灵至尊顿时便被轰飞出千里之外。

　　其余冲上来的死灵至尊，神色都是一愣，顿时胆寒。

　　如果说生灵至尊的依仗是至尊之躯，那么，死灵的身躯比同级别的至尊之躯都要更胜一筹，那更是依仗。

　　若是这份依仗没了，死灵至尊同样会恐惧。

　　死灵至尊，没有三灾九难，只要不被杀死，便可以与天地同寿。

　　并且，死灵成为至尊，太难太难了，自世界诞生以来，无尽岁月，诞生的死灵至尊还没有现在天星位面活着的生灵至尊多。

　　好不容易成为死灵至尊，谁会愿意被杀死？

　　因此，一见叶星竟然能够对死灵至尊造成这么大的伤害，众死灵至尊尽皆胆寒。

　　吞噬至尊血肉，自然可以提升实力，但与命相比，显然还是命比较重要。

　　就在众死灵至尊愣神之间，叶星又再次开弓，又有一位死灵至尊身躯被射得破裂爆退。

　　轮回至尊出手，也是击飞了几个死灵至尊。

　　一开始，死灵至尊仗着人多势众，叫嚷着要吞叶星和轮回至尊的血肉，现在一看叶星和轮回至尊的实力太强，一溜烟就全跑了。

　　轮回至尊松了一口气，道：“还好没有碰到最强至尊级别的死灵至尊，我们这一趟算是轻松。”

　　叶星点点头，他将两个死灵至尊的身躯造成了大破坏，但也只是相当于小道至尊的死灵至尊而已。

　　若是相当于大道至尊的死灵至尊，叶星虽然也能伤到它们，但能够造成的破坏就很小了。

　　至于相当于最强至尊的死灵至尊，可能现在叶星的攻击力还破坏不了他们的身躯。

　　轮回至尊道：“走吧！我们最难度过的，是空间节点那一段范围，将灵魂带离死界，违背了死界规则，穿过空间节点将受到死界规则的压制，不亚于与最强至尊发生战斗。”

　　这正是轮回至尊需要帮手的原因。

　　在通过空间节点的时候，他受死界规则压制，得全力抵挡，这时候若有死灵至尊来攻击，必须得靠他人去对付。

　　否则，他对付死界规则，就会被死灵至尊击中，对付死灵至尊，就会被死界规则重新压回死界。

　　叶星和轮回至尊进入空间节点，轮回至尊立即感受到了死界压迫。

　　“灵魂不可带往生界！”

　　无尽虚空中，响起一道恐怖的声音。

　　刹那间，只见虚空重重塌陷，像是有无数座无形的山岳压了下来。

　　生死二界的规则，比起界面规则要强上许多，武道至尊可以轻松穿梭界面虚空，但是，面对生死二界的规则抵挡，却是极难前进。

　　轮回至尊祭出轮回盘，手上施展六道轮回，额头上睁开第三只眼，施展轮回神瞳，同时向上空攻击，破开空间压制，强行向生界前进。

　　刚才逃走的死界至尊，并未走远，在两人进入空间节点之后，又回来了，纷纷进入空间节点，再次杀来。

　　生界至尊前来死界，绝对不是来旅游，而是要想将亲人灵魂带回生界，死灵至尊很清楚死界规则。

　　叶星守候在轮回至尊身旁，施展箭术神通，将一个又一个死灵至尊击退。

　　当死灵至尊冲上来太近，叶星直接挥舞着拳头便打了过去，论身躯，叶星比死灵至尊更加强大，靠近的死灵至尊，纷纷被叶星轰飞。

　　有叶星守护，轮回至尊能够全力对付死界规则压制，前进的速度倒也不算慢。

　　不多时，两人终于靠近了空间节点的生界尽头，那些死灵至尊才不甘的放弃。

　　穿过空间节点，到达生界，就在眼前，两人眼中都射出兴奋的目光。

　　“给我破——！”

　　轮回至尊一声大喝，全力一击，将死界规则的最后一层压制轰碎。

　　嗖——

　　轮回至尊的速度大增，穿过了空间节点到达生界。

　　叶星紧随而上。

　　就在此刻，陡变突生。

　　一个混洞漩涡，突然间出现，轰在空间节点口处，向下猛的盖压而下。

　　轰——

　　空间陡然间便开始大湮灭。

　　这是无比恐怖的一击，混洞漩涡中还带着电闪雷鸣，几有毁天灭地之威。

　　叶星眼看就要穿过空间节点，到达生界，却被这空间出现的混洞漩涡击了个正着。

　　一股恐怖的力量，如千刀万剐一般，似要分解叶星的神体，但叶星的神体实在是太过坚固，并未被这股力量撕裂。

　　但是，那恐怖的力量，叶星却是抗衡不住，顿时被击得爆退，向死界之中跌去。

　　那混洞漩涡，也跟着一落而下，在混洞漩涡后方，是一个白发老者的身影，睁中透露着兴奋与巅狂之色。

　　是混洞至尊，叶星虽未见过混洞至尊，但见过他的画像。

　　混洞至尊在大吼：“给本座到死界中去吧！”

　　……

　　生界之中，轮回至尊大吃一惊。

　　他和叶星一样，万万没有料到，竟然会受混洞至尊的伏击。

　　混洞至尊的实力，可是天星位面第一人，他全力一击的威能多么恐怖？

　　就连这个亘古长存的空间节点，都因混洞至尊这一击而产生了大湮灭，空间节点化为一片混沌虚空，直接消失了。

　　没有空间节点的连通，就连最强至尊，都无法穿梭生死二界。

　　空间节点，像是一条连通生死二界的路，这条路上生死二界的规则都大大削弱，至尊才能够穿梭其中。

　　现在，这条路毁了，生死二界再无道路连通。

　　要想从生界前往死界，或是从死界前往生界，只有一个可能，就是一些临时产生的空间裂缝，偶尔会有连通生死二界的时候……

　　“叶星……！”

　　轮回至尊看着那片混屯虚空大喊，他施展轮回神瞳仔细搜索着。

　　可惜，空间节点已经不在，消逝无踪，他已经察觉不到叶星的存在。

　　轮回至尊伫立虚空，心中久久无法平静。

　　此次死界之行，虽成功救回妻子，但是，叶星却困在了死界，他不知道回轮回圣地之后，如何向女儿交待，满是心殇与苦涩。

　　……

　　空间节点被混洞至尊摧毁，叶星被混洞至尊强行打回死界之中。

　　死界虚空中，叶星屹立虚空，看着远处的混洞至尊，很是愤怒。

　　空间节点已被混洞至尊摧毁，现在就算是混洞至尊不阻拦他，叶星也回不了生界。

　　叶星充满了怒火，又有着不解，喝道：“为什么？我与你无怨无仇，轮回圣地也从未参与对你的围杀，你为什么拼着断了自己的后路，也要致我于死地？”

　　混洞至尊身材高大，虽满头白发，却并不显老，反而有种鹤发童颜之感，身上有着十分恐怖的气息。

　　刚才被叶星击退的死灵至尊，都未逃远，见空间节点湮灭，叶星和混洞至尊出现在死界，它们都在远处观望着。

　　叶星的强大，让他们望而却步，混洞至尊透露出的气息，同样让死灵至尊不敢动手。

　　他们之所以害怕叶星，是因为叶星对他们造成的伤害，而害怕混洞至尊，仅仅是混洞至尊透露出的气息。

　　可见混洞至尊的气息有多么强大恐怖。

　　混洞至尊看着叶星，目光中透露着一丝讶色。

　　叶星受他最新创造的大神通‘混洞雷罚’一击，竟然安然无恙，很是出乎混洞至尊的意料。

　　混洞雷罚，是混洞至尊融合了混洞法则、终极雷道法则两种最强道法则，以及多种大道、小道法则创造而成，就算是最强至尊，受他一击也得至尊之躯破裂，受到创伤。

　　对于叶星的喝问，混洞至尊淡淡一笑，道：“匹夫无罪，怀壁有罪，你拥有混洞星相，领悟了混洞法则，对于本座而言，就是一记大补药，吞噬任何武者，也没有把你吞噬了效果更好！

　　那些武道至尊都联手针对本座，想吞噬一个至尊太难了，至尊箭神，还是把你吞噬了更容易一些，我毁了生死二界的路，你就别想逃了，还是乖乖让本座吞了吧！”

　　叶星怒道：“你将我吞噬，也回不了生界，死界就你一个生灵，你活着又有什么意思？”

　　“嘿嘿嘿嘿……！”

　　混洞至尊笑了起来，道：“谁说本座不能回生界？只要本座吞了你，混洞法则突破第三层极限，就能成为位面主宰，到时候，便能打破生死二界的壁障，随意往来生死二界。

　　本座将空间节点摧毁，也是置之死地而后生，一来让你无处可逃，二来不吞掉你本座就不会罢休，待本座吞了你成为位面主宰，再回生界，将那些对付过本座的至尊，统统斩尽杀绝！”

　　成为位面主宰，可以往来生死二界？

　　叶星的目光顿时一亮。

　　这时，叶星也收到了星辰殿器灵星辰的传音：“他说得没错，伪主宰便能够随意往来生死二界，主人，你有了伪主宰的实力，便能强行打破生死二界的壁垒，回到生界，成为真正的位面，更是能够打破位面壁垒，前往其他的位面世界。”

　　有了回生界的希望，叶星心中就舒畅多了，看着混洞至尊冷笑道：“混洞至尊，你这次是搬起石头砸自己脚了，想杀我，连门都没有，你就一辈子呆在死界之中吧！”

　　话音落，叶星四周的空间化为粉碎，身影顿时消失不见，破碎空间而去。

　　刚才叶星感受过混洞至尊的攻击，比他现在要强大不少，难怪紫微至尊在帝王法则第二层极限的时候，与另外七大最强至尊联手，都不是混洞至尊的对手。

　　混洞至尊见状，一声大吼：“哪里逃……死界可没有什么险地遗迹，你逃不出本座的手掌心！”

　　说话间，混洞至尊同样破碎空间，追了上去。

　　混洞至尊信心满满，他的灵魂意志锁定了叶星，只要叶星在死界之中，别想躲过他的追杀。

　　“是生界的混洞至尊！”

　　“此人的实力太强了，我们死灵至尊没有一个是他的对手。”

　　“他的混洞法则很恐怖，能够直接吞噬我们的尸玉能量，我们千万不要招惹他！”

　　“嗯……他要吞噬那个天才真神，就让他去吞噬吧，等他吞噬成功，就会回到生界。”

　　……

　　远处的死灵至尊散去，它们都知道混洞至尊的威名。

　　在死界之中，没有哪个死界至尊敢与混洞至尊作对，因为，混洞至尊的混洞法则，可以吞噬一切。

　　第三层的混洞法则，更是可怕，哪怕尸玉在死灵至尊体内，混洞至尊都能够强行吞噬其中的能量。

　　若不是死灵至尊不懂法则，混洞至尊吞噬死灵至尊对他的法则领悟也不会有所增长，死灵至尊恐怕早就被混洞至尊给吞噬光了。

　　死界。

　　叶星不停破碎空间，穿梭虚空。

　　对应着生界，死界同样是一个个界面，只不过每一个界面，都是一片死寂与幽暗荒芜。

　　混洞至尊的速度，不弱于叶星，一路追杀。

　　两人一追一逃，偶尔交手战斗，便是虚空碎裂，空间湮灭。

　　战斗的波动，打破了苍穹，打破了大陆。

　　论实力，混洞至尊要更胜一筹，但论体魄，却是叶星更胜一筹。

　　所以，叶星纵然处于下风，但混洞至尊想要击败叶星，却也不易。

　　两人追追逃逃，转眼间便过去了十数天，两人已经走遍了死界大多数界面。

　　“至尊箭神，本座看你还能逃多久，你总有力尽之时！”

　　混洞至尊不停的追杀，并且言语诛心，“本座的混洞法则，已达第三层，时时刻刻都能够吞噬到海量的星辰能量，可以追杀你至永远，你逃不出本座的手掌心！”

　　这一日，叶星破碎空间，来到一个新的界面。

　　呼——

　　叶星感受到一股热浪扑面而来。

　　这个界面，气息十分炙热，陆地之上不再是一遍荒芜，而是无边火海。

　　叶星微微一惊，他对于死界了解得很少，不知死界之中，还有这么一个火焰世界。

　　“这是死界的极焰火界，一些穷凶极恶之辈，死后灵魂便会出现在极焰火界，灵魂会被焚化为灰烬，这里的火焰蕴含最终极的火焰法则，就连至尊都承受不了多久！”

　　器灵星辰向叶星传音，他拥有监察天星位面的能力，死界也是属于天星位面的一部分，自然知晓。

　　叶星的眼中，陡然一亮，心中闪出惊喜之色，这极焰火界，对于他而言，似乎是一处宝地。

　　嗖——

　　叶星身若流光，顿时便落入火焰海之中，这里面有最终极的火焰法则，哪怕是至尊器，都能炼化。

　　但是，即便是最终极的火焰法则，要炼化一件至尊器，也不容易，需要很长的时间。

　　就连至尊都能在极焰火界中停留一定的时间，叶星停留的时间肯定更长。

　　叶星落入无边火海，立即感受到了火焰的温度，炙热得吓人，就连他的至尊之躯，都有一种要被焚化的感觉。

　　混洞星相！

　　混洞法则！

　　叶星运用混洞星相，施展混洞法则，立即便开始吞噬无边火海中的火焰能量。

　　同时，星漩丹田中的星辰火种，也开始吸收火焰精华。

　　只要星辰火种提升到足够的品质，叶星就能够无视火焰中的法则灭杀。

　　并且，吞噬到足够的火焰能量，叶星的朱雀星相还能进化，变成太阳星相，火焰法则也能够蜕变成终级火焰法则。

　　正因如此，极焰火界对于叶星而言才算是宝地。

　　若是星辰火种达到免疫终极火焰法则的程度，那叶星便能够吸收极焰火界的火焰杀敌。

　　朱雀星相进化成太阳星相，能够提升叶星的火焰威能。

　　火焰法则蜕变成终极火焰法则，更是大大提升他的实力。

　　在极焰火界，叶星可以来一次完美的升华，若是他能领悟四种最强道法则，形成的神通，恐怕混洞至尊都抵挡不住。

　　不多时，灵魂锁定叶星的混洞至尊，便追杀至了极焰火界。

　　“哈哈哈哈……！”

　　见叶星停留在无边火海之中，混洞至尊大笑，道：“你以为躲入极焰火界的火海，本座就奈何不了你？

　　极焰火界的火焰法则的确可怕，达到了终极火焰法则第三层次，就算是武道至尊，都承受不住。

　　但本座可是天星位面第一人，就算是第三层次的终极火焰法则，本座的混洞法则亦可化解！

　　哈哈……本座在极焰火界，停留再久都没有问题，这里的火焰根本伤不到本座！”

　　说话间，混洞至尊便冲入了无边火焰之中，施展‘混洞雷罚’向叶星杀了过去。

　　就在此时，一座巨大的宫殿，突然出现，将叶星笼罩其中。

　　这宫殿巨大无比，笼罩的火焰范围足有方圆数十万里。

　　是主宰器星辰殿。

　　混洞雷罚攻击在星辰殿上，发出爆响之声，但是却不能损坏星辰殿分毫。

　　混洞至尊的双眼一瞪，喝道：“怎么可能，这是一件主宰器？”

　　若是至尊器，混洞至尊就算毁坏不了，但攻击之下也足以将里面的人强行震荡出来。

　　可是，他的攻击落在星辰殿上，却是感应到力量被大大化解，传递进内部空间的力量不足十分之一。

　　至尊器不可能卸去他九成的力量。

　　即便是十分之一的攻击力，那也不是一般的武者能够承受，甚至，就算是大道至尊，也会被强行震出来。

　　然而，叶星却远非大道至尊能比，仅仅混洞至尊十分之一的力量，根本不可能撼动叶星。

　　叶星将这方圆数十万里的火焰，都收入了星辰殿中，人在星辰殿的空间内，继续吸收火焰能量。

　　他的火焰法则，在逐渐提升，向终极火道法则蜕变。

　　他的朱雀星相，也在慢慢提升，向太阳星相进化。

　　星辰火种，同样提升品质。

　　对于混洞至尊的攻击，叶星充耳不闻，混洞至尊打不破星辰殿，极焰火界的火海也焚化不了星辰器。

　　混洞至尊不停的向星辰殿猛烈攻击，但一切都是徒劳无功。

　　时间一天一天过去，足足过了一个月的时间。

　　星辰殿被叶星一收，叶星再次出现在极焰火界的火海之中。

　　叶星上空，悬浮着三大星相，成品字型排列，相互抗衡。

　　其中一种星相，是一团炙热无比的火焰星辰，透露着极致的炙热气息，正是已经进化成至高星相的太阳星相。

　　三大至高星相悬空，叶星立于无边火海之中，透露着一种惊天动地的恐怖威势。

　　看着三种至高星相，混洞至尊都微微一愣，他拥有两种至高星相，分别是混洞星相、雷罚星相，一直以来都是天星位面独一份。

　　但没想到，叶星竟然比他还要多了一种至高星相。

　　“原来你躲在主宰器中这么久，就是为了吸收火焰能量，让朱雀星相进化成太阳星相？”

　　混洞至尊盯着叶星，虽在火海之中但声音却透露着寒气，道：“那又如何，就算多出一种太阳星相，你还是死路一条！给本座去死吧！”

　　混洞雷罚！

　　混洞星相顿时施展大神通杀来，一个巨大的混洞漩涡出现，里面电闪雷鸣，充满了极致的破坏力。

　　“混洞大力箭！”

　　叶星拿出‘灭神弓’，顿时开弓，一箭射出。

　　他的火焰法则，已蜕变成终极火道法则，混洞大力箭蕴含四种最强道法则，威力爆涨。

　　轰轰轰——

　　两个混洞漩涡碰撞，发出恐怖的爆响声，方圆数万里的空间瞬间湮灭。

　　眨眼间后，两人的神通碰撞，终于出现了强弱之分，只见混洞大力箭继续爆射向前，而混洞雷罚则是层层崩溃。

　　混洞至尊大吃一惊，神色难以置信，他横扫武道至尊无敌，被誉为天星位面第一人，他的大神通竟然会败给一位真神？

　　“这不可能！混洞雷罚，给我碾压，灭杀……！”

　　混洞至尊怒吼起来！

　　他已经没有退路，生死二界的通道已无，他若不能吞噬叶星，成为主宰，便无法再回到生界。

　　叶星手一挥，祭出星辰殿，将整个极焰火界都封锁起来。

　　现在他的实力已经超过混洞至尊，自然是要抓住机会，反杀对方，不给对方逃走的机会。

　　混洞大力箭！

　　叶星再次施展出最强大神通，星辰火种摧动，整个火海中的火焰能量都调动起来，让‘混洞大力箭’更是威力倍增。

　　轰——

　　混洞雷罚再次崩溃，混洞至尊身体巨震，向后方爆退数百里。

　　碎星无痕！

　　叶星一挥手，便施展极致速度的大神通，无影无踪，杀向混洞至尊。

　　砰——

　　碎星无痕射在混洞至尊身上，发出一声爆响。

　　碎星无痕中，也蕴含火焰法则，现在火焰法则蜕变成终极火道法则，碎星无痕的威力也随之爆涨。

　　混洞至尊的至尊之躯都被射出一个小窟窿。

　　混洞至尊大惊，他受伤了，第一次感受到了生命威胁。

　　碎星无痕！

　　混洞大力箭！

　　叶星再次杀出，神通不断。

　　混洞至尊施展混洞雷罚抵挡，却被混洞大力箭摧毁，很快至尊之躯又受到了碎星无痕的攻击。

　　……

　　在连续受到碎星无数上百次攻击后，也被混洞大力箭碾压一次，混洞至尊终于胆寒了，想要逃走。

　　砰——

　　然而，他破碎空间，却被封锁界面虚空的星辰殿反弹而回。

　　“我用主宰器封锁了极焰火界，混洞至尊，你无路可逃，今天死的人是你！而你的混洞星相、混洞法则，将成为我的大补之药！”

　　叶星喝道，连续施展大神通，对混洞至尊猛烈的攻击。

　　混洞至尊的生命力，极其强大，至尊之躯也十分坚固，纵然叶星的箭术神通杀伤力极强，但这一战也进行了上十天，才终于将混洞至尊斩杀。

　　“我恨啦——！”

　　混洞至尊残余的力量、星相，被叶星用混洞法则、混洞星相吞噬，只剩下不甘的怨恨之声在回荡。

　　吞噬了混洞至尊的星相和残余法则，叶星的混洞法则，大有增长，从第一层爆涨至第三层！

　　“星辰前辈，在真神之境，怎样才能达到伪主宰的实力？”叶星向器灵星辰询问。

　　“至少也要将五种最强道法则，领悟到第三层吧！”器灵星辰道。

　　“五种？”

　　叶生暗暗乍舌，“现在我的混洞法则已经达到第三层，另外还领悟了箭道法则、终极黑暗法则、终极火焰法则三种最强道法则，但都是第一层，第五种最强道法则还没有领悟，看来我在死界还得停留不少时间。”

　　器灵星辰道：“在死界，除了修炼，也不可能做别的，你就安心修炼吧！你在宇宙世界参悟天道法则，应该用不了多长时间，快的话一千多年吧……！”

　　叶星嘴角抽动了一下，一千多年？他活到现在，也才八百多岁呢！

　　……

　　天星位面。

　　时间一天一天过去，紫微神廷的疆域，不断的扩张。

　　没有了混洞至尊的牵制，紫微至尊腾出手来，全力扩展神廷疆域。

　　本身，紫微至尊就是最强道法则第三层的强者，再者，手下还有太阳至尊、太阴至尊、死亡至尊、黑暗至尊四大最强至尊，就算是轮回至尊，也抗衡不了。

　　百年后，雷罚圣地被紫微神廷攻没，雷罚界域，彻底被紫微神廷占领，雷罚至尊也选择了向紫微至尊臣服，使得紫微至尊如虎添翼。

　　而后又过两百年，五行界域、光明界域，也相继被紫微神廷攻没，五行至尊、光明至尊没有选择向紫微至尊臣服，而是逃往了轮回圣地。

　　紫微神廷的大军，在紫微至尊的带领下，很快又杀至了轮回圣地。

　　随着紫微神廷越来越强大，国运越来越强盛，紫微至尊的帝王大道，也是日渐增长，实力越来越强。

　　尤其是一统八大界域之后，紫微至尊的帝王法则，达到了第三层的极限，实力已经达到骇人听闻的程度，不弱于昔日的混洞至尊。

　　并且，随着国运的提升，紫微至尊的实力还会有所增长。

　　若是攻下轮回圣地，整个天星位面都归紫微神廷所有，紫微至尊更是能够达到那传说中的主宰之境。

　　纵然只是伪主宰，那也足以横击九天，扫灭十地，武道至尊击杀起来，易如反掌。

　　可是，紫微至尊在轮回圣地，遇到了阻碍。

　　轮回圣地的阵法，来自于星辰秘境，强大得可怕，纵然紫微至尊的实力越来越强，并且拥有五位最强至尊帮手，但还攻不下轮回圣地。

　　轮回圣地是紫微至尊问鼎主宰的唯一阻碍，纵然久攻不下，也没有撤兵，而是日复一日的攻打，他相信，没有阵法是力量永恒的，终有一日，轮回圣地会被他攻破。

　　终有一日，他会成为位面主宰。

　　……

　　时间匆匆，已过千年。

　　叶星对于天道法则的领悟，比器灵星辰预计得更快一些。

　　器灵星辰预计叶星能够在一千多年将五种最强道法则领悟至第三层，而叶星只花了一千年出头而已，堪堪一千零三十年。

　　混洞法则第三层！

　　终极箭道法则第三层！

　　终极黑暗法则第三层！

　　终极火道法则第三层！

　　除此之外，叶星的风道法则，也发生了蜕变，达到终极风道法则之境，并且也领悟至了第三层！

　　当然，千年下来，叶星对于最强道法则的领悟，不止这五种，吞噬法则、毁灭法则，也水到渠成的蜕变至了最强道法则之境，只是没有领悟到第三层罢了。

　　叶星虽在死界之中，但对于生界之事，却是一清二楚，器灵星辰能够感知天星位面的事务。

　　“你们围困轮回圣地七百年，紫微至尊、太阴至尊……该是你们丧命的时候到了！”

　　叶星心中暗道，他现在拥有伪主宰的实力，有着十足的信心，将紫微至尊等人，一网打尽。

　　“给我破——！”

　　叶星收起星辰殿，一声大喝，一步跨出。

　　撕啦——

　　生死二界的屏障，在叶星这一步之间开裂，下一瞬间，叶星便出现在生界之中。

　　叶星出现的地方，位于曾经的五行界域，离轮回界域的轮回界，甚是遥远。

　　而对于现在一步能够跨越生死二界的叶星而言，却是近在矩尺。

　　叶星再次一步跨出，穿梭无数界面虚空，直接出现在轮回圣地上空。

　　手一挥，叶星祭出星辰殿，封锁了轮回界。

　　武道至尊的反应，何等灵敏，无论是轮回圣地外的紫微至尊等至尊，还是轮回圣地内的轮回至尊等至尊，目光都向叶星看了过来。

　　一时间，众人无不震撼。

　　消失千年的至尊箭神，竟然……就这么突然之间，又出现了。

　　看到叶星，紫微至尊等至尊，眼中都爆射出杀机。

　　轮回至尊则是神色大喜，连忙传讯通知了女儿韦轻萱。

　　轮回圣地内，韦轻萱已经先一步收到了叶星的传讯，欢喜得连泪水都流了出来，连忙跑出殿外观看。

　　千年过去，韦轻萱已是十星真神，她谨记叶星的话，不要急着证道，而是在真神之境多多领悟天道法则，这样才有可能成为真正的位面主宰。

　　轮回圣地上空，太阴至尊一步跨越虚空，出现在叶星面前。

　　太阴至尊看着叶星，满眼杀机，冷笑道：“听说你小子被困在了死界之中，嘿嘿……竟然没有被混洞至尊吞噬掉，反而走了狗屎运又回到了生界？

　　不过本座还是觉得死界更适合你，今天本座就再送你去死界吧！”

　　话音落，太阴至尊祭出了至尊器‘太阴剑’。

　　太阴绝命剑！

　　太阴至尊立即立即施展出大神通，向叶星杀去。

　　虽说，从死界返回生界，还有另一个原因，那就是成为传说中的主宰，便能随意穿梭生死二界。

　　但是，没有人认为叶星达到了主宰的地步，叶星透露的气息，依旧是真神而已，还未证道。

　　最强至尊之一的太阴至尊出手，攻击力何等恐怖，轮回圣地的武者，几乎心都一紧，捏圣子捏了一把汗。

　　只有轮回至尊，神色如常，他深知叶星的实力。

　　千年之前，叶星就已经不弱于他，千年过去，叶星的实力绝对已经今非昔比。

　　面对太阴至尊这一击，叶星背手而立，不避不闪，也没有出手抵挡。

　　仅是他体外的五重第三层的最强道法则防御，就足以将‘太阴绝命剑’抵挡住。

　　果不其然，太阴绝命剑劈入叶星前方，便如入泥潭，力量飞速被分解。

　　然后，叶星轻轻伸出一只手，两指轻轻一夹，便将至尊器‘太阴剑’夹在了手中。

　　哪怕是众武道至尊，此刻也神色一震，心生骇然。

　　叶星竟然……如此轻描淡写的便化解了太阴至尊的大神通，并且，还徒手抓住了太阴至尊的至尊器？

　　这怎么可能？

　　这哪还是真神啊！就算是最强大的武道至尊，都没有这样的实力！

　　太阴至尊脸色大变，表情难以置信，叶星的强大，超出了他的想象。

　　“回来——！”

　　太阴至尊一声大喝，全力摧动‘太阴剑’。

　　太阴剑是十大最强至尊器之一，太阴至尊祭炼了数十万年，心神合一，一念而动。

　　但是，此刻无论太阴至尊如何摧动太阴剑，太阴剑在叶星两指之间，都纹丝不动。

　　“你想要啊？想要就还给你！”

　　叶星轻喝一声，夹着太阴剑的两指一挥。

　　嗖——

　　太阴剑顿时向太阴至尊倒飞而去！

　　虽然太阴剑中的器灵，不听叶星控制，但却被叶星的强行镇压，然后剑外又依付了叶星的多种天道法则。

　　现在的太阴剑，已经不再是太阴至尊心神合一的太阴剑，而是变成了一把针对太阴至尊的恐怖杀器。

　　“快躲开——！”

　　远处的紫微至尊，一声大喝。

　　千年过去，紫微至尊的实力也大进，离伪主宰只差了一线而已，能够看出这一剑中蕴含的恐怖力量，几乎可以斩杀至尊。

　　然而，太阴剑的速度，比紫微至尊的声音更快，太阴至尊根本闪避不了，还没反应过来，便被太阴剑穿射而过。

　　最强至尊的至尊之躯，何等坚固？

　　此刻却是被太阴剑完全穿透，然后，恐怖的力量将太阴至尊的至尊之躯分解成了千百血肉碎片。

　　无论是紫微神廷的武者，还是轮回圣地的武者，此刻全都乍舌。

　　这太恐怖了。

　　最强至尊，竟然抵挡不住至尊箭神随手一击。

　　最关键的是，破开太阴至尊身躯的，还是太阴至尊的至尊器‘太阴剑’。

　　这简直不可思议！

　　太阴至尊血肉重生，至尊之躯重铸，满眼都是惊恐，连忙回到了紫微至尊身后。

　　紫微至尊则是一步向前，两眼死死的盯着叶星，他的内心也震撼无比。

　　他能够达到离伪主宰只差一线的境界，是因为紫微神廷几乎统一了整个天星位面。

　　而叶星，何德何能，竟然能够与他相提并论？

　　“你……究竟达到了何等地步？”

　　紫微至尊说道，他无法理解，叶星仅是真神之境，却拥有如此逆天的实力。

　　叶星淡淡的道：“离位面主宰还有很远的距离，不过击杀你们却是足够了！”

　　紫微至尊冷哼一声，喝道：“本座离位面主宰，只差半步，不管你有何奇遇，今日本座都不能再留你性命！”

　　紫微至尊不知，叶星所说的位面主宰，是真正的位面主宰，而他所说的，只是伪主宰而已。

　　紫微至尊还差半步才是伪主宰，叶星现在就已经是伪主宰的实力。

　　叶星懒得跟紫微至尊解释真正的主宰和伪主宰的区别，手一挥，一道箭术神通便射杀过去。

　　碎星无痕！

　　到了伪主宰级别的实力，至尊器对于叶星而言，已经没用了，随手一击就比至尊器的攻击更可怕。

　　终极箭道法则、终极火道法则、终极风道法则、终极黑暗法则都是第三层，形成的大神通有多可怕？

　　虽然碎星无痕没有蕴含混洞法则，但威能也已经达到骇人听闻的程度。

　　紫微至尊离伪主宰差半步，是境界上差半步，而叶星，只是实力达到主宰级，修为才是真神之境。

　　之所以实力逆天，是因为天道法则的领悟，神通的威力。

　　除去境界的差距，叶星在天道法则的造诣，大神通的威能，要超过紫微至尊十万八千里。

　　碎星无痕一出，紫微至尊便心中一颤，立即明白，叶星的天道法则领悟，要远胜于他。

　　但毕竟对于自己的境界，有着足够的信心，紫微至尊半步未退，手持紫微玺，一声大喝：“破——！”

　　帝王圣谕，言出法随！

　　前方的空间湮灭，破裂出一道巨大的鸿沟，刚好将‘碎星无痕’笼罩其中。

　　但是，碎星无痕却是并没有随着湮灭的空间一起消逝，虽然被消弱了不少力量，但依旧速如闪电，向紫微至尊射杀而来。

　　“盾——！”

　　紫微至尊色变，再次大喝，出言成盾，与碎星无痕之章出现一堵空间壁障。

　　碎星无痕射击在空间之盾上，发出一声爆响，化为碎片流罡消散，而空间之盾也一震，出现了无数裂痕。

　　但终究还是抵挡了下来。

　　“能接下我这一箭，今日可饶你不死！”

　　叶星冷喝一声，手一挥，再次施展出箭术神通。

　　是混洞大力箭，虚空中顿时出现了一个恐怖的混洞漩涡。

　　混洞大力箭，可是蕴含了五种第三层的最强道法则，还有诸多小道、大道法则，威力比碎星无痕强大得多。

　　碎星无痕在于速度快，穿透力强，而混洞大力箭却是堂堂正正的碾压。

　　混洞漩涡一出，紫微至尊便感受到一股恐怖的压力，这种感觉，像是十万余年前，他的帝王法则还处于第二层时，面对混洞至尊的感觉。

　　这是弱者面对强者的无形压力。

　　本能告诉紫微至尊，这一箭他无法抗衡。

　　紫微至尊脸色大变，难以置信，明明是自己离主宰只差半步，而叶星离主宰却还相差很远，怎么叶星能够施展出让他感到如此恐怖的神通？

　　究竟是转就逃，还是与之一战？

　　紫微至尊选择了后者，对于自己的境界，毕竟还是很有信心。

　　他不相信离主宰只差半步的自己，抵挡不住离主宰还相差甚远的叶星一击。

　　“斩——！”

　　紫微至尊大吼，施展出至强斩杀之术。

　　无尽空间，陡然间一分为二，天穹都被撕裂，像是有一柄天刀斩了下来。

　　然而，这无形的天刀，却是斩不开那混洞漩涡。

　　混洞漩涡以一种似慢实快的速度，横推向前，前方的空间全部粉碎成虚空，空间层层塌陷。

　　转瞬之间，便将紫微至尊笼罩。

　　“啊——！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，紫微至尊瞬间便千刀万剐，至尊之躯被分裂成无数血肉碎片。

　　他离伪主宰差了半步，那也还是武道至尊，他的至尊之躯，与其他的最强至尊相比，强不了多少，没有本质的区别，哪能承受得了混洞大力箭的攻击。

　　只见紫微至尊在混洞漩涡中，血肉不断的湮灭，然后重生，再湮灭。

　　转眼之间，混洞漩涡便推到了虚空的尽头，消失不见。

　　这时紫微至尊才将至尊之躯重组成功，但脸色惨白无血，叶星刚才那一击，便要了他的半条命。

　　最强至尊，至尊之躯何等坚固，生命力何等澎湃，竟然被叶星一击便损耗了过半的生命力，紫微至尊心中的惊恐，无与伦比。

　　此时此刻，紫微至尊什么都忘了，他只知道一件事，叶星再对他来一箭，他就得死翘翘。

　　紫微至尊从来没有想过，死亡的恐惧竟然来临得如此突然，他看着叶星，简直魂惊胆丧，顿时破碎空间，欲穿梭界面虚空逃生。

　　然而，轮回界已被星辰殿封锁，紫微至尊自然是被弹了回来。

　　迎接他的，又是大神通‘混洞大力箭’。

　　当混洞漩涡再一次将紫微至尊笼罩，凄厉的惨叫声只存在了眨眼之间，便消失不见。

　　混洞漩涡消逝，紫微至尊再也没有出现，所有的生命粒子都已经被射杀成虚无，彻底丧命。

　　紫微至尊的实力，比起千年前的混洞至尊还要强大得多，离伪主宰只差半步，但是，终究不是伪主宰，在叶星手上不堪一击。

　　紫微至尊的死，让太阴至尊、太阳至尊、黑暗至尊、死亡至尊都魂惊胆丧，其余紫微神廷的武者，也都刹那间面如死灰。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　太阴至尊、太阳至尊、黑暗至尊、死亡至尊，纷纷破碎虚空，欲穿梭界面虚空逃生。

　　无一例外的，四人都反弹而回。

　　叶星连连挥手，对四人都施展出‘碎星无痕’，然后，又对四人都施展出‘混洞大力箭’。

　　四人身为最强至尊，但面对叶星的神通箭术，却是避无可避，挡无可挡，之间的差距太大了。

　　碎星无痕将四人的至尊之躯穿透，碎裂成血肉碎块，混洞大力箭碾压而过，一次性便彻底灭杀。

　　相比紫微至尊，这四人击杀起来还要轻松许多。

　　……

　　紫微至尊死了，太阴至尊、太阳至尊、死亡至尊、黑暗至尊都死了，紫微神廷分崩离析。

　　雷罚至尊是迫于无耐，才臣服于紫微至尊，紫微至尊一死，他心中的怒火便爆发了，反而杀向了紫微神廷的武者。

　　五行至尊、光明至尊也从轮回圣地杀出，向紫微神廷报仇雪恨。

　　叶星则是进入了轮回圣地之中，和韦轻萱、轮回至尊、英月真神汇聚在一起。

　　“叶星哥……！”韦轻萱如乳燕归巢，向叶星扑了过去。

　　他们之间，实在是多灾多难，之前韦轻萱被紫微至尊抓走，和叶星四百年未见。

　　后来叶星和轮回至尊将她救出，只过了一晚，叶星便又和轮回至尊前去了死界救援英月真神，从此，叶星便困在死界，过了一千年才回来。

　　叶星拍着韦轻萱的后背，道：“好了，我们以后再也不会分开了，再也不会！”

　　“乘女婿，你终于回来了，萱儿对你可是望眼欲穿，不知流了多少眼泪！”

　　轮回至尊说道，和英月真神走了过来。

　　韦轻萱从叶星怀中离开，退至一旁，叶星立即向轮回至尊、英月真神行礼：“岳父、岳母！”

　　轮回至尊拍着叶星的肩膀，道：“回来了就好！回来了就好啊！”

　　……

　　紫微神廷在五行至尊、雷罚至尊、光明至尊的攻击下，完全覆灭。

　　天星位面，又恢复了和平期，至尊箭神之名，不仅在至尊圣地中流传，整个天星位面，都在传播着至尊箭神的传奇事迹。

　　至尊箭神，虽非至尊，却是天星位面当之无愧的第一人。

　　轮回圣地，也自然而然的，成为第一至尊圣地，成为天星位面的天才武者，最想加入的势力。

　　时光如流水，又是五千余年过去，叶星已经年满七千岁。

　　终于，在七千三百九十七岁那一年，叶星领悟了所有的天道法则，比星辰主宰，还要更早两千岁左右，成为位面主宰。

　　叶星的住处，早已不在轮回圣地之中，而是和妻子韦轻萱，隐藏在一座不起眼的普通大陆‘星辰大陆’。

　　星辰大陆。

　　落星宗旧址，一座楼阁之中。

　　韦轻萱和叶星相对而坐，五千年过去，两人相貌没有丝毫变化，依旧如常。

　　“叶星哥，你终于成为位面主宰了，你准备离开天星位面了吗？”

　　“我会等你成为位面主宰之后，一起去外面的世界看看。”

　　“可是，五千年过去了，我离领悟所有的天道法则还相差甚远，我怕我最终无法成为位面主宰，拖你后腿！”

　　“轻萱，你就是我生命的全部，我会一直陪在你身边，你不用给自己压力，在宇宙世界中参悟天道法则，总有一天会成功的。”

　　“希望如此吧，叶星哥，你说等你成为位面主宰之后，才会要孩子，我一直想要给你生个孩子，等这一天我等了好久，我们生个孩子吧！”

　　“好……！”

　　（大结剧！）

　　——

　　写完本了，心中总算是松了一口气。

　　纯阳真仙的结尾，写得不是很满意。

　　剑逆苍穹和无量真仙，更是因为某些原因，导致提前完本，有些烂尾。

　　对于后期情节，我总是有些驾驭不住，写至尊箭神，到了后期我是小心翼翼，今日终于交上一份自己十分满意的答案。

　　这个结局，不知道各位书友满不满意，只能留给大家伙评判，但至尊箭神这个故事写得十分完整，叶星该做的事情，都已经做了，除了节奏比较快，我自己是想不出不好的地方。

　　至于节奏快，是因为到了书到了后期，激情没有前期那么足，情节太拖拖拉拉的话写起来很没劲，所以，有些书友说我水，实在是大冤枉，我是一段情节，能从三万字压缩到两万字，就决不写出两万一千字，尽可能的精简，节奏快，若真是水的话，以至尊箭神的结构，完全可以写出三百多万字来，甚至更长。

　　好了，说了不少废话，总算是完本了，写一本书就像是带一个孩子，完本就是孩子长大了，成家立业了，我又得去准备下一个孩子。

　　总体而言，至尊箭神是有遗憾的，就是写的过程中，人生压力太大，所以写得特别慢，其中也断更不少次，这里给书友们道个歉，对不起！

　　有时候我很想爆发起来，但就是提不起精神，所以至尊箭神写了16个半月，字数也只有260万字，是我四本作品中，字数最少的一本。

　　不过，感谢书友们的支持，至尊箭神的成绩也还算是不错，高订破万，只差了几百，均订也达到了起点精品。

　　纯阳真仙、剑逆苍穹、无量真仙、至尊箭神！四本小说，四本精品，这是书友们给巧克力最大的支持，最好的礼物，让我可以跟别人自豪的说一句，我的作品，本本精品！

　　非常感谢！

　　在这里说一下新书的信息，新书是仙侠故事，一本玄幻，一本仙侠，这几乎是我的惯例了，都是升级练功的题材，但又有些许不同，写的时候可以换换脑子。

　　新书还是写修炼成‘真仙’的故事，仙若能死皆为假，永恒无量方真仙，始终认为，真正的仙永生不灭，亘古长存，绝对不是什么天仙金仙或者是道祖，真仙应该是所有修真者的终极追求。

　　虽然和纯阳真仙、无量真仙一样，写的是关于真仙的故事，但书友们请放心，剧情是完全不同的，并且，新书的故事我已经有了不少设定，和编辑也交流了不少，广集思路，绝对是一个十分好看的故事，比纯阳真仙、无量真仙都要好。

　　书名暂时未定，快的话五月会发布，具体什么时间发新书，请看公众微信号‘EK巧克力’的通知，没有关注的书友请关注一下我的公众微信号：lh870705。谢谢！

　　最后，在这里向各位书友推荐一本小说《无敌圣帝》，玄幻题材，作者古纯阳。这是我朋友写的书，也是纯阳真仙的粉丝，作者名就是根据纯阳真仙而取的，这本书作者和我讨论了不少，大纲和情节，有不少都是我帮忙设定的，也是个看起来很爽的故事，书友们去看看，也许《无敌圣帝》会合你的胃口。

　　曾经有一个盟主粉丝，就曾开书，并且还取得了不亚于我的成绩，现在，又有一个书友粉丝开书，祝他取得好成绩，超越我吧，哈哈……！

　　各位书友，我们新书见！！！！！！
