

《至尊仙修》

作者：书峰


　　从平凡走向辉煌，从辉煌归于平凡，奇迹与使命交错，步步演绎传奇。

　　平凡才是大道，平凡才是无极，传说中的天行者，终于被我摘取！


第一卷 百灵老仙


第一章 罡符灭敌将，叛逃寻兄妹

　　咧咧的狂风吹过城楼。

　　俯视着城楼下方如海一般的敌兵，方雷俊俏的脸上写满了冷酷。缓缓地他从怀中抽出一杆笔。

　　洁白如玉的笔杆宛若冷月下的萤石散发着淡淡的白光，丹红的笔头却如一簇燃烧跳动着的火焰，“尖、齐、圆、健”四德兼备，却是好精美的一杆毛笔！

　　缓缓挥动着手中的羽扇，方雷此时的心却并不沉稳，眼前的情景让他想起了一年前，同样的城楼，同样的阵势，那一场战斗让他失去了他这辈子最好的兄弟！那是他最后一次和他的大哥兰德喝酒……

　　“军师！你在干什么？！”冷冷的声音打断了方雷的思绪。

　　双眉一皱，方雷冷冷地哼了一声，笔杆绕手一周，横握着毛笔，方雷向城楼下方望去。

　　而这一看，方雷埋藏心底一年多的怒火却是再也抑制不住，熊熊的烈焰顿时灼热了他的双眼。那对眼瞳变得通红，狠厉的双眼瞬间锁定了城楼下的那名将领。那身盔甲，那副嘴脸，那把血红的长弓，就是他在一年前杀死了他的大哥——兰德。就是这厮化成灰，方雷也可认得！

　　脸庞瞬间变得庄重而肃穆！不待那黑武士下令，方雷便猛地擎起了手中的笔，“撇，折，捺，横，竖……”，笔锋顿挫，方雷将心中那无尽的怒火尽数倾注笔端，收笔之际一道青色的符箓迅速向那将领射去！

　　眼看符箓飞来，敌方压阵的魔法师当即发出道道火球与冰箭欲要挡下那诡异的符咒。可是！他们的努力似乎注定是徒劳的！魔法与符箓相遇，奇怪的一幕出现了。那些魔法竟然好似打中了空气，一颗颗火球和冰箭透过符箓直接轰在高大的城墙上，反观那到符箓却如同柳絮一般，缓缓地，轻飘飘地印在了将领的盔甲上。

　　几乎是瞬间！

　　“噼啪”一声，突然的寂静让这道声音如此突兀，所有士兵都看向队伍前方，一团青色的电光贴着那名将领的盔甲爆了开来，势头之强，只是片刻，那名将领连同胯下的战马便化作了一堆焦炭。

　　“惹毛了老子，你就该死！”冷酷的撂下这么一句话，方雷转身走了开去。黑武士默不作声地看着离开的方雷，眼中募得闪过一道厉芒。

　　战争刚一开始，就死了将领，对方顿如溃堤大坝，士气急转直下，原本整齐的军队变成了一盘散沙，大势已然尽去，战斗结果自然不得而知，单方面的屠杀。

　　独自回到房中，方雷坐在床上，双手抱头陷入了沉思之中……

　　来到凯旋城只有两年，对这个世界的记忆也只有两年。这是他时常在脑海中闪过的东西。

　　两年前，方雷在战场上醒来，睁开眼睛便是战场，到处充满着鲜血，残肢与断臂，宛如地域般的战场！身上除了一本书和一杆笔之外再没有任何东西，衣服沾满了血污，破烂不堪，清理战场的民夫只当自己是普通的士兵，便将自己抬回城内。从此之后，他便阴差阳错的成为了凯旋城的一名杂兵。

　　然而只有方雷自己知道，他是一个没有过去的人。因为他失去了所有的记忆，除了自己的姓名。

　　战争注定是残酷的，好在战争并不是天天有。

　　闲暇里，方雷便跟战友去酒肆茶馆喝酒饮茶，肆意的聊天，放声的大笑，借此抒发他们的“豪情”。

　　时间一长，方雷结实了兰德。那是一个耿直热情的汉子。两人似乎天生注定就是一对死党，很快他们便成了无话不谈的朋友，一起喝酒，一起赌博，一起找女人。虽然方雷每次都开溜，每次都被兰德追着骂童子鸡，但是那些日子是他最开心的日子。

　　“兰德！”方雷低声呼唤着，霍的握紧了拳头，“兰德，我给你报仇了，没有你，我也不在这里待下去了。我会前往艾伦帝国寻找你妹妹的，你就放心吧。”

　　说罢，方雷握紧了胸前的那个挂坠，那是半块粗制的玉佩，是兰德留下的唯一信物。从怀中拿出一本老旧的书籍，他那一手画符的本领正是来自这里，这也是他升官的秘诀。

　　看着周围的一切，这是他两年来努力的成果。厌恶，心里只剩下了厌恶，对这里他再没有半分的留恋，如果不是战争，兰德也不会死去！

　　方雷不再犹豫，拿了几件衣物迅速的打了包裹，肩上一搭，便冲出了房间。凭他军师的身份，一般的士兵不敢询问，只当他是有急事。而且他们也都知道方雷的脾气，一但惹毛了他，自己等人只怕真的会死。

　　冲倒城门前，方雷停了下来，城门两边的护卫都是下级将领。虽然只是下级将领，却也少不了一番的盘问。大战告捷，全城上下都会举办大型的庆祝，又怎么会有人出城，于情于理都说不过去。

　　不过，摆平他们对方雷来说并不是难事，高贵的魔法师他见过，战场上魔法的威力他也见过，但是相比起来，方雷还是感觉自己这一手“鬼画符”的功夫要厉害得多，至少各种禁制和负面打击，魔法是不及自己符咒的。远远的，方雷悄悄的掏出了毛笔，速度飞快的在手掌上画了两道符咒，遥遥打出。

　　符箓并不像魔法一般光芒四射而是悄然无声。符箓来到那两名将领的跟前，他们才发现，然而已经为时过晚，光芒一闪，两名小将的神情便恍惚起来，身体一软齐齐瘫倒在地。

　　收拾了守门的小将，方雷从驿站的马厩里牵出一匹枣红色的快马。

　　拉动城门一旁的把手，轰隆轰隆的机括声音却让方雷狠狠地吃一惊。他漏算了机括的声音，如此巨大的声音任是谁都能够听到。当下方雷持笔狂书，转瞬之间，三道金光灿灿的符咒跃然身前！

　　不出所料，城门刚放到一半，便从两旁冲出了许多的兵将。只是这些兵将手中都是空空如也，显然他们并没有想到会有什么危险，完全是来看热闹的。然而方雷已经做好了准备，挥笔一点，空中的三道符咒迅速变化，一道符生万般符，眨眼之间，数千道敕令定身咒激射而出！！

　　众人都知道方雷符法的厉害，见符咒飞来，纷纷慌张地躲避，可是那些符咒却像长了眼睛一般，一一尾追着打在了他们的身上。

　　别看符咒小巧，威力却是不凡，一道符咒符毙倒一人，身旁的三道大符刚射出去两道，那些兵将便都被定住了。此时城门已经四敞大亮，此时不走更待何时？挥动左手，方雷将第三道符咒打出，右手同时拉动缰绳暴喝一声：“驾！”胯下枣红宝马一声嘶鸣，一人一马闪电般的冲了出去，不消片刻便消失在远方。

　　方雷离去不多久，其他的将领也赶了过来。黑武士看到贴在众人身上的符箓，心中一惊，伸手抓过一名将领在他的身上一震，一道白光闪过，符咒应着白光碎裂开来，而那名将领也随之恢复了行动的能力。一番询问，黑武士转身将事情的经过报告给他身后的一名中年人。

　　那人身穿一袭华丽的长袍，袖口，裤线，胸前都镶着美丽的纹饰和道道金边，看那黑武士恭敬的表情，此人的身份不得而知，他正是凯旋城的城主。

　　“莱卡，你觉得该怎么办呢？！”城主面色有些阴沉，大战告捷本该高兴，可是却冒出了一个逃兵，而且还是一名军师，这如何不让他恼火。

　　“这个，城主大人，属下以为势必要迅速将方雷缉拿回来，毕竟他的法术很是奇特，如果让他投奔到其他的势力下的话，势必会对我们将造成巨大的危机，因此，属下认为必须……”

　　黑武士的话还没有说完，城主便笑道：“哦？他的法术很特别？很奇特？那我来问你，你们两人如若对敌，谁会获胜？！”

　　“这个……”黑武士顿时支吾起来。

　　“哼哼，怎么？难以开口还是自愧不如？真是笑话了，想我们凯龙帝国建国一千年来，能人异士无数，光这凯旋城军师何止上千？难道那臭小子就那么厉害？连你这七阶的黑武士也要自愧不如？！”城主冷冷地质问道。

　　“不，不，不，城主大人，属下并不是这个意思。”黑武士闻言顿时焦急的辩解道，“大人，不错，我们凯龙帝国能人无数，但是也不过是，武士，魔法师，教士这三种形式而已啊。武士与魔法师能够被帝国所利用，但是教廷的力量呢？先不说我们凯龙帝国是一个政教并存的国家，艾伦帝国，马歇尔王朝等等西部的几大强国，他们国家内部宗教的力量甚至已经达到能够干涉朝政的程度，教廷的力量显然不是我们能够利用的。而且，即使将教廷加进来，武，教，法可有一种能够与方雷的法术匹配？伊夫斯大人，难道您就不觉得奇怪吗？”

　　“哼哼，莱卡，我想还用不到你来教育我吧？！”城主伊夫斯的面色有些冰冷。

　　黑武士急忙连道不敢，城主却旋即又笑了起来。笑了一会，城主缓缓地问道：“不过，照你这么说来，这方雷的确是有些蹊跷……”

　　看着城主的笑容，黑武士冷不禁的打了一个寒劲随后小心翼翼的说道：“禀大人，以属下看来，方雷所用的法术威力当真不凡，在战场上竟然能够直取敌方将领的生命，而且魔法竟然不能够阻止他的法术！不过在下发现方雷身上没有一点的能量，似乎仅仅依靠的是他手上的那支笔，所以……”

　　黑武士的话没有说完，伊夫斯却已经奸笑起来，“那你还不去办？”撂下这句话之后，城主转身便要离开，突然他好像想起了什么，猛地转身厉声地说道：“务必将他杀咯！提着他的人头回来见我！背叛凯龙帝国的人只有死路一条！”

　　黑武士浑身一阵颤抖，摸了一把冷汗，牵了一匹马也跟着出了城门。


第二章 老林索命夜，得遇不老仙

　　方雷，他现在已经有点后悔方才的冒失了，至少他认为自己应该准备一张地图。

　　凯旋城是凯龙帝国的是一座要塞，是整个帝国西方的壁垒。也正是这个原因，凯旋城的地理位置非常偏僻。凯旋城外乃是一片崇山与峻岭，这是一片巨大的缓冲带，战争的缓冲带。眼前这片森林名叫慕斯森林，南北各有两条山脉，正好将这一片森林夹在中间。

　　出了城门飞驰了半个多小时，大路早已消失，方雷早就已经陷入慕斯森林中了。

　　眼看着天色就要黑下来，四下却都是一个模样，方雷心里不由一阵着急。

　　森林虽然茂密，但是树却不是很高，树影斑驳间，方雷竟然能够看到渐渐西下的太阳，这无疑是一个天然的路标！

　　锁定了方向，方雷牵着马向前走去。

　　走了一阵，方雷感觉不对劲了，周围的树林不但没有变疏反而越来越密，高度也越来越高，意识到自己错了方向的他却不能选择回头了，因为，太阳就要落下了，只怕没有一会儿这天就要黑下来了。

　　无奈之下，他只能继续前行。不多时，天便昏暗了下来，黄昏的树林更显得阴暗，鸟雀归巢发出“叽叽喳喳”的叫声，然而就在这一片鸟鸣声中，他竟然听到了流水的潺潺声，就在不远处。

　　方才不觉得，一听到水声，方雷顿觉口渴难耐，牵着马匹一阵飞奔，终于让他找到了水源。

　　这森林之中竟然有一片草地，草地中央有一道低洼处，里面流水潺潺，水质清澈见底，站岸边上竟可见水气腾腾！

　　口渴难耐，方雷急忙掬起一捧水饮尽。泉水冰凉甘甜，饮罢方雷顿觉浑身舒畅。

　　将马牵到水边正要让马也饮点水，却不想，枣红马的四根蹄子死命的向前蹬，就是不肯接近泉水。方雷心中不禁疑惑万分，突然一阵极沉的睡意袭来，方雷大呼一声不妙，紧接着便失去了意识！这泉水竟然有毒！！

　　不知过了多久，方雷逐渐清醒了过来，他只感觉自己浑身无力。周围一片漆黑，具体是什么时辰他也不清楚，好在有月光洒下，借着月光，方雷发现枣红马还一直守在他的身旁。

　　此地不宜久留，方雷缓缓站起身子，爬上马背。突然一道阴森的笑声，紧接着一道尖锐的啸鸣声响起！方雷心中一惊，借着本能，一个翻身，向一旁滚去。

　　“噗嗤”一阵血花飞溅，那枣红色的宝马竟被拦腰斩成两截，红红绿绿的脏器流了一地！

　　方雷顿时便知道了来者的身份，却不是那追来的黑武士又是谁？单凭这一记凌厉的气刃斩便足以让方雷知晓来人的身份了！

　　危机关头，方雷哪里还敢有半点保留，手中光芒一闪，丹玉笔已然出现在他的手中，奋笔疾书，一道道诡异的符咒出现在空中。

　　知晓方雷底细的黑武士哪里会给他机会，一道道气刃斩接连炸来。好在方雷在军队里呆过两年，身体灵活度还是不错的，快速地闪躲着，笔随身走，符随笔至，一道道符箓连环，不消片刻竟然将四下布了个半满！

　　这些符箓全都含而未发，终于，方雷飞身一退，空中的一道符箓首先炸开，轰隆一声，四下顿时暴起刺眼的光芒，周围的景色在如此强光下纤毫毕现！

　　一道黑色的身影赤裸裸地暴露在强光之下，方雷冷冷一笑，空中的符箓连连的弹向黑影。

　　九天雷，缚心符，锁神咒……无数的符咒在黑影身上炸开灿烂的光芒，恐怖的劲风将方雷吹得连连后退。瞪着眼睛盯着爆炸的中心，这些符咒都不一般，除了今天刚刚用过的九天雷，其它的他都没有用过，符出不能收，一出必见血，不倒特殊关头，方雷是不会用的。

　　光芒渐渐的散去，黑武士僵硬的站在地上，身体表面笼罩着一层焦黑。

　　“死了吗？”方雷缓缓地向黑武士靠近着。

　　“咔嚓”一声脆响，黑夜之中，这道声音竟是如此的响亮，方雷惊得浑身汗毛竖起，脚下一软几乎是瘫软着向后退去！

　　然而一切都已经晚了，黑武士身上轰然腾起一阵白色的光芒，恐怖的斗气喷薄出来！方雷绝望了，他万万没想到，在那千钧一发的时刻，黑武士竟然用斗气结成了防护罩！

　　“哼哼，果然了不起，没想到你的法术竟然能够对我造成如此大的危险，如若不是我知晓你的底细，只怕我就危险了！不过，你依靠的就是那支笔吧？黔驴技穷了吧？哈哈哈！”说到这里，黑武士凌空一慑，一股巨力硬生生的将毛笔从方雷的手中夺走。

　　“轰隆”，一道恐怖的叠空斩砸来，斩刃还未及身，方雷便被强烈的气爆震得意识昏沉下来，毕竟两人之间的差距太大了，一个是七阶的黑武士，而方雷浑身上下却没有一点能量。一声剧烈的爆鸣声，恐怖的震荡波终于让方雷彻底的晕了过去。

　　“啊！”方雷猛地醒了过来，弹身做起。意识朦胧间，他疑惑地打量着周围的环境。

　　简朴的竹屋，桌椅床柜皆是竹木制成，房间中萦绕着一股清香，被这种香味一激，方雷浑身一阵舒畅，意识也跟着清爽起来。低头看看自己的身体，浑身上下竟连一个一个伤口都没有。

　　“自己被救了？”方雷不由暗暗惊奇，突然他心头一震，“自己的丹玉笔和古籍呢？”怀中一掏，方雷顿时面色大变，怀中只剩下那本古籍，那只毛笔却是不见了！没有了笔，他怎么施展法术？

　　心乱如麻的他翻身跃下床铺，衣服都没有整理便跑出了房间。

　　刚踏出房间，眼前的事物还未清晰便觉一股劲风迎面袭来，一阵窒息之后，方雷看清了眼前的景色。屋外不远处有一瀑布小潭，一名白衣老者正在潭水中央的青石台上翩翩舞动着。那一招一式缓慢无比宛如力驾千钧，极有气势！

　　舞动之间，周围竟然是风生水起，方才的劲气正是如此来的！

　　不待方雷惊讶，老者却猛地收了式，整个人笔直的站在青石台上，忽地一闪，石台之上已空无一人。风声一响，老者竟然直接出现在他的身旁。

　　“呵呵，小家伙，你醒来了啊，怎么样？感觉还好吧？”老者的语气很是温和，让方雷感觉如沐春风。

　　被眼前的奇相一惊，方雷完全忘记了自己想要问的事情，连忙点头答道：“我没事了，老爷爷，是您救了我吧。谢谢您的救命之恩。”

　　“呵呵呵，不必谢我，我并不是有意要救你的，一切都是缘分。我也不跟你啰嗦，我要收你为徒，你可愿意？”老者脸上带着微笑，显得极有把握。

　　“啊？”方雷顿时一愣，“这……”

　　“怎么？你不愿意？”老者顿时面露惊色，“我不知道为什么会有七阶武者追杀你，但是我要告诉你，老夫是从来不杀人的，那晚我也只不过是将他赶走罢了。我看你浑身上下没有丝毫的内力，出去只有死路一条。只怕你连这慕斯森林也走不出去，哼！”

　　“啊，不是的前辈，我不是这个意思，我只是不敢相信您要收我为徒罢了，师傅在上，请受弟子一拜！”方雷知道老者误会了，急忙的跪了下来，“嘭嘭嘭”的磕了三个响头。

　　老者顿时展颜大笑道：“哎哟哟，快起来，快起来，好。我是百灵老仙，你可以称呼我百灵，你又叫什么，来自哪里？”

　　方雷急忙回答道：“禀师傅，弟子名叫方雷，本是凯旋城的军师。不瞒师傅，弟子只有两年的记忆，除此之外的记忆我全都记不起来了，因此我到底来自哪里，自己也不清楚。”

　　百灵老人听了方雷的话顿时皱起了眉头，缓缓地说道：“哼，凯龙帝国都不是什么好东西，一群衣冠禽兽！”

　　“对了。”方雷突然叫道，“师傅，你可曾看到我的丹玉笔了吗？”

　　“丹玉笔？什么玩意儿，你的武器吗？”老者疑惑地问道。

　　方雷点了点头，百灵老仙笑着摇了摇头说道：“没有看到，我并没有从那武者手中抢夺回什么。不过我必须要告诉你的是，武器只是辅助工具，武器在手，的确能够提高一个人的实力，但是武器离手难道就变成任人宰割的鱼肉了吗？一名真正的高手，双手双脚，浑身上下都是武器，处处皆可置人于死地！这个世界，弱肉强食，人无害虎意，虎有伤人心啊！想要站住脚，就必须拥有超绝的本例，如此一来，方才能够利于天地间啊！！”

　　听罢百灵老仙一席话，方雷陷入了思索之中，双眼深邃闪烁着无尽的光芒。百灵微笑着点了点头，伸手在方雷的额头上轻轻一点，“唰”白光一闪而逝，方雷却跟着从思索之中清醒了过来。他的脑海之中慕名奇妙的多了几句口诀。

　　百灵笑着说道：“不必奇怪，那正是我要传授给你的基本的入门口诀。你刚刚醒来，而且中了浊泉的毒，不便于锻筋炼骨，所以我将灵天宝录的第一部分和五龙盘体功传给你，这样有助于你修炼内劲，同时可以利用睡功不间断的淬炼身体。好了，你先不必急于修炼，先让为师给你讲述一下这个世界上的几种集大成的流派。”

　　顿了顿，百灵缓缓地问道：“方雷，你说你失忆了，那么想必你对于这个世界的一些情况也仅限于这两年的吧？”

　　方雷点了点头，百灵老仙笑道：“如果是这样的话，你对这个世界的了解只怕是太少了。这个世界能人异士之流无数，各有各家之长，可谓是百家争鸣。但是，不论如何分，总逃不了武，宗，术，三流。然而这三流也有东西之别，东西分两方，南北有两派，这个你可知道？”

　　“东西之别，南北之分，怎么分，有什么不同吗？”方雷面露惊疑。

　　百灵微微颔首接着说道：“不错，这个东，西指的是东西两个大陆板块，分别被人们称之为东大陆和西大陆。我们所处的便是西大陆。地域的差别永远是造成差异的根本原因，就如武道，东有劲，西有气。术道，东有术，西有法。宗道，东有禅，西有教。世界之上一切都是同异并存的！关于这些东西今后我会慢慢给你讲述的，不如你现在就去修炼灵天宝录，这对你的伤势有好处，等你明白了什么是内力之后，我再与你讲会更好一些。”

　　方雷点了点头，转身便要进屋，百灵老人急忙说道：“不要进屋，你到那块大青石上修炼，那里是这个最有灵气的地方，对你的修炼是有利的。还有，你记住，今后修炼灵天宝录都要尽量在室外修炼，知道了吗？”

　　方雷闻言点头，随后便径直迈入潭中。然而出乎他意料的是潭水竟然非常之深，脚下一晃，险些歪倒。好不容易站直身体之后，方雷才发现潭水竟然没到了脖子，潭水很凉，转眼的功夫那刺骨的寒意就已经深入骨髓。

　　方雷急忙调动全身的力量向大青石游去。大青石常年浸在水中，石上布满了厚厚的青苔，湿滑无比，费了好大力气方雷才爬到青石的顶部。而这个时候，他已经浑身颤抖，四肢不由自主的蜷曲到一起，潭水的寒冷对他的身体造成了极大地影响。

　　“方雷，赶紧修炼灵天宝录！”百灵老人的声音在一旁响起。

　　方雷颤抖着，坐起身子，艰难的将僵硬的身体搬成五心朝阳的姿势坐好，旋即便按照灵天宝录第一部的口诀修炼开来。


第三章 东方有妙法，方雷始习之

　　身心轻，观光虹，五龙盘体锁玄青。小练功，大练形，五兽七星本命灵。

　　这是方雷脑海中此时不断流过的两句口诀。虽然方雷此刻并不真正的理解其中的意思，但是他的精神却紧紧地锁在这两句莫名的诀要上，慢慢的，不知过了多久，变化出现了！

　　方雷感觉他的心脏放得很松，心跳也在放慢，心跳变得非常缓慢。紧接着，他的肺也变得轻松开来，呼吸自然而然变的深长而缓慢。这种奇妙的感觉随后又出现在胃部，一股暖流仿佛凭空而生一般在胃部缓缓地流动……没过多长时间，方雷全身上下都变的轻松起来。

　　松里带着沉重，不知为何方雷竟然感自己好似一座大山，身体好象要陷到地里面去一般，紧接着他的身体又变的轻盈起来，仿佛一团飘渺的云，沉重之后，这种轻松竟然如此的强烈，整个人几乎要从大青石上漂浮起来……

　　就在这一切反复沉浮了一阵之后，身体内部竟忽的亮了起来，与此同时一股热流迅速的传遍了全身。浑身的寒意顿时被这种内在的温热驱散殆尽。暖洋洋的感觉让方雷忍不住的发出一阵呻吟。

　　百灵老仙在一旁静静地看着，见方雷呻吟出声，面上不禁露出一抹惊喜：“好，老天有眼，他竟然这么快就开辟了丹田，方雷啊，一切都看你的了……”

　　念叨着，百灵转身走了开去，剩下方雷独自一人在大青石上修炼着。

　　此时方雷已经找到了发光发热的源泉，竟然就在自己的肚脐后方，那里仿佛诞生了一轮太阳，光热不断散出，缓缓地传遍他的全身上下，忽的，一阵，方雷的意识竟然好似被掐断了一般，整个人全身心的陷入了修炼之中……

　　……

　　方雷醒来时，天色已经暗淡了，天边的夕阳卷着一缕霞云就要坠下西面的山脉。前额一阵凉爽，全身上下的余热未退，只有额头上是凉的，清凉，整个大脑像被水洗过一样，非常清爽。

　　过了片刻，身上的热度才缓缓地退去。收功完毕，方雷站起身来，全身上下一阵舒适，大脑前所未有的清醒，身体状况从来没有这么好过。

　　吃过晚饭，百灵老仙将方雷叫到水潭一旁，两人席地而坐，百灵问道：“修炼了一天感觉如何？”

　　方雷将自己的感受如实的道出，百灵笑道：“好，你的悟性很好，没想到这么快就开辟了丹田，但是越是如此你便更是要小心和努力，切不可松懈。五龙盘体功你可还记得？今晚睡觉就依照这个方法入睡知道了么？”

　　方雷点了点头接着又不禁问道：“师傅，这里是慕斯森林岂不是距离凯旋城不远，万一那黑武士再次追来……”

　　“这个你不必担心，先不说他找不来，即使他找到这里，你也大可放心。有我在这里，你怕什么？你现在要把一切都放下，如今你需要的便是努力的修炼我所传授给你的一切。记得那个抓你的黑武士吗？他只不过是一名七阶的武者，但是你可知道，七阶武者在我的眼里，在真正的高手人眼中那算什么吗？蝼蚁！只不过是一只小小的蝼蚁！你要努力成为顶级的强者，这样你才能够……”

　　话说到这里突然停住了，方雷见百灵的话突然停下不禁急忙追问。

　　“这样……这样你才能够活的有尊严，你才不会被别人踩在脚下！！”百灵老仙唐突了一下急忙补充道，“你在军营之中生活了两年，你看到了什么？你体会到了什么？”

　　方雷身体一颤，一幕幕恐怖的画面闪过他的脑海，战场，那是一幕幕厮杀的画面。方雷醒来出现在眼前的便是恐怖的战场，残肢断臂血腥的气味让他几乎要吐出来，他当过冲锋陷阵的小兵，眼看着巨大的战戟刺来，他的伙伴为他挡了致命的一击，而他的战友却流下了最后一滴热泪倒在了冰冷的地面上，那一刻，他们的生命是那么的卑微！

　　而造成这一切的，大肆的征讨的那些将军们，高官们却在军营之中享用着美食，品尝着醇香的美酒，即使外面飘着鹅毛大雪，房内依旧温暖如春，而城楼之下却有无数的生命在逝去！

　　王侯将相宁有种乎？！方雷募得握紧了胸前的一枚挂坠，兰德留下的唯一的信物。

　　方雷的双目涌出了泪水，“师傅，我知道您的意思了！总有一天我会站在世界巅峰的！”

　　百灵双眼一亮，虽然他不知道为什么方雷的心性在瞬间发生了这么大的变化，但是这却是他最想看到的。随后他似乎也明白了，但是他并没有去劝解方雷，对于一名失忆的人，最怕的就是失去斗志，然而此刻方雷的情况显然让百灵很是安心。

　　拍了拍方雷的肩膀说道：“方雷，只要努力，以你的资质并不是难事！好了，早早休息吧，明天我还会给你新的训练，从明天开始也将是我正式教导你的时候了！”

　　说完，百灵便转身离开了房间。

　　方雷自始至终没有抬起头，他一直盯着胸前的那枚挂坠。突然百灵老人又走了回来，拍着方雷的肩膀说道：“徒儿，我想我知道你的大概来处了，你叫方雷。方是东大陆古老的姓氏，也许你要去东大陆走一遭。不过，穿越东西大陆的密迦大漩涡除了顶级强者只怕没有人能做到。不过，你的记忆也不一定非要去东大陆才能恢复，只要你能将灵天宝录修炼到第五层玉窍的境界，一切也许就能够记起了，所以，方雷，努力吧！”

　　再次拍了拍他的肩膀，百灵老人走了出去。

　　霍的，方雷攥紧了拳头，双眼闪过一道坚毅的光芒，他的心在此刻终于化作了磐石再无转移！


第四章 睡功无间断，水下大炼形！

　　五龙乃是指两手，两腿与躯干，五个部位都要盘曲如龙，故称五龙盘体。五龙盘体是睡前与睡眠之中修炼的一种神奇的功法。修炼在于持久，在于连续，不停息的修炼才能够更快的见效。

　　一般的人在初始修炼的时候总是不能够脱离睡眠的，即使他再努力，一但进入睡眠状态，修炼的速度便会大大下降。这样一来一快一慢的两个脱节便使修炼的速度一直提升不上来。

　　方雷并不知道，这五龙盘体功正是东方睡功的精要，而这套功法更是来自于神秘的东大陆。

　　方雷按照五龙盘体功中的左龙体位，身形向左侧卧着，左手大拇指，放于耳垂后面的凹陷中，食指和中指贴着左太阳穴，无名指、小指自然分开附于头侧，左肘弯屈贴靠胸肋，附枕而眠。右手屈肘，掌心劳宫穴贴于左肩“肩井穴”……

　　按照繁复的姿势摆正体位之后，方雷双目轻轻闭合，自然呼吸，全身放松，将所有事情都放了下来，思想缓缓地聚于双耳，聆听着呼吸的声音，一呼一吸，头颈也不由得跟着呼吸伸缩，只是幅度很小。

　　渐渐的，方雷的呼吸变得绵长，不消多时便睡了过去。

　　翌日清晨，方雷已然传着宽松的服装站在了百灵老仙的面前。太阳刚刚升起，甚至于还没有超过慕斯森林的地平线，丝丝缕缕的阳光从林中漾出，微微照亮了百灵老仙的脸。

　　“脱下衣服！”百灵老仙的语气很是严肃。

　　方雷听到之后有些莫名其妙，心里思索之间，百灵再次说道：“脱掉衣服，从今天开始你要开始修炼自身肉体的力量，这是最古老的，也是最根本的开发自身的一种方法。”

　　方雷还是有些不明所以，修炼肉体跟脱掉衣服又有什么关系？况且自己并不热，虽然是夏季，但是森林中的清晨还是有些凉的。

　　“脱掉衣服，你的修炼要在潭水之中修炼。”百灵终于说出了他的最终目的。

　　“啊？！”方雷傻了，潭水有多冷他可是尝试过的，在这冰冷的潭水之中修炼，岂不是要要了自己的小命吗？

　　看着犹犹豫豫的方雷，百灵冷哼一声，一挥手，一团白光将他身上的衣服尽数碎裂，一股柔和的力量随后将他推入了潭中。

　　凉！刺骨的凉！！清晨的潭水比昨天的潭水还要凉上数倍，几秒后，方雷的脸便已经惨白一片了。

　　“笨蛋！”百灵怒喝一声，“还不运起灵天宝录？真的想被冻死吗？！”

　　闻言，方雷不禁暗骂自己愚笨，立即照做，果然，热流再次从肚脐后方传遍全身，身上的寒冷顿时降低不少。

　　见状百灵微微点了点头接着说道：“灵天宝录你不必刻意运转，想想我传授给你的两句口诀。”

　　方雷默默念着两句口诀，突然他的眼睛一亮，正要说些什么，百灵笑道：“明白了吗？昨晚你的修炼便是五龙盘体锁玄青这部分。虽然你现在是锻炼肉体，但是同时也是小练功，大练形的步骤。现在在潭水中打冲拳一千下，踢腿一千下！”

　　方雷有点懵了，但是师傅的命令，他也只能照做。好在在军营之中的时候，这些训练他也是做过的。扎稳马步，拳收腰际，拳头旋转打出，一拳接着一拳，初始还好，然而没过多久，他便受不了了。潭水之中巨大的阻力让他不得不花费比平时多数倍的力量去完成一记冲拳，潭水的水流更是时常让他的拳头打偏。

　　百灵是何等眼光，当即冷声喝道：“一拳是一拳，臂要直，拳要稳，少给我打马虎眼！”

　　时间一点一点流过，转眼已经到了中午。方雷依旧浸在潭水之中，汗水涔涔的流下。终于正午时分，一千记冲拳完成了。此时他的双手和双臂已经酸软的几乎要瘫掉了。

　　百灵老仙眉头微微皱了皱说道：“太慢了，而且水花太多，不过是第一次，我也不要求什么，这是你的午饭，吃完之后，接着还有一千记踢腿。”说罢，挥手扔给方雷一颗青绿色的果子。

　　方雷很快的便将这枚小的可怜的果子吃尽，几乎是同时，一股温和的力量传遍了他的全身，方才的饥饿感竟然完全消失了，就连他那酸软的双臂也得到一定的恢复。方雷吃惊的向岸上望去，迎来的却是百灵老仙一句“快点踢腿！”的呵斥。

　　踢腿比之冲拳更加的变态，腿的体积可比手臂的体积大得多，而且踢腿还不能引起水花，一记踢腿下来几乎要耗尽方雷全身的力量去控制。

　　冲拳训练方雷还能坚持百拳，而这踢腿，没有几十下，大腿根部便有了酸痛感。好在吃了那神奇的果子，此刻他的全身上下还充斥着一股力量。

　　一百下，两百下，三百下……双腿越来越沉重，已经麻木了，酸痛已经完全感觉不到了，终于踢到第700下的时候，方雷双腿再也承受不住全身的重量，身形一软就要倒在潭水之中。

　　百灵见状急忙窜入潭中，双脚触水而不沉，竟是蹬萍渡水！一手抄起方雷，将他搭在肩上，竟就这么再次蹬萍渡水返回了岸上！

　　肩负一人仍然可以做到水火不侵，百灵的实力可见一斑。

　　将方雷放到地上，将其摆正，百灵微微笑道：“没想到第一次就能完成一千次水下冲拳和700次踢腿，好顽强的毅力啊，嘿，资质，毅力，心性，全都合格，接下来就看我的了，呵呵。”


第五章 西有战教法，东有气术禅

　　百灵伸手在方雷的印堂上按了一下，一阵白光闪过，方雷从昏迷中醒了过来。

　　浑身的酸痛还没有下去，百灵却丝毫不留情面的说道：“好了，醒过来就赶紧去修炼灵天宝录，修炼在于连续，否则你今天的修炼就白费了！”

　　方雷的脸顿时苦了下来，费尽九牛二虎之力，方雷才爬到了潭水中央的大青石上。盘腿坐好，五心朝阳，方雷迅速的进入了修炼状态。

　　进入修炼状态之后的方雷才发现，修炼竟然就是恢复的最好方法，极度的劳累之后，身体放松的感觉竟然比昨天强上百倍，那种奇妙的境界更是强烈，丹田中的热流流转的速度有些让他吃惊，充实感越来越清晰。

　　此时此刻方雷才明白了百灵的良苦用心，一开始的那点不满顿时烟消云散，全身心的投入到修炼当中。

　　方雷醒来，已经是皓月当空，收敛功法，浑身一阵轻松。

　　百灵坐在岸边，身前摆着一张小巧的木桌。

　　方雷上了岸，走到近处，才发现这木桌之上竟然还摆着一尊精致的紫砂壶和两个杯盏。

　　百灵微微一笑：“修炼了一天，此刻也该稍事休息了，来坐下来，跟师傅我品品这上好的碧螺春。”

　　一听是碧螺春，方雷心中却是募得一惊。碧螺春这种茶叶他在军营之中的时候听说过。自从他成了军师，这等只有贵族才能享用得起的东西他是知道一些的。

　　碧螺春是一种著名的茶叶，以它的稀少和独特的醉人清香闻名整个大陆，据说这种茶叶只有在大陆最东边的纳比斯汀帝国才有出产。

　　听自己的师傅要让他品品碧螺春，方雷不禁大感兴奋当即便问道：“师傅，您，您怎么会有这种名贵的茶叶的？听说这种茶叶的价格与黄金等价啊！”

　　百灵一愣，紧接着他似乎明白了方雷的意思，当即笑道：“哈哈哈，师傅是谁啊，这没什么，不过我告诉你，就是全大陆最顶级的碧螺春也赶不上我的碧螺春好！”

　　方雷有点不信了，端起茶壶先给百灵倒了一杯，随后才倒向自己的杯中。茶入杯中，一股清香登时溢出。方雷迫不及待的饮尽杯中的茶水，浓浓的茶香顿时溢满了口鼻，良久，香味才缓缓地散去。方雷惊叹道：“真是香的吓煞人啊！”

　　百灵闻言顿时大笑：“没想到你竟然同样生出如此的感慨，当真有趣，有趣！趁着品茶的功夫，我想我也该告诉你一些你必须要知道的东西了。”

　　“我曾经跟你说过，西大陆有战，教，法三流。战乃是战士，战士分九阶，练至二阶会在体内生成斗气，到了这个时候，方才算是初入殿堂。战士修炼很是艰苦，强大肉体的控制能力和强大的近战爆发力往往是他们的强项。法，乃是法师亦称之为魔法师，魔法师同样分为九级，他们是一群能够控制天地间能量丛刻形成恐怖的力量的家伙。倘若给魔法师足够的距离，足够的时间，再强大的战士也要倒在他们恐怖的魔法之下，与战士不同的是，魔法师每一级都有一个极为华丽的称号。魔法学徒，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，大魔导士，魔导师，大魔导师。魔法师的晋级制度很是严格，而且魔法师对天赋更是苛刻，因此，魔法师是非常珍贵同样也是非常抢手的。魔法师的阶位更是直接会影响到他们的仕途。这也是魔法师为什么总比战士身价高的原因。至于最后一种教，我的了解倒不是很彻底，据我了解，整个西大陆似乎同时信奉者同样的一个宗教。”

　　“同样的宗教？那，是什么宗教？很强大么？”方雷好奇地问道。

　　“他们信奉的是天主教，强大吗？也许吧，我倒是见识过他们那些教徒的疯狂和虔诚，万人朝圣的场面的确让人震惊。不过在我的眼里，那只不过是笑话罢了。不过值得注意的是，他们的实力也不容小觑，至于他们内部的实力的划分，我也说不出来，也许有一天你会知道，到时候别忘了跟我说说，呵呵。”

　　方雷微微笑了笑，再次给师傅斟满茶水，“师傅，您是来自东方么？”

　　“哎？”百灵一愣，显然他没想到方雷会如此询问。

　　“我看师傅容貌跟西方的人民完全不一样，而且，您使用的东西和习惯都是别具一格，而且您还知道那么多关于东大陆的事情，所以……”

　　百灵静静地看着方雷，募得嘴角掠过一丝笑意，过了半晌，他抬头看了看空中的月亮，随后说道：“关于我的事情，有一天我会告诉你的，但不是现在，因为有些事情你知道了对你没有半点好处。我可以告诉你，我身上有着无数的秘密，但是只有你强大到一定程度我才会把这些秘密告诉你。好了，天也不早了，你也该休息了，别忘了五龙盘体。”

　　说罢，百灵站起身子，径自走了开去，留下方雷独自一人看着手中的碧螺春发呆……

　　……

　　时光如白驹过隙，无数个日升日落，到底过去了多少日子，方雷没有计算过，也记不清了，他的身体已经变得强壮起来，浑身上下肌肉凹凸有致，没有爆炸型的恐怖有的只有流畅的美丽！

　　此刻的他依旧在潭水中练着踢腿，现在的方雷已经得到了回报。他一身流畅的肌肉正是拜这种水下的训练所赐。在水流的自然冲击下，他浑身的肌肉并没有成为死肌肉，每一块肌肉都得到了最好的调整，浑身上下连做整体，一招一式流畅而又充满爆发力！

　　方雷所修炼的灵天宝录也突破了辟丹的境界从而进入了练谷的境界。百灵静静的在岸上看着，突然他的眉头一皱，随后看了看潭中的方雷，脸上露出了一抹笑容。双手轻轻的捏了一个手印，只听轰隆一声，地面剧烈的一震，方雷顿时停止了修炼看向四周。

　　竹屋上方，忽的闪过三道光芒，光芒过后，三个人出现在空中。

　　三人打量着周围的环境，很快的他们就锁定了下方的百灵和潭水之中的方雷。

　　其中一人盯着方雷看了一会，似乎在仔细地打量他，紧接着他便大笑道：“奥赛，塔尔马克，你们看那不就是方雷吗，哈哈哈！”

　　说罢，那人周身炸出一阵气爆声，身形一动便向方雷射去。

　　而此时，方雷已经知道不对了，一股恐怖的气势完完全全的将他控制了。此刻他也明白过来，眼前的这三人十有八九就是冲着自己来的！

　　百灵静静地看着，突然轻笑一声，“不把我放在眼里？滚回去！”

　　话音刚落，那冲向方雷的中年人便一个翻滚倒飞了回去。“咣啷”跟着又是一阵炸响，三人纷纷从空中跌落到地面上。

　　三人这才注意起到百灵这个普通的再也不能普通的老头。


第六章 高手闯结界，老仙显神威

　　人不可貌相，海水不可斗量。眼前这个再平凡不过的老者带给他们多大的震撼，恐怕只有他们自己知道。方雷还不明白到底是怎么回事，只是方才压在身上的气势已经消失了。

　　百灵和那三人互相打量着，三人众没有看出什么端倪，百灵却是笑了。转头看向方雷说道：“徒弟，真是有趣，战士，法师，教士，竟然全齐了！而且还都不弱。一个是九阶战士，恩，这个好像是八阶的魔法师，嗯，那就是魔导师了，这个教士吗？我就不清楚了，不过感觉你比他们都强一点呢。”

　　听百灵这么一说，三人众彻底傻了眼，自己的底细一眼就让人看了去，那还玩个什么劲啊？三人转身就要逃走，四顾一周之后，他们才发现四下竟然没有出路！这似乎是一个封闭的空间，所有的景物在视野的尽头便化作一团朦胧。

　　如此情形更是让三人众惊骇，魔法师迅速的从怀中拿出一颗晶莹的珠子，一道道咒语张口念出。随着咒语的进行，那颗珠子释放出了璀璨的光芒，一颗颗玄奥的咒文围绕在珠子的周围，浮沉不定。

　　百灵面带微笑地看着一切，转头对方雷说道：“徒弟看好了，这就是魔法师，不得了的级别啊，魔导师啊！看到他手里的珠子了吗？那便是魔法师的武器了，统称为魔法珠，不过这可魔法珠可不简单，名叫蔷薇之眼。他们现在正在使用空间魔法，你好好看，这是不可多得的教材啊！”

　　三人众都快要被百灵给吓死了，听他那语气，压根就不在乎他们啊！

　　那名魔导师的手都有些颤抖了，好不容易念完了咒语，期待已久的光环笼罩了三人。然而直到光环消失，他们竟依然呆在原地，上位魔法——空间转移竟然失去了作用！

　　百灵微微笑道：“来，来都转过身子，让我的徒弟好好看看你们，他的见识少，没见过你们这些高高在上的贵族佬们。”

　　方雷从一开始的震惊之中走出，这才仔细地打量眼前的三人。其中一人身穿短衫，浑身肌肉隆起，背着一把巨大的战刀，此人正是方才向自己扑来的那名战士。他身旁的两人都穿着长袍。手持蔷薇之眼的是一名老者，他穿着一袭银白的魔法袍。正是方才施展魔法的那个魔导师。

　　另一名穿长袍的是一个中年人，袍子纤尘不染，洁白无比，浑身沐浴着淡淡的白光，左手持着一本书，右手握着一把权杖，表情很是神圣。

　　突然，三人眼中同时闪过一抹厉色，三人几乎同时向百灵发动了攻击，速度之快，方雷完全来不及提醒。

　　方雷看出了不对劲，百灵又怎么会看不出？冷哼一声：“三个小家伙火气不小，就让老夫给你们降降火！”

　　说罢，百灵如利剑一般窜出，速度竟然比冲在最前面的战士还要快上三分。照面之后，百灵一把便捞住了战士的右手，光芒一吐，只听一声惨叫，战士提刀的手便松了开来，巨大的战刀“哐啷”一声掉在地上。见是不好那名战士的左拳刹那间光芒腾绕，一记恐怖的摆拳向百灵的太阳穴轰去。

　　百灵不慌不忙，猛地一拽战士的右手，脚下一铲一荡，战士顿时失去了重心，整个人向百灵这边倒来，自然而然他的拳头也失去了准头，轰在百灵身后的空气里。

　　“轰隆”隔空的气劲竟然将方雷身后的大青石炸碎了半边！而此时百灵的左手已经印在了战士的腹部，又是劲力一吐，一抹白光，战士顿时目眦欲裂，口喷鲜血的飞退回去。

　　不远处一阵白光绽放，那魔导师完成了他的魔法，刹那间百灵的身边出现了无数的黑色圆球，一股压抑的气息笼罩在周围。方雷不知道这是什么东西，可是百灵却是清楚得很，这是空间系魔法师的拿手绝招——空间塌陷！

　　紧跟着那名教士也完成了他的招数，左手中的书本已经翻了开来，书本悬浮在空中绽放着璀璨的光芒，右手的权杖猛地一指书本，一道白光化作巨大的十字冲向百灵。

　　伴随着十字的冲来，那些黑色的圆球也跟着爆炸开来，黑白相间顿时形成了一幕诡异的情景！

　　黑白二色将百灵完全的吞噬了，方雷愣愣的站在潭水之中，募得发出一阵凄厉的呼喊，整个人“噌”的一声从潭水之中跃出向百灵窜去。

　　然而他的身形只窜出数米的距离就停了下来，一道银白色的光芒围绕在他的身体周围，身体丝毫动弹不得，就这么凌空悬浮着，缓缓地向三人中靠近着。

　　“哼哼，空间塌陷和圣言术，威力也不过如此啊！”百灵的声音突然响起，缠绕在方雷身体周围的光芒顿时碎裂，整个人从空中掉落。一个空翻，方雷在空中迅速的画了一道咒文，左掌一推，符文飞速的射到三人众的面前炸开，一团光芒将他们笼罩，事情生的突然，他们完全没有准备，顿时被方雷的符文制住，浑身竟然动弹不得！

　　“好！以治其人之道，还治其人之身！”百灵的声音再次响起，方雷回头，却见白灵竟完好无损的站在自己的身后，头上擎着一个巨大的光球，光球之中正是方才空间塌陷和圣言术所释放的那些暴虐的能量！

　　百灵笑着说道：“空间塌陷和圣言术，你们是想毁了老夫的家吗？不过，算了，老夫不跟你们计较，看你们都是不可多得的强者，老夫要聘你们当教材，只不过，这个期限是无期，而且没有报酬，今后你们就在这里呆着吧，想来你们的见识也不少，正好给我徒弟讲讲。”

　　说罢，百灵双目爆出精光，上空的光球顿时泯灭的无影无踪，是真正意义上的泯灭，没有一丝能量流出！

　　到了这个时候，那三人众才真正明白了眼前这个老者的强大，完全不同层次的强大！那名教士用颤抖的声音问道：“大，大人，您可是达到圆悟境界了？”

　　百灵闻言微微笑了笑随后摇了摇头，说道：“呵呵，我跟你们不一样。好了，你们还是自报姓名吧，你们不会嫌弃我这个糟老头子吧？”

　　那名教士当先上前一步说道：“大人，我是奥赛，教廷的白衣审判者。”

　　魔法师也明白了过来紧跟着上前一步说道：“大人，我是塔尔马克北部魔法师联盟的魔导师，这名战士是亚鲁克，来自艾伦帝国，是一名九阶战士。希望大人以后多多关照啊！”

　　方雷这才发现自己的符咒竟然已经失去了效用！

　　“方雷，不必惊讶，他们可都是西大陆高阶位的武士，曾经追杀你的那名七阶的黑武士给他们提鞋只怕都不配呢，你的符咒虽然厉害，但是你本身的力量还是太弱了。”百灵的声音适时响起解了方雷的疑惑。

　　经过方才的那场有惊无险的战斗，方雷也真正的明白实力到底多么的重要！当亚鲁克的气势笼罩自己，当塔尔马克的魔法锁住自己，那个时候，他清楚地感受到，生命已经不再属于自己，那种感觉，方雷保证这一辈子不想再有第三次！

　　强大不意味着欺负别人，但是至少能够保证自己不被欺负！刹那间，变强的欲望空前的壮大起来，至少自己不被眼前的三人欺负！

　　一句话不说，方雷翻身跳入水中，继续着踢腿的训练。

　　百灵笑了，向三人众挥了挥手，四人走进了竹屋。

　　“今日一激，方雷的修炼尽头只怕又要猛增一截了吧？”百灵一边走，心里却是暗暗的高兴。


第七章 围桌品香茗，西方古老传说

　　枯燥的修炼生活依然持续着，只是从原来的两人变成了现在的五人。方雷的生活也多了一点趣味，每天除了过去的水下训练和修炼灵天宝录，最让他开心的便是听三人众讲述外面的事情。众人之间的关系也越来好。

　　转眼便进入了秋天，天气渐渐转冷，四周植被都已露出了衰败的景象，方雷的修炼时间也有了改变，晚上天黑的早，他与三人众之间的交流更加密切了。

　　又到了晚上，众人围坐在小木桌旁，碧螺春荡漾着醉人的香。

　　饮尽杯中的茶水，奥赛不禁叹道：“哎，天天能饮到如此极品的碧螺春就是一辈子都在这里我都愿意啊！想起原来纳比斯汀帝国出产的碧螺春简直是草根了，不能比啊！”说完又自斟了一杯茶。

　　“呵呵，是啊，百灵大人我也没见你有什么储藏茶叶的东西，每天的这些碧螺春是从哪里冒出来的呢？”塔尔马克好奇地问道。

　　百灵笑了笑道：“别说这个了，还是接着说说西大陆的事情吧，等以后，我会告诉你们我的事情的。”

　　“是了，是了，我听说小兄弟想要去艾伦帝国，那我就来说说艾伦帝国吧。”亚鲁克提议道。

　　奥赛和塔尔马克闻言顿时齐齐称好，他们都知道，艾伦帝国是被称之为花园与爱情的最美丽的帝国，那是西大陆最具传奇色彩的地方。

　　“艾伦帝国位于西大陆的腹地，幅员辽阔，一年四季如春，这是他被称之为花园的一个原因。至于后来又加上了爱情，是因为两个美丽的传说！”

　　“传说？难道是关于传说中的突破下位空间而进入上位空间的那两个人吗？”塔尔马克惊讶地问道。

　　亚鲁克点了点头说道：“不错，就是残月和克莱门蒂两位传奇的人物。他们都是三千年前的人物了，那要追溯到西元历元年之前，那个时候，西大陆还处于一片混战之中，艾伦帝国那个时候还只是一些混战的小型王国，乱世出枭雄啊！当时的克莱门蒂竟然仅仅用了百年的时间就进入了魔武双修的九阶层次。凭借着如此的实力他几乎扫荡了整个西大陆的腹地，建立了空前强大的艾伦帝国，整个西大陆的王国最不希望发生的事情便是，清晨看到艾伦帝国的大军出现在自己的城门前。然而，这一切并没有完美的进行下去，克莱门蒂的雄心也因为那一件事情彻底的泯灭了。他深爱的妻子爱伦娜在一次政治纠纷中成为了牺牲品！”

　　听到这里，方雷的心头一震，随后他又继续的听了下去，他知道这不会是结局。

　　“克莱门蒂是叱咤风云的枭雄，自然少不了绝色的美女佳人，可是，他用情及其的专一，他将宠爱后宫佳丽三千的爱全都倾注在了他的妻子爱伦娜的身上。那个时候，爱伦娜几乎成为了整个西大陆女性最羡慕地对象。可想而知，当他看到深爱的人儿躺在自己的怀中逐渐的冷去，心中该是什么滋味。当天，克莱门蒂便只身前往了那个王国，以己之力彻底的摧毁了整个王城，王室上上下下无一人活命，紧接着，克莱门蒂便失踪了！”

　　“失踪了？！”方雷面露惊色。

　　“不错，失踪了，可是一千年后，有人传说在艾伦王国的空中花园中见到了他和他的妻子爱伦娜！”

　　“什么？他的妻子不是死了吗？”方雷惊道。

　　“克莱门蒂已经突破人的层次了，进入上位空间之后，恢复一个人的生命并不是什么难事，呵呵。”百灵老仙儿突然插嘴说道。

　　亚鲁克听了百灵的话，点了点头道：“是的，一定是突破了圆悟的境界，进入了上位空间。看到克莱门蒂和爱伦娜的后一天，整个帝国竟然降下了辉煌天兆，这可是圆悟境界辉煌魔导师的招牌技能啊！不过由于克莱门蒂大帝的失踪，艾伦帝国的版图也就逐渐地缩小，最后变成了如今的模样。”

　　塔尔马克笑道：“即使是这样你们艾伦帝国也是西大陆了不得的军事强国啊，对了，还有那个什么残月的，听说他是直接打到了上位空间，什么的？”

　　“呵呵，那个家伙就更恐怖了，传说她爱上了一位上位空间的女子，而且这个女子的身份还不简单。被强行拆散之后，残月便一门心思的修炼，短短百年就进入了圆悟的境界，千年之后便突破进入了上位空间。”

　　“那他成功了吗？”方雷有些着急，显然他已经被这些神话般的传奇吸引了。

　　“成功了，百年后，残月出现在艾伦王国，接走了他的家人，一起来的还有一位异常美丽的女子。当时不知有多少男子为那女子的美丽而倾倒。自从那一次，残月便彻底的消失在了人们的视线中。”

　　百灵静静地听着，随后笑道：“呵呵，进入上位空间的人是不能够干涉下位空间的事情的，所以，他们消失在众人的眼前也是正常的。”

　　“正是这两个美丽的传奇，数千年来，传奇不断地被人们美化，逐渐的，艾伦帝国就成了花园与爱情的象征。艾伦帝国的人民皆以自己是艾伦王国公民而自豪，在那里，你会看到人性最优美的一面。”

　　一直没有说话的奥赛冷笑一声说道：“哼，不论在哪里，都不会有完美。刻意包装的，就成了善，不刻意包装的，就成了恶！方雷，我劝你还是努力的提高自己身的实力，否则，一但你踏出这片净土，你一定会后悔的，世界的残酷会将你击倒的！”

　　方雷别的没有听到，但是他却听到了一点，进入上位空间，复活一个人的生命不足为题？！那，兰德的生命岂不是……想到这里，方雷顿时问道：“什么是圆悟的境界，还有什么是上位空间，师傅，我怎么从未听你提起过？”

　　百灵微微一笑说道：“东西总要慢慢的告诉你。既然今天说道了，索性我便告诉你。战士，魔法师，教廷的传教士甚至于隐藏在西大陆角落的各种修炼者，不管他们如何的修炼，不管他们如何的划分等级，在这个下位空间中会达到一个巅峰。这个巅峰便是常人眼中的九阶！也就是战士九阶，魔法师中的大魔导师，这是一个巨大的瓶颈！如果突破不了这个瓶颈，他们一生将只能维持在这个水平，一旦突破，他们将进入圆悟的境界。这是一个奇妙的缓冲滞留期。之所以称之为缓冲滞留期，是因为，进入圆悟境界之后，多则数千年，少则数百年，他们便会突破圆悟这个下位空间从而进入上位空间！就像克莱门蒂和残月他们那样，进入上位空间！”

　　“啊！”方雷不禁惊叹一声，他原以为，到了九阶就已经够厉害了，可是没想到九阶之上竟然还有着更远的路要走，难道这就是所谓的大道无穷吗？想到这里，方雷问道：“进入圆悟境界的人很多吗？”

　　奥赛，亚鲁克和塔尔马克闻言不禁摇头苦笑道：“不多，如果人人都能够进入圆悟的境界，这个世界早就乱了。现在一个帝国也就是有那么几名圆悟者吧，要知道，一但一个国家拥有一名圆悟者，实力和影响力就会迅猛的提升啊！”

　　“你看我。”亚鲁克说道，“我在九阶战士这个层次已经百年了，可是依然没有什么突破，不过，小兄弟，你是有可能的，应该说可能性非常大，呵呵。”

　　“为什么？”方雷好奇地问道。

　　塔尔马克晒笑道：“这个就要问你的师傅咯，哈哈。百灵大人，您不给我们讲述一下您的见闻吗？”

　　百灵微微一笑说道：“今天不说了，方雷今天已经接受了很多的东西了，过一段时间吧，等他消化了之后，我会把我所知道的一些事情告诉你们的，不过你们要做好准备，呵呵。”


第八章 千古第一人，近战我用笔

　　时间过的很快，转眼便进入了冬季。

　　这日，天空很是阴沉，凛冽的寒风吹着光秃秃的树干发出吱呀吱呀的声音。没过多久，空中便飘起了雪花。亚鲁克在竹屋的后院里挥舞着巨大的战刀，忽忽的声音甚至压过了凛冽的风声。塔尔马克和奥赛在屋内冥想着，百灵则静静地坐在潭水的岸边。

　　浊泉的潭水跟普通的水不一样，即使温度如此低寒，潭水却依然没有结冰，百灵老人持着一杆鱼竿，身上披着蓑衣，活似一位老渔农，此刻他正注视着大青石上的方雷，就连已然上钩的鱼都没有注意到。

　　时间分秒流去，百灵老人的蓑衣上已经积满了雪，而方雷身上却是一点雪花也不见，衣服甚至连湿都没湿。细细观察便可发现他身体周遭正腾升着一股炽热的劲气，周身数米之内的飞雪直接被升华。此刻方雷正修炼到一个关键的时刻，一个连百灵老人都难以置信的关键时刻。

　　方雷来这里已经一年半了，想到他第一次修炼《灵天宝录》便辟丹成功，半年达到练谷，一年过去了，难道他就要进入产药的境界了吗？

　　正琢磨着，忽听一阵“嘤嘤呜呜”的声音，声音高亢、尖细、好似龙吟之声，百灵忽地站起身来，目光灼灼地盯着方雷，嘴里激动的念叨着：“天呐！丹气足，谷气冲，真是产药！”

　　此刻，方雷眼中也呈现出了缤纷的功候景象，此时他的下丹田中好像浮现出一尊精巧的炉子，炉子精光流转，通体洁白，宛如上好的白玉，与此同时耳边竟似有蝉鸣，声声连连煞是好听，此种景象持续了不多久，忽觉一股丹气自丹田流出，运转一个无漏周天之后，轰然顺着任脉向上直冲！

　　声势剧烈，方雷发现心间肚脐间同时绽放出缤纷的光芒，光晕连成一团，宛若美丽的花朵，随后，又是一阵清爽，好似有一股凉气自额头吹入，直达下丹田。至此，所有的景象全部消失，方雷竟自动的从修炼中清醒过来。

　　睁开眼睛，方雷一眼就看到了全身落满积雪的百灵老仙，身形一腾跃上岸边，挥手拍掉蓑衣上的积雪，不待询问，百灵却先激动的问道：“你，你是不是产药了啊？！是不是进入了产药的境界？！”

　　方雷闻言有些奇怪，他感觉自己的确是进步了，但是自己的师傅向来都是按部就班的传授功法，因此，他并不知道自己是不是进入了新的境界。

　　百灵似乎明白过来了，于是便问道：“你是不是看到玉炉和心花怒放了？！”

　　方雷闻言点了点头，百灵顿时大笑一连道了三声“好”，随后，手掌一翻，一枚方方正正，深青色的小东西出现在他的手中。

　　百灵说道：“这是青玉印鉴，你务必拿好，本来我想在你完成‘采药’进入‘结丹’之后才给你。但看你如今的修炼速度，还是早把它交给你吧。这枚青玉印鉴不仅仅是一个身份的象征，同样，也是一个巨大的书库。里面记载着无数的东西，乃是我一生收集所得，今天我把他传给你，从此之后，你便是我百灵子唯一的受印弟子！”

　　方雷接过青玉印鉴，入手冰凉，小小的青玉印鉴只有大拇指大小，却是极有份量。“噗通”一声，方雷跪在了百灵子的面前，一连十个响头。百灵子没有阻止坦然接受。

　　磕完之后，百灵将方雷拉了起来说道：“从今之后，水下的练习就可以停止了，你要多花时间浏览这青玉印鉴之中的法术，它将是你傲视天下的保障。”说完，百灵抬头看了看天空，时候已经不早，四周已经暗了下来，“你进去把那三人叫出来吧，有些事情我也该跟你们讲讲了。”

　　方雷闻言转身便跑了进去，不多时，三人走了出来。众人围着桌子做好，四人的目光全都集中在百灵的身上。

　　百灵笑了笑说道：“你们可知道密迦大漩涡？”

　　方雷和亚鲁克闻言摇了摇头，奥赛和塔尔马克却是同时惊叫出声，显然他们听说过。百灵又是一笑接着说道：“看你们应该是知道了，密迦大漩涡横亘整个东海，切断了东渡的路线，而两侧的汪洋有又一望无际，鲜有人知海的东方是什么。而，我今天要说的便是，在海的东面，有着一个和西大陆同等大小的东大陆，而我便是来自东大陆。”

　　“这个，我听说过。”奥赛突然插话道。

　　百灵一惊随后问道：“你知道？你是怎么知道的？”

　　奥赛笑了笑说道：“其实东大陆的事情对于高级一点的贵族并不是什么秘密，达到圆悟境界的高手是完全能够跨越密迦大漩涡的，所以，有关东大陆的消息还是知道一些的，只不过没有多少人去过罢了。据我所知，教廷枢机院里的几大枢机主教都去过东大陆。”

　　百灵点了点头说道：“你这么说来，倒也有些道理，看来是我寡闻了。东大陆的文化和你们西大陆的文化是有着些许的差异的，方雷，我曾经跟你说过，你的姓氏是东大陆的姓氏，因此，如果你想追根溯源的话，就要前往东大陆。我曾经跟你说过，东西分两方，南北分两派。我说的东西便是东大陆和西大陆。东大陆的武学和西大陆的武学有着截然的不同，这一点从我给你的修炼功法上你便明白了。”

　　方雷点了点头。

　　“武道，东有劲，西有气；术道，东有术，西有法；宗道，东有禅，西有教。东方的武士修炼的不是西方的斗气，而是修炼的内劲；东方的魔法师不叫魔法师而叫术士；东方的宗教不是西方的教廷，而叫禅宗。更为重要的是，东方的宗教林林总总，不一而足，并不像西大陆这么单调。武道以体术入门，习至精妙方可得到内劲，宗道则以身，声，意三秘入道，习至精妙也可妙转乾坤，术道则是以法入道，习至精妙却也能够撼天动地。东方的武学并不像西方一般分阶级，而是分境界，总之一切都是不一样的，两方的文化各有各的魅力，以后如果你去了，你就明白了。”

　　方雷，奥赛，塔尔马克和亚鲁克四人完全听的入了迷，东大陆？百灵的口中的东大陆竟然让他们如此的着迷，在他们眼中东大陆竟是如此的神秘。

　　百灵笑了笑说道：“好了，别发愣了，我给你们三人布置一个任务。从明天开始，你们三人就要负责跟方雷做对抗练习。亚鲁克，塔尔玛卡还有奥赛，你们错开，清晨由亚鲁克指导方雷武技。上午时分由塔尔马克跟方雷做对抗魔法练习，方雷你就是用青玉印鉴中的法术。奥赛你安排在下午，方雷你用你的符咒跟他对抗。晚上照旧是听讲故事，有意见吗？”

　　众人一致摇头，百灵一笑，斟了茶水，顿时香溢满园……

　　进入了产药这个境界之后并不需要特意的运转灵天宝录，从产药到采药是一个自然孕育的过程，快慢关键就看练谷境界的充盈程度，方雷是丹气足，谷气冲，到达采药境界的时间应该不会太长。

　　清晨，方雷早早的醒来，收起五龙盘体功，他从怀中拿出了青玉印鉴。用法他已经知道了，精神守在青玉印鉴上，忽地只觉一股柔和的引力将自己的精神牵入了青玉之中。

　　眼前一亮，紧接着他的精神出现在一个四四方方的立体空间中。空间之中纵横分布着许许多多的文字，细细看去，他才发现这每一个文字都是一个纲目。精神锁定一组文字，眼前便出现无数的口诀和解释。

　　方雷迅速的记住了一组名叫天青雷法的攻击法门。毕竟他现在只不过是产药期，能够掌握的法决并不是很多。想到今天要跟三人众做对抗练习方雷心里不禁一阵阵的兴奋。

　　熟悉了一下口诀，方雷很快就上手了。门外忽地传来一声粗狂的呼喝：“方雷小兄弟，还不赶紧出来！我都等不及啦！”

　　听到亚鲁克的大嗓门，方雷苦笑一声窜了出去。亚鲁克拎着一把巨大的战刀站立在门前，双目带着笑意看着冲出来的方雷。

　　“嗯，今天由我指导你的武技。武技其实是千变万化的，长枪短剑，斧钺钩叉，选择不同的武器有着不同的使用方法和注意事项，比如我手中的战刀，战刀势大力猛，故而用刀重在势，一刀挥出，如万马奔腾。”

　　说罢，亚鲁克双目一肃，手中的战刀突然对着不远处的瀑布挥出，“轰”的一声巨响，瀑布竟从中间断了开来，数秒之后方才合拢。

　　那一闪而逝的威猛气势让方雷深深的吃了一惊，亚鲁克笑了笑说道：“如何？这就是战刀的用法，当然你是无法使用战刀的，而且百灵大人也跟我说过，他并不建议你使用战刀，而是使用近身的类似匕首，钩爪等着一类的近身武器。”

　　“近身武器？”方雷奇怪地问道。

　　“不错，近身武器，这也许跟你目前修炼的功法有关系，如果没错的话，你的法术应该是远程攻击，那么你需要的便是近程的攻击能力，如此使用匕首等灵活的武器的确是最佳的选择了，其实不少的魔法师都掌握着一定的近身攻击能力，只不过不精罢了。”

　　方雷点了点头，他已经明白了。

　　“那么你要选择什么武器呢？匕首？钩？或者是指虎？”亚鲁克问道。

　　闻此，方雷不由陷入了沉思之中，亚鲁克说的这些武器之中，只有匕首他熟悉，其他的他连见都没有见过，这无疑对他今后的练习没有什么好处。思索了片刻，他想起了自己的丹玉笔，陪伴了自己的两年的丹玉笔，那也是他从来没有离过手的武器。

　　虽然现在丹玉笔不在自己的手中了，但是方雷知道，自己总有一天还是会使用它的。只要将能量灌输到笔中，即使是柔软的笔头都能够在瞬间刺穿敌人的喉咙。

　　仔细的思索了一番，最终方雷抬头注视着亚鲁克，郑重地说道：“我决定了，我要选择笔作为我的近战武器！”


第九章 玄修三余载，采药结金丹

　　亚鲁克一听，先是一愣，随后难以置信地问道：“你说什么？笔？什么笔？”

　　方雷笑了笑从地上拾起一块略显尖锐的树枝，微微运力，将两头都削尖，随后笑道：“就拿这个做模型吧！我就用它做武器。”

　　亚鲁克有些无奈，看着方雷手中的武器，他苦笑了一声说道：“倒是也有几分武器的模样，不过，历史上可从来没有用笔当武器的。不过你的武器跟匕首，以及钩爪有几分相似之处，我就按照使用它们的方式来教导你，至于更细致的，只怕要靠你自己了，你这是开天辟地头一家。”

　　方雷点了点头，亚鲁克脸色一肃，随后说道：“钩爪，匕首，需要的是灵活，需要锻炼的两只手，十根指头的功夫。全身的灵活，想必经过水下练习你差不到哪去，但是双手手指的力量和灵活就不行了。我们先训练指头的力量，两指俯卧撑一百下！”

　　……

　　快要到晌午了，方雷方才停止了武技的训练，三百次的两指俯卧撑，三百次的单手倒立挺身几乎抽空了他的体能，全身的衣服湿了个透彻。休息了几分钟，在潭水里洗了一个澡，微微运转灵天宝录，顿觉一股清流从上颚流出，转瞬间便流入了腹中。

　　方雷心中一喜，查阅了青玉印鉴之后，对于修炼中的一些东西，他已经了解的差不多了。这是产药过程中最为宝贵的玉液。玉液之中蕴含了充足的能量精华，沁入心田的瞬间，方雷感觉浑身的疲惫已经消散了大半，双手重新充满了力量。

　　跃出潭水，方雷绕到了后院。此时，塔尔马克已经在等着他了。看他脸上那股兴奋劲便知道这位魔导师对接下来的对抗练习也是感兴趣的很，毕竟方雷使用的可是东方武学文明之中的招数啊！跨越地域的交流所能够学到的东西可是一般人难以想象的。

　　方雷是第一次使用法决，略显生疏的掐动手印，口中同时念过一道咒语，顿时，他的双手间流过一道青色的光芒。方雷急忙用精神锁定了塔尔马克，轰隆一声，一团乌黑的云团出现在他的头顶。

　　塔尔马克一惊，迅速的念过一句咒语，一道透明的光膜出现在头顶将它与头顶的云团隔了开来。虽然他不知道那云团是什么东西，但是能够引起天象的攻击只怕不是那么简单的。

　　云团旋转了片刻，光膜出现的瞬间，空中轰隆一声，一道青色的霹雳劈向了塔尔马克。霹雳与光膜相撞擦出道道青色的光芒，剧烈的震荡过后，霹雳最终没能够突破塔尔马克的防御。

　　方雷脸上有些失望，然而塔尔玛卡却是惊了个好歹。要知道自己方才使用的可是四阶的空间壁障啊，而就在刚才，那道霹雳却险些攻破自己的壁障！不要小看一个四阶的空间壁障，要知道，这可是魔导师施展出来的啊！换做一名四阶的高级魔法师，同样能够施展空间壁障，但是，塔尔马克保证，那样程度的空间壁障是绝对挡不住方雷的霹雳的！

　　就在塔尔马克惊讶的时候，方雷竟然再次掐动了手决，塔尔马克头顶再次涌出一团乌云。塔尔马克不敢犹豫，挥手又是一道空间壁障，然而，这一次他却算错了。一道碧绿的雷电轰然劈下，声势比之开始强了不知道多少倍！

　　此刻方雷使用的正是天青雷法之中的天青二闪！“轰隆”碧绿的雷电再一次跟塔尔马克的壁障相撞了，天青一闪就已经快要将壁障击碎，这次换做了天青二闪，空间壁障没撑几秒钟便被雷电攻破了！塔尔马克大惊之下，一个空间闪烁，身体凭空出现在十米之外，碧绿的雷电在地面上炸开，土石飞溅，一个一米大小的坑突兀地横亘着，显示了方才那一记天青二闪的威力！

　　塔尔马克心有余悸的问道：“你，你还有后手吗？”

　　方雷点了点头，说道：“还有天青三闪，时间仓促我就学会了三招。”

　　塔尔马克的脸都有点绿了，心里不禁大呼好险，要是他直接用的是三闪，自己一定会吃大亏的。当下，塔尔马克直接拿出了大魔法师的实力……

　　日升日落，冬去春来，转眼间又是两年过去了。

　　这一日的正午，百灵子，奥赛，塔尔马克和亚鲁克四人静静地站在潭水的岸上，他们没有修炼，因为有更重要的事情吸引着他们。四人的目光齐齐的锁定着潭水中央大青石上的方雷。

　　两年的时间，说长不长，说短不短，对于方雷来说，每天过得充实无比，两年的时光眨眼便过去了。看着方雷健美的肌肉和那勃勃愈发的力量，亚鲁克不禁一阵自豪，两年的时间，虽然两人之间没有师徒之名，但是亚鲁克早就把他当成了自己的徒弟。

　　看看一旁塔尔马克和奥赛面上的焦急，亚鲁克不禁一阵感叹，他们两人又何尝不是一样呢？想到自己等人原本是来抓捕方雷，却成了他的指导老师，想到这里，三人中心中都不禁生出老天作弄人的兴叹，也许这就是缘分吧？

　　两年的时间，在百灵子和三人众精心的安排下，方雷的各方面修行几乎是齐头并进，努力地回报便是方雷终于在两年之后的今天突破了产药的境界，进入了采药结丹的境界。

　　此时的方雷正渐渐的进入虚极静极的玄妙境界，忽的，他感觉丹田之中温温暧暧，气机流动如春水荡漾一般，全身柔绵舒悦，身心高度愉悦轻安。然而就在这个舒适无比的时刻，方雷的口鼻呼吸顿时停止了，中丹田仿佛好似有一气块“咕咚”一声掉入了下丹田中。气息竟然在此时完全中断了，吸不进呼不出，方雷竟然喘不过气来了！

　　就在方雷惊骇万分以为自己就要背过气去的时候，一道声音突然在耳边响起：“徒儿，不要害怕，你现在处于‘正子时’的状态，是由外呼吸转向内呼吸胎息的过渡阶段，放松不要紧张！”

　　听到师傅百灵子的声音，方雷顿时安心不少。放松下来之后，果然感觉丹田洞开，好象变得如天地般广阔空虚，中间隐隐似有什么东西在活动。方雷顿时明白自己进入了玄关一窍，体内的药就要发露，先天丹气就要产生了！

　　越是到了这个时候，越要小心，丹气已出，接下来便要引气上行，将先天丹气引导进入上丹田。方雷全身心的静了下来，心中没有半点杂念。跟百灵子修行的这三年半的时间里，方雷从来没有踏出半步。他的心灵除了战场上的那一个污点之外便在没有瑕疵。此刻一放下，当真是纯洁如玉一般。

　　鼻中微一吸气，以意引气，顿时，先天丹气从下丹田经会阴，肛门，尾闾沿督脉缓缓地上行。此刻方雷终于明白了“小锁龙，大锁龙，神性具备行气清”这句口诀的真正意义。两手锁龙功竟然就是用在这里！

　　丹气缓缓地上行，途径下丹田，中丹田，最终进入上丹田，“玉炉”，“金鼎”，“天宫”三幕功候景象依次出现。

　　募得，方雷眼前竟然垂下一道天梯，自己竟然缓缓地沿着天梯向上攀登！“大药服食”方雷心中顿时大喜，眼前的这个功候正是大药服食的景象，随后，两眉之间由下丹田冲起一阵丹光，丹光接连闪了三次，一声脆响下丹田中终于结出一颗白亮的丹珠！

　　随着结丹的完成，方雷体内的先天丹气纷纷回落入炉，身上也腾起一阵璀璨的白光。百灵子惊喜地看着被白光沐浴的方雷，浑身颤抖着，结丹啊！仅仅三年半啊！仅仅三年半就大药服食，结丹完成，这是何等的速度啊！！

　　百灵子突然仰天一声长啸：“老天有眼啊！老天有眼啊！”

　　三人众同时看向百灵子，随后他们也都叹了一口气，看向方雷的目光都不由得笼上了一丝别样的感情。

　　三人众双目灼灼地看着潭中央，方雷缓缓地从大青石上站了起来。


第十章 功成即离去，老林收坐骑（上）

　　看着自己的双手，方雷发现自己的皮肤竟然出奇的洁白，洁白的皮肤下还透露着健康的红晕，浑身上下充斥着一股惊人的力量，结丹前后简直是天壤之别。

　　看到岸上的百灵师傅和三人众，方雷纵身一跃来到四人面前。

　　百灵子和三人众分别向方雷祝贺着。

　　“徒儿啊，三年半的时间，你竟然就进入了结丹的境界，这是我一开始无论如何没有想到的，原本我以为你至少要用七八年的时间，却没想到你连一半的时间都没用到。既然你已经到了结丹期，你在这里的修炼也该结束了，你去收拾收拾东西，明天一早你就要离开这里。”

　　“什么？！”方雷简直难以相信自己的耳朵。

　　百灵子笑了笑挥手之间，一张茶几，一个茶壶，五个杯盏出现在众人的眼前。

　　坐在桌边，百灵子说道：“方雷啊，我曾经说过，当你达到玉窍境界的时候，你的记忆就有可能恢复，你可还记得么？”

　　方雷闻言点了点头，百灵子笑了笑接着说道：“结丹之后便是玉窍，东方的功法越往上越难修炼，你已经度过结丹期这个危险的瓶颈，接下来便没有什么太大的危险了，除了最后的那一关。所以你需要出去了，读万卷书不如行万里路，你不是要去艾伦帝国么？去吧。”

　　说完，百灵子从手上取下一枚青盈盈的戒指递到方雷的手中说道：“这是储物戒指，里面的东西你就拿着用吧，师傅能为你做的只有这些了。”

　　三人众听罢之后，亚鲁克从怀中拿出一把钥匙和一张地图说道：“方雷，这个你拿着。这是西大陆的地图，这把钥匙是我在艾伦帝国的府邸，府邸的地址是伦比斯城金晶路201号。我暂时不会回去了，你要去艾伦帝国总要有个住处吧，呵呵。”

　　紧跟着奥赛，和塔尔马克也纷纷拿出他们的东西送给方雷。一时收到这么多东西，方雷不禁感到很不好意思。

　　百灵子笑着说道：“徒儿啊，你就收下吧，不过这些金卡你就只拿一张吧，毕竟这些钱不是你的，我希望你能依靠自己的双手而不是依靠这些别人的东西。我的意思你明白么？”

　　方雷坚定的点了点头，随后将东西全都收入储物戒指中。

　　交代好一切之后，众人闲谈了起来，方雷见识最少基本上都是听，说着，说着三人众也熄了火，就剩下百灵子一个人在滔滔不绝地讲述着他的见闻，太阳西下，月儿东升，百灵子啜了一口碧螺春结束了他的讲述，时间已经很晚了。

　　虽然是最后一个晚上，但是方雷却很尽兴，在百灵子的催促下，众人都回到了屋中……

　　清晨，百灵子打开了四周的结界，在众人注视下方雷踏出了这个他呆了三年半的地方。

　　出来之后，方雷第一件事便是查看周围的景色。四下都是树木，一片郁郁葱葱，回头看去竟然找不到回去的路了，自己是如何出来的，方雷完全不知道，只是他知道自己现在正处于慕斯森林中。

　　拿出地图，方雷看了看艾伦帝国的方位。艾伦位于慕斯森林的西北方，临着北海湾。锁定了方向，方雷收起地图，运起身法飞快的在林中穿梭起来。

　　走了足足一个时辰，方雷有点犯愁了。西大陆的板块何其之大，在没有坐骑的情况下要赶到艾伦帝国，只怕要等到猴年马月去了，可是周围连个声响都没有，除了用双腿赶路，还能指望什么呢？

　　无奈的在慕斯森林中飞奔着，方雷心里不禁好奇得紧，心道：“这么大的森林，怎么连个野兽也没有，有个野兽也好歹让我驯服了当坐骑，真是怪事！”

　　心里正抱怨着，忽然身体的右侧传来一阵凶猛的兽吼。这声兽吼来的是如此的突兀，仿佛这一片林子中就只有这一只野兽一般。

　　方雷可没功夫多想，他现在就想找一个代步的野兽。身形飞快的在林中穿梭，距离声音发出的地方越来越近了，前方的草丛剧烈地晃动着，显然声音就在草丛的后面。

　　方雷纵身越到一颗巨树的枝杈上，居高临下，他总算看清了草丛后面的情形。草从后面竟然有两只野兽在对峙！

　　一只野兽是一只金色毛发的巨狼，体型是普通狼的数倍，浑身的毛发闪烁着金色的光泽，一双碧绿的眼眸狠狠地盯着不远处的另一只野兽。

　　那是一条蛇，那条蛇只怕还没有半米长，只有小指粗细，通体洁白，一双血红的眼睛此刻显得有些胆怯。方雷目光灼灼地盯着那只金狼，他对那条蛇一点兴趣都没有，最让他高兴的是这只白送上门来的代步工具！

　　“无论如何也不能让这两只野兽打起来！可不能让那蛇咬伤了那金狼！”想到这里，方雷决定先将它们困住，再做打算。运动灵天宝录，柔和的内劲汇聚在右手的手指上，淡淡的白光洒出，方雷飞快的在空中画了两道定身咒，悄悄地打出。两只野兽压根没注意到方雷的符咒，毫无疑问的，两只野兽都被定住了身形。

　　方雷大笑一声，翻身跳到地面上，走到金狼跟前说道：“大家伙，当我的坐骑吧？把我送到艾伦帝国就可以了。”

　　说完不管金狼同意不同意，便翻身上了狼背。然而方雷刚坐稳，那金狼竟然发出一声低沉的吼声，声音带动体腔内的气流，整个身体竟然剧烈地抖动起来。“啪”的一声，定身咒竟然碎了开来，金狼纵身一跃将方雷甩了下去。

　　方雷翻了个跟头，在一旁的巨树上一个借力，方才避免了摔倒。站在金狼的面前，方雷脸上的表情有些愠怒。

　　“哼哼，区区一头狼竟然有这么大的架子，既然你想让我使用暴力，那就别怪我下手太狠。”方雷冷冷地说着双手已经掐动了手印，上来便是一记天青雷法之中的“天青三闪”！

　　滚滚的云层出现在金狼的头顶，几乎没有什么延迟，一道绿的有些发黑的电光从云层之中劈了下来，轰隆一声，电光正正的打在了金狼的头上。巨力之下，金狼直接被打翻在地。

　　要知道天青二闪就能够攻破魔导师所施展的空间壁障，天青三闪的威力可想而知，然而尘土飞扬过后，那金狼竟然再次站了起来，若无其事的摇了摇头，恶狠狠的看了方雷一眼，腾身便扑了过来。

　　金狼的速度让方雷吃了一惊，而那挥来的利爪竟还带着一股锋锐的能量！方雷向后一弯，堪堪躲开了这致命的一击，然而衣服还是被恐怖的劲风撕了一个巨大的口子。

　　没等方雷缓过劲来，那金狼张口一声厉啸，一道道紊乱的气流化作锋锐的刀刃迎面飞来，所经之处草木尽被斩碎！方雷一个后翻接撑跳，高高的跃到空中，就在他跃起的瞬间，那道气刃斩在了他身后的巨树上。轰隆，巨树震动了一下，随后就倒了下来，那气刃竟然将几人才能合抱的巨树斩了个对穿！

　　方雷终于明白了，眼前的金狼只怕根本不是一般的野兽，恐怕只有精灵兽才拥有如此的力量！精灵兽是截然不同于一般野兽的一种生物，他们是野兽之中的王族。精灵兽能够吸收天地间的能量为自己所用，看着眼前的这只金狼，方雷不禁猜测眼前的这只狼会不会就是精灵狼？

　　他有点后悔开始的冒失了，精灵兽的实力是非常恐怖的，他宁愿不要这个坐骑，也不想惹这个大麻烦，不过看看金狼眼中的狰狞，方雷明白，这只精灵狼只怕是恨死自己了，人狼一战恐怕难以避免了。

　　趁着从空中落下的时间，方雷再次掐动了手印，云层再次一阵翻滚，这一次他直接用出了天青五闪。落地的瞬间五道电光从云层之中喷射出来，五道天雷在精灵狼的头顶汇成一束，这时的天雷已然绿的发了蓝！

　　精灵狼终于感到了威胁，浑身的毛发根根倒立，脚下飞起一阵烟尘，精灵狼就要逃开。然而天青雷法进入四闪之后云团就会锁定目标了，不论精灵狼逃到哪里，空中的雷电就跟到哪里。很快精灵狼也意识到了这一点，一声啸鸣，仰头喷出一团金色的能量迎着空间降下的蓝色雷芒冲去。

　　方雷不敢大意，趁着精灵狼对抗天青雷法的空挡里，他再次掐了另一个手印，此刻他的双手间正流淌着一抹火红的光芒，一股恐怖的气息撒布四周，一旁一直被定身咒制住的小蛇顿时瞪大了眼睛，盯着方雷，这股气息让它感到心悸！

　　“轰隆”一声巨响，精灵狼的身体彻底被天雷压入了地面，地面皲裂开来形成一个数米大的圆坑，精灵狼躺在坑中，面上有些颓萎，显然方才的较量它吃了亏。方雷走到大坑前，看着坑中的精灵狼笑道：“如何？愿望做我的坐骑了么？”

　　精灵狼低沉的吼了几声，声音充满着愤怒和不服气。

　　方雷的脸顿时沉了下来，到了这个时候他还不服气的确让他很是生气，倔强？顽固？方雷喝道：“精灵狼！如果不是这里只有你一只野兽，我一定让你好看！哼！！”说罢，一甩手，一团红芒飘到百米之外，“咣”！一声惊天动地的巨响，一团宛如太阳般的光芒炸亮开来，转瞬之间，光芒尽收散尽，短暂的黑暗之后，前方百米范围内的植物全都消失了，被强热焚烧尽了！！


第十一章 功成即离去，老林收坐骑（下）

　　精灵狼和那条白蛇都愣住了，如果方雷仔细观察的话，就会发现精灵狼的身体正在剧烈的颤抖，不错，高傲的它终于畏惧了！

　　这是方雷有了青玉印鉴之后所掌握的第二种法术——大日灭术，是一种威力极大的法决，两年的时间，他也只是学会了前两手。

　　“还要拒绝么？”方雷面带一丝微笑。

　　精灵狼呜咽了一声，他那里还敢拒绝，急忙站起身子，冲着方雷低下了他的那颗硕大而又高贵的头颅。

　　方雷微微一笑，轻轻地摸了摸精灵狼的额头。精灵狼知道接下来只怕眼前的这个人就要让自己认主了吧？从此之后他就要失去自由了吧？

　　可是，事情并没有像精灵狼想象中的那样，方雷翻身跃上了他的脊背，挥手解开了白蛇的定身咒说道：“好了，我要去艾伦帝国，麻烦你了精灵狼伙计，呵呵，刚才的事情别放在心上，路途遥远，不得已为之。”

　　精灵狼和白蛇都傻了，这个人是怪胎吗？用高绝的武技压倒了自己，可是却不进行兽仆契约？“难道他根本看不上自己？”精灵狼暗暗想到，可是他是精灵狼中的黄金狼啊！是精灵狼族中的王者啊！要不是这森林之中出了这条血玉王蛇，他又怎么会出现在这里？

　　黄金狼正胡思乱想着，方雷可就奇怪了，两者精灵兽竟然都是一动不动。那条血玉王蛇血红的眼睛正炯炯有神的盯着他，眼珠一转一转的，突然，血玉王蛇从地面腾空而起，一下便缠绕到了他的手臂上。

　　方雷一惊，就要将他抖落下来，可是血玉王蛇缠得结实，无论自己怎么抖落都没有用。它竟然赖上自己了！看到血玉王蛇如此黄金狼不禁打了一个“呜噜”暗骂血玉王蛇狡猾。血玉王蛇吐了吐信子，发出阵阵得意的嘶嘶声。

　　方雷所幸也不再驱赶白蛇而是对黄金狼说道：“哎，伙计，咱们走吧？”

　　黄金狼点了点头，四蹄飞踏，向前飞速的掠去。

　　不得不说，狼是丛林的王者，轻盈的身体，矫健的步伐，如此的天赋让方雷在十天之后便踏出了慕斯森林。慕斯森林外是一片的广阔的草原。黄金狼不禁一声狼嚎，草原更是狼的天堂，在草原中遭受狼群的围攻是最恐怖的事情，没有什么马匹能够躲过群狼的追杀。

　　踏出密林，方雷也是一阵喜悦，欢呼一声说道：“伙计，咱们走！”

　　话音刚落，黄金狼便已经踏出数百米……

　　虽然出了慕斯森林，但是距离艾伦帝国还有极远的一段距离。有了黄金狼和血玉王蛇的配合，就连捕猎也用不着自己动手了，方雷负责的便是烹饪野兔，野鼠这些它们捕捉到的猎物。虽然手艺不怎么好，但是总比生着吃要好的多，一人两兽之间的关系也因此越来越密切，逐渐的，方雷已经能够理解他们所要表达的一些意思了。

　　草原的第十天，方雷按照一开始制定好的线路飞驰着，右前方突然传来的阵阵的打斗声和狼群的嚎叫声让方雷停了下来，“伙计，去看看怎么回事！”方雷说道。

　　逐渐地靠近目的地，方雷才发现那是一架马车，只不过他们的情况很不妙，马车周围围满了草原狼，只怕有几百只。虽然马车周围有十名护卫，但是面对这种大狼群疯狂的攻击，那点防御力量显然是微不足道的。形式非常的危急。

　　“大人，少爷，你们快走，我和塔克还有莱布斯负责开路，一但狼群发动攻击再走就晚了！”一名侍卫焦急地说道。

　　马车里随后传来一道声音：“不行，你们跟了我数十年了，我怎么能够扔下你们，还有我不是说过不让你们叫大人的吗？难道你们忘了曾经我们一起闯荡的时光了吗？”

　　“大哥，我们跟着您是我们一生的荣幸，但是现在重要的是大哥和少爷能够平安的抵达艾伦帝国啊……”那名侍卫的话还没有说完，一只草原狼扑了过来，狼群开始攻击了！

　　十名护卫，几百只草原狼，几十倍的力量差距，这些侍卫的实力虽然不凡，但是好汉架不过人多，很快，那十名护卫的身上就布满了大大小小的伤口，鲜血不断地涌出。显然他们的战斗力已经下降到一个极低的水平。

　　一条草原狼向着马车扑去，眼看着恶狼就要进入车内，可是十名护卫却丝毫没有功夫抽身。突然，“轰隆”一道青色的霹雳凌空罩下将那只草原狼灼成了焦炭。紧跟着，一朵朵云团出现在围攻侍卫的那些草原狼的头顶，轰隆，轰隆，一道道青色的霹雳罩下，精准无比，眨眼之间，那些扑向马车的草原狼全都变成了焦炭。

　　十名护卫齐齐吸了一口凉气，好家伙，是魔法师？抬眼看去，一名身穿白色衣衫的长发少年正缓步踏来，但是，紧接着他们就注意到了少年身旁的那只巨大的金狼！这只狼比那些草原狼足足大了两倍，一双碧绿的眸子闪烁着恐怖的光芒。

　　只见白衣少年双手掐了几个奇怪的手印，一道道青光流过，轰隆，那些护卫只感觉头顶的天空暗了下来，仰头一眼，一团巨大的乌云出现在他们头顶的天空。云层之中电光闪烁，眼看着一道道霹雳就要劈下，黄金狼突然“呜呜”的叫了起来。

　　方雷瞬间就明白了黄金狼的意思，笑道：“呵呵，既然是你的族群，你便让他们散去。”

　　黄金狼点了点头，对着狼群吼了一声，那些草原狼同时向后退了数米，每一只狼的眼中都闪烁着深深的畏惧。突然一声狼嚎从那群草原狼群中传出。黄金狼双目一瞪，抬起巨大的爪子，凌空一挥，一道凌厉的气劲飞射出去，“噗嗤”一声，草原狼群中的一只狼被撕成了两半。

　　这只狼正是这群草原狼的头领，黄金狼又是一声啸鸣，那群草原狼顿时四散奔逃，不出片刻便消失的无影无踪。

　　黄金狼得意的吼了几声，随后看了看方雷。方雷大笑着摸了摸黄金狼的大脑袋说道：“看不出你的还真有几分王者的形象啊！”

　　黄金狼呜噜了几声，随后看向那些护卫。

　　方雷走上前来，那些护卫一紧张，不禁同时擎起了手中的武器。黄金狼低沉的吼了几声，方雷笑道：“你们没什么伤亡吧？”

　　那些护卫这才回过神来，正是眼前的这名少年救了自己等人的生命啊！十名护卫登时擎起手中的长剑，剑柄在左胸上一撞，随后画了一个优雅的圆弧，俯下身体行了一个标准的剑士礼。

　　马车的帘子掀了开来，从马车上走下来一名中年人和一名少年，少年显得有些文弱，面色还有些苍白，应该是受到了不小的惊吓。

　　中年人看着方雷身旁的黄金狼，眼中不禁露出惊讶的神色随后说道：“少年，谢谢你救了我们。不知道少年叫什么？我一定会好好报答你的。”

　　方雷笑着摇了摇头说道：“没什么的，请不要放在心上，我叫方雷。你们要去哪里？草原上狼群可不止这一波啊，你们如此单薄的防御力可不安全啊。”

　　中年人看了看旁边的少年，脸上露出了一丝宠溺，随后说道：“方雷，我是穆斯林伯爵，来自南方的斯普兰登帝国，这是我的儿子狄克，我们是要前往艾伦帝国。狄克他今年十五岁了，我要送他去神圣魔法学院学习魔法，那里可是贵族的摇篮啊。对了，方雷，你又是要去哪里？”

　　方雷闻言向中年人行了一个礼说道：“穆斯特伯爵，我也是要前往艾伦帝国的，没想到我们竟然是要去同一个地方。”

　　“方雷大哥，你今年多大啊？看你好像比我还小啊，还有这只巨狼是你收服的精灵兽吗？好威猛啊！”狄克惊讶地问道。

　　方雷一愣，他哪里知道自己多大，自己失去了记忆只有这五年半的记忆，又加上自己修炼了灵天宝录，容貌似乎也受到了功法的影响，看看自己白皙的面容，虽然自己有着一米八几的身高，但是看上去的确不怎么显大。

　　思索了一下，方雷说道：“我今年十六岁，比你整大一岁。这只精灵狼并不是我的精灵兽，我们只是朋友罢了，呵呵。对了今天是什么日子了？”

　　穆斯林伯爵想了想说道：“现在是西元历2009年三月二十二日，呵呵，既然是同去艾伦帝国，不如我们一起去啊？”

　　方雷想了想，随后点了点头，转头拍了拍黄金狼的头说道：“伙计，回去吧，回慕斯森林去吧，谢谢你送我到这里了。”

　　黄金狼愣了愣忽的吼了一声，“唰”一颗拇指大小的小脑袋从方雷的袖口中冒了出来，血红的小眼睛转啊转的，盯着黄金狼，“嘶嘶”的吐了吐信子，随后又钻了回去，显然这条血玉王蛇依旧是不肯走。

　　黄金狼上前走了两步，用头蹭了蹭方雷的衣衫，“呜噜”了一声，随后摇了摇头，他竟然也不走！

　　“这……”方雷不禁犯了难，难道这么大一头黄金狼要跟着自己进入艾伦帝国？

　　穆斯林似乎看出了方雷的难处，拍了拍他的肩膀说道：“小兄弟，只管让这头精灵狼跟着就是了，等你到了艾伦帝国你就明白了，在那里，拥有精灵兽的人可不在少数啊！”


第二卷 纵横之始


第一章 方雷学魔法，入学测试难！

　　方雷点点头，拍了拍黄金狼的脑袋说道：“既然这样的话，你就跟着马车吧，呵呵，你可要做好护卫的职责啊，管好你的那些族群们。”

　　黄金狼兴奋地点了点头，方雷笑了笑上了马车，一行人向艾伦帝国驶去。

　　马车内很宽敞，华丽的地毯上竟然还摆着一张桌子，上面摆满了各种各样的果品以及饮料。马车行驶起来没有丝毫的摇晃感，很是舒适，但是舒适的同时，行进的速度却比骑黄金狼慢了许多。

　　“方雷大哥，你为什么不跟那只精灵狼立下兽仆契约呢？你应该是收服了他了吧？”狄克奇怪的问道，听到狄克的话，穆斯林伯爵也发出了同样疑问。

　　方雷尴尬的笑了笑，“什么兽仆契约？我不知道啊，没有人告诉过我啊，怎么有什么特殊的地方么？”

　　“什么？！”狄克和穆斯林伯爵同时惊呼出声。

　　“你竟然不知道兽仆契约？这是人人尽知的常识啊！只要将你的鲜血滴在精灵兽的额头上，就能够完成了啊，只不过前提是，你要让精灵兽心服口服，也就是你必须收服他才行。立下兽仆契约之后，主人与精灵兽之间便能够交流了，而且，精灵兽将永远不能够背叛你。既然它都已经要跟着你了，你为什么不立兽仆契约呢？”狄克像发现了新大陆一般的盯着方雷说道。

　　“还有这样的东西啊？！不过我是不会这么做的，他们属于这个世界，他们属于森林，而不属于我，他们只有在草原上，在森林中才是真正的精灵狼。我不能因为自己的私利就将他们纳为兽仆，那是有伤天和的。他愿意跟着我便跟着我，我是不会强迫他们的，呵呵。”方雷的表情很是自然，没有丝毫的做作。

　　震惊！马车里的所有人全都被方雷的话惊住了，就连外面的黄金狼同样是惊得停住了脚步。

　　过了良久，穆斯林叹了一口气道：“佩服！方雷，在下佩服，真不敢相信这句话竟然从一名区区十六岁的少年说出。对了，你是魔法师么？”

　　方雷摇了摇头说道：“不是的，我并不是魔法师。”

　　“哎？那，方雷兄弟你刚才消灭草原狼的雷电术是怎么回事啊？”塔克奇怪地问道。

　　“那个是家传的引雷术。”想到百灵子曾经叮嘱过自己尽量不要在别人面前露出会东方法术，方雷便撒了一个谎。

　　“家传的引雷术？你是什么家族的？我怎么没有听说过呢？”穆斯林听到方雷的话之后露出了奇怪的表情。

　　方雷笑了笑没有回答穆斯林的问题，穆斯林似乎明白这是比较私密的问题，便转移话题道：“方雷，你去艾伦帝国干什么呢？”

　　方雷苦笑了一声说道：“我去艾伦帝国是为了寻找一个叫做兰蒂的女孩，那是我的好兄弟临终前的遗愿，我必须要找到她。”

　　穆斯林点了点头，“找人可不容易啊，毕竟艾伦帝国太大了，你的好兄弟没有说兰蒂在什么城市吗？”

　　方雷摇了摇头道：“他没有时间说……”

　　穆斯林一愣，随后微微一笑提议道：“要不，你和狄克一起去神圣魔法学院去学魔法？你只比狄克大一岁，你们两人一起去上学，也好有个照应啊，如何？而且只要你努力，拿到神圣魔法学院的毕业证书，将来一定能够封侯拜相。你也可以一边学习一边找人，况且一但你获得了爵位，对于找人岂不是更加有利？”

　　方雷心中一动，的确，自己的身世还是未知，不管怎么样，手里有权有势总比两手空空好，况且自己一个人在强大也是白搭，身后有一定的势力才能够心想事成，马到成功啊！神圣魔法学院……也许的确是一个好选择！

　　再加上狄克在一旁也是不停的央求，方雷当即点了点头说道：“好，我也去学魔法，只是，学费贵不贵？”

　　穆斯林闻言顿时大笑，“方雷，难道你忘了是你救了我们所有人的命吗？你在神圣魔法学院的学费就由我包了，你只管和狄克好好学习就是了！”

　　方雷还想推辞，却被狄克一把拉住说道：“方雷大哥，您就不要推辞了，父亲向来是一言九鼎的，今后多多关照咯！”

　　方雷挠了挠头，说道：“既然如此，那就多谢穆斯林大人了。狄克我们一起努力。”

　　千里马常有，伯乐不常有，然而，方雷这匹千里马却被穆斯林父子发现了，直到许多年后，他们才明白自己的这个选择到底是多么的正确！

　　两个月后，马车驶出了草原，这两个月里，方雷等人接连遭遇了五波狼群的围攻和三波强盗的攻击。一共八次战斗，方雷都没有动手，狼群全都被黄金狼解决了。三次强盗，只有一伙叫疾风盗贼团的真正给他们带来了危险。然而，当他们的头领被藏于袖中的血玉王蛇一口咬中，数秒内中毒身亡之后，那些盗贼便做鸟雀散了。

　　而穆斯林和狄克等人这才明白，方雷竟然还有一只精灵兽，理所当然的，他们对方雷更加的好奇了，他就像一名被雾笼罩一般，让人看不真切，谜一般的少年。

　　一日之后，马车迎着夕阳赶到了艾伦帝国的边境城市——喀斯特。

　　喀斯特是艾伦东南方的壁障，巨大的城墙建设在两座高大的山脉间，城门就是这两座山间的谷口。山脉的顶端架设着一座座黑洞洞的炮台，那是恐怖的能量炮。用艾美拉晶石做能量源，居高临下，可以想象当这些炮口咆哮的时候，场面该是多么恐怖。

　　一行人经过盘查进了城，如此一来，他们总算是进入了艾伦帝国的内部，一切也就安全了。方雷和狄克骑在黄金狼的背上，一路上，方雷总算明白了穆斯林伯爵在车上说得话。大街上骑乘精灵兽的人竟然不在少数。只是并没有自己的黄金狼拉风就是了，一般的精灵兽见了黄金狼都自动的让路，这让狄克兴奋不已，过足了瘾头。

　　众人在喀斯特城里更换了马匹，补充了事物和水，马不停蹄连夜便出了城。现在是已经是五月二十三日了，距离艾伦王城神圣魔法学院招生的还有七天。他们必须要日夜兼程的赶路了，否则错过了招生时间，他们就只能等下一年了。

　　艾伦帝国内部城市与城市之间都有通衢大道相连，因此赶路的速度并不是很慢。第六天下午，马车终于赶到了艾伦王城。日夜兼程，大家都感到非常的疲倦，也没有功夫欣赏王城的美景，随便找了一家旅馆便住下了。

　　翌日清晨，众人都恢复了精气神。今天神圣魔法学院就要举行招生测试了，吃完早餐之后，狄克显得有些紧张。

　　方雷早在来时的路上就知道了测试的项目，分别是，精神强度，感知强度和元素亲和强度三项。其中精神强度和感知强度方雷觉得自己没有什么问题，关键就是元素亲和强度这一项他有点拿不准。

　　听穆斯林说，魔法体系及其的复杂，但是不管多么复杂的魔法体系，最基层的就是魔法元素，他是组成魔法的最基本的单位，魔法元素分别有：水，火，地，风，光，暗，空六种。方雷接触过的只有空间元素，而且还只是跟塔尔马克对抗时大概感受过，自己从来没有进行过魔法师独特的冥想，因此他对什么元素压根就不清楚。

　　虽然方雷拿不准，但是看到比自己还紧张的狄克，他也只能打着脸充胖子的出言安慰。

　　在穆斯林的带领下，方雷和狄克来到了神圣魔法学院大门前。

　　很快便有一名工作人员迎了上来，问明之后，工作人员说道：“这次的天赋测试在学院内部的圣坛举行，几位请随我来。”

　　报名的人非常的多，但是走在神圣魔法学院宽阔的街道上，竟然丝毫看不出拥挤。神圣魔法学院内的建筑形式多种多样，自从艾伦帝国建国以来，到现在已经有三千年的历史，老的建筑反复休憩，新的建筑不断盖起，学院面积也不断的增大。四处的树木大多都及其的粗壮，只怕都有千年的岁月了。沿着学校的街道向圣坛走去，方雷不禁暗暗惊叹，看着两旁形态各异的雕塑，教学楼上铭刻的一段段事迹，他竟然不由自主地感受到一种神圣，甚至是感受到一种自豪！神圣魔法学院果然名不虚传！！

　　来到圣坛，方雷更是吃了一惊，圣坛是一座九层的圆形高台，高台的坡度很缓。高台的八个方向分别有着一座雕像，雕像上空悬浮着一枚光彩夺目的宝石。

　　此刻高台下方已经排满了长长的队伍，方雷和狄克排在后面，穆斯林在工作人员的带领下走到了一旁。

　　高台上空空如也，除了一名身穿蓝色长袍的老者之外什么都没有，方雷和狄克等没多久，测试就开始了。第一名学员走上了圣台，老者似乎跟那名学员说了什么，那名学员便坐了下来。

　　刚一坐下，便见圣台之上释放出一阵蓝色的光芒，随后，那光芒又转为白色，最后，光芒维持在淡淡的黄色便不再改变了。

　　测试完成之后，那名学员从高台的另一面走了下去。周围的学生见到此景顿时议论起来。听了一会，方雷才明白，那名学生是通过测试了。而且他还从中得知一个消息，神圣魔法学院的入学测试很严格，入学的资格是一般魔法学院的三倍以上！

　　即使是这样，神圣魔法学院每年招的学生依旧是数不胜数，原因自然是艾伦帝国曾经的影响力了。谁不想在一个花园般的城市里学习呢，况且又是最好的魔法学院呢？人多粥少，学院只能按照学院所能容纳的最大数量进行排名，如此一来，入取的形式就更加严峻了。

　　得到这个消息之后，方雷不禁有些忐忑，自己能入取么？


第二章 天才或蠢材，古怪的成绩

　　胡思乱想着，身后的人拍了拍方雷的肩膀。

　　方雷抬头一看才发现自己前面的狄克竟然已经向圣台上走了，而自己前方竟然空着近百米的距离。方雷向身后的人报了个歉意急忙的跟了上去。

　　方雷看着狄克走到台上，紧接着就坐下了。

　　方雷知道紧接着就要亮光了吧？可是足足等了一分多种，高台上才冒出光芒，只不过光芒是红色的，随后光芒又变成了亮银色，最后光芒维持在金黄色便不再改变了。

　　方雷对比了一下，心里暗道：“狄克看来能通过！”果然，狄克站了起来，回头向自己做了一个加油的动作，随后从另一面下去了。

　　到自己了，方雷的心跳不由剧烈的加速起来。来到高台之上，那名老者淡淡地看了方雷一眼随后说道：“坐下，冥想吧。”

　　“啊？！什么冥想啊？！”

　　方雷的话一出口，台下参加测试的学生顿时哄堂大笑，笑声之中还夹杂着许多的谩骂声。

　　方雷的脸色不由的沉了下来，沙哑地说道：“不懂就是不懂，有必要这样吗？有规定前来报名的学员一定要懂得冥想吗？！”

　　却不像这话一出口，不但没有起到作用，下方的笑声更加凶猛了。

　　方雷心中的怒火不禁腾了起来，强忍着火，方雷转头看向那名老者，恭敬的鞠了一弓随后问道：“老师，能告诉我什么是冥想吗？”

　　老者的脸色有些不善，显然他也认为方雷是没事找事的，可是他还是耐着性子说道：“深入的感受自然，关闭平凡的五感，这就是冥想。”

　　方雷闻言顿时明白了过来，这不是跟自己修炼灵天宝录时的入定一样吗？当下盘膝坐下，五心朝阳，瞬间就进入了虚极静极的入定状态。

　　台下的人见方雷冥想了，便停止了哄笑，所有的人都目不转睛的盯着圣台上的方雷。一秒钟，两秒钟，时间一秒一秒的流过，众人足足等了一分钟！圣台上没有一点光芒，就在众人要狂笑不已的时候，“轰隆”一声，方雷身体周遭炸出璀璨的白光。

　　众人的眼睛顿时一花，紧接着，白光消失，圣台上方又再次释放出灿烂的金光。

　　傻眼了，所有的人都愣住了，这个时候任是谁都明白方雷的不一般了。

　　方雷从入定中醒过来站起身看向老者问道：“老师，如何？我通过了吗？”

　　老者目瞪口呆的盯着方雷说道：“你，你的精神力和感知力怎么会这么强！可是你的元素亲和力怎么会是零？！”

　　“什么？！怎么会是零？！我有在冥想啊。”方雷惊讶地问道。

　　老者沉思了片刻之后，指了指后方的台阶说道：“你从这里下去吧。”说完拿出一张卡片，在上面的三个空格里画了三个标号，随后递给方雷。

　　狄克见方雷从圣台上走下来，急忙地跑了过去，问道：“方雷大哥，怎么样？一定通过了吧？”

　　方雷点了点头又摇了摇头，他也不知道自己通过没有，跟自己想的一样，元素亲和力成了最大的问题。

　　“方雷，你的判定卡呢？拿出判定卡就能知道结果了啊。”狄克挥舞着手中的判定卡说道。

　　方雷翻过卡片，之间上面清晰的标着三个判定：元素亲和强度——D，精神强度——A+，感知强度——A+。

　　顿时方雷愣了，自己刚才明明听那老师说自己的元素亲和强度是零啊！

　　狄克看着方雷的判定卡顿时愣住了，随后苦笑着说道：“大哥，你有这样的成绩还怕什么啊，老天，两个A+啊，你这简直是十拿九稳的事情了啊！你看看我的判定！”

　　方雷拿过狄克的判定卡：元素亲和强度——C，精神强度——B，感知强度——B+。

　　看着方雷疑惑的神色，狄克解释道：“放心吧，大哥，我们应该回去庆祝一番啦，要知道，D判定是神圣魔法学院的最低要求，别的学院就连E，F两个判定的都要呢，况且你还有两个A+判定，老天，太恐怖了，太恐怖了……”

　　念叨着，两人走到一旁的等待席位上找到了穆斯林，随后三人便出了神圣魔法学院。

　　穆斯林得知了两人的成绩，高兴的不得了，当即说道：“走，我们去买魔法装备，哈哈！”

　　艾伦王城不光环境优美，教育和经济同样是整个王国最鼎盛的，沿着花园路一整条街全都是大大小小的服装商铺，前方右转之后方雷和狄克的眼睛同时一亮，这一条街明显的充斥着一股魔法的气息。

　　穆斯林解释道：“呵呵，这条街叫做魔法大道，一条街所有的商铺贩卖的全都是魔法师的装备，各种魔法饰品，衣袍，武器，无一不有，走，我们去看看。”

　　说着，便领着方雷和狄克走进一家店铺，走进店铺，迎面就扑来一股浓郁的魔法气息。店铺里光线不是很强，有些阴暗，一件件魔法物品闪烁着美丽的光芒，黑暗之下更显的美丽神秘。

　　方雷和狄克对这些东西并不很了解，穆斯林看了一周之后，复又带着两人走了出去，三人在店铺之中进进出出，终于穆斯林在一家显得很古旧的店铺中停了下来。

　　店铺虽然古旧，但是里面的顾客却是不少，甚至比方才的那些店铺更多一些。房间中的魔法无匹不是很多，但是光芒明显比方才的那些要亮的多，显然不是凡品。

　　穆斯林笑着说道：“这家的物品不错，你们两人自己挑吧，随便一件都是好东西，呵呵。”

　　狄克很是兴奋，当即便瞄向高高挂起的那些魔法装备。

　　方雷也跟着走过去，但是他先注意的是那些物品的标价，一看不要紧，整个人都吓了一跳。每一件物品的价格都在千枚金币以上。方雷当即就打消了这个念头，撇头一看，方雷发现在店铺靠近门口的角落有着一个巨大的箱子。

　　走过去，方雷发现这些箱子之中的物品全都是一些老旧的东西。方雷当即问道：“老板，这些是也是商品吗？”

　　老板眯着眼，头也没抬便说道：“那些全都是甩卖的处理货，一枚金币一个，不讲价。”

　　穆斯林走到方雷身前拍了拍他的肩膀说道：“方雷，不要选这些，跟狄克一样，去挑那些好的东西，不要为我省钱。”

　　方雷摇了摇头说道：“穆斯林叔叔，谢谢您的好意，我随便选一件就好了。”随后便在箱子中挑选了开来。

　　穆斯林摇了摇头无奈的走到了狄克的身旁，那些挑选昂贵魔法物品的学员不禁对方雷露出了鄙夷的目光，嬉笑声接连不断。

　　然而方雷却丝毫没有注意这些，他的注意力被杂物箱中的两颗魔法球吸引住了。虽然他的魔法元素亲和力不强，但是他的感知力却是A+级别的啊！凭借着他敏锐的感知力，方雷完全能够感受到这两颗魔法球内部不凡的能量！只是这两颗魔法珠的表面布满了漆黑的脏污，不但阻隔了魔法光晕同时还阻挡了能量气息的散发。

　　方雷没动声色，凭借着强大的感知力，他如同淘金一般在杂货箱中找到了一枚戒指，两条项链。

　　方雷笑了，拿着两颗魔法球和三件饰品，走到柜台前，拿出五枚金币递给老板说道：“这些东西我买下了。”

　　说完不待老板说什么就走到了狄克和穆斯林的身边道：“好了，不需要买什么东西了，我已经买好了。”

　　看着方雷手中那些脏兮兮的东西，狄克和穆斯林都有些无奈，周围的那些学员也都忍不住的笑了起来。

　　又是那种讨厌的笑声！是那种看不起人的笑声！！

　　看着那些贵族的阔少们，方雷也冷冷的笑了起来，将魔法物品持在手中，灵天宝录猛然运气，精纯的能量瞬间灌入其中，顿时，两颗魔法珠表面的污物纷纷脱落，璀璨的光芒刹那间绽放出来，那光芒比其他的魔法物品又何止强上百倍？！

　　两颗魔法球，一枚散发着精纯的翠绿色的光芒，另一枚却是散发着美丽的金芒，所有的人都知道这两颗魔法球的不一般了，然而此时方雷手中的那颗散发着金色光芒的魔法球再一次变化了，魔法球的中央缓缓的生出一朵美丽的蔷薇纹饰，紧接着，蔷薇纹饰中央又闪出一道神秘的眼睛纹饰！

　　“啊！！”所有的人都疯狂了，竟然是蔷薇之眼！魔法店铺的老板猛地站了起来，蔷薇之眼，那是大魔导士以上的魔法师才有可能使用的魔法装备啊！价格那都要上百万金币啊！而且还是有价无市啊！！老板盯着方雷手中的蔷薇之眼好久，随后又无奈地坐了下来，他知道自己这会吃了大亏了，吃了血亏了！！可是又有什么办法呢？

　　穆斯林和狄克又何尝不惊骇，看着方雷手中那些闪烁着绚烂光芒的魔法物品，他们没话说了。

　　方雷转头对着方才那些嘲笑的学员说道：“笑啊？怎么不笑了？哼，愚昧！”说罢，将手中的蔷薇之眼，戒指和一条魔法项链递给了狄克接着说道：“这些魔法物品你留着用吧，呵呵，就算是我祝贺你通过测试的礼物吧，好好努力！”

　　狄克看着手中的蔷薇之眼简直难以置信，穆斯林突然反应过来就要推辞，却被方雷制止了。随后三人便走了出去，然而，方雷没有注意到的是，老板的眼睛已经不再关注蔷薇之眼了，而是死死地盯着他手中的那颗翠绿的魔法球！


第三章 此处不留爷，自有留爷处

　　“啊，我想起来了，他不就是魔法测试中的那个方雷吗？！”方雷离开魔法店铺后，一名学员突然叫道。

　　“什么？你是说，感知力和精神力都获得了A+级别恐怖判定而亲和力为零的那个家伙吗？！”

　　“没错，我记的清清楚楚，我就站在他的身后，他因为发愣向我道歉来着……”

　　纷纷的议论声响起，然而魔法店铺的老板却是疑惑的皱起了眉头，喃喃自语道：“精神与感知都是A+，元素亲和力为零？怎么可能……”

　　测试和入取核对工作紧锣密鼓进行着，仅仅一天，所有的工作就完成了。

　　翌日清晨，方雷和狄克便拿着判定卡前往神圣魔法学院进行报道。

　　来到神圣魔法学院大门前，方雷才发现今天进入学院的学生远远没有昨天多了，想来是被裁掉了。门口站着两名老师，其中一名就是昨天测试打分的那个老者。

　　方雷和狄克走到门前，将判定卡递给他们之后就要往里走，然而那名老师却一把拦住了方雷，“你没有被本校入取！”那名老者突然说道。

　　“什么！？”方雷顿时愣住了，已经进入校门的狄克也停了下来，快步走到方雷跟前指着判定卡说道：“这张判定卡上不写的明明白白吗？两个A+啊！”

　　“哼哼，方雷，昨天的判定情况，你不会不知道吧？魔法亲和力为零，你怎么学习魔法？给我们神圣魔法学院抹黑吗？我之所以给你这个成绩，便是让你当替补，可是现在已经不需要了。好了，多余的我不说了，狄克你被入取了，方雷，你不可以。”老者的话很是无情。

　　听完老者的话，方雷愣了足足一分钟，随后哈哈大笑起来，转身便走，狄克见状也跟了上来。

　　方雷见狄克跟了过来，当即说道：“狄克，你干什么？快回去，不要辜负你父亲的期望！”

　　就在这个时候，一个身穿红色长袍的老者走了过来拍了拍方雷的肩膀说道：“请问你是方雷吗？”

　　方雷一愣随后点了点头说道：“不错，我就是，请问你是？”

　　老者兴奋地点了点头说道：“呵呵，自我介绍一下，我是辉煌魔法学院的副院长——霍斯但丁，不知道你有没有兴趣去我们的学校学习魔法呢？我可以给你免除一切的费用，同时给你办理艾伦帝国的公民身份证件，如何？”

　　方雷对狄克问道：“辉煌魔法学院很有名吗？”

　　狄克已经愣了，听到方雷的话，他才回答道：“有名，只比神圣魔法学院弱一点，由于一直被神圣魔法学院压着，所以辉煌魔法学院一直都处于非常低调的状态。而且由于入学测试所进行的三大测试都是在神圣魔法学院举行，所以每一届的好苗子都被神圣魔法学院挑走了，辉煌魔法学院比神圣魔法学院弱也是正常的，但是教育的质量，应该不相上下吧？而且，免你学费哎，还有公民身份证件，哇，把你当宝了啊！”

　　方雷听了之后，当真有些心动了，但是他还是说道：“副院长，虽然我很想去，但是我的元素亲和强度为零，只怕学习不了魔法啊！”

　　霍斯但丁顿时哈哈大笑起来，一边笑，一边说道：“方雷，你会冥想吗？你能给我讲一下你当时是如何冥想的吗？”

　　方雷想了想随后说道：“冥想不就是深入的思考么？跟入定差不多啊，就是虚极惊极的状态啊。”

　　听到方雷的话，不光霍斯但丁愣了，就连狄克也愣了，这哪里是冥想啊，这连冥想的一半都没做完啊！

　　“哈哈哈，果然，方雷，我，霍斯但丁以辉煌魔法学院副院长的身份正是邀请您到敝校学习，我会给你最优厚的待遇！还有，狄克，你也可以去哦，我也可以给你免除一切费用哦！”霍斯但丁激动地说道。

　　方雷看了看狄克，见狄克不停地点着头，他也点了点头。

　　霍斯但丁顿时旁若无人的狂笑了起来，拉着方雷和狄克的手便向远处走去。

　　前来神圣魔法学院报道的学生都被方才的情景给吸引过去了，那名将方雷拒绝的老师冷笑一声道：“哼，就会捡垃圾的辉煌魔法学院。”

　　然而，方雷离开没多久，便有一名身穿紫色魔法长袍的老头火急火燎的从大门里面跑了出来，一把揪住那名老者的衣领愤怒的质问道：“你，你是不是把一名叫方雷的学生给踢了啊？！”

　　老者奇怪的点了点头说道：“是，是啊，坦桑家族出了一亿金币的高价为他的儿子买了一个位子啊，而且他的儿子天赋也不错，只有精神力稍微差了一点。况且方雷那家伙的元素亲和力为零，所以……”

　　“所以，所以你就把人家给踢了是吗？你，你当了这么多年的魔法师，现在都已经是大魔法师了，难道你就不会想想嘛？精神力和感知力都是A+判定，元素亲和力怎么回是零？！就是刚出生的婴儿，元素亲和力也不会是零啊！你，方雷他人呢？对了，还有一个叫狄克的学生呢，怎么也没见他？”

　　“这……他们刚才都被辉煌魔法学院的霍斯但丁领走了……”

　　“什么？！你，你，你气死我了，你知道狄克他是什么家族的吗？他是西大陆十大家族之一的穆斯林家族啊！你，你跟我来，我必须要通过学院来处理你这次的事情了！”说完，那名老师便被紫袍老者拽了进去。

　　方雷和狄克跟着霍斯但丁一路小跑。辉煌魔法学院距离神圣魔法学院并不远，两座学院竟然是以花园广场为中心犄角相向。正如狄克说得那样，眼前的这座魔法学院丝毫不比神圣魔法学院差，也是极其的气派。学院的年代没有神圣魔法学院久远，但是也因此，整个学院比神圣魔法学院多了一些灵活的现代的气息。

　　学院里面，两旁的树木繁密的枝叶连成一片，凉风习习。学校的街道上，来来往往的学员身穿各色的魔法长袍，笑闹着，嬉戏着，更有学习一族在两旁的凉亭中练习着魔法，学习着魔法概论，一派鲜活的生气。

　　方雷几乎瞬间就喜欢上了这里，这种快乐的气息正是军队生活中从来不曾拥有的！他需要的就是这个，而神圣魔法学院虽然神圣，庄严，但是多多少少还是有些压抑，方雷只是震撼，却不是喜欢。现在，他真正的喜欢上了辉煌魔法学院，他决定在这里学习了。

　　霍斯但丁一直注意这方雷的表情，见他的脸上露出了喜悦，他顿时心中大定，随后说道：“方雷我希望你能跟我来再做一次魔法测试，可以吗？”

　　“哎？”方雷一愣，“还要冥想吗？我不会啊……”

　　“不用，不用，你跟我来。”霍斯但丁说着，将两人领到一栋高大的厅堂之中。

　　进入大厅，方雷顿时一惊，大厅之中竟然还有人，有中年人，有老者，他们身上穿着各色的魔法袍，看看他们胸口的标志和纹饰，方雷便知道眼前的这些都是了不得的老家伙。在这些魔法师中央放置着一座精致的仪器，仪器最上端有一个圆形的晶球，就像魔法球一般，只不过是透明的。

　　“方雷，不要害怕，将你的手掌放到晶球上就可以了，什么都不用管，一切交给我们。”霍斯但丁说道。

　　方雷点了点头，走上前来，手掌放在晶球上。没有丝毫的迟疑，刺眼的白光亮起，随后光芒又变为灿烂的金色，最后，所有的人都屏住了呼吸！晶球的光芒顿了一下，紧接着，绚烂的红光亮起！

　　所有的人都欢呼起来，不错，方雷的元素亲和强度根本不是零，根据这样的光芒判定应该是A！也就是说，方雷的正确判定应该是：元素亲和强度——A，精神强度——A+，感知强度——A+！如此的判定，不是天才又是什么呢？！只怕就是神圣魔法学院也没有几个有如此天赋的吧？！

　　就在大家都在兴奋欢呼的时候，晶球之中突然闪过一个诡异的符号。一闪而逝，这一幕正好被辉煌魔法学院的院长斐特斯看到。斐特斯眼中精光一闪，脸上的笑意却是更浓了！

　　狄克也是惊得傻了眼，方雷有如此的判定却被神圣魔法学院错过，只能说他们瞎了眼，谁也怪不得。

　　突然一阵“嘶嘶”从袖口之中传来，方雷一惊，他这才响起黄金狼这几天一只都被自己放在旅馆，既然自己要在辉煌魔法学院学习，它的去处总要有个安排。当下，方雷问道：“这个，我有一只精灵兽，怎么安置他呢？”

　　霍斯但丁闻言笑道：“这难道还是问题吗？我们学院可不像神圣魔法学院，我们是允许学员骑乘精灵兽的，同样的，我们学院的一些管理规定也是非常人性化的，不像神圣魔法学院一般那么死板。你只管将精灵兽牵过来就是了。”

　　说完递给方雷一把钥匙，钥匙上拴着一颗亮晶晶的牌号——绿苑路101号。随后又递给狄克一把钥匙，上面写的是绿苑路102号。

　　霍斯但丁神秘的笑了笑说道：“方雷同学，你的这个宿舍可是所有男同志梦寐以求的梦幻天堂啊，我对你可是下了血本啊，加油吧，嘿嘿……”

　　听到霍斯但丁的话，方雷心中突然一阵不安，正要询问，霍斯但丁接着说道：“对了，你们明天来报道就是了，课程安排在后天。你们两人都是火系魔法，课堂安排，明天会有人给你的，祝好运！”

　　方雷无奈的笑了笑，随后和狄克走出了大厅。


第四章 学院瞎了眼，老子是天才

　　按照钥匙上的牌号，方雷和狄克来到了绿苑路，看着一栋栋美丽的别墅，他们这才明白了过来。想必能够在绿苑路居住的学员都有着不得了的身世吧？！

　　再看看绿苑路的101和102号，这两栋别墅的地理位置更是优越。四周的景色布置最美不说，站在别墅的阳台上，一眼就能够看到人工湖对面的大广场，有什么表演，节目，连下楼都不必了，一目了然。

　　方雷和狄克相视一笑，但是方雷随后又疑惑的问道：“为什么我是101号，而你是102号呢？真是奇怪。”

　　“嘿，有什么奇怪的，说不定101更好呢，走啦，我们该回去打点一些东西了，父亲还等着我们呢。”

　　方雷点了点头，两人快步地走出了辉煌魔法学院。

　　回到旅馆，方雷找到了黄金狼，它看起来精神有些颓萎。想一想也是，自己在艾伦帝国的这些天里，自己基本没有来得及管它，城市毕竟不是森林，这里并不适合它。

　　拍了拍黄金狼的头方雷说道：“伙计，要不你还是离开王城吧，王城北部有一片森林，你可以去那里，等我有事情的时候再去找你，好吗？”

　　黄金狼“呜噜”了几声，血玉王蛇“唰”的一声从袖口里窜了出来，盯着黄金狼看了几眼随后摇了摇头发出一阵阵的“嘶嘶”声。

　　方雷默不作声，片刻之后，它们同时转过了头。黄金狼“呜呜”的叫了几声，随后抬起爪子指了指自己的额头。

　　方雷顿时傻了眼，“你，你要让我立兽仆契约？！”

　　黄金狼和血玉王蛇同时点了点头，“可是……”方雷的话还没有说完，黄金狼便猛地飞出一道细小的风刃划破了他的手指，两滴鲜血在黄金狼能量的包裹下分别滴落在它和血玉王蛇的额头上。一团白色的光芒顿时亮起，方雷的大脑之中顿时多出两个清晰的意识团，正是黄金狼和血玉王蛇的，与此同时两只精灵兽的感觉也清晰起来。

　　黄金狼的声音在方雷的心中响起：“主人，这样一来，我们交流就方便了。其实，我们认您为主是双方互利的，当然主要还是主人您获得的好处多。您能够利用我们的感知和一些技能。同样的，如果主人您的实力强大了，也会在一定程度上影响到我们。当然这是以您的意志为主的，如果您不想让我受益的话，这是完全可以掐断的。也就是我们只能无条件的服从您的命令，但是却不能够反驳。”

　　方雷摇了摇头，摸了摸黄金狼的大脑袋说道：“放心吧，你们舍不得离开我，我又怎么会那么绝情呢？可是你这样我还是不能带你去学校啊。”

　　黄金狼笑了两声，身体竟然淡淡的消失了，但是于此同时，方雷的视野却跟着发生了巨大的变化。视野范围放大了数倍，四肢充斥着一股绝强的爆发力。

　　“主人，我的精灵体已经与您融合了，您现在的这些变化就是我带来的哦，嘿嘿，这样别人也不会看到我了。”黄金狼的声音在方雷的脑海中响起，方雷这才明白了过来。随后他又看向了血玉王蛇，然而血玉王蛇却摇了摇头说道：“我还是先不与主人您融合了，我给您带来的变化太多了，等有必要的时候在融合吧。”

　　说完，血玉王蛇腾起身子再次窜入袖口之中。

　　这样的解决方法无疑让方雷很是高兴，检查一番没有什么遗漏的东西之后，方雷走出了房门。这个时候，狄克和他的父亲已经在等着他了。

　　见方雷走出房门，穆斯林笑道：“方雷，今后狄克就麻烦你多照顾一下了，学习上你要多多督促他一点，对了，这是你们两人的生活费，我都打在这张金卡中了，这张卡我就交给你保管。还有，斯普兰登帝国那边有些事情等着我处理，我就先走了，狄克要听方雷的话知道了吗？”

　　说完，穆斯林就带着十名护卫火急火燎的出了旅馆的大门。

　　将穆斯林伯爵送走之后，狄克不禁高兴的欢呼了一声说道：“终于自由了，方雷大哥，时间还早，我们现在去干什么？！”

　　方雷想了想随后说道：“我们去货币交流中心一趟。”

　　“快，快，看看有多少钱，哈……哈……”狄克站在仪器前，脸上的表情极其有趣。

　　方雷笑了笑随后将金卡插入了面前的仪器之中，“滴”的一声，仪器的屏幕上显示出了数字——3000。狄克顿时高兴的叫道：“哇，三千啊，我们两人一年足够了啊！哈哈。”

　　将金卡收起，手中绿光一闪，又是一枚金卡出现在方雷的手中。

　　看着方雷手上的戒指，狄克顿时傻了眼，“你，你怎么会有空间戒指啊！这，这可是无价之宝啊！！”

　　方雷摇了摇头，他对狄克的一惊一乍早就已经习惯了，将金卡插入仪器之中，数字再一次显示在屏幕上，然而那个数字却是十万！塔尔马克给自己的金卡上竟然有十万金币！

　　狄克又是一番大呼小叫，方雷同样是震惊无比，没想到塔尔马克竟然留给自己如此之多的金币！

　　收回金卡，与狄克走出了货币交流中心。两人在街道上逛了一阵，方雷的眉头不由皱了起来，有麻烦找上门了。

　　方雷拉着狄克继续在街上绕了几圈，随后向小巷深处走去，这个时候，狄克也知道自己惹上麻烦了，身后那几人充斥着一股煞气。只怕就因为自己的在货币交流中心的那几句话才招来了如此的祸患。

　　走到小巷的尽头方雷转身看向了身后的那五名中年人。

　　“小家伙，把空间戒指交出来，否则你今天别想离开这个巷子！”

　　“哈哈哈哈。”方雷不禁大笑起来：“一群白痴，老子要是怕你们，还会没事往这巷子里走？也不看看自己吃了几碗干饭就想打劫我？”话音落罢，方雷的身体如猛狼一般窜出，狄克还未反应过来，那五人便已齐刷刷的倒了下来。

　　这时狄克才发现，那五人的腹部一道深深的抓痕，突然，狄克明白了，怪不得一直没见黄金狼，惊骇的看向方雷，却见方雷向自己投来了一个肯定的目光。

　　“以后别再来找老子的麻烦，否则，就不是受伤这么简单了！”说罢，方雷和狄克两人转头离开了巷子。

　　来到学院门口已经是中午时分，让两人好奇的是，学院门口竟然围满了人，人群之中不断传出阵阵的喧闹声。

　　要知道这里可是艾伦帝国的辉煌魔法学院啊，有谁敢在这里聚众闹事？

　　“霍斯但丁，我再说一遍，方雷的判定是我们搞错了，他有权利享受艾伦帝国最高等的魔法教育！”

　　“史康拜格你别在这里闭着眼睛卖布——瞎胡扯！谁说你们神圣魔法学院的教育就是最高等的了？不过是仗着学生的天赋好罢了！再说了，今天早上谁都看到了，方雷是被你们学院的半诺德大魔法师给赶出去的！你们神圣魔法学院的那些事情我就不说了，他现在是我们辉煌魔法学院的学生，你就别想了！就是天王老子来了，也别想把他从我们学校抠走！对了，忘了告诉你，方雷他的天赋我们用仪器测试过了，元素亲和强度是A，哼，如此天才，你们错过，只能说你们背运！”

　　史康拜格听了，脸色顿时一片煞白，指着霍斯但丁，猛一转头，却正好看到正往人群中挤得方雷和狄克。他的脸色突然红润起来，当即便喊道：“方雷，狄克，我以神圣魔法学院副院长史康拜格的身份邀你们去敝校学习，所有费用全免，你们可愿意？”

　　方雷和狄克顿时愣住了，心里都寻思自己什么时候成“香饽饽”了，两家顶尖的魔法学院争着抢？！

　　想想今天早上的遭遇，方雷心里不由一阵不爽快，呼之即来，喝之即去，那自己岂不是很没面子？转头看看辉煌魔法学院里面的活跃景象，方雷摇了摇头说道：“副院长，感谢您的邀请，但是，当初毕竟是你们学院抛弃了我们，既然这样，我是不会去神圣魔法学院了，现在我选择在辉煌魔法学院学习。至于狄克你可以问他。”

　　说完，方雷就向人群外面走，狄克见状也似毫不犹豫，跟上方雷头也不回的说道：“好马不吃回头草！”

　　霍斯但丁“嘿嘿”一笑随后也走进了校园，只留下一脸铁青的史康拜格。片刻之后，史康拜格脸色突然变得一阵阴森，“哼哼，方雷算个什么东西，我们学校可是有着三A+的绝世天才，我让你们竹篮打水一场空！”

　　方雷和狄克径直来到绿苑路，两人的别墅是挨着的。打开房门，方雷发现屋内竟然一个人都没有。

　　别墅很宽敞，进门是一个敞亮的大厅，沙发，地毯，所有的东西都一应俱全。家具虽然很漂亮，但是不知道为什么，方雷就是感觉不大对劲。两侧分别是两个房间，房间上了锁，大厅的尽头是厨房。

　　上了楼，方雷挨个房间看了一遍，只有楼上正中房间的房门上挂着一串钥匙，打开房门走进去，房间里面却是空无一物。他这才明白过来，其他的房间想必已经有学生入住了。

　　一阵忙碌之后，房间被方雷打扫的干干净净，从储物戒指中，拿出必要的家具，按照他心中的样子摆好。随后他想到了狄克，想到他也没有家具，方雷收拾了一下东西，向狄克的别墅走去。


第五章 香艳的别墅，美丽的舍友！？

　　狄克的别墅里倒是很热闹，而且狄克竟然是最后一个到的，房间里的其他五人一早都到齐了。

　　见方雷走了进来，狄克急忙介绍道：“大哥，我来给你介绍，这是菲迪克，水系魔法师；这是基恩和布洛，风系魔法师；这是沃斯，地系魔法师；这是里德，跟我一样，是火系魔法师。对了，这就是我刚才跟你们说得方雷，我的大哥。”

　　众人一听急忙的围了上来，每一个人眼中都是惊讶，基恩难以置信地问道：“你，你就是那传说中的天才？！听说你被两个学院抢夺呢，是不是？”

　　方雷顿时感觉一阵尴尬，瞪了狄克一眼，随后笑道：“呵呵，没有那么夸张，对了，咱们初次见面，我请大家喝酒，怎么样？”

　　众人都是血气方刚的少年，喝酒可是成年的象征。大家伙一听，顿时齐声叫好，方才的话题纷纷抛到了脑后，一行人散着步向校大门走去。

　　一路上前来报道的人数不胜数，络绎不绝。方雷惊道：“天啊，我看这辉煌魔法学院招生的人数比神圣魔法学院还要多吧？”

　　“那倒是没错，不过，资质都没有神圣魔法学院的学生好啊！不过我是不喜欢神圣魔法学院，那些学生一个个趾高气扬，嚣张跋扈的，让人看了就不爽。”基恩在一旁说道。

　　“哈哈，得了吧，基恩，你那是吃不到葡萄说葡萄酸吧！”沃斯奸笑道。

　　“你……”基恩像被踩了尾巴的猫，就要发飙，突然里德的大嗓门响了起来：“哎，哎，别叫唤了，你们看，美女啊，还是一来五个，哇，老天，让我死在她们的温柔中吧……”

　　美女的杀伤力果然是巨大的，众人几乎同时把目光瞄了过去，就连方雷都不例外，他对这个也很感兴趣，这不得不说是兰德的功劳。

　　迎面正走来五名美丽的少女，五名少女却是五种别样的风情，金发的长发少女可爱却又带着一点洒脱与叛逆；黑发的少女严肃的面容下却又带着些许的温柔；蓝发少女显然是一个内向的女孩，大大的眼睛仿佛能说话；红发少女是最不安稳的一个，整个人充斥着一股活泼劲儿；而金色短发少女却是五名少女之中最成熟的一位，完美丰盈的身材，勾人的眼神，几乎让众人喷出血来！

　　自己等人擦着五名美丽少女的衣衫走了过去，阵阵香味飘进众人的鼻中。那名金发少女突然转身向他们抛了一个媚眼。好家伙，大家伙几乎要瘫了。几乎同时银铃般的笑声从后面传来。

　　好在方雷修炼的是灵天宝录，本身心境就比他们高很大一截，险险的说道：“好厉害，害人不浅，太恐怖了，走，走，走，里德，嘿？你别流哈喇子了……”

　　学院周围什么都缺，但就是不缺酒吧和旅馆。从学院东大门走出去，沿着两条街，酒吧，旅馆几乎是一家挨一家，男男女女的学员进进出出，可见生意火爆。

　　众人选了一家看上去不错的酒吧，选了一个位子，方雷一打响指，服务员便走了过来。“给我来上三瓶‘雪山红’，你们要什么？”方雷随意地问道。

　　要论喝酒，在场的恐怕没有人能喝的过方雷，想当年在军队的时候，雪山红这样的烈酒都是对瓶吹的，谁能喝酒，那就是好汉！

　　目瞪口呆的看着三瓶血红的雪山红，菲迪克惊讶地问道：“不，不是吧，方雷，你确定要喝这个？这可是烈酒啊！”

　　方雷笑着点了点头道：“哈哈，放心吧。”

　　菲迪克摇了摇头，随后，众人分别点了自己想要的饮料，一直没出声的布洛却是跟方雷同样选了三瓶雪山红，众人又是吃了一惊。众人一边喝一边聊，很快，一群人便打成了一片。方雷和布洛当真是棋逢对手，雪山红一瓶一瓶的对着吹。其他的人虽然喝的是清酒，但也架不过多，一个个喝的面红耳赤，一边嚷嚷着划拳，一边又嚷嚷着拜把子。

　　眼看着众人都不行了，方雷和布洛才停了下来，两人却依然是面色如常，相视一笑，互相累了一拳，“好酒量！”

　　一人架着几个，回到别墅已经是晚上九点多。将那些小醉鬼们送回102，方雷独自一人回到了自己的别墅。让他奇怪的是，自己这别墅里面还是空无一人。

　　嘟囔了一句，方雷回到了自己的房间。喝了那么多的雪山红，要说一点影响都没有那是不可能的，毕竟酒本身就是一种极具能量的东西。坐在地面上打开窗户，凉风习习吹来，方雷开始运转灵天宝录，化解吸收雪山红里的能量。

　　……

　　“哎呀，丽娜，累死了，累死了啊……”红色的少女一边抱怨着，一边揉着她那纤细的小蛮腰。

　　“哼！还说呢，还不是你，丽贝卡，非要去看什么，什么元器件，害的我们跟着你绕着东环大道跑了好几圈……”金色长发的少女一脸不愿意的埋怨道。

　　“哎呀，哎呀，你们两个，别抱怨了，这不马上就到别墅了吗，再忍一下，哎？你们看，咱们的别墅怎么亮着灯？！”黑色的长发少女惊讶的指着别墅里面的灯光叫道。

　　“难道有新的同学住进去了？”蓝色短发的少女怯怯的猜测道。

　　“不会的，安妮，咱们的别墅就咱们五人啊，难道会是小偷？色狼？”金色短发少女脸上浮出些许别样的表情。蓝发少女安妮闻言顿时害怕的躲到了丽娜的身后。

　　……

　　“嘭”绿苑路，101号别墅的门打开了。

　　修炼中的方雷募得醒了过来，心中一喜，“一定是舍友们回来了，还真晚啊！”方雷暗暗想道。

　　弹身站起，一边开门一边说道：“伙计们好，我是方雷，今后请多多……”

　　话刚说到一半，他就傻了眼，因为大厅里站着的不是男同胞，而是女同志，更为要命的是，这五名女孩个个漂亮无比，正是今天他们遇见的那五名女孩！

　　还没由得方雷思考是怎么回事，五个高音喇叭就响了起来：“哇！！！色狼啊！！！抓色狼啊！！！”

　　方雷一听也傻了眼，色狼在哪？突然他反应了过来，不就是自己吗？“不，不是的……”没有等方雷解释完，五双拖鞋便向他飞来！

　　方雷掉头就跑，一头冲进屋中，从后面的窗户跳了下去。

　　落地无声，方雷飞速的向一旁掠去，五个高分贝喇叭同时发出警报，周围临近的几个别墅都向这边看过来，102别墅的就更别说了。里德，狄克等人看着101阳台上的五位美丽的少女，他们的心都快碎了。募得，狄克这才明白霍斯但丁那句话的意思，什么叫做梦寐以求的天堂！

　　他们心里如此想，方雷可不这么认为，他现在正在四处寻找隐秘的地方修炼灵天宝录。刚才将功力压下，现在他必须赶紧完成无漏周天才行。

　　方雷最终在别墅东北角的小树林里坐了下来，这里本是情侣们幽会的地方，但是时间已经很晚了，情侣们该散的散，该办事的办事，这里自然是一个人都没有了。方雷迅速的运转灵天宝录，淡淡的白光洒出来，在茂密的树林的遮挡下，这光芒并没有传到外面。

　　然而他并没有注意的是，在他右边不远处，一抹淡淡的蓝光闪过，那里还有一个人……

　　101别墅里，五名少女怒气冲冲的坐在大厅里……

　　“这是怎么回事啊，你看，那个家伙，中间的那个房间里面连床铺都摆好了，这分明是要在这里住下了吗！”丽娜开口了。

　　“我看的确是这样！哼，不过他敢，我阉了他……”黑色长发少女狠狠地说道。

　　“额……杰西卡，注意影响……”金色短发的女孩面色有些不善。

　　“依琳娜，你刚才听到没有，那个家伙叫方雷哎！方雷，方雷，你们听过吧？闹的沸沸扬扬，外面的人都在说他嘞。”安妮睁着大大的眼睛，眼睛之中充满了敬佩。

　　“什么？你是说那个传说判定为两个A+，一个A的天才？就是那个被两个学院争着抢的那个方雷？！”所有的人都惊叫道。

　　“对啊，就是他啊，而且你们看到了吗？他长得很帅呢……”安妮依旧是一副崇拜的神态。

　　“哼！就算是天才又怎么啦？难道天才就能在我们的别墅里面住吗？我明天要去找副院长，看他怎么说！哼！”金色长发少女丽娜气哼哼地说道。

　　……

　　绿苑路东北角，方雷正在静静的修炼，“唰”一道黑影缓缓地向他靠近着，靠近着，就在那双手要碰到方雷的瞬间，“嘶”的一声，一道白光从方雷的袖口中蹿了出来，却是血玉王蛇感到危险主动护主！那人似乎认得血玉王蛇，惊呼一声转身就跑，然而，“啪”的一声，方雷已经出现在那人的身后，双手如闪电一般抵住了对方的胸口，“你是谁？”


第六章 丽娜的温柔，美妙的同居

　　“你是谁？！”方雷再一次问道。

　　对放显然被方雷吓到了，不停地扭动着身体，欲要逃走，可是方雷此刻已经与黄金狼合体，手上的力道又岂是一个小小魔法师能够抵抗的？

　　方雷见对方不肯就范，手上不禁微微加了点力。那人顿时痛呼一声道：“哇，痛耶，干什么那么用力啊！”

　　听到对方清脆的声音，方雷不由一愣，松手问道：“我想知道你要干什么？你刚才好像是想要……”

　　“是想要什么？！”对方没好气的回了一句，“难道你不知道晚上十一点到一点是不能修炼魔法的吗？人家本是好心，想要叫醒你，没想到你却。对了，还有你的血玉王蛇，要是被它咬到，我就死啦！哼！气死我了，哎呦……”

　　方雷顿时一阵不好意思，双手扶着对方的肩膀说道：“对不起，对不起，我不知道你是好意……”

　　“呀！放开我，别动我。”对方极力挣扎开方雷的大手，向后退了一步。

　　方雷感到很不好意思，不，应该说是很不顺。当即提议道：“要不这样，我们出去逛逛夜市？算我向你赔罪，可好？反正明天没有什么事情的。”

　　“哎？！逛夜市？”对方有些奇怪，迟疑了一会，对方回答道：“好吧，逛夜市。”

　　其实，这也是方雷的无奈之举，有家回不了，晚上又的确不适合修炼功法，没地方睡觉，唯一能在晚上修炼的五龙盘体功又没地方练，除了逛逛，还能干什么呢？

　　两人出了校门，外面依旧是一片灯火辉煌。

　　“不如我们先去喝点东西，你我还都不认识呢，怎么样？”方雷提议道。

　　对方点了点头，方雷选了一家咖啡店。虽然已经晚上十一点多，不过对于这24小时营业的咖啡厅来说，正好是黄金时段，毕竟，咖啡的作用大家都是知道的吧。

　　要了两杯卡布基诺和一些小点心，两人坐了下来。

　　方雷这才开始打量对方，那是一个很……很清秀的男孩，留着一头短碎发，低着头不说话，看来似乎有些内向。“我叫方雷，很高兴认识你，刚才的事情，对不起了，呵呵。”方雷首先打开了话匣子。

　　对方抬头看了方雷一眼，看他炯炯有神的盯着自己，旋即又低下了头，“我叫艾露，很高兴认识你。”

　　方雷不禁奇怪了，笑道：“呵呵，这名字好像女孩子的名字啊，要不是看你是个男孩子，只怕我会产生误会呢，呵呵。”

　　对方的身体震了一下，随后，拿起咖啡勺开始搅拌杯中的咖啡。

　　“主人，嘿嘿，她是女扮男装。你用我的狼瞳看一下，就知道了。她用了魔法物品。”黄金狼的声音突然在脑海中响起。

　　方雷一惊，运起狼瞳，登时，眼前的艾露完全变了样，短碎发变成了披肩的长发，平坦的胸部也隆了起来，凹凸有致，配上精致的面容，方雷也不由的惊了一下！

　　方雷拿起咖啡喝了一口，问道：“你是一年级的新生吗？是什么元素系的？”

　　艾露回答道：“是的，我是火元素系的，不过我现在已经是初级魔法师了。”

　　就这样，方雷刻意避开了性别方面的问题，有一搭没一搭的跟艾露聊着，很快便跟艾露熟悉了起来。渐渐的艾露开始主动说话，询问问题，直到最后，方雷吃惊的发现，方才有些内向的她竟然变的很是活泼开朗。

　　聊了很长时间，方雷发现艾露有些困意了，于是便问道：“艾露？要不我送你回去吧？时间不早了，明天还会有事情吧？”

　　艾露的脸上飘过几丝红晕，嘴巴张了张，似乎要说什么东西，但是最终没有说出来，点了点头，算是同意了。

　　艾露竟也是住在别墅中，只跟自己的别墅隔着一栋。方雷站在别墅门口看着艾露向别墅里走，突然，她回过头说道：“今晚上我很高兴，下一次再见面的时候，我会给你一个惊喜哦，嘻嘻。”说完，便头也不回的跑了进去。

　　方雷轻笑了几声，抬头看了看自己的101号别墅，灯已经熄了。

　　“嘿嘿，想你们几个矜贵的女孩也拗不过我这大老爷们。”说罢，方雷施展身法，平地拔起，翻身跃进了他的房间。一点动静没有发出，将黄金狼放出来，随后调整身体成五龙盘体的姿势，倒在床上迅速的睡了过去。

　　清晨，方雷醒来悄悄地走到门前，侧耳听了听了听门外，没有一点声音，随后向黄金狼打了一个眼色，黄金狼会意的与方雷融为一体。“嘭”的一声打开门，四下一看，方雷顿时傻了眼，五位美丽的少女竟然跟他同时打开了房门，而她们此时穿的却都是内衣！

　　从方雷这个位置看去，她们姣好的身材简直可以说是一览无遗！“惨了！”方雷惊呼一声，“嘭”的一声，他又关上了门。几乎是同时，数声尖叫响起。

　　方雷再也呆不住了，身形一纵从窗户跃下，直奔副院长办公室。而此时屋内的丽娜连羞带气早就满脸通红，迅速的穿了衣服，也跟着跑了出去，目的地自然也是——副院长办公室！

　　十分钟后，两人在副院长——霍斯但丁的办公室门前准时的相遇了。看到方雷，丽娜的气就不打一处来，方雷却是尴尬的挠了挠头说道：“那个，你好，我叫方雷，很高兴认识你，你是？”

　　丽娜气冲冲的哼了一声道：“你没必要知道我，等我们从办公室出来，就谁也不相干了！”

　　方雷笑了笑，没有说什么，毕竟是自己理亏。

　　一分钟后，两人从办公室里走了出来。丽娜脸上满是难以置信，她无论如何也想不到霍斯但丁竟然会说出所有的房间都已经分配完了，方雷只能住在101房间之中这样的话来，她甚至开始怀疑方雷跟他是不是亲戚！

　　两人一句话也不说，就这么一起回到了别墅。虽然丽娜心里很不服气，但是霍斯但丁毕竟是副院长，她根本没有办法反驳。

　　打开房门，方雷走了进去，看着众人惊讶的表情他的脸上没有丝毫的表情，淡淡地说道：“你们好，我是方雷，一年级火系，今后我们就是室友了。不过，我知道你们不喜欢我，所以我是不会麻烦你们的。对了，还有，从此之后，没有我的允许不要打扰我，前门我是不会走了。”

　　说完，身形一跃就跳到了二楼房间门前，打开门便走了进去。众女愣了，就连丽娜都对方雷的表现大出意料，原本以为他会趁机嚣张一把，却没想自己等人反被他将了一军。不过反过来一想这样也好，谁也不妨碍谁，索性也没去管他。

　　话又说回来，方雷的确不在乎这些，先不说他不想跟这些小女孩们折腾，就是他想折腾，他也没有那个时间。灵天宝录，符法，还有接下来即将要学习的魔法这些东西就够让他忙活一阵的了，他那里还有时间跟她们磨嘴皮子？

　　走进房间，方雷盘膝坐下来，手中绿光一闪，一颗碧绿色的黄豆大小的丹药出现在手中。方雷的灵天宝录已经进入了结丹期，这个阶段，对于食物的要求是非常严格的，大鱼大肉不可食，大冷大热不可触。而这可碧绿的丹药正是结丹期最好的补品。

　　服下丹药之后方雷便不再迟疑，迅速的运转灵天宝录。只要他能够利用先天丹气打通丹道周天，那么他便能够进入更高一层的玉窍境界，那么他的记忆便能够恢复了，这也是他目前最迫切的一件事情。但是方雷心里也明白，虽然着急，但还是必须要按部就班，不可急躁。

　　一进入修炼状态，方雷便与世隔绝了，时间很快便到了中午。这个时候，整个辉煌魔法学院彻底的热闹了起来，大批大批前来报道的学生在宽阔的街道上来来回回，绿苑路由于是豪华住宅区，所以稍微安静一些。

　　101别墅之中，丽娜，杰西卡，依琳娜，安妮和丽贝卡坐在大厅的餐桌上，他们脸上的表情都有些不自然，尤其是安妮，她的目光总是不时的向方雷的房间瞄。

　　看着餐桌上丰盛的餐点，丽娜没好气的说道：“怎么都不吃啊？！”

　　安妮小声地说道：“那个，方雷他怎么不下来啊？好歹我们今后要在这里度过许多的时光啊……”

　　“哇！安妮，你是不是喜欢方雷啊？！”最活泼的丽贝卡丝毫不避嫌地说道。

　　安妮急忙辩解道：“哪有，我只是觉得他很可怜吗……”

　　“会不会他不在房间里啊？”金色短发的依琳娜坏笑着说道，“说不定干什么坏事去了呢，他那么帅。”

　　“不会的，他肯定在房间中。”杰西卡严肃地说道，“我曾经注意过，他没有在阳台出现过，所以他一定还在房间中。”

　　丽娜什么也没说，拿过两个碗，起身盛了一些米饭，然后拿勺子在每一个盘子里挖了一些菜，随后端着两只碗拿了一双筷子便上了楼。

　　“咚咚咚”的敲了几下门，丽娜喊道：“喂，方雷，吃饭啦……”修炼中的方雷自然听不到她的呼唤，同样的，丽娜等来的也是悄无声息。

　　叫了几声，没有回应，丽娜不禁有些不高兴了，将两只碗拿进厨房，随后便返回了餐桌，闷声不响的吃起饭来。

　　方雷修炼清醒过来，已经是下午三点多。修炼完毕之后，他也感到腹内有些饥饿了。走到房门刚要开门，突然想到自己曾经说过的话，无奈地摇了摇头，从窗户跳了下去。

　　刚站稳身体，一道声音从一旁传来：“你啊，在房间里干什么啊？叫你吃饭也听不见吗？难道你真的那么小气？”

　　方雷吃惊地回过头，身后站着的不是丽娜却又是何人？正要解释，丽娜一把拉住他的手往别墅里拽：“你啊，跟我吃饭去吧！”

　　摸不着头脑的方雷跟着丽娜来到大厅，坐在餐桌前，丽娜走进了厨房，过了片刻，她端着两个碗走了出来。

　　“快，吃吧，给你留的。”丽娜没好气地说道。

　　看着眼前还冒着热气的饭菜，方雷又如何不知道是她刚刚热的呢？

　　“原来……她也有温柔的一面啊！”


第七章 魔法第一课，强大的凝聚力！

　　吃饭完，方雷正要跟丽娜道一声谢，其他的四名女孩走了出来，看到方雷面前的两个碗，她们不禁惊讶的呼出声来：“哇！丽娜，你这么阴险啊，捷足先登啊！”

　　方雷急忙站起身来解释，却不想越解释越乱。依琳娜更是妩媚的说道：“方雷，你可知道，丽娜为了等你，在楼下等了一个小时哦～！”

　　听到依琳娜的话，丽娜的脸都红透了，一转身便向房间走去。

　　方雷急忙说道：“丽娜，那个，谢谢你……我……”

　　“没什么，我一开始也是太过分了。不过如果你能保证你是一名君子的话，我可以退一步的。还有，你今天中午干什么了？为什么叫你不答应？”丽娜背对着方雷说道。

　　方雷急忙说道：“我没听见你的声音，是因为我在修炼！”

　　“修炼？！”听到方雷的回答，包括丽娜在内，所有的人都愣住了。

　　“你，你修炼什么？修炼魔法么？”杰西卡惊讶地问道，“难道你已经是初级魔法师了？或者你已经是中级魔法师了？！”

　　“哇，那么厉害啊！对了你的判定很高吧？听说是两个A+一个A呢！”

　　方雷顿时傻了，他肯定不能说自己修炼的是灵天宝录，自己判定是很高，可是实际上自己确实一个连冥想都没有掌握的魔法菜鸟！听到他们的问题，方雷只能硬着头皮说道：“我是火系魔法师，呵呵。”

　　一边说着，方雷暗暗掐动了大日灭术的手印，鲜亮的红光顿时流淌在他的双手之中，一股恐怖炙热的气息散布出来，见此情形，众女的眼睛几乎要瞪出来了，对方雷的话更是不敢有丝毫的怀疑。

　　瞬间，女生的通病出来了，一个个完全忘记了方雷的不好，纷纷央求他教自己魔法。

　　方雷是哑巴吃黄连有苦说不出啊，终于被众女生折腾的不耐烦了，他才无奈地说道：“好了，明天不是就开课了吗？你们之中难道都没有接触过魔法吗？”

　　听到方雷的询问，众女同时摇了摇头。方雷顿时一阵无奈，接着说道：“这样吧，明天我跟你们一起去上魔法概论课，等你们掌握了魔法的理论，我再教你们魔法如何？”

　　听到方雷的承诺，众女想了想之后分别点头答应了他的提议。方雷这才松了一口气，他这么做完全是给自己找台阶下，毕竟自己跟他们一样是彻彻底底的魔法菜鸟，甚至有可能比他们还菜！

　　看着他们刚刚灭下去的眼睛又逐渐的亮了起来，方雷顿感心惊胆战撒腿就跑了出去。在102别墅找到狄克等人，不等他们多说什么，一行人便冲出了校门，直奔酒吧而去。

　　来到酒吧，还没等方雷坐稳，众人就激动的问开了。

　　“方雷，你，你的别墅里是不是有五名美女！”里德喘着粗气问道。

　　方雷点了点头。

　　“那，那他们是不是就是我们昨天看到的那五名？！”众人几乎同时喊道。

　　方雷点了点头。

　　“哇！那你简直幸福死了吧！！”里德几乎要咆哮出来了。

　　然而这次方雷摇了摇头说道：“幸福个屁，再这么下去，我估计要少活几十年，不信？不信你们跟我换一下，你到我房间里去睡，我到你们别墅去睡？”

　　众人一愣，随后都摇了摇头。方雷“切”了一声，随后说道：“哎，好了，好了，没什么值得夸耀的，我们喝酒，开学了之后，就没这么多机会了……”

　　……

　　由于明天还要上课，众人并没有过度疯狂，喝了个差不多之后，便各自返回了别墅。

　　方雷打开别墅的门，紧接着就被门里的情景惊呆了。她们竟然都在大厅里，显然是在等自己。见方雷回来了，丽娜眉头一皱便说道：“又去喝酒去了吧？难道你不知道女生是不喜欢过度饮酒的男孩子的吗？”

　　“哎？”方雷顿时一愣，心里暗道，“不是吧，我又没让你们喜欢……”嘴上却连连道歉，毕竟，眼前的是女生，让着他们一点总是好的。

　　“方雷，希望以后你能多多在魔法学习上帮助我们！谢谢拉！！”突然一句话，可是让方雷惊了个好歹。看着她们一个个面色通红，方雷正要说话，最内向的安妮便飞速的跑回了房间，紧跟着所有的人在五秒钟之内纷纷散去。

　　方雷无奈地叹了一口气，一拍额头道：“这都什么事啊，真够乱的！”说罢也返回了房间，也许任是他如何猜测，也没想到，自己竟然会拥有如此不可思议的一个学院生活吧！

　　清晨，方雷从五龙盘体功中醒来，这两天虽然事情很多，但是由于五龙盘体不间断的修炼，方雷感觉丹珠内部的先天丹气越来越充盈。虽然速度缓慢，但却能够清晰的感觉到。

　　“咚咚咚”的敲门声响起，随后便传来了杰西卡的呼唤声：“方雷，起来了吗？吃早饭了，课程安排拿到了。”

　　方雷微微一惊随后打开了房门。杰西卡是五名女子里最高挑的，但即使是这样，方雷也比他高着半头。杰西卡见方雷一眨不眨地盯着自己，不由得一阵脸红，啐道：“看，看什么看，走了，吃饭了！”说完便转头自顾自的向楼下走去。

　　吃罢早餐，方雷看到了课程安排的情况。辉煌魔法学院的课程安排很有意思，从魔法学徒到大魔导士的课程都有设置。但是魔导师以上的课程就必须进入学校的魔法研究院会才有机会学习了。而且一般到了魔导士这个境界，学员就会被一些魔导师招为助手，自然而然的就进入研究院了。

　　让方雷感到有趣的是，魔法学徒到大魔导士这七门课分居十四栋教学楼，学员们可以自行根据自己的挑选进行上课，学院只负责每年一度的成绩考核。成绩考核不合格的将会受到学院的处分，对今后的发展会造成影响。

　　因此，辉煌魔法学院的课程是真正的自由，但是每一名学员都不会因此而松懈。

　　魔法学徒的课程是从魔法概论开始讲起的，也就是最基本的魔法知识。这两栋教学楼安排在1，2两栋教学楼。方雷和五名美丽的少女一同踏进教室的瞬间，整个教室里的人都炸了锅。要知道方雷可是被她们夹在中间啊！这让那些血气方刚的少年看了，谁不眼红？那个不嫉妒？

　　“哇！！方雷大哥！！我在这里啊，我是狄克啊！！”狄克的声音突然响起。

　　方雷往那边望过去，没想到102宿舍的那一帮伙计都在那里，中间圈出六个位子空着，显然他们是早有预谋的！教室都已经坐满，只有那里有空，他们也没得选择。

　　走到那里坐下。以里德为首的六只色狼几乎同时向身旁的女孩展开了攻势，然而让他们几乎气炸了肺的是，以丽娜为首的五名美丽的少女竟然同时向方雷发起了攻势……

　　“咳！同学们安静一下！”老师来了。顿时，所有的声音在瞬间消失了，整个教室一片寂静，方雷更是精神高度集中，与黄金狼合体之后，他的视力和听力都达到了一个恐怖的地步！

　　课程开始了，方雷高度的贯注，讲台上老师的一字一句宛若刻印一般的烙在了他的心中。虽然魔法概论的知识很玄奥，但是跟灵天宝录比起来，却还差得远。课程进行到一半，方雷就已经明白了魔法的原理。

　　紧接着，老师说道：“好了，那么魔法概论就讲到这里，下面各位同学们可以尝试凝聚自己的属性的魔法元素了，能够成功凝聚魔法元素的同学下一节课就可以学习学徒魔法了。”

　　听到老师的话，教室中几乎同时爆出一阵无奈的呼声，显然他们还没有掌握魔法的原理。然而也有不少人已经开始尝试着凝聚魔法元素，四下里，火苗，水流，旋风，土石接连出现。

　　丽娜，杰西卡，安妮等五名少女努力的凝聚着，一抹蓝色的水流，紧接着安妮高兴的欢呼起来，她成功了！紧接着，丽娜也成功的凝聚出旋风，随后，丽贝卡也唤出了火苗，而依琳娜和杰西卡却是始终未能成功。

　　菲迪克凝聚出了水流，紧接着基恩和布洛也凝聚出了旋风，直到最后，连狄克都凝聚出了火苗。终于，五名少女将注意力放在了方雷身上。

　　方雷环顾了一周，微微一笑伸出了手掌，双目光芒一亮，“轰”的一声，一团明亮的火焰出现在他的手掌之中，火焰又一拳大小，颜色鲜红。方雷眉头一皱，掌中的火焰逐渐地变小，压缩，最终一团半拳大小蓝色的火焰出现在他的手中，腾升着！

　　震惊！所有的人都呆住了，这还是凝聚吗？这都赶上火球术的威力了吧？！虽然知道方雷厉害，但是现在见到如此不可思议的凝聚程度，五名少女简直如遭雷殛！

　　方雷看了看周围，脸上闪过一些不自然，站起身便跑出了教室，他可不想下课之后被一群人围攻。


第八章 彩霞绕丹珠，丹田有异变

　　辉煌魔法学院的课程是连续的，只要你想去上，随时都有课程。方雷已经掌握了魔法的原理，他现在最需要的是先去掌握几手魔法。不过在这之前，他需要找个地方查看一下自己体内的情况。就在刚才他感觉自己的下丹田好像发生了一些变化。

　　在辉煌魔法学院里闲逛着，这个时候校园内悠哉悠哉的人很是稀少，循着学院的地图和两旁的标志牌，方雷找到了一个修炼的好地方。

　　这是辉煌魔法学院的一片休闲区，植被覆盖面积很大，范围也很广。地面没有经过任何修葺，完全是最自然的土石。森林内部有一弯潭水，潭水有三个活泉，咕嘟咕嘟的冒着水，景色很是优美。一眼看到方雷就喜欢上了这里，这种坏境最适合他修炼灵天宝录。

　　当下不再迟疑，就地盘膝坐下，很快他便进入了空明的状态。方雷不知道的是，虚极静极的空明状态正是最高阶段冥想起手式，那是比一般的冥想更高一层次的境界。如果他能够利用这种状态施展魔法的话，其威力可想而知，但是对于魔法刚刚入门的他来说这无疑是痴人说梦。

　　进入内视状态，方雷的注意力全都锁定在了丹田上。丹田是灵天宝录储存先天丹气的地方，其中所蕴含的能量精纯程度可想而知！但是此时的丹田，也就是在方雷掌握了魔法之后，这白亮的丹田外面却是拢上了一道道五颜六色的霞雾，宛如彩虹一般，煞是美丽！

　　精神锁住这些霞雾，很快，方雷就明白了过来。这些彩色的霞雾竟然就是那些所谓的魔法元素，如果按照道理的话，这些元素应该进入丹田内部才是，可是它们却只能围绕着丹田转动！

　　“难道，魔法元素的能量层次比不上先天丹气？！”这个想法突然出现在方雷的脑海之中。紧接着他就开始着手验证这个猜想。

　　悄悄将先天丹气放出一束，让方雷吃惊的事情出现了，先天丹气流过彩色霞雾的瞬间，那些彩色的魔法元素竟纷纷向先天丹气上靠拢。势头之猛却是让方雷大吃一惊，惊慌之下他急忙将丹气重新敛入丹田之中。

　　就算自己的实力再强，他也不敢拿这丹气冒险，毕竟每一缕丹气都是来之不易，要是被这魔法元素搅和了，自己岂不是要心疼死！不过同时他也明白过来，自己的先天丹气似乎对魔法元素有着极强的吸引力。“如果是这样的话，用先天丹气修炼魔法岂不是事半功倍？”

　　想到这里，方雷急忙从入定之中醒过来，转而变成冥想。于此同时运转灵天宝录，丹田顿时亮了起来。猛地，周围的魔法元素疯狂的涌动起来，只是片刻就形成了一道类似魔法风暴的涡流，紧接着这些魔法元素便向他的丹田汇聚而去！

　　方雷简直喜坏了，这样的速度，只怕整个西方大陆的魔法师也没有享受过吧！突然他的心头一跳，一个问题浮了上来，自己这么大幅度的吸收魔法元素，整个艾伦王国，神圣魔法学院和辉煌魔法学院的魔法师们难道会感受不到？答案是一定会！

　　想到这个严峻的问题，方雷顿时停止了修炼，离开了休息区。既然已经搞明白自己体内的情况了，接下来，他就要去学习魔法了，毕竟魔法和法术还有着极大地区别着，两者终究不能够混为一谈。

　　教学楼一层是魔法概论课堂，二楼则是魔法实习课堂。

　　来到二楼的时候，正好碰上下课铃响起，方雷逆着人流走进了教室……

　　上午一共两节课，下课的时候就已经是十二点了，方雷低着头从教室里走出来，手上跳动着一团团细小的火球，心里正思考着方才老师传授的两个魔法——火球术和爆炎阵。再看看教室里面，师生却是个个呆若木鸡。看看被溶出一个个坑穴的地面，想必就明白为什么他们会是如此表情了！这可是只是学徒魔法啊！

　　学校里面有四个食堂，但是方雷并没有往食堂那边走，早上的时候，丽娜曾经说过，要让他回别墅一起吃饭。而且，方雷也知道，如果自己不会去吃的话，下场一定会很惨。

　　还没到别墅门口，方雷就闻到一阵香味，正是从自己的别墅中传来的。闻到香味的方雷不禁加快了脚步，推门一看，方雷顿时愣住了，偌大的餐桌上摆满了丰盛的饭菜，丽娜，杰西卡，安妮，依琳娜还有丽贝卡五人竟然同时下厨！

　　生性活泼热情的丽贝卡见方雷回来了，当即大步跑到跟前一把搂着他的胳膊就往里拽，一边拽一边大呼道：“哇，方雷回来了！！”

　　所有的女生几乎同时停下了手里的活走到方雷的跟前说道：“欢迎方雷回来！”

　　“噗通”“噗通”一连数声从方雷身后传来，竟然是那些路过的学员，受不了打击，强烈的对比下当场绝倒。

　　方雷急忙关上门，走到屋内说道：“你，你们这是干什么啊？反差太大了吧，我受不了啊！你们说清楚，否则我立马走。”

　　众女见方雷似乎是认真的，这才解释了一番。听完之后，方雷不禁一阵苦笑，搞了半天就是他们想让自己指导他们学习魔法。方雷笑着说道：“你们没有必要这样的啊，我们可是朋友啊，当然可以教你们了。但是我的方法不是你们能够掌握的，所以我想你们应该先学会体悟魔法元素。体悟的越深，那么魔法在你们手中的威力也会有着质的改变。当然最先的前提就是你们能够明白魔法的原理……”

　　紧接着方雷将自己所理解的魔法原理以极其通俗的语言讲了一遍。众女听完之后，不禁同时鼓掌，方雷站在学生角度的讲述几乎让她们想通了所有的疑点。疑问解开了，众女也都觉得饿了，将方雷请到上座，丰盛的午餐开始了。

　　不得不说，五女的手艺当真不俗，吃的方雷几乎要把舌头咽下去了。不过众女很快就发现了一个奇怪的问题，那就是，方雷几乎不碰鱼肉。

　　丽娜不由得奇道：“咦？方雷，你怎么不吃肉呢？这可是专门为你准备的，你怎么反而跟我们抢蔬菜和果盘吃呢？”

　　“额……这个，我不喜欢大鱼大肉的……”方雷只能编瞎话了，这都是结丹期这个特殊时刻造成的。说实话，他可是及其怀念在军队中是跟兰德大口喝酒大口吃肉的日子呢。

　　募得，方雷愣住了，是啊，自己这些天怎么完全把自己的好兄弟兰德忘在脑后了呢，自己来艾伦帝国是干什么的？自己的初衷不是为了寻找兰蒂吗？看着面前的饭菜，方雷再没有一点食欲，腾地一声站起来，双手使劲拍了拍脸，说道：“我吃饱了，谢谢你们……”

　　说罢，便进了房间。众女目目相觑完全不知道方雷的情绪怎么会突然有了如此的变化，难道只是因为丽娜的一句话？可是她也是为方雷好啊！丽娜不禁感到一阵委屈，紧跟着也离开了餐桌……

　　方雷坐在屋里，看着那半块粗制的玉佩，心如刀绞。自己开始在军队的那一段日子，兰德对待自己就像亲弟弟一般，为了帮自己，兰德不知道得罪了多少人。为自己他挨过军棍，为自己他挨过藤鞭……

　　“兰德大哥！你放心，我一定会找到兰蒂的！”

　　“咚咚咚”，“方雷，我是丽娜，可以……进去吗？”丽娜的声音随后响起。

　　“进来吧。”方雷答道。

　　方雷的房间及其的简单，除了一张床就是一个小茶几，茶几上摆着一尊茶壶和几个杯盏，除此之外再无他物。可以说简朴到了极点！

　　“那个刚才是不是我说了什么错话啊？”丽娜的脸上带着委屈。

　　方雷已经急忙解释道：“不是的，跟你没有关系的，完全是我想起了一些事情。没有想到会给你带来这么大的影响，是我疏忽了，对不起。”

　　“是吗？不是我就好了。不过你的房间很干净呢。咦？你喝茶吗？”丽娜走到茶几旁，指着茶几上唯一的摆设问道。

　　“哦，是的，差点忘了。”一边说着，方雷端起茶壶，背过身去，悄悄地从储物戒指中拿了一些碧螺春撒到茶壶之中，倒了热水，这才将茶壶重新放回到茶几上。

　　丽娜笑道：“呵呵，什么茶叶啊，还这么小心？”

　　方雷摇了摇头，并没有说话，他并不是小心茶叶，而是怕储物戒指再引起不必要的麻烦。

　　端起茶壶给丽娜倒了一杯，随后也给自己斟上。一股清香随之飘出，丽娜顿时惊道：“哇！这，这不会是碧螺春吧！”说罢，也不怕水热，几口就将杯中的茶水饮了下去。

　　看着瞪大了眼睛的丽娜，方雷笑了笑随后又给他杯中倒上茶水道：“怎么样？我的碧螺春还不错吧？”

　　丽娜震惊地说道：“你，你这是从哪里弄来的，这茶……”

　　方雷摇了摇头，丽娜的问题他无可奉告，毕竟那跟自己的师傅有关。丽娜似乎也明白问道敏感话题了，微微一笑，随后说道：“那，你能告诉我为什么今天吃饭的时候突然那般是因为什么吗？难道是因为你胸前的那半块玉佩？”

　　方雷一惊，他没想到丽娜的思绪竟然那么敏锐。看着丽娜纯洁的目光，方雷缓缓的点了点头说道：“这是我大哥兰德临死前留给我的，它……是一个信物……”


第九章 街头的挑衅，东方的法术

　　“信物？什么信物？”丽娜隐隐感觉自己已经接近事情的真相了。

　　方雷叹了一口气说道：“这是找寻兰德大哥妹妹兰蒂的唯一线索，兰蒂就在艾伦帝国。我就是为的这个才来的艾伦帝国，可是我现在却……”

　　丽娜顿时明白了，微微一笑说道：“方雷，你是在为自己没能找到兰蒂而感觉对不起兰德大哥吗？”

　　方雷浑身一震，随后点了点头。

　　“你怎么能这么想呢？你现在也在一直努力着啊。虽然我对找人的事情不是很懂，但是我觉得你可以到客栈，酒吧，等一些公共场合留意一下，说不定会有消息。而且你也可以到佣兵工会委托任务，这样说不定也会有结果。但是不论怎么说，找人毕竟不是一时半会就能有结果的，况且你一点信息都没有，这无疑是非常困难的。所以你还是静下心来慢慢的找，我相信不会有事的。”

　　听了丽娜的话，方雷心里不禁好受了一些，点了点头说道：“谢谢你了，对了，你们下午还去上课吗？”

　　“下午不去了，我们打算去买点东西呢，你要不要一起去？”丽娜似笑非笑地问道。

　　“呵呵，不了……”方雷摇了摇头。

　　“那我不打扰你了，要开心哦。”说着，丽娜起身向门口走去，“哦，对了，谢谢你的碧螺春，再见。”说罢，丽娜带上了门。

　　王城的佣兵工会坐落在王城西门的主干道上，占地面积很大，是艾伦所有佣兵工会的总部。既然作为总部，不管是从服务态度还是从服务方式自然是所有佣兵工会的表率。

　　下午，佣兵工会来了一名特殊的客人。那是一名少年，但是佣兵工会里的人们最先注意的却不是那少年，而是少年座下的一头狼！那是一只黄金狼，比一般的狼大上数倍，一双碧绿的眼睛散发着令人惊恐的光芒。

　　当人们将目光放到那名少年身上的时候，众人又是一惊。那名少年穿着辉煌魔法学院独有的金色制服，肩膀上盘绕着一条通体洁白的血玉王蛇！蛇信子不停地吐着，发出一阵阵的“嘶嘶”声。感受着少年不同一般的气势，所有的人都不由自主的让开了路。

　　这名少年正是方雷，在别墅思索了很长时间之后，他最终决定要来佣兵工会委托一个任务。看到众人的反应，方雷急忙从黄金狼背上下来，对黄金狼说道：“伙计，你到门口等一下吧，我一会就出来。”黄金狼闻言点了点头，便走了出去。

　　方雷转过身对屋内的众人挥了一下手说道：“大家，不好意思，受惊了，那是我的伙计。那个大家好啊，都忙着，等有时间我请你们喝酒，呵呵。”

　　这些在佣兵公会里面等任务的佣兵们听到方雷的话先是一愣，随后都哈哈大笑起来，一一走上前来跟方雷问好。佣兵们绝对都是敢爱敢恨、血气方刚的汉字，别人敬他们一尺，他们便别人一丈，方雷的几句话便让这些佣兵对他的好感倍增。

　　来到委托窗口前，方雷笑着说道：“服务员，我要委托一个任务。”

　　“呵呵，您好，您的人缘很好哦，想要委托什么样的任务呢？”服务员是一位漂亮的少女。

　　“搜集信息的任务，我要让接任务的佣兵用尽一切方法给我搜集一个名叫兰蒂少女的消息，她的年龄大概在15-20岁之间。这是委托金。”说罢，方雷将一袋金币递了进去。

　　“先生，您这属于长期任务，一条信息按多少钱计算呢？”服务员问道。

　　方雷思索了一下随后说道：“每一条信息按一枚银币的价格。这袋子里面一共是一百枚金币，足够10000条信息了，不过我希望，这些信息最好没有重复，而且，不能是编造，这两点你们能够保证吗？”

　　服务员点了点头说道：“您放心，这一点我们佣兵工会内部始有详细规定的。”

　　“那好，我一个星期来确认一次，麻烦你把所有的信息整理好。”

　　“让开，都给我让开！！咦？这是谁的精灵兽，赤虎去把它给我弄死！”一阵呼喝从外面传来，紧跟着便是数声吼声。

　　方雷一惊，身形一纵便来到佣兵工会的门口。黄金狼正和一只巨大的红色老虎对峙着，红色老虎的身边站着一名少年，那少年身穿一袭白色的魔法袍，是神圣魔法学院的学生！

　　“咦？你是辉煌魔法学院的学生？这只精灵兽是你的？”对方的少年开口了。

　　“黄金狼，我们走了。”方雷并没有回答对方的话，转身就走。

　　“站住！臭小子，我问你的问题你还没有回答呢！”话音刚落，一道冰锥擦着方雷的衣服砸到了地面上。

　　这个时候，佣兵工会里面的佣兵们都跑了出来。方雷眉头一皱，转过身说道：“难道你不认得我身上的制服吗？我说的‘黄金狼，我们走了’你不懂吗？我劝你该干什么干什么去，别找麻烦事。”说完方雷转身又要走。

　　“他妈的，臭小子，你很牛啊，赤虎，上！”黄金狼终于忍不住了，一声怒吼，转身也扑了上去。

　　方雷转过身，歪着头看了看那名少年，随后向一旁的佣兵问道：“哥几个，这算不算是找死？”

　　听到方雷的话，佣兵们纷纷愣了，对面的少年却是怒喝一声，挥手就是十数道冰锥飞射而来！

　　“哼！”方雷一声怒喝，挥手射出数枚大如脸盆的火球，剧烈的爆炸之后，冰锥和火球同时消失不见，然而紧跟着狂暴的雪花飘起，对方的魔法“暴风雪”紧跟着袭来！

　　方雷心中一惊，对方的魔法实力远远强于自己！凌厉的雪花如锋锐的刀片一般在他的衣服上划出一道道裂口！方雷双手护着头部这才没有伤到脸，然而他的双臂上已经布满了大大小小的伤口！

　　很快的周围的雪花越来越坚硬，眨眼的功夫，围绕着自己的“暴风雪”竟然进阶成了高级魔法师才能使用的“冰咆哮”！

　　方雷终于明白了，自己的魔法修为跟对方的差距实在是太大了，完全没法比。

　　见对方依旧在念动咒语，周围的温度更是越来越低。

　　听到少年的咒语，周围的那些佣兵的脸色都变了，当即纷纷提醒道：“小兄弟，他要用冰暴流了！小心啊！！”

　　方雷不禁怒了，他是真要跟自己玩命啊？！他并不是怕了，因为没有人知道方雷真正的杀手锏！就在一瞬间，方雷的双手动了起来，一抹红光转瞬流过双手，一股绝高的热流腾升起来，不消片刻围绕在身边的那些冰块便纷纷蒸发消失了！

　　少年目瞪口呆的看着方雷双手之间的红光，那是魔法么？不，绝对不是的，那种恐怖的力量简直让他心悸！

　　“冰暴流！”对方神圣魔法学院的少年一挥手，无数冰蓝色的光芒出现在方雷身边，轰隆隆的声音紧跟着响起！“黄金狼！回来！”方雷暴喝一声，黄金狼闻言身形忽的消失，血玉王蛇也跟着躲入袖口之中，它们再一次感受到了那股恐怖的波动！

　　冷冷地看着前方少年，方雷的口头禅再次脱口而出，“惹毛了老子，你就该死！”说罢，手决轰然打出，恐怖的红光耀了起来，强烈的红芒让所有的人不由自主的闭上了眼睛。

　　光芒一闪即逝，紧跟着便是极度的黑暗！足足过了一分钟，众人眼前才恢复了正常。街道被焚灼的焦黑一片，神圣魔法学院的那个少年已然倒在地上，身上的衣服几乎完全化作了灰烬，地面上那堆零零碎碎的骨头只怕便是赤虎的残骸了！

　　而当佣兵们去寻找方雷的时候，他们才发现，方雷竟然已经消失了！没过多久，数名身穿神圣魔法学院制服的魔法师赶了过来，看到现场的情况，他们不由齐齐变了色，二话不说便将少年抬离了现场。

　　方雷最终还是心软了，准确的说，他是不想真正的惹上麻烦。毕竟一但闹出人命，虽然他不怕，但是他的朋友只怕会因此遭到危险，这是他不想看到的。如果不是方雷临时拉高了法决射出方向，单凭大日灭术的力量，只怕对方连灰都不会剩下！

　　黄金狼已经和方雷融为了一体，此时他已经进入了辉煌魔法学院，悄悄返回别墅，方雷迅速的进入了修炼的状态……

　　这件事情似乎就此过去了，接下来的几天里神圣魔法学院那边竟然一点消息都没有传来。不过方雷倒也乐得轻松，每天除了学习魔法就是修炼灵天宝录或者是钻研青玉印鉴之中的法术。凭借先天丹气的妙用，方雷的魔法水平以一种超乎常人想象的速度提升着……

　　很快就到了十月下旬，虽然已经进入了深秋，但是艾伦王国依然是一片翠绿，没有丝毫衰败的景象。泉边修炼的方雷缓缓睁开了眼睛，感受着体内充实的魔法能量，他不由露出了兴奋的神色。手掌一翻，一枚翠绿的魔法球出现在手中，这正是上次从魔法商店购买到的那枚魔法球。

　　一段咒语快速的从方雷嘴中流出，紧跟着一道恐怖的火柱从地面喷射出来，火柱足有一米宽，数米之高，这正是中级火系魔法师代表性的魔法——火龙术！

　　有谁能想象，方雷这个对魔法一窍不通的菜鸟竟然能够在短短几个月的时间里连跳三级，进入中级魔法师的殿堂呢？


第十章 艾露的真容，如此的美丽

　　所谓师傅领进门，修行在个人，魔法导师将知识传授完毕之后，是否能够掌握便全靠各自的努力和悟性了。甚至各阶层的魔法，魔法导师也是不能够尽数传授的，想要掌握那就必须要到图书馆里面阅览学习，那里面包含着从学徒魔法到大导士魔法七个层次的所有魔法。

　　至于导师以上的魔法学院是不能够随便公布的，这些魔法在一定程度上就是魔法师的顶级了。毕竟能够进入圆悟境界的魔法师并不是很多。

　　方雷的用功是所有人有目共睹的，101别墅和102别墅的五名少女一致给他灌上了“修炼狂人”的称号。所有的活动，方雷全都选择了放弃。即使是这样，方雷这个名字在新生的口中却是穿得很广，他的天赋是一个方面，而另一个更重要的方面就是，方雷跟丽娜等五名少女同居！

　　学院里面什么时候都不会少了八卦，校花榜，校草榜，财富榜等等无数的排名，而这些榜单一早就出炉了！方雷别墅之中的五名少女：丽娜，杰西卡，丽贝卡，依琳娜，安妮全都上了校花榜，而且都是前十名！

　　可想而知，身为万花丛中一点绿的方雷该是多么的令人嫉妒了！

　　由于方雷几乎从来没有参加什么活动，要好的朋友除了102的菲迪克，里德，沃斯，基恩，布洛和狄克之外，竟然就没有几个了。也正是由于这个原因，方雷竟然一个榜都没有上！整个辉煌魔法学院对方雷的了解竟然仅限于传言和名字！

　　这样一来众人对方雷的嫉妒就更加强烈了，然而终归怯于传言，麻烦并没有上门。

　　关于这些事情，狄克等人也向他提起过，但是方雷的回应却仅仅是一个微笑，他对这些事情完全不在乎，他连高级魔法师都能够干掉，难道会惧怕这些滋事的毛头小子们吗？方雷稚嫩的面容下，隐藏着的却是一颗经过战火磨炼的血火刚心！

　　离开泉边，方雷向教学楼走去。现在正是下午，他的目的地是5号教学楼！他决定深入学习中级魔法师的魔法了。

　　教室之中已经人满为患，偌大的阶梯教室，一眼望去竟然找不到几个空着的座位。就在这时，一道甜美的声音突的响起：“方雷，这里，这里！”

　　方雷一惊，这声音他很陌生，循着声音走过去，那是一名极其美丽的少女，少女坐在靠窗的位置，她的左边有着一个空位。长时间跟丽娜她们在一起，按说方雷对美女已经产生一定的免疫力了，可是看到眼前的少女，他竟然还是不由自主的颤了一下身体。

　　眼前的这名少女实在是太可爱了，看着他，竟然就能够让你甜到心底！心中不由自主的升起一种欲要关心的念头！！

　　“嘻嘻，坐啊？你怎么了？”甜美的声音再次响起。

　　方雷一惊，急忙运转灵天宝录，一道沁凉从额头滴落，直接滑到心底，“噗咚”一声散开一阵清爽，转瞬间，方雷重新恢复了镇定。

　　方雷向少女微微一笑，随后道了一声谢，“谢谢了，你是怎么知道我的名字的？”

　　少女闻言顿时笑了起来，这一笑，却是荡起一阵银铃般的叮咚，周围所有的人都傻了，傻傻地看着她。

　　“咯咯，你真的不认识我了吗？我是艾露啊！”少女的话一出口，方雷顿时愣住了。看着眼前美丽的少女，方雷脑海之中不禁涌现出在辉煌魔法学院度过的第一个夜晚，那个陪自己喝咖啡的留着短碎发的“少年”——艾露。

　　诚然，当时方雷利用黄金狼的狼瞳看穿了艾露的身份，但是，跟今天完全换成女装的她比起来，不一样，完全的不一样！

　　艾露“嘻嘻”一笑，“我说过的，等我们再一次见面的时候，我会给你一个惊喜的，怎么样？”

　　方雷无奈地点了点头，这似乎不是惊喜，应该叫做震惊才对。“你是火系魔法师，而且还是中级魔法师啊。”方雷奇道。

　　艾露点了点头道：“是啊，我入学的时候，就已经接近初级魔法师顶端了呢，就是这几天我才突破的。哎，你呢？你的天赋好像很高吧，怎么才是中级魔法师呢？”

　　方雷一愣，随后小声地说道：“我刚入学的时候对魔法一窍不通啊……”

　　“什么？！你是说，你这几个月来，你竟然连跳三阶？！”艾露脸上的表情有趣极了，见方雷点了点头，她喃喃地说道：“天啊，别人少说也要用一两年啊，你却……对了。”她突然想起了什么，接着说道，“现在已经是十月份下旬了，十一月份学院要举行年纪比赛，你参加么？”

　　“年纪比赛？必须要参加么？干什么用的？”方雷的消息很是闭塞，听到这个不禁产生了点兴趣。

　　艾露正要说话却正看到老师走了进来，当即小声说道：“嘘，别说话了，这个老师很厉害的……”

　　方雷环顾四周，果然，所有的人都不做声了。但是桌子，椅子都在晃，四下里充斥着一股浓浓的火药味。方雷顿时明白了过来，看来艾露这小妮子又给自己惹上麻烦了！

　　课程很快便开始了，如果问方雷最有魅力的是什么时候，只怕跟他上过课的朋友们都会异口同声的回答：听课的时候！

　　方雷集中精神凝神贯注时那种宛若泰山一般平稳的气势，无论让任何人看到，恐怕都要折服。方雷对每一节课程看的都非常重要，如果说别的人都是开动25%的精力听课的话，方雷一定是100%。这种课堂吸收效率让他完全不需要浪费时间反过来再一次复习，当堂课程当堂便完全的吸收了！

　　艾露听了一会，便觉得有些烦躁了，转头一看方雷，她顿时愣住了。只见方雷双眉微微低垂，双目紧紧盯着讲台上的老师，时不时的微微颔首，那种迷人的表情让艾露看的有些痴了。

　　“叮铃铃”下课铃响起，方雷伸了一个懒腰，长长的舒了一口气，将一旁发愣的艾露拍醒。艾露一愣，这才反应过来，紧接着便拉着方雷的手说道：“走啦，陪我出去逛逛啊。”

　　“哎？”方雷一愣，被艾露拽着刚走出一步，身后便有人拍了自己的肩膀。方雷面色一肃，“麻烦来了！”他暗暗想到。

　　然而，他刚一转过身，数名学员竟然同时想他鞠了一弓，其中一名少年说道：“谢谢你了，方雷，我是拉斐尔，不知道能不能与你成为朋友呢？”

　　艾露愣住了，方雷就更别说了，很快的，方雷就反映了过来，当即说道：“当然，荣幸之至，很高兴认识你拉斐尔。”

　　“呵呵，方雷，我们在公寓区A栋301室，我们不打扰你了，呵呵。”说完，拉斐尔便和那几名学员走了开去。

　　方雷哪里知道就在刚才，自己的认真竟然带动了周围所有的学员？

　　正值下午放学时间，校园很是热闹，方雷和艾露拉着手走在街道上，回头率竟然高达百分之百！

　　很快就有几名高年级的学员迎了过来，“臭小子，你知道你拉的是谁的手吗，艾露的手又怎么是你这样的毛头小子能够拉的，快放开！”

　　方雷顿时无语了，微微摇了摇头，随后问道：“艾露，你害怕狼么？”

　　“狼？不，不怕……”艾露的声音有些颤抖！

　　方雷微微一笑，黄金狼忽的出现在面前，将艾露抱到狼背上，跟着自己也翻上狼背，一声唿哨，黄金狼便化作一道虚影飞驰出去。

　　“黄……黄金狼？！”那些高年级的学员全愣了，“难……难道他就是那个打败神圣魔法学院高级魔法师米高斯特的家伙吗？！”

　　想到这里，那些学员背后同时抽起一道凉气。

　　“艾露，你想去哪里逛呢？”出了校门，他就将黄金狼收了起来。艾露的脸上依旧飘着几抹红晕。

　　“不知道呢，我听你的……”艾露似乎变得有些拘束。

　　“既然这样的话，先陪我去一趟佣兵工会吧。”方雷说道。

　　虽然方雷说得是一个星期去收集信息一次，但是由于这一段时间自己忙着修炼，已经有三个星期没有去了。上一次去的时候，方雷才想起一个重要的信息自己忘记了，那便是自己胸前的这半块玉佩。这条重要的线索，自己竟然没有加入任务描述之中。这导致几个月收集到的信息几乎没有什么作用，直到上一次补充上。因此，这三个星期的信息，方雷看得很重要。

　　收取了所有的信息，又补充了20枚金币之后，方雷和艾露离开了佣兵工会。

　　艾露要过一部分信息翻阅着，紧接着她疑惑的问道：“方雷，你在找人？”

　　方雷头也没抬的“嗯”了一声。

　　“也许我有办法……”艾露想了一会儿，随后说道。

　　“什么？！你有办法？！”方雷顿时激动起来。


第十一章 放弃比赛权，一转证金丹

　　“嗯，也许有办法，你还是详细的跟我说说你要找的人的情况吧，我父亲是艾伦帝国的官员，他的手中有着详细的人口资料。只要她是艾伦帝国注册在内的居民，就一定会有记录。”艾露说道。

　　“我要找的是一个女的。”方雷一边走一边说道。

　　“女的？”艾露的身体微微地颤了一下，“她……是谁？你的女朋友？”

　　方雷摇头道：“你想哪去了，当然不是，她是我大哥的妹妹。只不过我大哥已经不在人世了，我必须要找到她。”

　　“哦，这样啊。”艾露不由的松了一口气，方雷这才注意到她的异状，于是问道：“怎么？你好像很紧张的样子？”

　　“啊？！没有啊。”艾露急忙说道，“对了，你还是继续说她的情况吧。”

　　方雷“嗯”了一声，随后将所有关于艾露的信息跟艾露讲了一遍。艾露用心将所有的要点全都记了下来，随后说道：“嗯，虽然比较有限，但是其中有几点还是比较独特的，你就等我的消息吧，呵呵。”

　　两人同时抬起头，他们这才发现，自己竟然来到了艾伦帝国的花园广场。

　　空中花园在高空之中悬浮着，离地大概有近百米，数十颗翠绿的藤草缀着嫩绿的叶子从高空垂下，一直触到地面。藤草从六边形的空中花园上笼罩下，形成了一座完全由植物笼罩的小屋，这便是著名的——生命之厅堂。

　　走进生命之厅堂中，原本认为的黑暗并没有出现，相反厅堂之中笼罩着美丽的光芒，两人仿佛身处梦幻之境。

　　上方便是空中花园的底盘，凭借着黄金狼敏锐的视力，方雷发现这个空中花园竟然是一个庞大的魔法阵！紧接着方雷向脚下看去，果然，平滑的地面上铭刻着一个个深奥的魔法符文，魔法符文一圈绕一圈，直看得他眼花缭乱。

　　“空中花园，我从来没有上去过呢……”艾露不由叹了一口气。

　　“没上去过？怎么？难道空中花园是不对外人开放的吗？”方雷对艾露的哀叹有些好奇了。

　　艾露白了方雷一眼，“当然了，那可是只有王室贵胄才能进去的啊，毕竟那可是艾伦帝国的开国大帝——克莱门蒂的花园啊！可且必须要有魔导师的实力才能开启传送的阵法，才能通过传送登入空中花园呢！”

　　方雷闻言一惊，心道：“自己才只不过是中级魔法师，要达到魔导师还不知道要等到猴年马月呢……”

　　看到方雷思索的模样，艾露微微一笑道：“不过，明年四月我们就有机会上去一览了。”

　　“为什么？”方雷好奇地问道。

　　“明年就是2010年了，三千年前的4月18日就是克莱门蒂大帝最后一次在艾伦帝国空中花园出现的日子啊！所以，明年的4月18日空中花园会向人们开放的，而且到时候还会有‘圣辉大赛’举行。”

　　“圣辉大赛？”方雷又不明白了。

　　“还记的我上课时说的年级比赛的事情吗？其实这一次的年纪比赛在一定程度上就决定了圣辉大赛的人员名单。成绩好的自然会被关注，十有八九就能参加圣辉大赛。那可是神圣魔法学院跟辉煌魔法学院之间的较量啊，十年举行一届，辉煌魔法学院的战绩可以说是惨不忍睹。但也正是因为这样，辉煌魔法学院的每一位学员都在努力着，一但能够获胜，那意义简直是非凡的啊！”艾露说道。

　　方雷点了点头，这其中的利害关系，他也咂摸出来了。夕阳下的空中花园别有一番韵味，两人观赏了片刻之后便离开了广场。

　　方雷回到宿舍已经是晚上。

　　看着一脸不善的丽娜等人，他知道暴风雨恐怕就要来了。果然，五位美丽的女生，几乎同时逼了上来，各种各样的问题劈头盖脸的砸下来。

　　“方雷，你到底参不参加年级比赛？”丽娜的声音突然响起，在乱七八糟的问题中，只有这个最为清晰。

　　所有的人都停了下来，她们虽然喜欢胡闹，但也知道轻重，年纪比赛可不是小问题。

　　方雷抬起头，看了看她们，淡淡一笑随后说道：“我不参加。”

　　众女顿时面面相觑，当她们反应过来之后才发现方雷已经上楼了。

　　方雷的决定并不是信口而来，而是经过深思熟虑的。经过这一段时间的学习，方雷发现了一个问题，那就是魔法的威力似乎并没有自己想象中的那么强大，至少自己所学的这些魔法完全没有办法跟自己所掌握的法术相比。

　　年级比赛自然是魔法比赛，先不说魔法威力如何，就凭自己那中级魔法师的本事，他不认为自己能够仅仅依靠魔法获胜。这半年自己学习魔法的时间恐怕连修炼灵天宝录时间的一半都不到。况且这不单单是一个水平问题，还有一个文化环境问题。因此，方雷最终决定不管这些乱七八糟的事情，不让这些事情破坏自己一颗平稳的心。如果说唯一一个能让他有点兴趣的，恐怕就是圣辉大赛了。至于能不能参加，方雷只有走一步看一步。

　　再次把这些念头过了一遍，方雷进入了修炼状态。

　　年纪比赛很快便来到了。

　　101和102两栋别墅，除了方雷全都参加了年纪比赛，甚至就连最八卦，最差的里德也进去掺了一脚。比赛如火如荼的拉开帷幕，整个学院更是热闹成了一片。

　　然而就在学员们在赛场上搏斗，所有学员都放松下来的时候，方雷却正在王城南部的森林中刻苦地修炼着。

　　方雷并没有修炼魔法，此时他的身体上笼罩着淡淡的白光，正是修炼灵天宝录时的光晕。他现在处于结丹期，经过半年修炼和五龙盘体功夜以继日的淬炼，几天前，方雷发现自己的丹珠似乎要发生变化了。

　　修炼中的防雷内视着自己体内的丹珠，一波波先天丹气淬炼着天地之间的灵气，一个又一个无漏周天，从清晨到正午，随后太阳复又向西落下，方雷盘坐修炼了一天了，细密的汗珠顺着额头流下。突然，一阵金光自方雷身边炸开，修炼中的方雷募得睁开了双眼，原本深邃的黑瞳诡异的闪过一抹金色。

　　紧跟着，黄金狼，和血玉王蛇，同时出现在身边，黄金狼仰天一声狼嚎，血玉王蛇则是悬浮在空中，不停的盘旋着，两只精灵兽身上都绽放着金色的光芒，互利！

　　“噼噼啪啪”一阵声响，黄金狼的体型竟然又增大了一圈，显得更加威猛彪悍。血玉王蛇倒是没有长大，但是他那洁白的身体上却多了几条金色的花纹，花纹闪烁着金色的光芒，煞是美丽！

　　方雷兀自内视着，只见原本洁白的丹珠竟然变成了金色！“丹成五彩现？！”方雷心中暗暗惊讶着，观察了片刻之后，他终于确定自己的确是进入了结丹期的第一次“转丹”！

　　结丹，结的乃是天地的精华，五次“转丹”第一次转的便是“金丹”，随后分别是“碧丹”“水丹”“赤丹”“地丹”五转之后，丹珠将再次恢复白亮，这才算是结出了大乘宝丹。

　　连同修炼着魔法，竟然能够在半年就达到第一次转丹，这等速度，如果让百灵子知道了，只怕又要惊得吹胡子瞪眼了。

　　站起身来，方雷这才注意到黄金狼和血玉王蛇的变化。一番心灵交流之后，方雷露出了兴奋的表情。

　　抬头看看天色，已然是夕阳西下的黄昏时分，一人两兽向王城走去。

　　年纪比赛足足进行了十天，这十天，方雷几乎是完全失踪，一门心思扑在了修炼上。直到比赛结束的那一天，狄克和丽娜他们才见到了方雷。一番牢骚和不满自然是少不了的，布洛提议去聚一下，毕竟年纪比赛之后，没有几天就要放假了，到时候，他们只怕就要各忙各的了。

　　在方雷保证，晚上八点之前回别墅之后，他才获得了丽娜等人的放行。

　　还是老地方，“方雷大哥，这几天你都干什么去了，怎么一直都没有见到你？”狄克第一个问道。

　　“呵呵，我修炼去了，你们见不到我也是正常的。”方雷饮了一口雪山红说道。

　　菲迪克摇了摇头说道：“方雷，你为什么不参加年纪比赛呢？以你的实力恐怕鲜有人能胜过你吧？难道你不想参加来年四月的圣辉大赛？”

　　方雷摇了摇头，“圣辉大赛我想参加，但是年纪比赛我不想参加，这种比赛完全没有意义，浪费时间罢了。对了，你们不是都参加了吗？成绩怎么样？”

　　众人闻言纷纷摇了摇头，里德说道：“算了，别提了，除了菲迪克大哥和基恩两人进入了决赛，我们在初赛就被淘汰了。”

　　“方雷，你把不把我们当兄弟？！”布洛突然说道。

　　方雷一惊，虽然不明白为什么他会这么问，但是方雷几乎是立刻就说道：“当然是！你怎么……”

　　“既然是兄弟，为什么不告诉我们你在找人？难道凭借我们的力量还找不到一个人吗？”一边说着，布洛从怀中拿出一个小本，随后他说道：“这是我们几人这一段时间一同搜索的信息，你拿去看看吧，也许会有你帮助的，希望你能早日找到兰蒂。”

　　方雷接过小本，正要开口，菲迪克便抢着说道：“哎，好了，我们边喝边聊吧，方雷现在可是有人管了。不像我们孤孤单单一个人，哈哈，抓紧时间！”

　　众人闻言顿时一阵哄笑……


第十二章 初到伦比斯，别墅的争夺

　　年纪赛过后，学校里的八卦社团又立出一条新的榜单，那便是实力榜。上面的排名就是年纪比赛的名次。

　　时间已经是十一月底，陆陆续续的有许多学生离开了学员返回家中，有些家远的选择了留校。但是大多数人都是选择了回家，毕竟年关，都希望团团圆圆。

　　101别墅，正在研读青玉印鉴的方雷被一阵敲门声惊醒了，开门一看竟是丽娜。

　　丽娜穿着短T恤，外面罩着短衫，下身是紫色的短裙，这让方雷的眼睛不禁一亮。

　　“方雷，放假我和她们打算去旅游，你……要不要跟我们一起去？”丽娜说道最后，声音逐渐的低了下去，脸上似有红霞。

　　方雷一愣，丽娜竟然会邀请他去旅游，这是他万万没有想到的。但是随后方雷就摇了摇头说道：“谢谢你的邀请，不过，我打算利用这个假期，去寻找兰蒂，所以……”

　　丽娜了然的点了点头，笑着说道：“那既然这样的话，就祝你早日找到兰蒂咯。还有，提前祝你新年快乐，希望能给你带来好运。”

　　下午的时候，丽娜她们便离开了学院。方雷看着手中的信息，艾伦王城的这些信息，他已经调查过了，全都没有什么作用。剩下的，大部分的信息都让他锁定了伦比斯城，也就是王城的临城。

　　将别墅的门窗都关好，方雷来到了102别墅。

　　别墅的门没有关，方雷走进去，这才发现，菲迪克他们竟然都在大厅里，每个人的面前都有一个包裹，就连狄克也不例外。

　　“你们？你们这是要干什么啊？难道你们也要去旅游？！”方雷惊诧地问道。

　　“嘿嘿，不错，我们也要去旅游，不过我们都打算去伦比斯。”里德笑着说道。

　　看到方雷目瞪口呆的表情，布洛道：“方雷，我想你肯定要去伦比斯城调查这些线索吧？”说着，他拿出那些有关兰蒂的线索。

　　看着厚厚一本的线索狄克说道：“大哥，跟你说了吧，我们要跟你一起去伦比斯成，帮你一起找兰蒂。毕竟多一个人多一份力量。这么多线索，你自己一个人找要找到什么时候去啊？！”

　　方雷闻言顿时一阵感动，“可是过年，你们不回家么？你们家族里不会……”

　　他的话还没有说完，菲迪克就笑了，“这你就不知道了吧，越是大型的家族，反而越自由。就拿我们巴迪费尔家族来说吧，一到过年，过节，家里面就空了。家族里每个人都有自己的社交圈，大型的聚会，舞会，忙都忙不过来，哪里会有时间聚在一起？！”

　　听菲迪克一说，众人也都是纷纷点头称是。

　　“你是巴迪费尔家族的？就是那个英雄王巴迪的后代？”布洛惊道，菲迪克微笑着点了点头，复又问道：“布洛，你是什么家族的？”

　　“我？我可没法跟你比，我是影月家族的。”布洛笑了笑。

　　“噗！”沃斯闻言差点喷了出来，“布洛，你小子胡扯啊，影月家族。你来自暗月城堡？西大陆著名的‘影月坛’组织不会就是你家开的吧？！还有残月跟你们家有什么关系啊？”

　　听着他们七嘴八舌的说起自己的家族，方雷却是听的稀里糊涂，狄克小声地说道：“大哥，这帮家伙可了不得呢，没想到他们竟然都是名门望族啊！”

　　“好了，都别说了，方雷，你是什么家族的？”菲迪克问道。

　　“啊？我？我不知道……”

　　“什么你不知道？”众人几乎同时惊道，就在方雷欲要解释的时候，一道甜甜的声音从门外传来：“请问方雷在里面吗？”

　　众人一愣，方雷急忙应了一声，随后便冲了出去，众人一听是女生，更是纷纷跟了出去。

　　“方雷，给你，这是我这一段时间收集的有关兰蒂的信息，希望能帮得上你，呵呵。”艾露微笑着将一个小本子递给方雷，淡淡的香味拂来，方雷不由感到一阵恍惚。

　　“谢谢你了，对了，放假你回家吗？”方雷问道。

　　艾露点了点头，方雷“哦”了一声，接着说道：“假期里面，我要去伦比斯。既然这样，我们来年再见咯，祝你新年快乐。”

　　艾露一愣，脸上的表情不禁变得有些怪异，嫣然一笑，她靠近方雷的耳朵小声地说道：“也许不用等到来年哦……”说完，便转身跑了出去。

　　方雷如同丈二的和尚摸不着头脑，回头一看，大家伙脸上的表情却是极其丰富。“方，方雷，你，你也太绝了吧，连艾露你也不放过啊，她，她可是位列新生校花榜第一位的美女啊！”

　　里德这一句话顿时让方雷懵了。

　　……

　　伦比斯是艾伦王城东部的一座城市。占地面积很大，即使是艾伦王城也赶不上。伦比斯城是艾伦王国的重城，它东临精灵山脉。

　　精灵山脉并不高，跨过精灵山脉对面就是西大陆最北端的北部八郡。北部八郡被精灵山脉和慕斯森林北部的北断山脉截断。奇特的地理位置，导致北部八郡形成了与西大陆其他地方完全不同的格局。

　　通往北部八郡只有两条路，北断峡谷是一条，而这精灵山脉便是另外一条。虽然北部八郡跟西大陆其他的地方近乎处于隔绝状态，但是，那里盛产艾美拉晶石却是不争的事实。镇守着其中一条通道的伦比斯城，对艾伦帝国的重要，可想而知！

　　方雷和狄克他们当天下午便坐上了去伦比斯城的马车。虽然两城之间有通衢的大道，但是也足足花了他们一天的时间。

　　如果说艾伦帝国王城是精致优美宛如世上的最精致的工艺品的话，那么伦比斯城就是宏伟粗犷，是大巧若拙最完美的体现。

　　不论从城墙到建筑，还是从道路到花园，所有的一切，都没有精工细作的做作，完全是浑然一体，宛若天成，处处流淌着一种战士才有的粗犷和方刚。

　　很显然魔法师对于这种气息不是很适应，这一点从菲迪克他们脸上的些许别扭就能够看出来了。但是他们不适应，并不代表方雷不适应。在军队待过两年的他，感受着眼前的气息，方雷甚至有些兴奋，他似乎明白为什么亚鲁克会在这里买房了。

　　其实他不知道的是，伦比斯更是有着西大陆五所著名战士学院的之一的伦比斯学院。他虽然没有神圣魔法学院那么有名，但也是一流的战士学院。

　　“我们去找地方住吧？这个地方看来需要一些时间让我适应了，这完全是战士的天堂吗！”菲迪克说道。

　　方雷笑了笑，“你们的确需要适应，当你们适应了之后，恐怕就难以自拔了。不过我们不需要去住旅馆，你们跟我来吧。”

　　按照当时亚鲁克所说的，众人来到了金晶路201号。

　　众人顿时被眼前的豪宅给搞糊涂了。

　　“方雷，你带我们来这里干什么？难不成你想买房子？”里德嘻嘻哈哈地问道。

　　“里德，别说话，方雷带我们来，肯定是有目的的。”布洛显得很是镇定。

　　方雷并没有奇怪房子的巨大，他奇怪的是，为什么房子的大门是开启着的。如果没错的话，这栋房子应该保持封闭才是对的。

　　方雷向众人使了一个颜色，随后便走了进去。众人面面相觑，随后也跟了进去。

　　穿过一个巨大的花园，方雷来到了客厅。客厅之中站着两个中年人，见方雷走了进来，他们停止了谈话。

　　“你是谁？谁让你进来的？”其中一名中年人显得有些愠怒。

　　方雷奇道：“你们是谁？如果没错的话，这栋房子应该是九阶战士亚鲁克的吧？你们怎么会出现在这里？这栋房子，亚鲁克已经给我了，所以我请你们现在出去！”

　　两名中年人一愣，随后笑道：“谁知道你说的是不是真话。”

　　方雷扬了扬手中的钥匙说道：“这就是证据！”

　　“哼，你有钥匙，我也有，那不代表什么。”另一名中年人阴笑着说道。

　　方雷顿时愣了，他如何也没有想到，竟然会出现这样的事情，他对这一方面的事情也不是很懂，三两下就被对方给唬住了。

　　“方雷，怎么了？”菲迪克的声音从身后传来。

　　方雷将事情跟众人说了一遍。菲迪克看着方雷手中的钥匙牌，顿时大怒道：“不知道你们知不知道这个钥匙上的牌照是用艾美拉晶石打制的，这个世上只有一把，你们有吗？”

　　两人一窒，但是紧接着其中一人便说道：“这房子已经很久没有人住了，我们已经将他买下来了……”

　　“放屁！”一向镇静的布洛竟然怒骂出声，“你们两个砸碎竟然敢跟我兄弟抢房子？你真当我们是小孩子吗？现在我以影月家族少主的身份让你们赶紧离开，否则，我保证三个月之内，不管你们是什么家族的，等待你们的只有灭亡！”说罢，布洛从怀中拿出一块墨绿色的令牌。

　　两个中年人傻了，菲迪克似乎明白了布洛的意思，紧跟着也报出了自己的身世，连锁反应，众人纷纷掏出了自己的令牌，就连狄克也有！

　　两个中年人终于崩溃了，逃命也似的跑了出去。

　　方雷惊诧的说道：“我的天，你，你们竟然都……”

　　众人相视一笑道：“没想到还真好用。嘿，别说我们了，你怎么会有这么大的房子的，而且还是在艾伦帝国的伦比斯城。不得了啊！”

　　方雷苦笑了一声，“这不是我的房子，是我的老师，亚鲁克给我的。”

　　“亚鲁克？！”众人几乎同时惊叫出声，“你……你确定是那个被称作是狂刀圣的九阶战士——亚鲁克？！”

　　方雷虽然没有听亚鲁克提起他的名号，但是想起他那把巨大的战刀，只怕他们说的就是他了，于是，便点了点头。

　　众人见状顿时几乎绝倒，布洛惊叫道：“老天！你知道吗？狂刀圣可是最具传奇色彩的战士啊！不知道有多少组织和国家重金聘他啊，他那一手狂刀决一但全力施展出来，即使是圆悟期的战士，他也有一拼之力啊！”

　　听到这些，方雷顿时愣住了，心道：“嘿，没想到亚鲁克竟然有这么多传奇藏着掖着啊……”


第十三章 青焰熔顽铁，魔法的实力

　　亚鲁克的这栋房子相当的大，地上部分有三层，地下还有储藏室。房间里面家具更是一应俱全。

　　家具上一点灰尘都没有，显然是有人刚刚打扫过。想到刚才发生的事情，众人也就明白了。二话不说，众人当即选择了自己中意的房间住了下来。七人对于这栋豪华的住宅，丝毫不显拥挤，相反由于只有七个人，整栋别墅竟然更显得空荡。

　　七个大老爷们守着一栋空房子怎么也不是个事儿，七人一合计，他们决定好好逛逛伦比斯这位于艾伦帝国东部大都市。

　　金晶路位于伦比斯西区，不论交通还是环境，都是整个伦比斯城条件最好的。能住在这里的自然皆是非富即贵。方雷一众人，沿着金晶大道一路走下去，沿途欣赏着一栋栋美丽的豪宅庄园，穿过住宅区边缘的花园，众人被眼前的景象惊了一跳。

　　那是大片的贸易区，一条条街道穿插，车马川流不息，琳琅满目的店铺放眼皆是，这种繁华的景象，让这些不爱逛街的男人们都是心动不已。

　　众人沿着大街溜达着，很快菲迪克就无奈了，四下的店铺跟艾伦王城的店铺种类有着极大的差别。在艾伦王城那片魔法师的天堂里，大都是魔法商店，武器装甲一类的店铺很少，而在伦比斯这里，却是恰恰相反。

　　一路走下来，入目皆是大大小小的武器店，防具店，甚至还有各种规模的铁匠铺。众人想逛的魔法商店简直少得可怜。

　　突然方雷想到了自己四年前的丹玉笔，同时也想到自己跟亚鲁克所学的那一套结合了钩爪匕三者优点所创的笔法。自己的丹玉笔到现在还没有找到，看看周围的那些铁匠铺，方雷有了主意。

　　“哎，哥几个，你们有没有听说过，魔法师也需要一定近战能力这个说法呢？”方雷突然说道。

　　众人一愣，菲迪克缓缓地说道：“这个我似乎听说过，但是大多数魔法师都不以为然，毕竟一但有距离，能够突破到近身还是很不容易的。如果能够突破到近身的话，那魔法师一定不是那名战士的对手。”

　　众人听到菲迪克的话，都点了点头，显然，他们认为他的话很有道理。

　　方雷找了一个路边的酒店说道：“走，我们先去吃点东西，然后慢慢说。”

　　随便要了些东西，由于修炼的关系，方雷只要了一些果盘和几瓶雪山红，饮了一口酒，方雷笑道：“你们认为魔法师近战能力不需要是吗？不知道你们知不知道，闪烁和虚影这两个技能呢？”

　　“闪烁？虚影？”布洛眉头皱了皱，随后道：“那好像是战士的技能吧？不过具体的我也不清楚。”

　　方雷点了点头说道：“不错，战士如果有效利用这两个技能的话，就有可能突破魔法师的远程封锁！”其实，方雷并没有说出来的是，在他们看来魔法师一但占据了距离优势就是无敌的说法，在自己看来完全是扯淡。

　　半年的时间，方雷研究最多的便是百灵老仙传授给自己的青玉印鉴。从那里面，方雷知道了许多在西方修炼者眼中认为根本不可能的恐怖法术。而且方雷肯定，如果一个没有掌握近战能力的大魔导士遇上一名东方的武者，那将非常的危险。

　　众人听到方雷的话，脸上都有些不敢相信。

　　“大哥，难道你会近战能力吗？”狄克问道。

　　方雷点了点头说道：“不错，我们先吃饭，吃完饭后，咱们一起去一趟铁匠铺。”

　　饭后，方雷随便找了一家铁匠铺，刚走进店内，便有一股热浪迎面扑来。一名中年汉子跟着迎上来礼貌的问道：“先生，请问你需要些什么？”

　　方雷笑了笑，“我需要你帮我打造一件兵器，是一支笔！”

　　“什么？一支笔？您，您不是在开玩笑吧？我干这行当少说也有数十年了，刀枪剑戟，斧钺钩叉，都铸造过，从来没有听说要打一支笔的？”铁匠有些哭笑不得。

　　方雷笑了笑说道：“现在不是有了吗？我给你一枚金币，你按照我的要求给我打一只笔，如何？”

　　听到方雷给出的价格，铁匠顿时忙不迭地点头，随后他又问道：“您需要什么材料？”

　　方雷摇了摇头说道：“材料我有，你只需要提供铁砧和负责打造就可以了。”

　　说罢，方雷手里现出两块拳头大小的金属。

　　其中一块金属有着朱砂一般赤红的颜色，另一块则呈现着一种诡异的钴蓝色。

　　看着方雷手中的金属铁匠愣住了，过了好半晌，他才结结巴巴的问道：“这，这，这是丹心铁？！”

　　方雷点了点头，“这是丹心铁和钴钨钢，这便是我要用的材料。”

　　菲迪克吃惊的指着方雷手中的钴钨钢说道：“这是钴钨钢？你，你从哪里弄到的？这可是不可多得的材料啊，你怎么会有？还有，我劝你还是放弃吧，这种金属，这家铁匠铺恐怕连融化它们都做不到啊！”

　　那铁匠也是不住的点头道：“这位客人，我们打铁的最喜欢各种各样的材料。您今天让我见识到了丹心铁和钴钨钢这两种金属，我实在是感激不尽。但是，这个活我恐怕干不了啊。”

　　方雷笑道：“我不是说过了吗？你只负责打制，和提供铁砧，其他的都交给我。喏，这个你拿着，给我好好打造。”

　　铁匠一愣，脸上闪过一丝无奈，拿过两块金属便向店内走了进去。

　　方雷微微一笑，便与其他人一起跟着走了进去。

　　走到铁匠铺的尽头，铁匠打开了一个小门，里面是一条黑洞洞的楼梯道。

　　伴随着大家疑惑的目光，众人来到一个宽阔的地下室。地下室中有着一套齐全的打铁设备，但是很快的众人就发现这一套打铁设备比地上的那些设备明显大一号，而且材质也有所不同。

　　抚摸着这些设备，铁匠自言自语道：“师傅您的遗言应验了，‘煅雷’将重新开炉了！”

　　听到铁匠的话，里德的眉头不由的跳了一下，但是随后他又恢复了平静。

　　“这位先生，你可以把你的要求说一下了。”铁匠面容有些严肃。

　　方雷点了点头将自己的要求详细的讲了一遍，铁匠点了点头，随后将材料分别放在两个熔炉中，“忽”的一声，炼炉燃了起来，伴随着风箱的不断拉动，火苗越来越旺，温度越来越高，渐渐的，火苗的颜色变成了深邃的蓝色！

　　方雷目不转睛的看着熔炉中的丹心铁和钴钨钢，在高热的不断熔炼下，两块尽数渐渐出现了融化的迹象，但是速度很慢。方雷摇了摇头走到熔炉旁说道：“铁匠师傅，我知道您这熔炉能够融化我的两块材料。但是您的熔炉要达到巅峰温度只怕不是一时之功吧？我赶时间，所以，这熔炼还是交给我，您只要好好给我锻造便是了。”

　　说罢，不待铁匠争辩，方雷便开始凝聚魔法元素。“忽”的一声一团赤红的火焰出现在掌中，火焰不断的变大，熊熊的燃烧声很是骇人。

　　“你这种程度的火焰还不及我这熔炉之中的火焰啊？”铁匠不禁发问道。

　　方雷微微一笑，眉头微微一动，掌心的火焰顿时猛地缩小了一半，而火焰却变成了深邃的蓝色。狄克惊呼一声，他现在也能做到这个程度了，这是高于寻常火焰的蓝焰。同时，火焰的凝聚程度也反映了火系魔法师的实力。

　　初级魔法师，最多也就能够达到蓝焰的程度了。

　　铁匠面色微微一变，但他还是摇了摇头，因为，方雷此时的火焰跟熔炉中的火焰也不过是不相伯仲罢了。然而就在他疑惑地看着方雷手中火焰的时候，方雷的眉头再一次皱了起来。“轰隆”一声爆响，只见那团火焰再次缩小了一半，而此刻那火焰的颜色已然变成了青色，翠绿的青色！

　　方雷紧皱眉头，掌中的火焰还在继续变小，终于，当火焰变成深青色的时候，火焰的大小再不在改变。

　　看着方雷掌中拳头大小的深青色的火焰，狄克彻底的呆住了。深青色啊！这说明了什么？这说明方雷至少是中级魔法师啊！看那青焰凝聚的程度，只怕就是高级魔法师也未必能做到啊！方雷入学才多长时间？半年，半年连跳四级？谁能做到？前无古人，今有方雷啊！

　　铁匠也傻了，他知道，即使是这套“煅雷”火焰达到颠峰也不过是青焰，但是也不会像这少年手中的青焰一般深邃。

　　方雷微微一笑，手中的火焰化作一束焰流将两块材料包裹了起来，立竿见影，两块顽固不化的金属，瞬间便融化开来！


第十四章 古怪的铁笔，惊人的武技

　　方雷霎时停下了焰流，铁匠的双眼精光一闪，钳子夹起两块金属捞到铁砧上，叮叮当当一阵敲打，方雷降低了火焰的温度，淡淡的青焰时不时灼烧着两团金属，很快的，尾部尖尖的笔杆和笔头的粗坯就形成了。

　　铁匠换了一把小一点的锤子开始精工细作，时间一点一点流去，毛笔的两个部分终于成形了！

　　看着眼前完全跟自己心中所想的一样的笔杆和笔头，方雷不由的叫了一声“好”！然而铁匠却是皱着眉头说道：“您这样的话，如何将他们两部分融为一体呢？即使融为一体只怕也不牢固啊！”

　　菲迪克等人听了也是不住的点头，毕竟一般的武器都是一体熔炼而成，一把武器就是一个整体，自然结实无比，而像方雷此时的这种情况，僵硬程度恐怕是不尽如意了。

　　方雷笑了笑，一只手拿过笔杆，另一只手拿过笔头，在众人目光的注视下，他将笔杆和笔头靠在了一起。

　　一抹白光流过，方雷松开了手。众人顿时愣住了，笔杆和笔头竟然和为了一体！

　　铁匠惊讶的拿过笔，细细地看了一番，随后他惊骇的问道：“你，你怎么做到的？这，这几乎是浑然一体啊！”

　　里德惊讶的窜到铁匠跟前，拿过笔，也跟着看了一番，紧跟着也惊叹道：“天啊，这，方雷，你是不是将他们的结构更改契合了？！”

　　“咦？！”方雷微微一惊，随后看向里德，“你怎么知道的？”

　　“果然！”里德叹了一口气说道，“真不知道你是怎么徒手做到的，即使我们家族最强的匠师也要借助工具啊！”

　　“匠师？！难，难道你是古匠师艾尔特家族……”铁匠彻底的惊呆了。

　　里德笑着点了点头说道：“不错，不过我不喜欢打铁。”

　　听到里德亲口确认，铁匠的身体都颤抖起来了，艾尔特在他们这些匠师的眼中，那就是圣地，代表的是匠艺的最高境界啊！

　　方雷笑了笑，递给铁匠一枚金币说道：“这是说好的酬劳，对了，那丹心铁和钴钨钢剩下的材料就送给你了，呵呵。”

　　说罢，众人便离开了地下室，只留下铁匠一人木木的愣在那里。

　　众人离开铁匠铺之后，沿着街道逛了一圈，这一路下来，众人倒是发现了几个魔法商品店。里面的生意简直可以说是惨淡之极，同样的魔法商品价格竟然比艾伦王城低着一半。

　　狄克可是知道方雷鉴别能力。果不其然，在那些最不起眼的杂货箱里，又让方雷发现了不少好东西。按照各自的系别，方雷将那些性价比达到一种恐怖级别的东西发给众人。

　　看着手里的戒指，项链抑或是魔法珠，他们简直难以想象如此好的魔法物品竟然会被扔在杂货箱中，而且价格连一枚金币都不到！看着狄克手里的蔷薇之眼，他们明白了。想想自己等人花费了数千金币购买的东西还不如方雷一枚金币买到的商品好，他们这个心疼啊！

　　逛了一圈之后，众人回到家中已经是晚上。一天的车马疲顿，又玩了一下午，大家几乎都是疲惫不堪，而唯独方雷依然神采奕奕，竟然没有一点疲惫的神态。

　　就在众人忍不住夸他的时候，方雷分别弹给他们一颗绿豆大小的丹药。众人几乎连怀疑都不怀疑，当下便吞了下去，方雷的为人，他们心里明白得很，众人在一起，那绝对是铁杆死党，一个鼻孔眼里出气。

　　丹药入口，顿时一阵清爽，紧跟着众人吃惊的发现一身的疲惫竟然尽数消散。菲迪克吃惊的向方雷望去，却见他脱掉了身上的衣服，赤裸着上半身，一个箭步便窜到了花园中。

　　众人跟上前去，只见方雷手持铁笔，铁笔闪烁着璀璨的红光，点，刺，钩；提，送，回；整个人舞成了一片！

　　众人这才明白方雷打造这杆铁笔的目的，这竟然就是他近战的武器。看着方雷一身流畅的肌肉，狄克惊讶的赞叹道：“天啊，你们看方雷的肌肉，他，他是怎么锻炼的啊！你们谁见过魔法师有这么完美肌肉的？！”

　　“算了，你们别吃惊了，我算是服了，方雷这个家伙太神秘了。如果我猜得不错的话，这一身肌肉还不是用蛮力锻炼出来的。”里德说道，“你们想想今天那个铁匠，他身上的肌肉也很发达，但是跟方雷的肌肉却是差得远了！”

　　“恩，不错。”布洛点头说道，“方雷的肌肉异常的流畅，灵活程度绝对是惊人的，我想他一定是在一种特殊环境下训练的，只是，到底是什么环境呢？”

　　“水下，在水底训练！”方雷的声音突然响起，身形一闪，他便出现在众人的身旁，脸上带着淡淡的笑意。

　　“对！就是水下，利用水的阻力，用水流自动的锻炼身体！天，这真是了不得的训练方法啊！”菲迪克惊讶地说道。

　　“呵呵，后院有温泉，你们要不要去试试？”方雷身上已经微微见了汗，说罢，便向温泉走去。

　　众人一听顿时来了兴趣，也纷纷跟了过去。

　　一票老爷们光着身子在温泉里泡着，这可比当时在浊泉里训练舒服多了，想起那水的温度，方雷不由的抖了一下。

　　“方雷，你怎么训练的啊？”狄克忍不住第一个问道。

　　方雷笑了笑说道：“你们真要试试看？嘿，好，方法很简单，水下冲拳就可以了。”

　　众人闻言纷纷扎好马步，开始冲拳，水花飞溅不说，没打几十拳，众人便已经叫苦连天了。

　　“哇，这也太累了吧，比平时难上好多倍啊！”里德嚷嚷着。

　　方雷大笑道：“得了吧，你们才打了多少拳，我一开始可就是打了700拳啊！而且你们打得极不标准，你们看，应该是这样！”

　　“啪嗒”一声，方雷扎稳了马步，拳收腰际，快如蛇扑，势若奔马！“嘭”只听水下一声闷响，过了片刻，温泉岸边轰的一声暴起一阵巨大的水花。

　　众人目瞪口呆的看着方雷，没话可说了。但他们也不抱怨了，一个个开始打水下冲拳……


第十五章 清晨的邀请，公爵的舞会

　　第二天清晨，方雷第一个醒来，其他的人还在酣睡，想到他们昨晚疯狂的训练水下冲拳，他就不由得一阵好笑。不过让他吃惊的是，狄克那小家伙竟然坚持了500多下，这股毅力却也是不简单了。

　　就在这时，“咚咚咚”的敲门声响了起来。“谁啊？”方雷不由一阵奇怪。

　　打开门，方雷发现门外是一位穿着华丽的老者。那名老者见是方雷不由得一惊随后便恭敬的问道：“在下是杰菲特公爵的管家，特来邀请亚鲁克大人参加公爵之女的生日宴会。不知道亚鲁克大人在吗？”

　　“亚鲁克不在，我是他的徒弟，让您失望了，抱歉。”方雷一愣，脸上的表情有些不自在。

　　“哦，亲爱的伙伴，没关系，既然亚鲁克大人不在，您便代表他出席吧，这是请柬，请您收好，告退了。”说罢，行了一个礼之后便离去了。

　　看着手中的请柬，方雷没了主意。晚上六点半，金晶路219号，“咦？那不就是斜对面吗？！”方雷惊道。

　　“方雷什么东西啊？什么219号？”众人揉着惺忪的睡眼走了过来。

　　方雷将事情讲了一遍之后，所有的人都惊了一跳，随后大叫道：“哇！方雷！不得了啊，公爵的宴会啊！快，方雷你快点跟我们出去，你必须要好好打扮一下，公爵之女的宴会，只怕艾伦帝国的西蒙大帝都要参加啊！”

　　不待方雷说些什么，便被众人拉着跑了出去。

　　伦比斯如此重城自然少不了贵族，这一点从金晶路上近百栋的豪宅就能看出来了，既然贵族多，那么相应的一系列设施自然也是相当的齐全。

　　此时，方雷就被众人围在一个裁缝店中，一个裁缝拿着尺子横量竖量，不停的记录着各种各样的数据。

　　“裁缝，你可要用最好的料子啊，我这兄弟可是要去参加杰菲特公爵的宴会啊！”菲迪克叮嘱道。

　　“先生。”裁缝有气无力地说道，“您这已经是第三遍了，我保证，这位方雷少爷的礼服是独一无二的！”

　　片刻之后，裁缝收起了尺子说道：“您是下午六点半参加宴会是么？”

　　方雷刚想点头，布洛却抢先一步说道：“现在就做，我们在这里等，难道你不知道参加宴会可不是单单一套礼服就可以的！我给你多加一百枚金币，你现在就做！”

　　裁缝顿时摇头道：“绝对不行，我们这是有顺序的，一但乱了……”

　　他的话还没有说完，沃斯缓步走上前来说道：“这个你认识吗？”沃斯晃了晃手指上的戒指。

　　那裁缝只看了一眼便惶恐的说道：“啊，是，是……我明白了……”

　　“既然这样，费用就免了吧？”沃斯缓缓地问道。

　　“当然，当然，在下哪里还敢收取费用，方雷少爷，您稍等，一会儿就好。”说罢那裁缝便转身走进了内屋。

　　两个小时过后，裁缝拿着一件蓝色的礼服走了出来。

　　走上前拿过礼服，仔细的检查了一番，沃斯满意地笑道：“方雷，这套礼服不错哦。”

　　接过礼服，方雷转身向那裁缝道了一声谢，众人便匆匆的离开了，毕竟他们接下来要买的东西还很多，时间抓紧一点比较好。

　　去的时候是一起去的，回来却是方雷一人。狄克他们竟然都说有事离开了，摇了摇头，方雷不知道他们葫芦里卖的什么药。

　　看了看时间，已经是下午五点半，来不及多想，方雷到后院的温泉洗了个澡，洗去了一身的汗水。

　　换上礼服，穿戴上所有的饰品，已经是六点多。

　　219号别墅就在自己的房子对过的右手边，出了门，方雷顿时被眼前的情景震住了。街道两旁停满了一架架豪华的马车。而这所有马车之中最扎眼的是停在219号别墅门口的一辆金色的马车！

　　那辆马车的顶棚上雕刻着九条栩栩如生的金龙，散发着一股威严的气势。“是艾伦帝国西蒙大帝的车架！”方雷暗暗惊呼道。

　　马车依然在不停的进驻金晶路，从马车上下来的人，大都身穿华丽的礼服，也有个别级别高的贵族穿着象征贵族的深红色的红丝绒外套，头上戴着大大的帽子，帽子上镶有貂皮，金环，等等繁复的饰物。

　　来到大门前，递了请柬，方雷走进了大门。

　　这栋豪宅的布局跟自己的房子的布局截然不同，首先映入眼帘的是一个宽敞的回廊，回廊两侧种植着各种各样的花草。两侧或有凉亭，或有喷泉，一派幽静，仿佛来到了一个与世隔绝的世外桃源。

　　沿着回廊，方雷来到一个巨大的花园，花园的面积大概是自己花园的三倍。花园中零星布置着精美的桌椅，桌子上摆着上好的葡萄酒和果品，但是，没有一个人去动。方雷知道那是游园观赏的时为了方便才设置的，但是通常那只是起一个装饰作用。

　　绕过花园，方雷进入了巨大的厅堂。厅堂里面，很是热闹，这才是生日舞会的举办场所。

　　贵族宾客们端着酒杯互相凑在一起交谈着，公爵的舞会恐怕没有一个人不想来，一个公爵在帝国的影响力是非凡的。一个舞会，就是一个交际的平台，没有人会傻乎乎的放弃这个机会。

　　四下看了一圈，方雷没有看到什么熟人的影子，一想复又释然了，自己刚来伦比斯城一天，哪里会有什么熟人。

　　就在这时，“啪”有人在身后拍了方雷的背一下。方雷奇怪的转过身，竟然是副院长霍斯但丁！

　　霍斯但丁身穿红丝绒外套，帽子上镶有三行半貂皮，冠冕上装着一枚银环，带有四片金叶和四个银球。没想到他竟然是侯爵！

　　看到方雷惊讶的神情，霍斯但丁不禁笑道：“呵呵，怎么？惊讶么？其实我更惊讶，没想到你竟然也会来伦比斯城。你自己来的吗？”

　　方雷摇了摇头，然后将自己跟狄克他们一同前来的消息说了一遍。霍斯但丁顿时愣了，随后笑道：“哈哈，方雷，你等会看着吧，更惊讶的在后面呢。”

　　说罢，便独自走到一边，不再理会方雷。

　　方雷正要去追霍斯但丁，毕竟他是自己在这里唯一认识的人。然而自己的手臂却突然被钩住了。紧接着一阵沁人的馨香从身后飘来，方雷转过身，当他看清对方模样的时候，方雷狠狠的吃了一惊。


第十六章 尴尬的相遇，舞会的焦点

　　只见她穿着一袭淡绿色的长裙，脸上上了淡妆，整个人如出水芙蓉一般美丽，却不是丽娜又是谁？！伴随着她的出现，所有的人都向这边看来，尤其是那些青年贵族们。看向丽娜的同时，那些贵族们也注意到了丽娜身旁的方雷。

　　又一个人影走了进来，是依琳娜，紧接着又是一道亮丽的身影，是杰西卡，“天，难道她们所说的旅游也是伦比斯城吗？”方雷惊呆了。“烦死了，你们干什么这么着急啊！”一声抱怨从门外传来，方雷最终敲定，连丽贝卡都来了！

　　得，绕了一个大弯，101宿舍众人竟然在这里又聚合到一起了！看着被五名美丽的少女围在一起的方雷，那些贵族们几乎要跌破眼镜。

　　“那少年是谁？是不是什么了不得人物？”诸如此类的议论声此起彼伏。

　　丽娜等人见到方雷竟然出现在这里，第一是兴奋，但是随后便是拷问，显然她们对方雷的什么寻找兰蒂这个借口产生了怀疑。

　　就在方雷奋力解释的时候，一道传报声响起：“英雄王巴迪费尔家族，少主——菲迪克·巴迪费尔前来祝贺！”

　　“影月家族——少主布洛·影前来祝贺！”

　　“古匠师艾尔特家族少主——里德·艾尔特前来祝贺！”

　　“穆斯林家族，狄克·穆斯林前来祝贺！”

　　……

　　一会功夫，早先开溜的那六个家伙竟然全都来了！而且人手一份礼物！

　　“你们，你们竟然玩这一套啊！”方雷愤愤地说道。

　　菲迪克看着被丽娜等人包围的方雷笑道：“哈哈哈，伙计们，咱们莫笑桃花劫，等着看好戏吧！”

　　说罢，众人便自顾自的走到一旁。这下，那些贵族对方雷就更加好奇了，能有如此影响力的家伙自然不会简单。

　　“西蒙大帝驾到！”一道嘹亮的声音从大厅的内部传来，瞬间，所有的人都停止了谈话。方雷也从众女的攻势下逃了出来。

　　只见一名身穿龙袍，高大威仪的中年人和一位身着深红色丝绒外套，头戴公爵爵士帽子的中年人一并走了出来。

　　“想必那就是西蒙大帝了，帝王之容果然不同反响！”方雷暗暗赞叹着环顾了一周，令他奇怪的是，自己竟然没有看到生日宴会的主角，也就是杰菲特公爵的女儿，今晚最闪亮的那个“星星”。

　　“我亲爱的伙伴，你的女儿怎么没有去神圣魔法学院学习魔法呢？”西蒙大帝一边向大厅走，一边跟旁边的杰菲特攀谈着。

　　“劳烦陛下关心，小女说不喜欢神圣魔法学院那种太过严肃的气氛，说辉煌魔法学院更有意思，况且小女的天赋的确不如神圣魔法学院的那些高材生啊，呵呵。”杰菲特笑着回答道。

　　西蒙大帝顿时朗笑出声，“刚才见到你的女儿可是越来越漂亮了啊，对了，有没有说起过男朋友的事情啊？男大当婚，女大当嫁吗，如果我没记错的话，过完今天的生日，你女儿就十六岁了吧？”

　　杰菲特笑了笑道：“这个未曾听小女提起过。这个，我想还是再等等吧，呵呵，毕竟还小……”

　　听到杰菲特的话，西蒙大帝又是一阵大笑。两人走到大厅上方的两个座位坐下，西蒙大帝再次开口道：“各位亲爱的伙伴们，今天是杰菲特女儿十六岁的生日，希望大家能够开心的度过，最后补充一句，杰菲特的女儿可是一位美丽的少女哦，哈哈！”

　　“西蒙大帝谬赞了。”杰菲特笑着说道，“很高兴大家今天能够前来参加小女的生日舞会。正如西蒙大帝说得，今天不单单是小女艾露的生日舞会，同样也是，庆祝她成人的舞会。首先我万分感谢我们亲爱的西蒙陛下能够在百忙之中移驾前来参加这个宴会，其次，我也同时感谢前来的各位，希望大家能够度过一个愉快的夜晚！”

　　话音落下，一位美丽的少女从后方缓缓地走了出来。

　　早在方雷听到艾露这个名字的时候，他就惊了，然而当她看到那个从后面走出来的少女的时候，方雷彻底的呆住了！

　　凭借着他与黄金狼融合之后的狼瞳，方雷一眼就看清了那名少女的面容。弯弯的眉，美丽的眼睛……她那精致的脸庞在一袭鹅黄色蕾丝花边长裙的映衬下，是那么的美丽。似乎艾露感觉到了方雷的注视，轻轻摆头，莞尔一笑……

　　“哦！”所有的人都屏住了呼吸，目不转睛的看着艾露款款走来，毫无疑问，美丽在今晚是属于她的！没有任何人能够掩盖艾露此刻的光辉。

　　“哦！赞美主，艾露今晚你真漂亮，天空的星辰都因你而失色，祝你生日快乐，艾露。”西蒙大帝赞叹道，“生日宴会开始！”

　　西蒙大帝发了话，众人齐齐动了起来，那些年轻的贵族几乎同时向艾露涌去。就连丽娜她们也不例外，毕竟艾露才是今晚的女主角。

　　轻轻笑了笑，方雷走到一旁，端起一个高脚杯，倒了些葡萄酒，随后便走到了花园中。

　　此刻已是日落黄昏后，品了一口杯中的酒，仰头看向天际的红霞，方雷眉头不由微微皱了皱，他并不喜欢这葡萄酒的味道。

　　房间里响起了音乐声，舞会开始了，然而这一切似乎跟方雷没有任何关系。享受着这一刻的安静，方雷又想起了兰德，夕阳斜照下的背影，有着一股独特的韵味，似有不在凡尘中的飘渺感。

　　“啪”一只手轻轻的拍了拍方雷的肩膀，“方雷，你想什么呢？刚才你看到我了吧？为什么独自一个人在这里呢？”

　　方雷的身形一震，转过头看着美丽的艾露，笑了笑，没有言语。

　　“是不是又想兰德了？”艾露低着头问道，没等方雷回答，她突然复又抬起头认真地说道：“我，我们去跳舞吧？！”

　　说罢，不待方雷说话，便拉着他重新走进了大厅中。

　　此时宴会已经进行的差不多了，大厅中央的舞池里已经有人翩翩起舞开来。

　　刚回到大厅方雷就看到了菲迪克等人远远的向自己招了招手，脸上的笑容异常诡异。

　　方雷被艾露拉到舞池之中，伴着音乐，两人踏着节奏舞动起来。

　　方雷压根就不会跳舞，好在他的身体足够灵活，跟着节奏和艾露的舞步，他竟然跳的像模像样。而且由于是即兴发挥，方雷的舞步更有一种灵活的气息。很快的，艾露和方雷就成为了整个舞会的焦点。

　　方雷一身蓝色的礼服将他健美流畅的身材呈现的淋漓尽致，蓝色与鹅黄色，更是形成了魅力的律动。西蒙大帝很快便注意到了这一点，饶有兴趣的问道：“杰菲特，你看，跟艾露跳舞的是谁？”

　　杰菲特将目光转过去盯着看了几秒之后随后摇了摇头，“不清楚，从来没有见过。”

　　“呵呵，如果我猜得没错，艾露对这个少年应该有点意思了。”西蒙大帝笑道。

　　杰菲特闻言愣了愣，随后便默不作声了。

　　丽娜等人也认出了舞池中的方雷，顿时五名少女只感觉气是不打一处来，将那些不长眼色前来邀请跳舞的年轻贵族纷纷赶走……

　　生日宴会一直持续到晚上十点多，才接近曲终人散。

　　方雷和菲迪克等人刚出大厅，丽娜和依琳娜五人便围了上来。看着五人不善的表情，菲迪克他们一溜烟就跑了开去。

　　“方雷，玩的很愉快吧？！恩？！”丽娜阴阳怪气地问道。

　　“还，还好啊，呵呵……”方雷明白她们是嫌弃自己冷落她们了。

　　“你都不理我们……”安妮眼看着都要哭了。

　　方雷顿时彻底抓了瞎，一边安慰，一边转移话题道：“你们，你们怎么会在伦比斯城的？对了，你们住哪里啊？”

　　“喂！你这个家伙，艾伦王城周围最好的旅游圣地不就是伦比斯城吗？我们不来这里来哪里？”依琳娜怒气冲冲地说道。

　　“额……”方雷刚要说话，丽娜便接着说道：“哼，色狼，你住在哪里？我们现在还没地方住呢，我们跟着你，省得你再勾搭良家少女！”

　　方雷闻言顿时是哭笑不得，无奈地点了点头道：“好了，好了，想跟我在一起就直说嘛，干什么绕这么多弯子。好了，走吧，正好我那里房间空，你们去了正好增增人气儿。”

　　听到方雷的话，丽娜等人的脸腾地一下就红了……方雷并不知道的是，经过这个舞会，已经有不少贵族在关注他了……


第十七章 舞蹈的启发，罡天之符舞

　　丽娜等人住进来之后，偌大的别墅才显得有了些充实感。

　　方雷呆在自己的房中，看着手里有关兰蒂的信息，他的手不由得攥紧了那半块玉佩，明天他必须要开始调查这些信息了！

　　就在这时，敲门声响起，随后，菲迪克走了进来。

　　“方雷，在想兰蒂的事情吗？”菲迪克走到床前问道。

　　方雷点了点头，“明天就要调查这些线索了。”

　　“其实这些线索不需要你自己找。像我们这样的大家族旗下有着很多的商业机构，今天下午我们离开就是因为这些驻伦比斯的分布得到了请柬，我们身为家族的少主，必须要代表前去。同样的，我也可以帮你证实这些线索，这样总比你一个人找效率高些，你说呢？”

　　方雷点了点头，的确，自己手里的信息只怕有上千条，如果自己去找的话，什么时候才能有结果？晚一分钟找到，就多一分危险。

　　“好！那就麻烦你了。”方雷笑了笑。

　　“得嘞，说什么呢，咱们之间还说谢字？”菲迪克擂了方雷的胸口一拳，“好了，那你早休息吧。对了，要讨女孩子欢心，总要准备一点礼物吧？呵呵。”

　　说完，菲迪克就离开了。方雷面上带着奇怪的神情，“礼物？！”

　　清晨，方雷收起了五龙盘体功来到了花园中。清晨时分，花园里充斥着一股生命的气息，想到自己的接下来就要转“碧丹”，方雷不再犹豫，就地盘膝坐下，丝毫不在乎晨露打湿了自己的衣衫，双目闭合，瞬间进入了修炼之中。

　　灵天宝录缓缓地运转着，周围的灵气纷纷汇入他的体内，金色的丹珠滴溜溜的旋转着，一圈圈翠绿色的灵气不断汇入其中，而魔法元素则在丹田的外围旋转，丝毫不敢逾越半分。

　　随着翠绿色的灵气不断流入丹珠内部，丹珠的颜色开始在金色和绿色之间转换，不知过了多久，方雷感觉周围的灵气密度下降了许多，浊气开始腾升，旋即他便停止了修炼。丹珠光芒一闪，竟又再次变成金色，显然距离第二次转丹还差些火候。

　　收敛了功法，方雷站起身来，侧耳静听，别墅中已经有了动静。

　　拿出昨天锻造的铁笔，静静地端详着，笔杆幽蓝，笔头赤红，钴钨钢对能量的传导性能非常好，而丹心铁对能量的汇聚作用极佳，这两者结合在一起对方雷施展符法是极有帮助的。不过再怎么也赶不上当初自己的那只丹玉笔。

　　“哼，有机会一定要拿回来！黑武士，你等着吧！”说罢，方雷持着铁笔开始舞动起来。

　　方雷的身体迅速的摇摆着，突然间脑海中闪过昨晚的舞蹈，脚下步伐一变，他竟然将那些舞步加了进去！舞蹈虽然优雅，但是那些连贯的动作却是经过无数人潜心研究才定下来的啊！

　　果然，随着舞步的加入，方雷的身形在灵动之中又多了一些圆润和优雅。方雷的眼睛一直注意着笔端，自己舞动的时候，铁笔虽然也动，但是却没有什么实质性的作用，如果将符法加进来又如何呢？

　　灵光一闪，想到就做！凭借着三年修炼出来的灵活的手指，灵天宝录独有的内劲灌入铁笔内部，“唰”丹心铁打造的笔头顿时亮了起来，铁笔一阵抖动，一道符箓已然形成！

　　终于找到了感觉，方雷从草丛之中弹射出来，在花园的中心的草地上肆意地舞动着，一道道符箓伴随着他的舞姿飞射出来，猛地，方雷停止了舞动，倒提铁笔，稳稳地站在草地的中央。

　　“轰”“轰”“轰”一连数声雷鸣响起，恐怖的气浪将草地吹得向外倒去。别墅中的众人闻声跑出来，看着草原中央的方雷，再看看周围焦黑的草地，所有的人都露出了惊骇的表情。

　　“方，方雷？你没事吧？”丽娜小心地问道。

　　“大哥？你怎么啦？”狄克看着方雷呆愣的表情，急了。

　　就在他们忍不住要冲上前去的时候，方雷突然跳了起来，口中狂笑道：“哈哈，我明白了，我明白了，哈哈，罡天符舞，罡天符舞啊，哈哈！”

　　看到方雷疯狂的模样，众人不由再次愣了。

　　紧接着，方雷旁若无人一般，再一次潇洒的舞动起来。

　　看着方雷的动作，丽娜吃惊地说道：“这，这是怎么回事？跳，跳舞？”

　　“嘘，别吵，你们看，方雷一定是发现了什么。丽娜，这是方雷的近战武技，这个你应该知道吧？”布洛沉声提醒道。

　　方雷越舞越快，突然，一道金灿灿的符箓从笔影之中飞出，紧接着，又一道符箓，刹那间，无数的符箓从方雷的笔影之中飞出，符影随着他的身体舞动着。

　　众人目瞪口呆的看着眼前的一切，只听“呛”的一声，所有的符箓向上飞起，半空中的符箓猛地炸了开来，劲风自空中飚射下来，吹的众人几乎睁不开眼睛。

　　在这劲风之中，方雷向众人走了过来。

　　所有的人都不知道该说什么好了，方才他们没有感受到一点魔法的波动，也就是说，方雷丝毫没有使用魔法！可是方才那爆炸的威力绝对不低于中级魔法的威力，甚至还要更高！

　　“方雷，你，你刚才……”众人几乎同时如此问道，但是他们也不知道该怎么说。

　　方雷笑了笑说道：“没什么，那是我刚刚领悟出来的武技，让你们担心了，不好意思。”

　　“什么？！你自己领悟的武技？你才多大啊？”杰西卡瞠目结舌地问道。

　　方雷摇了摇头笑道：“呵呵，这个，等我细细想想之后再跟你们细说，这其中比较复杂，我们吃饭吧，一会还要去找寻兰蒂的线索。”

　　众人见方雷这么说了，索性也都不问了，毕竟每个人都有自己的隐私。等该知道的时候，他们便会知道了。

　　吃完早餐，除了丽娜她们，其他的人都出动了。

　　方雷换了一套宽松随意的衣服。向众女告辞之后也跟着离开了，然而他并没有直接去寻找线索，而是先奔向了219号别墅，艾露的家……


第十八章 艾美拉晶石，方雷的决定

　　昨晚才举行了舞会，门卫自然还记得方雷。见方雷来了，门卫笑道：“方雷少爷吧？请问您有什么事情吗？”

　　“不知道，艾露小姐在家吗？”

　　“恐怕要让您失望了，艾露小姐应邀到拉法叶侯爵家做客了。”门卫微笑着回答道。

　　“是吗？那真可惜呢。”说着，右手青光一闪，方雷转身便离开了。

　　看着手里数十份的信息，方雷开始一一查找，偌大的伦比斯城人口足有上百万，一直忙活到下午，方雷才将手里所有的信息核对完毕。

　　然而结果却不令人满意，这些信息中竟然没有一个是自己需要的。

　　回到家中，所有的人都回来了，菲迪克他们手里的信息足足是自己的数倍，然而他们同样是没有任何收获。

　　走到方雷身边，菲迪克拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，放心吧，一定可以找得到的，现在线索还是很有限，不要急啊。”

　　方雷笑了笑，从开始寻找到现在，已经搜集了上万个线索，可是竟然没有一条线索是正确的。自己到了伦比斯城本就是为了寻找兰蒂，可是现在竟然一点办法都没有了，那现在自己待在伦比斯城还有什么意义呢。

　　拿出地图，方雷的目光在地图上来回的移动，“菲迪克，这精灵山脉是怎么回事？”方雷指着地图上伦比斯城东北方的一片山脉问道。

　　菲迪克一愣，随后说道：“其实，精灵山脉在艾伦帝国没有建国以前并不叫精灵山脉的。”

　　“什么？！”所有的人几乎同时惊呼出声。

　　他们从来没有听说过这件事情，沉吟了片刻，菲迪克坐了下来，缓缓地说道：“有关于这段历史是记载在我们家族祖籍中的。虽然不是什么不可告人的秘密，但是也是鲜为人知。精灵山脉再三千年以前，只不过是一个没有什么名气的小山脉罢了，之所以会变成今天的精灵山脉，全都要拜克莱门蒂和我的祖先，巴迪所赐啊！”

　　“他们两人？这跟他们有什么关系？”方雷奇怪地问道。

　　“你们应该都知道吧？北部的八个王郡盛产艾美拉晶石。”菲迪克说道，众人闻言都点了点头。北部八郡的艾美拉晶石是闻名于世的。

　　“之所以北部八郡会有如此之多的艾美拉晶石矿藏，便是因为三千多年前，克莱门蒂和我的祖先巴迪的一场较量，两人到最后都使出了绝招，恐怖的能量破开了现在精灵山脉下方的艾美拉晶石矿脉！破开的矿脉由于地脉的变化，不断地向北部八郡滑动，这才有了北部八郡如此丰富的矿藏啊！”菲迪克终于说出了原因。

　　众人大眼瞪小眼，菲迪克的讲述简直是骇人听闻了！

　　“那他们两人到最后谁赢了？！”方雷问道。

　　菲迪克无奈的耸了耸肩膀道：“平手！祖籍里写的是平手，具体的我就不知道了。”

　　“原来如此啊，怪不得现在那么多人都不要命的探索精灵山脉，菲迪克这么一说，我明白了！”基恩突然开口说道。

　　“基恩，你明白什么了啊。”里德笑着问道。

　　基恩的面色很严肃，想了想随后说道：“菲迪克，你方才说，三千年前两位前辈大战的能量破开了精灵山脉下方的艾美拉晶石矿脉是吗？”

　　菲迪克点了点头，基恩叹了一口气道：“你们都应该知道精灵山脉，包括他周围森林的魔法元素要远远高于别的地方这件事吧？你们有没有想过为什么？”

　　众人点了点头，又摇了摇头。基恩叹了一口气道：“那么你们知道艾美拉晶石的品质是如何化分的吗？”

　　众人愣了愣，复又摇了摇头，里德听的不耐烦了，嚷嚷道：“基恩，你磨蹭什么啊，老子知道你家是开艾美拉晶石矿山的，懂得多，你倒是赶紧说啊？！”

　　基恩讪讪地点了点头，“莫急呀，我慢慢跟你们说。艾美拉晶石是一种高能晶体，这种晶石，按照内部能量多少和精纯程度共分为上，中，下三个等级。下等的艾美拉晶石价格便宜，一般作为民用能量，但是中等以上的艾美拉晶石，尤其是上等的艾美拉晶石价格却是成万倍向上翻的。比如，一枚下等艾美拉晶石的价格是一银币，那么中等的艾美拉晶石就是100枚金币，而上等的则高达100万枚金币！”

　　众人听了都不由的倒抽了一口凉气，方雷皱了皱眉头问道：“这种晶石有什么用啊？即使贵，我们也用不到吧？”

　　“用不到？”基恩露出了一丝笑容，“我们不但用的到，而且，最需要的恐怕就是我们了！魔法师等级越往上提升越慢，尤其到了魔导士这个级别，如果单靠修炼的话，只怕十年也难以提升一个级别。但是如果使用艾美拉晶石的话，速度就大大不一样了，如果有足够的艾美拉晶石，达到大魔导师并不是什么难事。”

　　方雷了然的点了点头，眉头轻轻抖了抖，“但是一名使用艾美拉晶石修炼而成的大魔导师的肯定不是苦修而成的大魔导师对手。”

　　布洛点了点头，“不错，方雷说得是正解！”

　　“切，就是想用艾美拉晶石修炼，都没那个资本啊！再说了，那些只为地位的贵族们会甘心耗费数十年去修炼魔法吗？所以艾美拉晶石只是那种财大气粗的贵族们的东西罢了。”基恩接着说道，突然他的语气一转，“其实，我说这些只是让你们明白艾美拉晶石的价值，为了一小片艾美拉晶石矿脉而发生战争的事情在这个世界上是很常见的！尤其是西大陆的东北部！”

　　方雷的身体突然抖了一下，东北部，这让他想起了凯龙帝国，难道那一场场战争为的就是那个什么艾美拉晶石？！想到这里，方雷问道：“凯龙帝国那边征战不休，难道为的就是艾美拉晶石矿脉？”

　　基恩闻言点了点头道：“不错，而且凯龙帝国还是一个代表性的例子！”闻此，方雷不禁深深的为那些死去的战友不平，对那些争财夺利的贵族充满了怒火！

　　“但是。”基恩的话将方雷思绪再次引了过去，“但是，在上中下三等的上面，还有无法辨别等级的两种艾美拉晶石，他们分别是极品的艾美拉晶石，和艾美拉晶石的晶芯！”

　　“这两种跟前面的不一样吗？”方雷问道。

　　“不一样，完全不一样！”基恩说道，“极品艾美拉晶石是上等艾美拉晶石的核心，每一万平方的艾美拉晶石矿石中大概才有可能有拳头大小的极品艾美拉晶石啊！能想像吗？极品艾美拉晶石所蕴含的能量绝对是惊人的！”

　　“那艾美拉晶芯呢？”方雷继续问道。

　　“晶芯……”基恩沉默了，所有的人都明白基恩的意思了，“晶芯，恐怕精灵山脉下的艾美拉晶石矿脉中就有！他是产生艾美拉晶石的源泉！没有它，艾美拉晶石矿脉就是死脉，一旦有了它，它会自动的汇聚魔法元素，形成艾美拉晶石！”

　　“你的意思是，那些前往精灵山脉的探索者为的就是艾美拉晶芯？！”菲迪克皱着眉头说道。

　　“不错！恐怕他们就是这个目的，看来我要把这件事情告知家族了。一但让他们得手，北部八郡的矿脉就成了死脉，一切就都完了！”基恩突然激动起来，站起身来就要走。

　　布洛一把拉住他说道：“基恩，你先别急，精灵山脉可不是那么好闯的。难道你忘了精灵山脉中隐藏着的那些精灵兽了吗？精灵龙就连九级的强者都能够杀死啊！还有，菲迪克，有关你们祖先的那个传说千万不要泄露出去，否则，恐怕会惹来麻烦。一但让那些人知道当年交战的地点，那些测量人员，说不定就能找到晶芯的位置了！”

　　菲迪克闻言顿时惊了一个满头大汗，没想到事情竟然会如此的严重。基恩摇了摇头说道：“这个其实没有你们想的那么轻松，有的时候，精灵兽反而是一种提示！”

　　说罢，基恩转头就跑了出去，随后里德也跟了出去，如此重要的消息，无论如何都要告知家族，否则出事，没有准备，那可就麻烦大了。

　　细细思考着方才听到的信息，关于什么艾美拉晶石的事情方雷并不关心，他真正关心的是，精灵山脉灵气充沛，而且还有大量的精灵兽！既然寻找兰蒂的事情暂时没有结果，修炼一下似乎是个不错的选择！

　　片刻之后，众人都返了回来，方雷笑着说道：“这样，我们今晚出去聚一下，明天我打算进入精灵山脉！”

　　“什么？！”众人齐齐惊喝出声。


第十九章 大意的修炼，恐怖的狮群

　　“方雷你没问题吧？没发烧吧？精灵山脉就连八级，九级的强者也要一同前往，你自己一个人要去精灵山脉？”菲迪克怒喝道。

　　“方雷大，大哥，别拿自己的生命开玩笑啊！”狄克也在一旁劝说道。

　　方雷笑了笑说道：“你们放心，我心里有数，我只不过是去修炼一番，并不会进入内部。况且我还有黄金狼和血玉王蛇的帮助，不会有大危险的。好了，这件事就这么定了，咱们一起出去吃顿饭吧，呵呵。”

　　菲迪克等人闻言无奈地摇了摇头，他们知道方雷是铁了心要去了。

　　“方雷，再过一个多月，就是年关了，你不会想在森林之中度过吧？”丽娜的声音有些低沉，“到时候我们可是会准备丰盛的宴会等着你回来哦。”

　　听到丽娜的话，方雷笑着点了点头。就在这个时候，敲门声响起，“请问方雷在这里吗？”

　　是艾露的声音！方雷急忙应了一声，紧接着，艾露款款的走了进来。

　　方雷走上前，微微一笑问道：“你从拉法叶侯爵家回来了啊，呵呵。”

　　艾露愣了一下，她感觉方雷的这句话中似乎别有意思，“是父亲带我去的，拉法叶和我的父亲是挚友，所以……”

　　艾露的话还没有说完，方雷便笑道：“呵呵，你不需要说这么多的，我只是随便问问。昨天我去的匆忙，没有给你准备生日礼物。今天早上本想给你的，可是你不在，现在正好给你。”

　　说完，方雷手中青光一闪，一条古朴的项链出现在他的手中。项链的链子好似是银打制的，闪烁着美丽的银光，项链底部拴着一枚晶莹的蓝色宝石，宝石镶在银色的金属上，一道道玄奥的花纹围绕着宝石散开，显得神秘而又美丽。

　　丽娜她们目瞪口呆的看着方雷手中的项链，她们可是从来没有见过这样的项链，而且她们可以肯定这条项链绝对是非常古老的东西，这个世界上只怕是只此一件。

　　“艾露，这条项链叫什么我也不知道，但是这条项链绝对不是普通的饰品，你带上吧，也许你能明白它的妙用。”说完，方雷将项链递到艾露手中。“生日快乐！”

　　“谢，谢谢……”艾露轻轻地点了点头，俏利的脸庞再次红了起来，几乎是迫不及待的，她便将项链带到了脖子上。

　　“哗”项链刚刚接触到艾露的脖颈，便耀出一片美丽的蓝光，紧跟着，艾露轻呼一声，额头上竟然显出一枚美丽的蓝色纹印。

　　“方雷，这，这是什么项链啊，我竟然感觉有一股无形的力量围绕在自己的身旁，清新无比，似乎是一个防御的魔法？！”艾露的脸上写满了难以相信的惊讶。

　　方雷点了点头笑道：“那不是魔法，不过对你肯定有好处的，带着吧，喜欢就好。”

　　他的话刚说完，依琳娜和丽贝卡就缠了上来，“方雷，那个，我的生日也快到了呢，你看是不是……”

　　方雷顿时明白了过来，看着丽娜微微嘟起的嘴，他当即说道：“好啦，等你们过生日的时候，我也送给你们啊！”

　　“切！谁稀罕……”丽娜哼了一声，转身便向大门走去。

　　众人顿时一阵哄笑，拉着方雷就跟了上去……

　　次日清晨，所有的人都早早的醒了过来。收拾了一些日常用品，方雷将房间的钥匙交给了狄克。跟大家伙到了一声再见，方雷离开了伦比斯城。

　　精灵山脉在伦比斯成的东北方，出了城门方雷便唤出了黄金狼。跨在狼背上，方雷飞快的向精灵山脉驰去。

　　精灵山脉的山脚下有着茂密的森林，由于精灵山脉的存在，这片森林同样被冠以了精灵之森的称号。

　　越来越深入森林，周围的灵气逐渐的密集起来，各种各样的精灵兽类也时常见到。好在有黄金狼在，方雷开始的行程还是比较顺利的，一般的野兽根本不敢找事，一些低等的精灵兽见到黄金狼也都是纷纷避开。如此一来，大大的节约了方雷的时间。

　　到了中午，方雷感觉自己已经来到了森林的中部，黄金狼的行进速度比一开始慢了许多，周围空气中的灵气比森林入口处强了接近一倍。

　　思索了片刻，方雷让黄金狼停了下来，他决定在这里修炼一番。

　　在学院中，方雷修炼总因为这种或者是那种的原因不能够敞开修炼，现在方雷可以说是甩开了一切的顾虑。

　　让黄金狼和血玉王蛇呆在一旁，放出神识感受了周围几百米的情况，在确定没有什么强大的精灵兽之后方雷盘膝坐了下来，灵天宝录全力运转。

　　灵气与魔法元素是两个完全不同的概念，西大陆的修炼者对于灵气的索取近乎为零。金丹高速旋转着，周围的灵气源源不断被方雷纳入体内。

　　丹田中的魔法元素更是完全被灵气拍挤了开来，翠绿的灵气萦绕在丹田的周围，金丹的颜色开始变化了！

　　方雷的精神全都集中在丹珠之上，原本金灿灿的丹珠拢上了一层绿蕴。

　　然而方雷漏算了一点，灵气跟魔法的联系！

　　由于灵气的移动，天地之间的魔法元素竟也跟着流动起来。然而方雷此刻修炼的是灵天宝录，并没有对魔法元素进行吸取，庞大的魔法元素竟然就这么笼罩在他的身旁。

　　时间一点一点过去，黄金狼和血玉王蛇警惕的守护在周围。由于方雷的修炼，此刻，它们身上也腾绕着翠绿的光芒，这便是兽仆契约互利的好处！

　　突然黄金狼浑身的毛发全都立了起来，紧跟着血玉王蛇也发出了警惕的嘶嘶声，一双眼睛散发着诡异的红芒。

　　西大陆的生物对灵气的感知和利用几乎为零，但是它们对魔法的感知力却是极其的敏锐，“吼”“轰隆”……数声恐怖的吼声从森林远处传来，片刻之后，数只体形庞大的精灵狮将方雷他们围拢了起来。

　　方雷正在修炼，黄金狼和血玉王蛇面对十几只体型数倍于它们的精灵狮，形势似乎很是不妙！


第二十章 二转碧丹

　　为首的一头狮子浑身的毛发散发着五彩的光芒，一双兽瞳喷斥着金色的光芒！黄金狼和血玉王蛇顿时戒备起来，两兽狠狠地盯着五彩狮王，然而狮王却理都没有理黄金狼它们一眼，血红的兽瞳却是好奇地盯着修炼中的方雷。

　　修炼中的方雷对外界的情况一概不知，丝毫不知道正是他修炼所汇聚的魔法元素引起了这些五彩狮的注意。

　　五彩狮王朝着方雷吼了一声，方雷自然是一动不动。盯了一会，狮王缓缓地向方雷走去。一道金光闪过，黄金狼挡在了狮子的身前，紧跟着，血玉王蛇也飞射到黄金狼的头顶，两兽是不会允许它们打扰方雷修炼的。

　　五彩狮王的顿时阴沉了下来怒吼一声，身体腾空跃起，两只恐怖的利爪闪烁着锋锐的寒光向黄金狼扑去，随着五彩雄狮的逼近，一阵恐怖的劲风随之卷起。

　　黄金狼身后就是方雷，面对着五彩雄狮的攻击，黄金狼只有选择硬撼！金黄色的能量围绕着它的身体腾升而起，轰隆一声巨响，两只精灵兽的双爪撞到了一起。五彩雄狮的利爪比黄金狼的爪子大了一倍有余，如此悬殊的对比，黄金狼竟然挡了下来！

　　五彩狮王的双眸凶光大冒，利爪用力一握，忽的一片青色的火焰腾起。黄金狼本就是风属性的精灵兽，火借风势青色的火焰的温度更是猛增一个层次，一股焦糊的味道散出，血玉王蛇双目一瞪，身形化作白色的流光向五彩狮王射去。

　　见血玉王蛇扑来，狮王登时松开了双爪，身体向一旁一闪欲要躲开血玉王蛇的攻击，然而就在血玉王蛇擦着五彩狮王的身体掠过的瞬间，王蛇身上的金色花纹突然耀了起来！

　　原本半米长，小指粗细的血玉王蛇的身体竟然暴涨数倍，眨眼间，血玉王蛇竟然变成了一条身长近五米小腿粗细的巨蛇！双眸闪过一道阴冷的光芒，血玉王蛇尾巴一摆，一绕，五彩狮王的身体顿时被血玉王蛇缠了起来！

　　五彩狮王奋力挣扎着，可是在这种被缠绕的状态下它根本无法使出力气，见是不可为的五彩雄狮浑身腾起了青色的火焰，想要凭借高热挣脱血玉王蛇的缠绕。

　　只是眨眼间，青色的火焰将便五彩雄狮和血玉王蛇包裹了起来，黄金狼却只能在一旁盯着青色的火焰团干着急。突然一声凄厉的兽吼从火焰团中传出，很快青色的火焰便消失无踪，血玉王蛇紧紧地缠绕着五彩雄狮，一波波精白色的能量不断腾升着，正是这些能量压灭了那青焰！

　　看到自己的王被血玉王蛇制住，其他的精灵狮狂吼着扑了上来。血玉王蛇缠绕着五彩雄狮无法动弹，黄金狼只得独自对抗十数只精灵狮。

　　此刻精灵狮的目标全都锁定了血玉王蛇，黄金狼终于发挥了自己真正本领，身形化作一团金光在狮群之中疯狂的穿梭着，利爪不断地在精灵狮的身上留下一道道深深的抓痕。

　　黄金狼和精灵狮奋力的搏斗着，而此刻方雷却在浑然不知的修炼，丹珠周围的灵气密度不断的提升，金色的丹珠已经淡淡的发了青，然而就在丹珠要进一步转丹的时候，灵气的吸收速度竟然降到一个极低的程度。

　　疑惑万分的方雷当即放出神识感知着周围的情况，这一探察，方雷不禁一惊，黄金狼和血玉王蛇竟然与一群狮子搏斗在一起，虽然黄金狼稍占上风，但是它的躯体上也已经是血迹斑斑，如果继续下去，只怕黄金狼将被活活拖死！

　　方雷募得睁开了双眼，身体周遭炸出青色的光芒，一股恐怖的气息蓬勃的扩散开来。黄金狼和血玉王蛇同时双目一瞪，同样的青光耀起，兽仆互利再次发挥了效果！

　　“你们都与我融合吧，先修炼一下，这里交给我了。”说罢，方雷一挥手，黄金狼和血玉王蛇同时消失不见。

　　“砰砰啪啪”数声骨骼的爆响，方雷的身体增大了近一倍，一条洁白如玉一般的蛇身绕着自己的躯干向上蔓延，一颗硕大的舌头出现在自己的肩膀一侧。

　　方雷知道这是血玉王蛇的躯体，此刻他们融合在一起，这蛇体经好似从自己的身体内部伸出来一般，奇妙无比。

　　没有了血玉王蛇的控制，五彩狮王恢复了自由，硕大的兽瞳紧紧地盯着方雷。此刻方雷可以说是似人非人，恐怖的气息不断的蔓延，五彩狮王身体不由的一阵颤抖。

　　“给你们一个机会，速速离开，我可以不杀你们，否则就别怪我手下无情了！”方雷冷冷地说道。

　　五彩狮王闻言顿时大怒，狮王高傲的尊严让它对方雷的言语大为恼火，怒吼一声，所有的精灵狮向方雷扑来。

　　方雷冷笑一声，“无知的家伙！”，“嗖”的一声，方雷拔地而起跃上了一旁高树的枝丫，五彩狮王挥动利爪，一道道青色的火焰向树上扑来。

　　方雷在树上灵活的闪躲着，双手不停的掐动着手印，轰隆一阵低沉的闷响让下方的狮群同时仰头看天。

　　乌黑的云层笼罩了它们头顶的天空，一道道闪电在云层之中流窜着，五彩狮群终于感受到了危险，抬头向方雷怒吼一声，全身青色的火焰逐渐的化作一个巨大的狮头虚影。

　　“主人快阻止它，这是五彩狮的焚啸，一但让焚啸爆发威力，方圆数里内都将化作焦土啊！”黄金狼焦急地说道。

　　方雷心里一惊，光芒一闪，铁笔出现在他的手中。居高临下，方雷将灵天宝录的劲力灌注到铁笔内部，红光亮起，眨眼之间数道金色的符箓出现在空中，倒提铁笔，空中一点，十几道符箓飞向狮群，“啪啪啪”一连数声，所有的狮群皆被方雷的定身咒制住。

　　空中的云层翻滚着，“嘎隆”一道道深蓝色的雷电掣空劈下，一阵阵恐怖的风暴吹尽了地面上的树叶，天青六闪的威力远远不是天青五闪能够比拟的！

　　方雷连看也没看，脚下一蹬，便向远处掠去。没有任何防御地暴露在天青六闪之下，绝对只有死路一条！

　　方雷迅速地在森林中前进着，他必须要尽快完成第二次转丹，否则丹珠的效用就会降低了。

　　认准了远处的精灵山脉，方雷疯狂的向那边靠近着，周围的灵气越来越密集。接收了上次的教训，方雷张开了自己的识感，探查着周围百米内的动静。

　　随着灵气的密度增加，周围的精灵兽的分布也越来越密集，甚至有些精灵兽的气息让自己都感到惊颤。

　　距离精灵山脉还有不远一段距离，天色有些暗了。方雷在一处幽静的地方停了下来。这里算是比较安全，百米之内没有什么强大的精灵兽。

　　方雷不禁感觉有点头疼，百灵子说自己修炼必须在室外，但是自己修炼之时却需要进入空明的境界，这样岂不是非常的不安全？他不相信百灵子想不到这点，如果是这样的话，那便一定是自己漏掉了什么东西！


第二十一章 东方妙术！

　　想到这里，方雷放出了黄金狼和血玉王蛇，拿出青玉印鉴，精神迅速的灌入其中。

　　青玉印鉴里面东西非常多，虽然经过整理，但是密密麻麻的纲目，一但不注意，便会错过许多东西。

　　方雷过去一直关注法术，对于其他的东西虽然也有涉猎，但却远没有法术上心。这次方雷投入了全部的精神，顺着青玉印鉴中的纲目一一向下找，突然，他的眼睛一亮，就在法术这一纲目的上方竟然还有阵法这一个纲目。

　　青玉印鉴之中的纲目是有等级的，越往上的纲目威力和难度也会越大，阵法这一纲目在法术的上方，也就是说阵法的威力要比法术强！想到这里，方雷迫不及待的锁定了阵法这一纲目。

　　精神刚一进入其中，铺天盖地的信息便迎了过来。与此同时一段话突然响起在方雷的耳边：“方雷，东方之修为真也，分法，道，术三域，修炼之无上神通，莫过于衍化天地，通达天地！法道结合，辅以数理，则为阵法！小可呼风唤雨，大可翻天覆地。阵法可至法术所不能至，是为东方之妙术也！望徒儿能潜心研究。”

　　听到这段话，方雷愣住了，这正是自己的师傅百灵子的声音啊！没想到自己到这个时候才发现这段话，方雷不禁暗暗庆幸自己选择到精灵山脉修炼。如若不是这样，还指不定什么时候能发现这个呢。

　　细细看去，首先出现在他眼前的是一个名叫八方阵的攻击阵法。凭借结丹期的修为，方雷很快就将八方阵的布阵方法记了下来，紧接着是地坤阵，一个防御阵法。

　　看到这里方雷顿时大喜，他现在最需要的便是防御的法术，而这个地坤阵无疑是雪中送炭。很快的，方雷便将地坤阵记了下来。时间紧迫来不及多学，方雷跟着醒了过来，双手掐着手印，一道道土黄色的光芒从他的手中窜出，光芒一跃便扎入旁边的土地中。

　　每一道流光进入地面，周围的地面上便显出一个古怪的符文，地面也跟着震一下，由于第一次布阵，整个过程足足用了十多分钟，伴随着最后一手手印的完成，轰隆一声响，土黄色的能量开始在方雷的身旁流转，一道光罩随后将他笼罩了起来。

　　看着地坤阵，方雷不禁想测试一下阵法的威力，掐动手决，方雷走出了阵法。看着空荡荡的地坤阵，方雷让黄金狼和血玉王蛇后退一些，紧接着他便捏动了天青雷法的印决。

　　天青一闪轰了下来，地坤阵纹丝不动，天青二闪劈下，阵法依然无恙，依次尝试，直到方雷用出天青六闪，地坤阵竟然也只是剧烈晃动而没有碎裂！他这才相信了阵法的威力。

　　进入阵法，叮嘱两兽不要轻举妄动之后，方雷放心的修炼起来。

　　这里距离精灵山脉已经不远，周围的灵气已经很是充足，灵天宝录运转起来之后，发青的丹珠再次旋转起来，源源不断的灵气终于开始继续向丹田中灌注。同样的，灵气的修炼再一次带动了魔法元素的汇聚，不消片刻，方雷再一次成为了所有精灵兽关注的对象！

　　“轰隆”，“嘎隆”，整个地面都开始剧烈地晃动起来，黄金狼似乎感受到了什么，眼睛顿时瞪得老大，身体也跟着颤抖起来。

　　“咣”一声巨响，一颗硕大的火球从林中飞射出来，正正的砸在了地坤阵的光罩上。“嘭”地坤阵的光罩散出一片涟漪，却是一点事也没有。

　　“吼！”又是一声兽吼，“咣”“咣”“咣”一连三枚火球飞出，然而结果跟刚才丝毫没有差别，地坤阵的光罩依然是没有任何的变化！

　　“嚓啦”三只硕大的火蜥蜴从草丛中爬了出来，这火蜥蜴的体型比那五彩狮王大了数倍，黄金狼在它的面前，简直小的微不足道！

　　其中一只火蜥蜴爬到地坤阵跟前，大如脑袋的眼睛盯着里面的黄金狼和方雷，嘴角的口水不断地流出。忽的一阵风声，那火蜥蜴挥动了巨大的尾巴，“轰隆”带着棘刺的尾巴砸在了地坤阵上！

　　地坤阵一阵晃动，依旧没有破碎。火蜥蜴顿时疯狂的怒吼起来，另外两只火蜥蜴也爬了过来，三只火蜥蜴同时开始对地坤阵发动了攻击。

　　“咣”“咣”“咣”的声音响彻整个森林，三只火蜥蜴疯狂的攻击了几个小时，终于它们明白眼前的这个东西似乎不是它们能够破坏的。三只火蜥蜴退到一旁却仍然不肯离开，离着地坤阵数米，紧紧地盯着方雷。

　　就这么对峙着，时间一点一点过去，充裕的灵气不断地淬炼着体内的丹珠，丹珠的颜色越来越绿，方雷心中不禁一阵激动，他知道第二次转丹就要来了。终于方雷感觉丹珠一震，翠绿的光芒冲出丹田，连续闪烁了三次，原本金黄色的丹珠消失不见了，此刻丹田之中旋转的是一颗翠绿的丹珠！

　　一股浓郁的生命气息源源不断的从丹珠上散发出来，浑身上下充斥着一股柔和的力量！第二次转丹完成之后，周围的灵气不再涌入，两次转丹之间有着一个缓冲积蓄的过程，一切都平稳了下来。

　　缓缓的睁开眼睛，眼前的景象却让方雷吃了一惊。看看周围天色已经暗了下来，地坤阵依然闪烁着土黄色的光芒，就在阵法的不远处，竟然停留着许多精灵兽！

　　火蜥蜴，龙鳄，血纹斑鹿……各种各样的精灵兽将四周围得密密麻麻！

　　“这，这是怎么回事？怎么会有这么多精灵兽？！”方雷惊讶地说道。

　　被翠绿的光芒笼罩的黄金狼说道：“主人，你没发现你周的魔法元素浓度高的有些离谱吗？就是这个将它们引来的啊！”

　　方雷一惊，他这才反应过来！

　　看看周围围拢的那些精灵兽，方雷不禁暗暗吃惊，周围的这些精灵兽的阶位都非常高，在如此情况下，方雷明白一但自己离开地坤阵势必会被这些精灵兽大军吞没！

　　想到这里，方雷手上青光一闪，一枚翠绿的魔法珠出现在手中。刚刚从修炼中苏醒的他竟然再次盘膝坐下，他要继续修炼魔法！


第二十二章 法珠之变！

　　虽然方雷修炼的是灵天宝录，但是，他明白自己想要在西大陆有一定的影响力势必需要一个显赫的身份，经过半年的学院生活，这条路已经明确了起来，那便是魔法师！

　　凭借丹气的特效，修炼魔法是对方雷来说并不是什么难事。在体内丹气的淬炼下，魔法元素源源不断地向方雷的体内灌注，那速度比刚才修炼灵天宝录更胜一筹！由此可见魔法元素和灵气的差距！而在这两者之上的便是方雷体内淬炼的丹气！！

　　魔法珠静静的躺在方雷的双手之中，随着魔法元素的灌入，魔法珠表面的绿光越来越盛。

　　方雷是火系魔法师，因此他大部分的精力都放在了对火系魔法元素的吸取和淬炼上，丹田周围的魔法元素很快便充盈起来。碧丹不断的闪烁着翠绿的光芒，每一阵光芒闪过，魔法元素便被压缩一次。很快，魔法元素便呈现出一种半液体的状态。

　　冥想中的方雷一阵欢喜，按照魔法概论中的叙述，魔法元素出现液化是进入高级魔法师的标志！魔法元素液化才能使丹田所能够容纳的元素提高。照常理来说修炼到高级魔法师至少需要两年而自己才只不过修炼了半年，半年就达到了高级魔法师，这种恐怖的速度跟方雷修炼的灵天宝录是离不开的。

　　很快便到了晚上，距离十一点还有一个小时，而周围的魔法元素却还有近三分之一没有被吸收。吸收了如此庞大的魔法元素，再加上丹珠强大的压缩力，丹田内部的魔法元素已经完全液化，仅仅几个小时，方雷竟然再次跨越了高级魔法师的境界，直接成为了大魔法师！

　　这种速度简直可以说是匪夷所思。虽然还有魔法元素可以吸收，但是时间已经不允许方雷继续修炼魔法了。退出冥想感受着周围的魔法元素，突然间方雷想到了自己身前那颗翠绿的魔法珠。

　　这颗魔法珠是自己在那魔法商店中与狄克的蔷薇之眼一同选出来的。当时，方雷就感觉出这颗魔法珠内部的能量波动其实比那颗蔷薇之眼的波动要高，但是它的外表实在是太普通，所以方雷便将那颗蔷薇之眼送给了狄克，自己留下了这颗。

　　想到这里，方雷决定将剩下的这些魔法元素灌入这颗翠绿的魔法珠中。托起魔法珠，方雷运转起灵天宝录，一小缕丹气在方雷的逼迫下沿着经脉灌入进了魔法珠内部。

　　丹气进入魔法珠，围绕在方雷周围的魔法元素登时疯狂起来。随着魔法元素的不断涌入，魔法珠变得越来越亮，光芒耀的周围一片翠绿。

　　围绕在方雷身边的魔法元素越来越稀薄，周围守候了大半天的精灵兽开始逐一的离去，不消片刻围拢的精灵兽便去了大半，只剩下几只顽固的家伙守着未动。

　　方雷目不转睛地注视着手中的魔法珠，突然，魔法珠的光芒跳了一下，紧接着一道金光破开了翠幕掣了出来，魔法珠终于发生了变化！

　　原本空无一物的魔法珠内部显出一道道金色的纹路，目光灼灼，方雷的眼睛不眨一下。金色的纹路越来越繁复，穿插交合，金色纹路逐渐闭合起来。

　　感受着手中魔法珠浓郁的魔法波动，方雷不禁暗暗吃惊，蔷薇之眼的魔法波动竟然连它的一半都不到！

　　最后一缕魔法元素涌入魔法珠内部，方雷将其擎了起来。手中光芒一闪，他开始与眼前的魔法珠建立联系，紧跟着自身淬炼过的火元素向魔法珠内部涌去。

　　叮的一声脆响，魔法珠中央仿佛燃起了一束火苗，翠衬金芒，金映火光，原本平平无奇的魔法珠竟然变得如此绚烂神秘！

　　看着手中的魔法珠，方雷不禁一阵大笑，他明白这一次自己只怕真的淘到宝了，手中魔法元素一吐，“轰隆”一股强大的气息波荡出去，“嗷呜”周围仅剩下的那几只血纹斑鹿掉头便走，眨眼间便消失在森林之中。

　　即使不依靠灵天宝录的威力，方雷的魔法实力也已经达到了五阶大魔法师的程度，再加上手中奇怪魔法珠的加成，即使只用魔法，区区六阶的精灵兽也已是不在话下。如果使用东方的玄功，只怕就是七八阶的精灵兽，方雷也能一战。

　　回头看看黄金狼和血玉王蛇身体周围围绕的能量光芒，方雷笑了笑随后就地躺了下来，身体调整成五龙盘体迅速的睡了过去。

　　翌日清晨，方雷解开了地坤阵。一人两兽继续向精灵山脉进发。

　　然而事情似乎不像一开始那么顺利了，精灵兽几乎接连不断地找上门来，一个小时方雷竟然只前进了几百米，而这一路上遭遇的精灵兽却多达几十只！而且大多都是六阶，甚至是七阶的高阶位精灵兽！

　　方雷小心地向前移动着，突然地面一阵晃动，前方数米处的地面竟然直接裂开，一只巨大的地行兽从地下钻了上来。

　　地行兽是七阶精灵兽，全身被坚实的岩甲覆盖着，物理伤害完全免疫，就连地土两系的魔法都难以对它造成什么实质性的伤害，可以说是七阶精灵兽中最难缠的一种。

　　“嘭嘭嘭”方雷脚下的土地一阵剧烈的震动，方雷飞身跃起，手中魔法珠光红光大盛，铺天盖地的火球从天而降打在地行兽的身上。

　　剧烈的爆炸过后，方雷吃惊的发现地行兽竟然缩成了一团，宛如一尊巨大的岩石，五阶魔法——流星火雨竟然没有给它造成什么伤害！

　　地行兽全身猛地晃动起来，全身上下一阵土黄色的光芒腾绕，六颗一米大小的岩石破地而出携着呼啸的风声向方雷砸去。方雷大吃一惊，迅速的挥动手中的魔法珠，六颗火球连射出来将岩石纷纷击碎。

　　黄金狼张口喷出一道锋锐的风刃，哐啷，风刃砍在地行兽身上竟然只擦出一道白痕！血玉王蛇胀大身体向地行兽扑去，地行兽仿佛明白了它的意思，轰隆隆又是一阵晃动，原本就凹凸不平的身体表面嘎嘎一阵颤动，数枚尖锐的岩刺生了出来。

　　事出有变，血玉王蛇前扑的身体顿时停了下来，转而退回黄金狼身边。

　　方雷站在一棵树的枝干上，眼睛紧紧地盯着下方的地行兽。他暂时还不想使用法术，在他开来，使用法术是一种取巧的方法，是不符合西大陆游戏规则的。不倒危机关头，他不会依靠法咒。

　　思索了片刻，方雷将法珠抛了起来，两手张开，抬头看天，紧跟着便念起了拗口的咒语。“咣”天空猛地一亮，一道巨大的白色火焰化作巨大的星火团砸向了地行兽。这是火系大魔法师最强的单体攻击术——爆星陨落！

　　轰隆，爆星陨落以一种极其恐怖的速度轰在了地行兽的脑袋上。方雷咒语不间断，一道道爆星陨落接连落下，在方雷强大的感知力的控制下每一发爆星陨落全都砸在了同一个地方！

　　刺目的光芒不断的闪烁着，诚然，地行兽防御力很强大，但是在方雷疯狂的攻击下，一丝丝裂纹开始出现在地行兽的岩甲上。被爆星陨落轰晕了的地行兽完全忘记了闪躲就那么拱在原地，一枚枚爆星陨落砸下，“咣啷”伴随着一阵白光，地行兽彻底的消失了，整个的被焚化了！

　　方雷暗暗舒了一口气，如此高强度的输出魔法，他的精神损耗也极其庞大。靠着树干方雷坐了下来，他不得不思考一下了。眼下的情况简直就是不可理喻，自己好像成了所有精灵兽的攻击对象！如果自己找不到原因的话，即使不被打死也会被累死。

　　想想前方精灵山脉之中还有更加恐怖的精灵兽，要是还是如此的话，这趟修炼之旅恐怕就要画上句号了。

　　思索了片刻，方雷突然注意到了自己手中的魔法珠。如果说修炼前后有什么不一样的话，恐怕就是它了！

　　越想越有可能，方雷索性将魔法珠收到了储物戒指中。随后，方雷继续向前进。同样走了数百米，方雷吃惊的发现这次竟然没有遭遇一只精灵兽的攻击！好奇的他再次将魔法珠拿了出来，谁知刚走十数米，便有一只血纹斑鹿挡在了自己的面前。

　　这下方雷可是找到问题的根源所在了，当下将魔法珠收入储物戒指，挥手一记天青六闪将其解决。骑上黄金狼，方雷迅速地向精灵山脉驰去。


第二十三章 人兽激斗

　　转眼间，方雷进入精灵山脉已经十数天。此时的他已经发现了山中与森林的不同之处。在森林中数日，方雷没有发现一点的人烟，而在这精灵山脉的群山之中，每到晚上，方雷却总能够发现远处的火光，而且数量还不少！

　　能够穿越精灵之森进入精灵山脉而且生活这么多天的人，肯定都是高手，而且绝对都是六阶以上的高手！意识到这个问题，再联系到基恩的推测，方雷更加小心起来。

　　精灵山脉并不是一座山，而是一座庞大的山脉群。放眼一看只怕足有上百个山头。一路下来，方雷所走的路完全是自己摸索的，那种现成的路他绝对不走。因为这样，方雷一路上遇到的危险可以说是数不胜数，但是同样也锻炼了他的魔法和法咒。

　　黄金狼和方雷融为一体，血玉王蛇缠绕在他的小臂上，此刻的他正在攀爬一座山峰。经过他神识的判断，眼前这座山峰上的灵气比其他的山峰都要精纯浓郁一些。经过数日的观察，确定这座山几乎没有什么攀爬的痕迹之后，方雷才决定攀登。

　　与黄金狼融合之后的方雷双手已经具有了黄金狼的所有的天赋。他完全是徒手向上爬，双手如尖刀一般插入峭壁的岩石之中，一个小时之后，方雷登上了峰顶。

　　四下一望，方雷被眼前的景象惊呆了。

　　无论如何他也没想到这竟然会是一座死火山！

　　山顶面积很大，绿油油的草地，嫩黄色的花朵漫山遍野点缀着眼前的翠绿。就在不远处，火山口宛如上天的呈露台，湛蓝的水好似纯洁的蓝宝石，那种醉人的蓝让方雷忍不住惊叹天地的美丽与神奇！

　　周围灵气浓郁的让方雷有些吃惊，脸上的喜悦不由自主的洋溢出来。

　　身形一闪，方雷出现在火山口。

　　立刻修炼是此时方雷心中唯一的念头！在身旁迅速的布下地坤阵和八方阵，攻守兼备，一切妥当之后，方雷迅速的进入了修炼状态。如此宝地对他体内的碧丹积蓄能量进行第三次转丹的帮助之大是难以想象的。

　　灵气迅速的被方雷敛入体内，碧丹再次亮了起来，不过水丹特有的蔚蓝色光芒并没有出现，丹珠依然是一片翠绿。

　　修炼刚入佳境，方雷心头却突然猛地一跳，紧接着便是一阵剧烈的预警。方雷从来没有遇到过如此的不安，瞬间便睁开眼睛停止了修炼。

　　隔着地坤阵和八方阵的光晕，方雷惊讶地看着不远处的火山湖，原本平滑如镜般的水面消失了，火山湖中的水剧烈地翻滚着，滔天的水浪迎面打在地坤阵上，声势夺人！

　　轰隆一声巨响，水面竟然炸了开来，一道白亮的光芒腾空而起，眨眼之间，白光散去一条巨大的白色蛟龙出现在方雷的面前。

　　眼前的这条蛟龙露在水面上方的足有二三十米，身体更是有水桶一般粗细，一颗硕大的头颅正狠狠地盯着方雷！

　　方雷顿感不妙，这条蛟龙似乎是冲着自己来的！果不其然，白色蛟龙仰头一声怒吼张口便喷出一颗白色的霹雳。雪白的霹雳宛如一条长蛇蜿蜒而来，眨眼便轰在地坤阵上。轰隆一声巨响，地坤阵竟然剧烈地晃动起来！

　　方雷顿时惊得汗毛竖立，自从进入精灵山脉以来，遇到的精灵兽有无数，可是没有几个能将地坤阵撼到这种程度，而眼前的这条蛟龙只是随便一击便让地坤阵剧烈地晃动起来，这该是多么恐怖的力量啊？！

　　见自己的一击竟然没有奏效，一声似龙非龙的龙吟，龙爪相对，一团电光伴随着尖锐的“兹啦”声出现在在蛟龙的身前。

　　感受着庞大的能量方雷当即便解除了地坤阵。虽然方雷解除了地坤阵，但是他并没有急着走出八方阵。他还想试试八方阵的威力。

　　“兹啦”一声，那团电光化作一颗喷吐着蓝色闪电的雷球向方雷袭去。就在雷球与八方阵接触的瞬间，方雷身形一闪踏出了阵法，紧接着脚下劲力一吐，整个人瞬间弹出去百米。

　　“咣”的一声，雷球狠狠地砸在了八方阵上，刹那间，八方阵周围跃起八颗符文，每一颗符文闪烁着不同的色彩，八颗符文连贯成为一体，一团彩光迎着雷球从阵法内部弹出。令方雷吃惊的事情发生了，彩色的能量球竟然瞬间便将雷球击碎，伴随着阵阵呼啸声，彩色能量球反攻向蛟龙！

　　蛟龙显然是大吃一惊，一条巨尾从水底窜出来，猛地一甩轰然将彩色光球击飞出去！又是一声龙吟，蛟龙的身体从水中升了起来。

　　方雷这才开清了蛟龙的全貌，它竟然有近百米长，露出水面的竟然只是它的一小部分！

　　“昂！”蛟龙的身体虽然巨大，但却是非常的灵活，只是眨眼间，蛟龙硕大的头颅便出现在方雷的面前。方雷闪躲着，心里非常的奇怪，好好的，这只蛟龙为什么会突然追着自己打？细细想来，自己好像并没有做什么事情。

　　蜿蜒的龙体处处都是武器，那巨大的撞击力即使是挨一下，方雷都受不了。情况危急，方雷一边闪躲一边掐动手印，眼前的这只精灵兽比以往所见到的都要强大，自己那半吊子的魔法绝对是指望不上了。

　　双手之间一阵阵青光滚过，一团漆黑如墨一般的乌云刹那间出现在方雷的胸前，“咣啷啷”的一声雷暴，雷光旋转着在乌云的边缘处若隐若现，“咔”的一声，一道黑色的闪电向蛟龙劈去。

　　天青雷法之中的天青八闪便能够将雷云控制在身前了！乌黑的雷光刚刚射出，方雷双手再次掐动起来。雷光打在蛟龙身上的同时，方雷最后一手日灭指印也完成了。

　　蛟龙明白方雷攻击的威力，虽然它闪躲的速度快如闪电，但是方雷的攻击却是比闪电更快一分！惊天动地的巨响过后，蛟龙的尾部被黑色的雷电劈中了！蛟龙痛啸一声，转头张口喷出一束白色的龙焰。龙焰过处，就连空间都发生了轻微的扭曲！

　　见此情景方雷一头扎入下方的水中，避开恐怖的火焰，与此同时手中的大日灭术轰然打出。方雷转为胎息，急速下潜之后，上方跟着传来一声沉闷的爆炸声。


第二十四章 麻烦来了！

　　方雷将识感放出来，那蛟龙已被大日灭术炸的浑身焦糊，显然已经受了重伤。蛟龙四下一看没有找到方雷，紧接着它似乎明白方雷潜入了水中，仰天一声愤怒的龙吟，龙头一转便扎入了湖中！

　　见蛟龙不要命的向水中扑，方雷不禁吃了一惊，自己的大日灭术是至刚至阳的法术，被大日灭术伤了竟然还往阴柔的水里扑，这无疑是自寻死路啊！

　　正如方雷说的那样，蛟龙在水中待了不多久便丧失了大部分的力量，内伤已然发作！方雷隐藏在水中，手中青光一闪，铁笔出现在手中，飞速的画了几道定身咒，一挥铁笔，“唰唰唰”所有的符咒纷纷印在蛟龙的身上。金光一闪，蛟龙彻底失去了行动能力，缓缓地向水底沉去。

　　挥手打出一道缚锁咒，一层淡淡的金光将蛟龙捆了起来。在符箓的力量下，方雷拉着蛟龙便要返回岸上。

　　正要浮出水面，数股强大的气息突然从远处掣来，转瞬间便来到了山顶。

　　心中一惊，方雷急忙重新下潜，只留下一丝神识漂浮在水面上监视着周围的情况。

　　以方雷目前的修为只能监视方圆两百米之内的事物，出了这个范围方雷便只能够听到声音而看不到画面。

　　山顶的面积自然远远大于两百米，来到山顶的一共有五人。虽然看不到，但是其中三个家伙的气息却是让方雷都感到心颤，九阶的强者！绝对是九阶的强者！方雷暗暗肯定着。

　　操控着符咒将蛟龙拉到自己的身边，神识进入蛟龙的体内，很快他便知道了它的伤势。监视着上方的动静，方雷将血玉王蛇唤了出来，让它当翻译好让自己这只蛟龙交流。

　　血玉王蛇是能够在水下呼吸的，看到蛟龙被制住，血玉王蛇也不再惧怕它，发出嘶嘶的声音跟蛟龙交流起来。

　　一边查探着上方的动静，一边听着血玉王蛇的复述。过了片刻，方雷搞明白了事情的原因。原来眼前的这只蛟龙叫做白磷蛟，在这里修炼已经百年了。而它攻击自己的原因竟然是怕自己窥视这湖中的宝物！

　　听到这个原因，方雷简直是哭笑不得，当下让血玉王蛇跟白磷蛟解释了一遍。白磷蛟听了之后也明白了过来，如果方雷真的贪图这里宝物的话，又怎么会不杀自己呢？

　　然而就在这个时候，上方识感传来的一句话却是让方雷狠狠的吃了一惊！

　　“艾拉默克，你确定感觉到这里有强大的力量爆发过吗？”

　　“不错，我敢肯定，希尔赛斯，你看看这火山湖的岸上，竟然有这么多的积水。这里基本没有什么人来，按理说，这火山湖应该是平滑如镜才对，可是你看看现在，竟然有如此多的波纹，可见方才一定发生过激战！”

　　“那你刚才说你感觉到了白磷蛟的气息，你能肯定吗？”

　　“当然，这一点我可以保证，绝对是白磷蛟的气息！”

　　“如果是这样的话，那这火山湖底一定有好东西，能让白磷蛟在此驻足的东西你们猜会是什么呢？哈哈哈，如果让我们找到艾美拉晶芯的话，咱们凯龙帝国将拥有无尽的艾美拉晶矿啊！到时候即使是称霸整个西大陆也不是问题了啊。到时候我们可就是帝国的功臣啊，哈哈！”

　　“伊夫斯大人，虽然您说的有道理，但是我们想要行动的话，还是需要一番详细的部署啊！毕竟我们对这个火山湖的情况一无所知，我想我们必须找一些专业的人员才是啊！”

　　“恩，不错，你说的有道理。莱卡，你回帝国去找专业的人员，记住，千万不要让别的势力发现你的踪迹，知道了吗？！”

　　“是，伊夫斯大人！”

　　水下的方雷愣住了，莱卡，伊夫斯，这两个名字是多么的熟悉啊！距离那次追杀已经整整六年了，想到那次在慕斯森林中度过的恐怖夜晚，想到自己的丹玉笔被夺走，想到那些死去的战友和自己的兰德大哥，方雷心里不由的腾起一股怒火。

　　六年过去，莱卡的实力似乎没有什么变化，但是自己却已经脱胎换骨，区区一个七阶战士，方雷已经不放在眼里了。

　　方雷不怕莱卡，他真正担心的是其他的那三个高手，他们流露出来的气息让方雷很是拿不准。上面的人很明显都隶属凯龙帝国，想到凯龙帝国因贪婪和残酷害死自己的大哥，方雷恨不得立刻上去将他们干掉。但是他明白自己的这个想法是多么的幼稚。

　　方雷苦笑着说道：“白磷蛟，原本这里可以风平浪静，平安无事，但是现在可好，把真正窥视这里宝物的家伙给引来了。你应该能感觉得到上面几人的实力吧？”

　　血玉王蛇将方雷的话翻译给白磷蛟听，白磷蛟听了之后也是一脸的后悔。

　　方雷无奈地摇了摇头说道：“我跟上面的那群人也有仇，如果你不想让你的宝物被盗的话，那么我们就要联手，你看怎么样？”

　　白磷蛟闻言立刻点头同意。

　　方雷笑了笑挥手解开了白磷蛟身上的缚锁咒和定身咒，随后运起灵天宝录将它的伤势治好，如此一来一人一兽的盟友关系当即确认了下来。

　　方雷让白磷蛟不要轻举妄动，自己则继续利用识感探查着上方的动静。突然，方雷的眼前出现四个人，他们进入自己的感知范围了！

　　方雷一阵惊喜，四个家伙，三个中年人，一名老者，三名中年人身上环绕的气势非常的强大，看其装束竟然是两法一战。那两名法师周围萦绕的魔法元素竟然比塔尔马克还要浓厚，也就是说眼前的这两名魔法师至少是九阶的大魔导师，甚至是圆悟期的魔法师也不一定。

　　那名战士提着一把巨大的枪，气势跟亚鲁克没有什么区别。

　　四个家伙紧紧地盯着火山湖的水面，看来他们是打算在这里守到莱卡回来了。想到这一点，方雷不禁犯了愁，自己总不能老是呆在水底吧？一但等莱卡叫来了人，自己岂不是成了瓮中之鳖？

　　“白磷蛟，你在这里守着，到底是什么宝物？你放心，我是不会贪图你的东西的，但是要知道，如果这宝物就在这湖中的话，只怕早晚会落入上面那帮人手中。外面三个家伙至少是九阶的强者，我想单凭你我的实力难以获胜……”

　　方雷的话还没有说完，血玉王蛇便翻译道：“你不用说了，我明白了。既然这样，你跟我来吧……”


第二十五章 零星记忆！

　　方雷见状急忙跟上。湖水很深，一人一兽下潜了近半个小时才到达湖底。而且这湖底似乎还不是目的地，白磷蛟一摆方向，复又向湖中心游去。

　　片刻之后，方雷和白磷蛟在一道深邃的地下裂缝前停了下来。

　　方雷向白磷蛟投去了疑惑的目光，白磷蛟说道：“这是地底火山的入口，那些人想要寻找的宝物就在下面，现在我们只有这一条路可以走了。”

　　白磷蛟率先钻了进去，紧跟着方雷也跃进了裂缝之中。刚一进裂缝，方雷就惊呆了，裂缝外的湖水还是冰凉刺骨，裂缝内的湖水却是温度适宜，跟自己别墅中的温泉水没有什么两样。

　　越往下潜，水的温度越高，下潜了将近百米，周围竟然见不到水流了，萦绕在方雷周围的已经变成了浓浓的水雾，这种气液并存的现象让方雷惊得合不拢嘴。

　　运起身法，方雷在两侧的岩壁上不断的借力停留，几分钟后，方雷接触到了地面。此刻周围已经干燥无比，再没有半点水气，想想上方的冰冷的火山湖，在看看两旁深沟之中流淌的岩浆，方雷不禁暗暗惊叹这冰火两重天。

　　惊讶归惊讶，方雷很快就发现地下的灵气密度比地上竟又高了数倍，方雷实在难以想象在这山脉之中竟然还有如此的洞天福地。四下打量着，方雷发现两侧的石壁上竟然闪烁着淡淡的绿光，不是一点两点而是成片成片！

　　方雷惊讶地问道：“白磷蛟，这，这些绿光是什么东西？”

　　白磷蛟明显一惊，随后它说道：“这是艾美拉晶石啊！你们人类不是经常为了它打的头破血流的吗？怎么难道你不认识？”

　　方雷摇了摇头，“不认识，原来这就是艾美拉晶石啊？！”突然，方雷一惊，这地下怎么会有这么多的艾美拉晶石？难道……

　　想到这里，方雷急忙询问道：“白磷蛟，这里是不是一条艾美拉晶石矿脉？”

　　白磷蛟点了点头说道：“这是一条古矿脉……”

　　白磷蛟的话还没有说完，方雷便焦急地问道：“这条矿脉是不是有艾美拉晶芯？！”

　　白磷蛟闻言一惊，随后点了点头。方雷顿时傻了眼，绕来绕去，自己竟然又站在了风头浪尖上！

　　虽然他对艾美拉晶芯不感兴趣，但是他可是清楚外面的那些人对这个有多么的疯狂。这一点从基恩等人的反应就能看出来了。

　　想到这里，方雷当即问道：“白磷蛟，你知道晶芯在什么地方吗？”

　　白磷蛟摇了摇头说道：“不清楚，艾美拉晶芯深埋在地下，如果没有它我也就不会呆在这里了，而且在底下并不只有我一只精灵兽，还有许多强大的精灵兽在这个地方修炼。你跟我来，你就明白了。”

　　说罢，白磷蛟在前面带路，方雷跟在后面向地穴深处行进。

　　地下的通道纵横交错宛如迷宫一般复杂，走了大约半个小时，方雷的眼前竟然出现了光芒。要知道这里可是地下，又怎么会有光芒？

　　走到近处，方雷发现前方的地面竟然直接凹陷了下去，陡峭的岩壁中不知道是什么矿石竟然散发着柔和的白光，将谷内照的一片白亮。

　　更让方雷吃惊的是，谷内竟然生长着繁茂的植被，谷内的灵气比初下地穴时又浓郁了数倍。感受着周围浓密的有些恐怖的灵气，方雷简直不知道该说什么好了。

　　“这就是我们这些精灵兽生活的地方，在这个谷内有着无数的精灵兽，有许多精灵兽甚至已经进入了圆悟的境界，实力深不可测。我想那些人类即使来了也不敢将这里怎么样吧？！”白磷蛟说道。

　　“不错，你说的的确有道理。”方雷点了点头，“但是要知道这艾美拉晶芯可是西大陆所有帝国都关注的东西。如果让这里暴露出来，只怕你们在这里的生活就要画上句号了。毕竟人类之中达到圆悟境界的也是有的啊！”

　　白磷蛟无奈地摇了摇头，方雷笑道：“不如你带我下去吧，兴许我有办法能够让他们无功而返呢？”

　　“你？！”白磷蛟显然对方雷的话抱有很大的怀疑。方雷微笑着看着白磷蛟，过了一会，白磷蛟缓缓地点了点头同意了。

　　白磷蛟将方雷带到了自己的洞穴之中，洞穴嵌在岩壁之中，下方是一个巨大的水潭，水潭之中雾气腾腾，这竟是一个温泉。

　　方雷向白磷蛟交代了一番便盘膝做了下来。这次他打算进行深修，也就是闭关。如此洞天福地，还有白磷蛟这等强大的精灵兽给自己护法，这种可遇而不可求的机会，方雷如何能放过。

　　当下将黄金狼和血玉王蛇放出来，双目合拢进入了虚极静极的空明状态。博大的灵气源源不断的注入方雷的体内的丹田之中，碧丹如同一个不见底的黑洞不断的吸取着灵气。

　　山中无甲子，修行无岁月，不知道过了多久，方雷惊喜的发现丹田之中的碧丹周围竟然亮起一抹美丽的蓝光，第三次转丹竟然就要开始了！

　　这次涌入丹田之中的灵气全都变成了蓝色，蓝色的灵气将碧丹团团围住，很快的碧丹的颜色再次向蓝色转变。由于周围充足的灵气，这次转丹的速度比上次在森林之中修炼快了数倍。

　　“嘭”丹光四射，原本碧绿的丹珠完全变成了蓝色，晶莹剔透，宛如蓝宝石一般，湛蓝的光芒顿时在丹田中弥漫开来。光芒出奇的柔和，缓缓的，丹光蔓延到全身上下，一种清凉的感觉游遍全身。

　　蓝光缓缓流入方雷的大脑，同样一阵清爽，仿佛一阵清风拂过，他的头脑瞬间变得无比灵活清醒。募得，无数零零碎碎的画面闪过自己的脑海，一些自己从来不知道的信息出现在自己的大脑之中。

　　美丽的府邸，美丽的花园，一座座假山，一个个美丽的小潭，那些建筑样式自己从未见过，那些样式似乎根本就不是西大陆的风格！“方氏”“雷氏”！！

　　“唰”修炼之中的方雷猛地睁开了眼睛，围绕在他身体周围的蓝光将洞穴照的一片湛蓝。此刻他的脸上流露着惊讶和欣喜，方雷知道，自己刚才脑海中出现的一定是自己那失去的记忆！方氏，雷氏，也绝不会是西大陆的姓氏！自己真的是来自东大陆！灵天宝录真的能够让自己恢复记忆！


第二十六章 危机来临！

　　虽然方雷的记忆有了恢复的征兆，但是方才脑海中的那些记忆都只是一些没有什么作用的画面。想要真正恢复原来的记忆，就必须要继续修炼灵天宝录，让自己达到玉窍的境界。

　　进入了三转水丹的境界，方雷的识感范围也因此大幅度提高了，感知范围从初始的200米直接提升到600米。

　　识感放出，湖面的情况方雷看不到，只能够听到。上方似乎并没有什么动静，看来莱卡还没有回来。转头询问了黄金狼，他才知道，自己竟然已经修炼了五天了。

　　大约估计了一下，从这里到凯龙帝国的时间，最终方雷确定莱卡要回到这里只怕还有一段时间。毕竟他还要带着专业人员，速度一定会大大降低。

　　想到这里，方雷从怀中拿出了青玉印鉴，精神随后进入其中。

　　……

　　十天，整整十天，方雷一动不动的坐了十天，白磷蛟，黄金狼和血玉王蛇等得都有点急了。尤其是白磷蛟，方雷在这里修炼引起的动静实在是太大了，天天都会有精灵兽过来探口风。为了不让方雷这个此地唯一的人类暴露，白磷蛟可以说是用尽了浑身的解数。

　　轰隆，洞外传来一阵雷鸣般的炸响。紧跟着一声狂暴的咆哮，整个山洞都剧烈地颤动起来。白磷蛟顿时大惊道：“坏了，是暴走龙族！！”

　　“什么？！”黄金狼的眼睛顿时瞪得老大。

　　暴走龙是一种狂暴的精灵兽，从来没有人能够收服它们，因为它们一但被人类制住，便会自爆。爆炸威力足以将任何人炸的粉身碎骨，就连白磷蛟也畏惧它们的疯狂。

　　“轰隆”山洞的洞口轰然碎裂，巨大的石块瞬间将洞口堵了起来。白磷蛟顿时大怒，虽然它不是龙，但是领地观念还是非常根深蒂固的，暴走龙的行为已经严重激怒了白磷蛟。

　　张口喷出一道龙焰，洞口的岩石顿时被汽化，白磷蛟一声长啸飞出了山洞，跟着剧烈的轰鸣声传了进来。

　　黄金狼焦急的盯着方雷，它的阶位远不如白磷蛟，它只有期待方雷快点醒过来。

　　外面的打斗声越来越剧烈，距离洞口也越来越近，血玉王蛇周身光芒大盛，身形暴涨数倍，黄金狼同样金光四射，很明显外面的白磷蛟撑不住了！

　　就在它们要冲出山洞的瞬间，方雷的身形突然出现在两兽的前方。背着双手，方雷的脸上带着淡淡的微笑，“黄金狼，血玉王蛇你们在这里待着，我出去看看。”

　　话音刚刚落下，他竟然淡淡的消失了。

　　山洞外面，白磷蛟与四只暴走龙激战在一起，虽然白磷蛟的实力强大，但是遇到不要命的暴走龙，而且还是四只，白磷蛟已经是且战且退。

　　那暴走龙足足有十米高，五十米长，浑身上下布满了根根倒立的棘刺，棘刺上吱吱啦啦地环绕着蓝色的电光，一双兽瞳喷吐着血色的光芒，当真是一等一的凶煞兽类！

　　眼看白磷蛟就要被击败，方雷双手结了一个八卦指，暴喝一声“退！”轰隆一声炸响，一波金光从方雷的身前爆出，前方逼来的四只暴走龙竟然被这一波金光齐齐轰退回去！

　　微微一笑，方雷手中指决迅速一变，脚下踏着玄妙的罡步，右脚猛地一跺地面，右手结金刚指猛然前伸，四只暴走龙下方的地面同时显出四个符咒，金光一吐，轰隆，四只暴走龙再次被轰飞出去。

　　白磷蛟吃惊地看着方雷，它简直难以想象眼前的这个人类怎么会突然变得如此厉害了。

　　被轰飞的暴走龙在百米外停住了身形。暴走龙疯狂的吼着，声音在山谷之中不断的回荡。“唰啦”，“唰啦”密林一阵骚动，林中再次窜出几只暴走龙。

　　方雷的脸色顿时沉了下来，脚踏罡步，指印不断掐动。方雷的步伐越来越快，轰隆的雷鸣之声从脚下传来，隐隐的雷光竟然从脚下闪烁出来。

　　刹那间，“咣”的一声，方雷腾身跃到空中，双手在空中连点，团团雷光脱手而出飘在空中。做完这些之后，方雷重新落回到地面上，远远地看着被雷团包围的暴走龙。

　　暴走龙怒啸一声，纵身便要向方雷冲来。然而暴走龙刚迈出一步，那些雷团便射出无数的雷芒，数十颗雷球爆射出的雷芒连成一道密密雷网将暴走龙完全困了起来。

　　暴走龙每次撞到雷网便有一道巨大的雷电劈出将它们击退回去。

　　方雷见自己的罡雷封将暴走龙制住了，正要返回山洞，突然他的脸色一变，一直张开的识感传来一个不好的消息——莱卡回来了！

　　紧跟着，数道恐怖的气息腾起在火山湖上方。方雷凭借自己的识感顿时便发现那是火系魔导师的魔法——炎龙地狱！

　　“他们难道不怕被别人发现？！”方雷心里奇道，紧接着却由不得他多想了，因为那魔法师竟然将炎龙地狱打入了火山湖水之中！

　　“他们想蒸干这湖水！”方雷惊呼一声，转头就要冲进洞中将黄金狼唤出来。然而就在这时，那白磷蛟却是惊啸一声引得方雷急忙回头查看，被自己困在罡雷封之中的暴走龙竟然全都释放者恐怖的电光，湛蓝一片声势骇人！

　　黄金狼和血玉王蛇奔出洞来惊道：“主人，暴走龙要自爆了！快点阻止它们啊！”

　　方雷顿时气的火冒三丈，上面已经是火烧眉毛，这里的暴走龙竟然还给自己添乱。方雷愤怒的一挥手，右手顿结金刚印，罡雷封的雷光顿时一阵扭曲，轰隆，所有的电光顿时向内敛去，伴随着一阵剧烈的炸响，十几头暴走龙顿时被罡雷灼成了灰烬。

　　冷哼了一声，方雷转头对白磷蛟说道：“你带我飞到空中，我要布置阵法，上面的炎龙地狱一但蒸干湖水，我们就危险了！”

　　方雷在白磷蛟的帮助下来到峭壁的顶部，围绕着峭壁方雷每隔一米便向峭壁中打入一个手印。峭壁一圈足有数千米，方雷一米一个手印，那便需要上千个手印。想他刚学阵法没多久就要布置如此庞大的阵法该是多么吃力！

　　周围的温度逐渐升高，炎龙地狱已经将火山湖水煮沸了！一个接一个的手印，每一个手印都不能重复，而且不能有丝毫的错误，如此高强度的精神集中让方雷不消片刻便汗流浃背，大脑也跟着一阵阵的昏沉。

　　感到吃力的方雷一手结印，另一只手拿出一颗金色的丹药服下，一阵金光闪过，疲劳的他顿时恢复了过来。

　　就在阵法布置到四分之三的时候，火山湖的湖水终于被魔法师强大的魔法给蒸干了。方雷大呼一声不妙，周围的温度顿时猛增，不消片刻，峭壁的岩石竟然被烧得发了红！紧跟着，一道道高温的火焰沿着地穴涌了过来，那些火焰竟然是黑色的！

　　情急之下，方雷让白磷蛟召唤所有的水属性的精灵兽去灭火。白磷蛟朝着下方聚集的精灵兽大声呼喝，那些精灵兽也不是傻子，不用白磷蛟呼唤，它们便飞到高空，一颗颗水属性和冰属性的能量球疯狂的投入地穴通道之中。

　　在庞大的水属性的攻击下炎龙地狱造成的火流纷纷熄灭，周围的温度迅速的降了下来。方雷来不及考虑其他的，手头结印的速度再一次提高了一分。


第二十七章 新仇旧恨

　　火山湖的岸边。

　　“咦？！”火系魔导师惊讶地看着已然被蒸干的火山湖底。

　　“怎么了？艾拉默克？”希尔赛斯问道。

　　“我的炎龙地狱竟然被破掉了！”艾拉默克皱着眉头说道，“这下面不简单！希尔赛斯，你不是地系魔导师吗？这下看你的了。”

　　“嘿！放心吧。”希尔赛斯笑了笑，手中光芒一闪，一颗紫色的魔法珠出现在手中。

　　艾拉默克眼睛一跳羡慕地说道：“哎，每次看到你的这颗奥义之星我都忍不住眼馋啊！”

　　“得了吧，你的火眼也不简单！”希尔赛斯轻笑一声，双手一抛，紫色的奥义之星飞到空中，紧跟着希尔赛斯双手虚托奥义之星，一句冗长的咒语吟诵而出。

　　“覆地震荡！”希尔赛斯怒喝一声，轰隆隆剧烈的声音从地下滚滚响起。整个火山宛如发生了地震，地下裂缝向两边不断的扩张，岩石不断的从下方隆起，整个地形发生了剧烈的变化！

　　方雷的脸都紫了，面前的峭壁不断的颤动，下方的地面更是出现一道道的裂缝。阵法还没有布置完成，一但峭壁坍塌了，这个阵法可就前功尽弃了！

　　就在这时，一道土黄色的光芒围绕着岩壁滚了一圈，“咔嚓咔嚓”的声音接连响起，岩壁上的那些裂纹竟然一一合拢。方雷大喜，拿出一颗丹药吞下开始完成最后一百米的印决的布置。

　　方雷结印的速度越来越快，一百个手印决很快便完成了。“嗡”的一声，峭壁上的印决纷纷亮了起来，无数颗璀璨的符文在空中汇聚到一起。

　　轰隆一声炸响，无数流光飞散到悬崖壁上，一道巨大的光罩笼罩了整个地下山谷。

　　方雷哈哈大笑道：“老子阵法布置完了，我看你们如何进的来！”

　　布置这个阵法，方雷足足用了数千个手印，单看这工程量便知这阵法定然不简单。阵法名叫九转天魁。是青玉印鉴之所记载的防御力极其强大的一种阵法。

　　凭借着他三转水丹的实力，方雷才刚刚能够布置这个阵法。

　　九转天魁阵笼罩了山谷，震荡顿时停了下来，就仿佛一只大手牢牢的攥紧了这片土地。

　　火山湖上方的希尔赛斯大吃一惊，自己的覆地震荡竟然戛然而止！要知道这可是九阶的魔法啊！他实在是想不通有什么力量能够掐断正在发作中的魔法。

　　艾拉默克咽了一口口水看了看希尔赛斯，“这下你知道了吧？连你的覆地震荡也不管用了啊！”

　　希尔赛斯皱着眉头点了点头，两人同时将目光瞄向了那名战士。

　　“卡特，这会看你的了，我们的工作可是都做完了，湖水干了，地缝开了，该你了……”艾拉默克说道。

　　卡特点了点头叫上莱卡两人向地缝中走去，经过希尔赛斯魔法的改造，地缝之中的地势已经发生了巨大的变化，一块块岩石从地下隆起组成了一个巨大的阶梯。

　　卡特和莱卡走在最前面，后面跟着的是伊夫斯和几名专业人员，艾拉默克和希尔赛斯在队伍的最后面负责殿后。当他们来到地下看到两侧岩壁之中光芒闪闪的艾美拉晶石原矿的时候，这些人同时爆出疯狂的笑声。

　　在专业人员的探测下，他们来到了地谷的边缘。方雷和众精灵兽一早就躲了起来，九转天魁大阵在没有受到攻击的时候是无形的。

　　探测人员拿出各种各样的仪器反复测量着，最终他们肯定地点了点头道：“伊夫斯大人，艾美拉晶石矿脉的矿心就在这个地谷下方！”

　　伊夫斯狂笑道：“卡特，莱卡，你们负责开路吧！这次我们要是真的能够找到艾美拉晶芯，大帝一定不会亏待我们的，哈哈哈！”

　　一行人似乎被那晶芯所要给他们带来的荣誉激昏了头脑，莱卡首当其冲跃下山谷，手中的斩刀狠狠地向岩壁中刺去。卡特见状也不落后，身上斗气炸开，一个翻身，手中的钢枪一转就要扎入峭壁之中。

　　然而一阵强光突然耀起，两人的身体顿时被光芒笼罩，眨眼之间所有的光芒尽数散去，而莱卡和卡特两人却是不见了踪影！

　　艾拉默克和希尔赛斯大呼一声，身形一闪出现在伊夫斯的身前，手中精光流转，一道巨大的壁障将他们与山谷隔了开来。

　　两个冒失鬼已经掉入了方雷的九转天魁大阵之中，此刻他们就像被蛛网困住的两只小虫。

　　莱卡只感觉周围粘粘糊糊，仿佛掉入了泥潭之中，双眼猛地睁开，眼前的景色让他彻底傻了眼。

　　四周数百米外有着无数诡异的符文，每一颗符文都散发着瑰丽的光芒，这些光束纷纷交叉组合形成了一个光怪陆离的世界。

　　“这里是哪里？！”莱卡仰天狂呼。

　　“哈哈哈哈！莱卡！可还记得我的声音吗？！”方雷的声音突然响了起来。

　　莱卡一愣，脸上竟有了些许迷茫的神色，“你是谁？我们只是来寻找东西，你我井水不犯河水，为何要暗算我们？！”

　　方雷闻言顿时是气不打一处来，当即冷笑道：“哼哼，还真是贵人多忘事啊！那你看看我，你可记得？”

　　话音落下，方雷出现在莱卡的面前。莱卡抬眼一看顿时大惊，手中的斩刀一挥，一道凌厉的叠空斩向方雷射去。如果是五年之前的方雷，此时他也许会害怕，而今天，他却是怡然不惧。

　　微微一笑，方雷捏了一个印决，轰隆，一道符印凭空出现硬生生的将叠空斩击得粉碎，还未等莱卡反应过来，方雷手里的印决又是一变，三颗符文打着转冲倒莱卡身旁，“唰”一道光链串起三颗符文，轰隆，一阵剧烈的震荡，斩刀竟然直接被震掉。莱卡更是瞬间被这股巨大的力量绷得笔直，全身一动不能动。

　　冷冷的盯着莱卡，方雷说道：“我的丹玉笔呢？！”

　　莱卡一愣，“丹玉笔？你放开我，我就告诉你你的丹玉笔在哪里，哼哼。除了我，没有人知道你的丹玉笔在哪，哈哈哈哈！”


第二十八章 地下水路

　　方雷眉头一跳，笑了笑，挥手间一道光链闪过，莱卡跟着变恢复了行动能力。饶有兴趣的看着面前的莱卡，他倒想看看对方能玩什么把戏。

　　重新恢复行动能力的莱卡突然从怀里掏出一个黑色的晶体，看着手里的晶体，莱卡的脸色顿时变得狰狞无比。“哈哈哈哈，方雷，没想到我竟然会中了当年手下败将的圈套。你想要你的笔？哈哈，我告诉你吧，你那支笔早就被我们凯旋城城主伊夫斯大人献给凯龙帝国的大帝了，你想拿回你的笔，那是痴人说梦！”

　　方雷登时大怒，手里光芒一闪就要掐动印决。“别动！”莱卡厉声喝道，“知道我手里的是什么吗？告诉你，这是愤怒精灵，你敢动一下，我就一引爆它，这威力足以轰塌整个地穴！”

　　方雷眉头皱了皱，莱卡的威胁让他拿不准，愤怒精灵他没听说过，虽然九转天魁大阵威力很大，但是他也没有把握大阵就一定能阻挡愤怒精灵的威力。

　　方雷冷笑一声，“莱卡，算你狠，不过你记住，你今天已经去鬼门关走了一遭了，今天我放了你，你的命我随时可以拿走！哼！”

　　话音落下，方雷再次掐动了手印，就在阵法要将莱卡送出去的瞬间，莱卡阴森的笑了起来：“哈哈哈哈，方雷，你去死吧！”

　　声音消失的那一刹那，黑色的愤怒精灵滚落到了方雷的跟前，一圈黑光从愤怒精灵之中喷薄出来，恐怖的能量如大海一般疯狂的涌出。

　　“混蛋！”方雷大喝一声，他惊得心都要碎了，双手飞速的捏了几个印决，身形一阵恍惚，他也跟着被阵法传送到了山谷底部。

　　站在下方，九转天魁大阵已经被染成了黑色，滚滚的能量疯狂地在阵法内部激荡着。

　　“不好！能量太庞大了！”方雷惊呼一声，“啪”的一声就地盘坐下来，双手如拈花一般不断的穿梭着，一道道精光流转不停。

　　“九转天魁生，地藏万象形。天魁地煞动，心随意如形！九转天魁，玄天九转，开！”

　　咒语完成的那一刻，方雷双眼募得怒视天空，精光灼灼，双手同时向空中托起，只听轰隆一声，整个山谷剧烈的震荡起来。

　　挥手将黄金狼和血玉王蛇换到跟前，光芒一闪，他已与两兽融合一体。几个箭步，方雷猛地冲入不远处的温泉潭水之中。

　　莱卡刚从阵法之中出来，正要向伊夫斯报告情况，身后的阵法却突然变成了一个巨大的旋转的漩涡，一股股庞大的能量不断向外喷吐。

　　“这，这是愤怒精灵？！你，莱卡，你疯了吗？！”艾拉默克近乎疯狂的向他吼道。也来不及多说，身后的能量越积越多，一但达到爆炸极限，他们都将灰飞湮灭！

　　从怀中掏出一个小巧的卷轴，艾拉默克迅速将它展开，希尔赛斯见状顿时明白了他的目的，两人同时将手放在卷轴上，魔法能量不断的鼓入其中，一声巨响，就在身后的能量爆炸的瞬间，卷轴的光芒也达到了鼎盛，一道道白色的光圈将所有的人笼罩了进去，“唰”的一声，洞穴里面再无一人。

　　“嘎隆”地穴中的能量达到了临界点，黑的光芒不断扭曲着，“轰隆”剧烈的爆炸形成了连锁，地穴彻底的崩塌了。地谷在天魁大阵的保护下不断地向地底深处沉陷着……

　　而此时方雷已经进入了潭水之中，转为内息之后，他迅速地向水下潜去。

　　早在方雷进入这片地谷之后，他便注意到了这个潭水。很显然这是一湾活泉，咕嘟咕嘟涌出的水就是最好的证明。既然是活泉，那么这潭水地下就一定有水路，能否逃脱这个巨大的牢笼，就看这条水路了！

　　凭借黄金狼锐利的狼瞳，方雷很快就发现了泉眼的位置，然而泉眼的情况却很不妙，由于整个山体的变动，泉眼的位置似乎发生了变动，泉眼正在渐渐的消失！

　　方雷大惊失色，刹那之间，他的两手拇指曲而相对，无名指相合，雷印指眨眼间完成。嘎隆，一到丝毫不低于外面轰鸣声的雷鸣在水底滚滚响起。一道刺目的雷电轰然向水底钻去，“咣啷”雷电凝而不散，宛如一把巨大的锥子将水底的地面彻底撕裂开来。

　　巨大的水流跟着喷涌出来，方雷正要冲进去，后面却跟着传来一声龙啸，回头一看竟然是白磷蛟跟了过来。

　　思绪一转，方雷顿时明白了它的意思。徒手画出一道符箓，唰的一声将白磷蛟罩住，紧跟着便冲入了地下水脉。

　　在方雷那颗雷电的威力下，下方的水路不断地被开辟拓宽。不知过了多久，耳边突然传来一声巨大的水响，紧跟着，噗通一声，前方的岩石竟然消失不见了，出现在他眼前的竟然是一个巨大的地下水潭！

　　还未等方雷仔细查看周围的情况，白磷蛟也跟着从后面冲了出来，巨大的水浪直接将方雷送出了水面。

　　浮在水面上，方雷这才看清了周围的情况。

　　在地下水脉里蜿蜒而行，他早就失去了方向，但是他能肯定是，自己所在的位置比地谷还要低！自己所处的这个水潭就是地谷潭水的源泉。

　　方雷爬上岸，白磷蛟跟着也露出了脑袋。打量着周围的环境，方雷不由露出了震惊的表情。唤出黄金狼和血玉王蛇，白磷蛟也跟着窜上了岸。

　　“主人，这里的魔法气息好浓厚啊！这里是哪里啊？！”黄金狼惊讶地问道。

　　方雷摇了摇头，手指却指着不远处一大片的绿光说道：“这里应该是更深的地下，是地谷水潭的源泉，至于周围灵气为什么会这么充足，也许跟那些艾美拉晶石有关系。”

　　黄金狼，白磷蛟和血玉王蛇同时抬眼看过去，瞬间，它们都瞪大了眼珠，齐刷刷的一声响，三只精灵兽同时窜了过去。

　　“小心！”方雷疾呼一声，然而已经来不及了，一道金光从远处闪了出来，黄金狼和血玉王蛇直接被这股巨大的力量轰了回来，只有白磷蛟勉强没有被金光轰退，但是它此时也已经是遍体鳞伤！


第二十九章 黄金龙威

　　方雷两手同时打出一团能量将黄金狼和血玉王蛇捞到身旁，一道符心咒跟着打入它们体内暂时稳住了它们的伤势，身形一动，方雷向金光所在之处掠去。早在它们过去之前，周围的一切就已经被他的识感探查过了，发出攻击的是一只他不知名的精灵兽！

　　冲倒白磷蛟跟前，金光色的光芒再次亮起，方雷怒喝一声，双手相合，拇指轰然合而打出，一道凌厉的剑芒迎着金光轰去。

　　刺啦，仿佛撕碎了一块布，金光顿时退散无踪，而方雷的剑芒却依然不减一分力道，轰隆一声在地穴深处炸开。灿烂的光芒将里面照的纤毫毕现，只听深处传来一声愤怒的兽吼，方雷面色一惊，大喝道：“不好，快退！”

　　话音落下，方雷双手迅速结印，一道护罩布在身前，挥手一道符咒将白磷蛟拉到后方，紧跟着自己也翻身后撤数十米。

　　轰隆整个地穴猛地一震，地穴深处缓缓亮起金色的光芒，震动的声音越来越近，当那精灵兽出现在方雷眼前的时候，他彻底呆住了。那竟然是一只金黄色的巨龙！通体上下仿佛黄金打造一般，闪烁着璀璨的光芒。

　　“啊！”黄金狼突然惊恐的吼了起来，“是黄金龙啊！”

　　白磷蛟和血玉王蛇也瞪大眼睛不断地向后退缩着。方雷眉头一皱，他能够感受到眼前这只精灵兽所释放恐怖的气息，也不怪它们会害怕。

　　黄金狼冲着方雷吼了一声，那对巨大龙眸之中闪烁着愤怒的光芒。方雷这才发现那黄金龙身上竟然掉了一块龙鳞，鲜血不断向外涌着。方雷顿时明白了过来，双手背在身后，铁笔悄然出现在手中。

　　迅速挥动着铁笔，一道道微型的符箓悬浮在方雷的双手之间。

　　“昂！”一声愤怒的咆哮，黄金龙几个踏步便冲碎了方雷布下的防护罩。方雷大吃一惊，铁笔猛地从背后甩出，一道道符箓跟着飞向黄金龙。与此同时，黄金狼和血玉王蛇再次与自己融合，一把慑住白磷蛟，噗通一声，方雷再次钻入了水潭之中。

　　他所画的全是定身咒和缚神咒，黄金龙显然对这些亮闪闪的东西很好奇，“啪嗒”定身咒和缚神咒接连打在它的身上。它那庞大的躯体成了它最大的障碍，符箓无一虚发。

　　潜入水中之后，方雷手中的笔依然没有停下，一道道符箓几乎布满了整个水潭。自己的实力不如黄金龙，定身咒并不能完全制住对方，他只有以数量拖延黄金龙的动作。

　　方雷将神识释放出来，很快的他便发现水潭底部隐藏的另一个水路。刚要向下浅去，噗通一声，黄金龙竟然突破了自己的定身咒跟着进入了水中。

　　铁笔挥动，一颗接一颗的符咒有序的在水中穿梭着向黄金龙射去。黄金龙顿时又吃了招，在水中黄金龙显然不如与血玉王蛇融合之后的方雷灵活，并没有费多大功夫，方雷便摆脱了黄金龙的追赶躲入了隐匿的水路之中。

　　刚进入水路，方雷突然感觉一股巨大的吸力传来，几乎没有任何准备的他和白磷蛟瞬间就被这股吸力控制住了身体。方雷被这股吸力带着向深处游去，越往前，水温却是越来越热，似乎这附近有一条岩浆脉。

　　“难道会是被岩浆的热力所吸引？！”想到这里，方雷的脸都紫了。越往前水温越来越高，半个小时之后，周围的水温已经快要接近沸水的温度了，要不是自己修炼灵天宝录的，恐怕这会早就被煮熟了。

　　突然，方雷的眼睛一亮，前不远处的岩壁上方竟然有一个的泉眼。方雷脸上大喜，这个泉眼就是自己的希望了！经过泉眼的瞬间，方雷突然将血玉王蛇唤了出来。

　　血玉王蛇与自己心灵相通，早就知道了自己的想法。血玉王蛇张口喷出一道能量身体勾住方雷的身体，蛇头深深的扎入了泉眼旁边的岩壁之中！

　　白磷蛟见状也跟着勾住了方雷的身体。方雷知道血玉王蛇支撑不了多久，张口喷出一道能量束炸开上方的岩石，有了借力点之后，血玉王蛇猛地向上方窜去。

　　如一次来，方雷顿时摆脱了水路之中巨大的吸引力，两脚撑着两侧的岩石，重新与血玉王蛇融合之后，挥手一道霹雳，另一只手拉住下方的白磷蛟。一道道霹雳将上方的岩石炸得粉碎，就这样，方雷一点点向上攀爬着……

　　伦比斯城，亚鲁克的别墅里，五名美丽的少女坐在花园中的草地上，面前摆着精美的高脚杯和上好的葡萄酒。

　　“方雷这个家伙也不知什么时候能回来，这都快一个月了，再过几天就是艾伦帝国的新年大庆了啊！”丽贝卡抱怨着，脸上写满了不悦的神色。

　　“哎，那有什么办法，那个修炼狂，恐怕他的心里除了修炼就没有别的事情了吧？一点都不懂情调和罗曼蒂克的木头……”依琳娜无奈地摇着头说道。

　　“好了，你们都别说了，狄克和菲迪克他们来了。”丽娜指了指不远处走过来的六名少年说道。

　　“怎么样？菲迪克？你们有方雷的消息了吗？”五名少女几乎同时问道。

　　菲迪克，沃斯，狄克，里德和布洛同时摇了摇头，瞬间所有的人都将目光汇聚到了唯一没有摇头的基恩身上。

　　“我也不肯定但是我几天前得到了一个消息。”基恩皱着眉头说道，“精灵山脉中有人发现了死火山，而且死火山周围有着明显的打斗痕迹。我过去看了一下，发现整个火山湖竟然完全干枯了，而且地面也被魔法改变了地貌，更为难以置信的是，专业人员还测出火山湖口有愤怒精灵爆炸过的痕迹。”

　　“什么？！愤怒精灵？！是谁会用这么恐怖的东西？！”众人几乎同时惊呼道。

　　基恩摇了摇头，显然他的消息只有这么多。

　　丽娜有些失望的摇了摇头说道：“算了，方雷应该不会有事的，毕竟他的实力摆在那里。对了，神圣魔法学院最近怎么样？”

　　菲迪克摇了摇头说道：“不很好，我听说，他们学院出了一个超级高手，天赋奇高，据说比方雷还要厉害得多……”

　　听到这个消息，所有的人都不做声了，“好了，咱们去洗洗澡吧，等会还要去参加舞会不是吗？”杰西卡说着，便拉着其他的五名女生向温泉走去。

　　泡在温泉中，五名女生脸上都有着些许愁绪。基恩的话让她们不由担心起方雷的安慰，毕竟他就在精灵山脉中啊！

　　时间在众女的发呆中缓缓流去，“咕噜噜”“啪啦啦”一阵阵奇怪的声音将众女从发呆中惊醒了过来。这些声音似乎是从地下传来的！


第三十章 方雷归来

　　轰隆隆地下仿佛滚起一串炸雷，紧跟着温泉之中喷起数米高的水浪，水浪夹杂着土石碎块劈头盖脸的向众女砸来。

　　众女惊慌之下齐齐喊出声来。菲迪克等人闻声而止，然而眼前的景象却是让他们吃了一惊。

　　只见一个人形的怪物忽的从水浪之中冲倒岸上，紧跟着一条巨大的白龙也跟着窜到空中。看着眼前的景象众人同时拿出了魔法球，魔法元素跟着凝聚起来。

　　轰隆一声，绚烂的魔法齐齐的轰在那人形怪物身上。只听一声痛呼，紧跟着，一到熟悉的声音传来出来，“我靠，菲迪克，你们想要我的命啊！”

　　听到这声音，所有的人都愣住了，这分明是方雷的声音啊！

　　魔法激起的烟尘逐渐散去，众人这才看了个清楚。方雷解除了自己与黄金狼和血玉王蛇的融合，重新恢复了人形，只是身上的衣物在众人的杰作下已经是残破不堪，灰头土脸的他顿时让众人傻了眼。

　　“噗嗤”不知是谁笑了出来，紧跟着所有的人都笑成一团。

　　无奈地叹了一口气，方雷让白磷蛟降落到温泉旁的草地上，跟着掐了几个手决，一道土黄色的光芒闪过，翻滚的温泉渐渐平静下来。四下环顾着，方雷不禁暗暗惊奇，谁能料到这条水路竟然会通向自己别墅的温泉？

　　一番梳洗之后，方雷穿着整齐的衣服出现在花园中。一早就好奇的众人登时七嘴八舌的询问起来。

　　方雷笑了笑，这次修行除了使自己的丹珠达到了三转水丹境界之外，更为重要的是大大增加了他的见闻。细细思索了一下，方雷将自己的经过大体的讲述了出来，其中自然剔除了有关自己修炼的情况和一些隐秘的信息。

　　当方雷说道自己在火山湖口的事情的时候，基恩突然紧张地问道：“方雷，火山湖下面到底有什么？！为什么那里会发生那样的事情？！”

　　方雷想了想最终说道：“火山湖底有艾美拉晶芯！”

　　“什么？！”基恩大惊出声，其他的人也是一脸的惊骇之色。

　　“艾，艾美拉晶芯？！天，天啊！那……”基恩的话还没有说完，方雷便接着说道：“放心吧，艾美拉晶芯应该没有事，我也只是猜测，毕竟我也没有亲眼见过艾美拉晶芯，但是能够吸引那么多的精灵兽驻足，并且还有黄金龙守护的地方，除了艾美拉晶芯又会是什么呢？”

　　“黄……金……龙？你是说黄金龙？！”布洛目瞪口呆的看着方雷。

　　方雷点了点头，“的确是黄金龙，太厉害了，我完全不是它的对手。”

　　“我的天，方雷，你说梦话呢吧？你能从黄金龙手底下跑出来我就佩服的五体投地了，你还想击败它？要知道即使是九阶的强者看到黄金龙也要落荒而逃啊！黄金龙不是一般的龙族啊！”布洛双手把着方雷的肩膀摇晃着。

　　方雷被他摇的都快散了架了，急忙求饶道：“哎呀，好了，好了，别晃了。我去了多少天了？我现在连时间的概念都没有了。”

　　“还说呢，再过五天就是新年大庆了，刚才还说到你呢，没想到你就回来了，而且还是从温泉里窜出来，我们可是在洗澡……”说到这里，丽娜等人的脸都红了起来。

　　方雷顿时无语了，自己窜出来，土石四处飞溅，眼前除了土坷垃就碎石，哪里会看到她们的胴体。正要解释，丽娜却说道：“方雷你赶紧换上礼服吧，等会我们要去参加一个舞会呢。”

　　“舞会？！”方雷皱了皱眉头，“是谁的舞会？”

　　“是拉法叶侯爵的交际舞会，艾露和我们都被邀请了呢。”丽娜说道。

　　“那就是没邀请我咯？我就不去了。”方雷的脸上募得闪过一丝不自然的神色。

　　“方雷，我不去了，你去吧，这是请柬。”基恩突然说道。

　　“哎？”方雷奇怪地看着基恩，“我得去把有关艾美拉晶芯的事情汇报给家族，这可不是小事情，地壳变动一定会影响到北部八郡艾美拉晶石矿脉今后分布情况的。方雷你就去吧。”说完，不待他争辩什么，便将请柬塞到了方雷的手里，转身跑了出去。

　　看了看手中的请柬，方雷回身走进了房间……

　　拉法叶侯爵是艾伦帝国的重臣，掌管着整个帝国的财政，公侯伯子男，五大贵族头衔，拉法叶居第二位，可见西蒙大帝对他的看重。

　　拉法叶侯爵举行的交际舞会不像艾露的生日舞会那般具有特殊的意义，这样的交际舞会是贵族之间最平常的活动。完全是为了交际，说白了就是拉关系，官官相护。

　　方雷对这样的舞会不很了解，也完全没有兴趣，姑且算是走走过场罢了。下午六点，方雷同众人来到了拉法叶侯爵的豪宅之中。

　　进入豪宅，方雷不由得摇头嗟叹装饰的奢华。人比人得死，货比货得扔，自己的别墅如此看来简直上不了台面了！

　　走进舞会大厅，贵族佬们来的差不多了。菲迪克他们在家族的荣耀下，好歹还是算是勋爵，方雷没有家世连贵族都算不上。进了大厅之后，他便找了一个安静角落做了下来。

　　虽说是大厅，但是到处都种植着鲜花与植物，难能可贵的让方雷在这噪杂之中多了几许幽轻。

　　隔着一颗吊兰的藤蔓，方雷发现舞会似乎开始了，舞池里已经有了舞动的身影。微微一笑，方雷手里青光一闪，一个精美的盒子出现在手中。轻轻打开，一阵茶香扑面而来。方雷喝不惯葡萄酒，唯独百灵子送与的碧螺春让他着实着迷。

　　手里青光连闪，紫砂壶，闻香杯，最后一次青光闪过，桌子上出现一尊盛满清水的小壶。微微一笑，方雷单手擎起装满清水的小壶，手中蓝焰腾腾，不消片刻，壶内的水便沸了开来。将碧螺春捻了一小撮放入紫砂壶中，倒入沸水，该上壶盖，方雷静静的等着，脸上写满了恬淡，似乎周围的舞会已然离他远去了……


第三十一章 碧螺春惹祸，舞会见仇人

　　菲迪克等人几乎跟每一位贵族都交谈了一遍，这时，大厅后面走出了一男一女。男子高大挺拔，一头金黄色的头发，碧蓝的眸子，酷酷的脸庞，当真是帅气无比。男子旁边的女孩就更是美的不可方物了，一袭紫色长裙却难以遮盖她的那股清纯，精致的脸庞简直是上天的杰作！

　　“天！是艾露啊，她好象越来越漂亮了！”里德两眼放光的盯着艾露说道。

　　“切，人家再漂亮你也别想，难道你看不出方雷对她有意思？而且艾露似乎也很喜欢方雷！哎？方雷呢？”布洛瞥了里德一眼，突然奇道。

　　他们这才发现就这一会功夫，方雷竟然消失不见了！

　　“各位尊敬的朋友们，大家能来参加这个交际舞会。我代表我的父亲，拉法叶侯爵向各位表示热情的欢迎。然而不巧的是家父临时被西蒙大帝招进了皇宫。父亲特地嘱托我打开这瓶珍藏了三百年的葡萄酒，借此表示深深的歉意。”艾露身旁的男子用一口优雅的声音说道。

　　“砰”地一声，男子启开了瓶盖。随着瓶盖的开启，一股浓香飒然从瓶中飘出，转瞬便弥漫在整个大厅之中。

　　惊呼声顿时此起彼伏。看到此景男子脸上不由露出一抹得色，持着酒瓶逐一给众人酒杯中斟酒。

　　“切！轻浮的二世祖！”丽娜小声哼了一声，杰西卡等人也跟着点了点头。

　　“为了艾伦帝国辉煌的明天干杯！”男子呼了一声口号，随后举起了手里的酒杯。

　　就在众人要将杯中上好的葡萄酒饮尽的那一刹那，他们的手却不约而同的停了下来。

　　一股淡淡的茶香突然飘进了每一个人的鼻中，这股香没有葡萄酒那么浓烈，但却是绵远深长，香味在鼻中轰然散开，一股香味顺着鼻流入嘴中，紧跟着流入腹中。

　　众人同时长舒了一口气，神清气爽的他们同时将目光瞄向了大厅的角落。

　　揭开茶盖，闻到熟悉的香味，方雷的脸上露出了淡淡的笑容，如果此时有人看到他脸上的笑容的话，便会发现这笑容竟然是那样的迷人，那完全是从心里笑出来。

　　端起茶杯，方雷微微一嗅，随后小酌了一口，“哗”碧螺春独特的幽香登时在嘴里散开，方雷不禁赞叹的轻呼一声。

　　然而紧接着，他的眉头皱了起来，周围多了许多不和谐的气息。

　　放下茶杯，方雷起身向周围看去。小小的角落此刻已经围满了人，却不失那些贵族佬又能是谁？

　　此时他们的目光全都盯在方雷的那杯碧螺春上！

　　还未等方雷开口，其中一名贵族便惊呼道：“这位朋友，你，你这可是碧螺春？！”

　　方雷一愣，随后点了点头。

　　那贵族顿时惊喜道：“我出一百枚金币买你这壶茶好不好？！”

　　几乎不由的方雷插话，另一名贵族跟着喊道：“胡扯，能够散发出如此香味的碧螺春又岂能只是这个价格？我出五百枚金币！卖给我吧？！”

　　方雷顿时哭笑不得，眼前的情况也太夸张了吧？！

　　正要说话，人群里突然传来一声惊呼，“好啊，方雷，你竟然窝在这里啊！我靠，你还敢私自泡茶，也不叫我们？！”

　　一听便是里德那大嗓门，不待方雷解释，一道甜美的声音跟着传来，一道紫色的身影从人群里掠了出来，一阵幽香席面而来，方雷的手臂已然被紧紧地挽住了。

　　感受着身侧的柔软方雷不禁一阵面红耳赤，除了艾露还能是谁呢？

　　“是你？！”一道声音突然传来，方雷浑身一震，这道熟悉的声音让他抽出了被艾露挽住的手臂，抬头向声音发出者看去。

　　方雷顿时愣住了，眼前的这名男子竟然就是跟自己在佣兵工会门口发生冲突的那个魔法师！

　　方雷微微点了点头说道：“辉煌魔法学院方雷。”

　　男子看了看站在方雷一旁的艾露，脸色更加阴沉起来，“神圣魔法学院，米高斯特！方雷，我好像没邀请你吧？”

　　方雷脸色一沉，对方当着这么多人下逐客令，可以说极度不给自己面子。一挥手，桌上的茶壶飞出数道水流流入众人的杯中，眨眼间众人杯中的葡萄酒已然被碧绿的茶水取代。

　　冷哼一声，方雷将茶具收入储物戒指中，转身便向大厅外走去。

　　艾露也跟着向大厅外走去，米高斯特见状更是火冒三丈，“方雷，劝你不要参加圣辉大赛，否则你会死的很难看！”

　　方雷闻言当即停下了脚步，缓缓地转过身似笑非笑的盯着米高斯特说道：“我会不会死的很难看我不敢肯定，但是如果你参加比赛让我遇上，我保证你会死得很难看！哼！”

　　话到结尾，方雷猛地用上了内劲，声音如炸雷一般在米高斯特耳旁响起。音浪层层叠爆，米高斯特浑身巨颤险些要瘫倒在地上。

　　冷冷一笑，方雷大步走出了大厅。

　　狄克和丽娜等人见状也跟着离开了舞会，他们也是才知道拉法叶侯爵的儿子竟然就是被方雷收拾的很惨的那个高级魔法师米高斯特！

　　盯着方雷离去的背影，米高斯特的脸上交加着阴狠和惊恐，周围的贵族一脸茫然地看着狼狈的米高斯特。方雷的攻击是针对米高斯特的，其他人完全没有任何的感觉。因此刚才那一瞬间到底发生了什么事情他们这些贵族是全然不知。

　　追上走在前面的方雷，众人这才看到方雷那张阴沉的脸。在那种场合，米高斯特凭着自己的身世和地位当着那么多的人驱赶自己，那完全是赤裸裸的鄙视，他的脸色如何能好得起来？！

　　“方雷，那个我也不知道拉法叶的儿子竟然就是那个米高斯特……”菲迪克的话还没有说完，艾露也跟着说道：“方雷，你……没事吧？”

　　看到一旁的艾露，方雷的脸色不由好了几分。虽然米高斯特用身份压自己，但是他也并没有占到好处，况且，艾露也跟自己离开了舞会，这也让方雷找到了一点心理平衡。

　　“身份？地位？哼哼。”方雷突然轻笑一声，“不久之后我一定会有的！到时候，哼哼！”


第三十二章 基恩有危难，方雷退敌群

　　“不如我们去聚一聚吧，正好庆祝方雷回来啊，我知道一个不错的地方，怎么样？”沃斯突然提议道。

　　众人闻言纷纷点头，随后看向了方雷。

　　方雷修炼的毕竟是《灵天宝录》，很快心绪就平稳了下来，跟着也点头同意了沃斯的提议。

　　伦比斯城的市民别的也许不知道，但是“天堂”却是人人皆知。

　　在沃斯的带领下，众人来到一座宏伟的四层楼建筑前。四层小楼，建筑形态非常独特，一眼看去，令人很是赏心悦目。

　　楼层的一侧用魔法做出两个绚烂的大字——天堂！

　　“沃斯，你确定要在这里？”依琳娜皱着眉头盯着沃斯问道。

　　沃斯顿时明白了她的意思，当即笑道：“你放心吧，我们只是聚会酒宴罢了，其他的服务我们是不会要求的。毕竟这里的服务在伦比斯城所有的娱乐场所之中是首屈一指的，这点你不否认吧？”

　　依琳娜如实的点了点头，沃斯说得的确没错，天堂是伦比斯成巨大的娱乐休闲场所。一到四层，聚会，酒宴，拍卖，赌场等等所有的娱乐休闲项目几乎都被容纳了进去。

　　而“天堂”的服务更是好的没话说，服务员全是年轻貌美的少女，身材相貌绝对都是百里挑一。

　　沃斯显然是这里的常客了，跟吧台的服务员说了一下，片刻之后便有一名美丽的少女从后面走出将众人带进一个雅致包间之中。

　　包间的装饰很别致，围着小桌子众人依次坐了下来。很快，各种饮品酒水送了上来。

　　方雷吃惊的发现依琳娜身前摆放着的竟然也是雪山红这样的烈酒。这种烈酒竟然也会有女的喝，而且还是一个少女，这可着实是让方雷吃了一惊。

　　看到方雷和布洛喝的都是雪山红，依琳娜同样是双眼一亮，两男一女在酒桌卯上了。艾露和丽娜坐在方雷的两旁频频的给他敬酒，很快众人脸上就露出了古怪的神色。都到这个份上了，大家都看得出来，艾露和丽娜是在较劲儿！

　　而方雷却依然晕晕乎乎不知情况，就在他端起艾露敬的酒要喝下的时候，房门外突然传突然传来一声暴喝，随后便听一道愤怒的声音，“斯莱姆你们不要太过分，不要仗着你们家族实力强大就能让我吉莱商会吃亏，这次的矿脉变动影响的可不是我一家矿山，整个北部八郡的矿脉都发生了变化，按照早先的约定，我们是需要重新签订协约的！”

　　“哈哈，放屁！空口无凭，你拿出证据啊？这约定足足有数百年了，书面文件只怕也难以找到了吧？莱恩，你现在要是能拿出书面文件我就同意重新续签协约，否则，就依旧维持原样！我劝你最好按我的所说的来办，否则，我不敢保证你的儿子基恩能完好的走出天堂的大门。哼哼，天堂，哈哈，是多么的贴切啊！”

　　“啪嚓”方雷手中的水晶杯顿时碎成了粉末，挥手一道气浪将门冲开，一个箭步，方雷便跃出了房间，众人见状也跟着追了上去。

　　听到斯莱姆的话莱恩顿时愣了，他有点后悔把基恩带来了。要是自己面对这种情景他绝不会皱一下眉头，然而现在却是儿子基恩受到了威胁。看着斯莱姆身旁几位战士，莱恩不得不选择屈服了。

　　就在莱恩开口说话的瞬间，一道挺拔伟岸的身影挡在了自己身前。

　　看着那熟悉的背影，基恩激动的颤抖起来。又是数道身影闪过，菲迪克等人纷纷出现在一旁。

　　“有麻烦的时候，第一个想到的就应该是兄弟，而第一个前来支援的也必定是兄弟！”方雷铿锵的说道，“哼哼，你们都是伦比斯战士学院的学生吧？看你们只怕连六阶战士都没有达到，怎么？想要找我兄弟的麻烦吗？”

　　冷冷的盯着眼前的中年人和几名青年战士方雷缓缓放开了自己的气势。轰隆，仿佛惊涛拍岸，恐怖的气浪瞬间将眼前几人卷了进去。几名战士顿时惊慌失措，他们只感觉自己好像处在大海中一般，恐怖的气势宛如巨浪将他们打得东倒西歪，脚下摇摇晃晃，连站稳都成了问题！

　　“嘭”方雷将气势猛一压缩，紧跟着又突然松开，“咚”那些战士只感觉一把巨锤轰然锤在他们的心尖上，嘴里一甜，一口鲜血便喷了出来，转瞬间，他们的脸色变得一片苍白。

　　不待方雷说话，那些战士便纷纷惊慌的奔逃散去，只留下斯莱姆一人两股战战的停在方雷的身前。

　　没有理会身后等人惊骇的神情，方雷微微一笑道：“如何？斯莱姆大人，您是否还要坚持下去呢，我想如果你继续坚持下去的话，你很有可能横着出天堂酒吧的大门哦。对了，您刚才说的话很对哦，天堂的确很适合您哦，哼哼～！”

　　方雷说话的语气很平淡，但是斯莱姆听的心都要蹦出来了。眼前的这个少年实在是太恐怖了，一动未动便让六名五阶战士口吐鲜血奔散逃走，这该有何等的实力才能做到啊？！眼前的少年看上去也就约莫十六七岁，难道他会是七阶，抑或是八阶的高手吗？！那也太难以置信了吧？！

　　就在斯莱姆要妥协的瞬间，莱恩突然说道：“这位朋友，谢谢你的解围，不过我不希望通过威胁让他签订协约，我希望在真凭实据下让他彻底的信服！斯莱姆，你给我十天的时间，我定会找到当年的书面协议！到时候，希望你能遵守诺言！”

　　听到莱恩的话，方雷不由点了点头。他很佩服莱恩的品格，“哼！你走吧！”

　　得到方雷的许可令，斯莱姆撒丫子便跑出了天堂酒吧。

　　方雷给他的震撼实在是太大了，十六七岁就能达到七阶实力，这该是多么恐怖啊？！然而他那里知道，方雷现在早就不将七阶武者放在眼里了。而他的真实年龄也不是十六岁！

　　方雷转过身，看着众人惊讶的脸庞，他不禁微微一笑。

　　基恩上前一步抱住方雷激动地说道：“好兄弟……”话说到这里，却是再也说不下去了。

　　方雷急忙将基恩推开，双手拂了拂衣服说道：“我的天，你干什么啊，你个小玻璃，瘆死我了……”

　　基恩顿时笑着擂了方雷胸口一拳，“对了，你们不是参加拉法叶侯爵的舞会了吗？怎么会出现在这里呢？”

　　“基恩，你不给我介绍一下吗？”莱恩拍了拍基恩的肩膀说道。

　　基恩这才想到自己的父亲还不认识自己的兄弟们。当即拉着方雷说道：“父亲，这位就是我曾经跟你提起的方雷啊！这些都是我的朋友。”

　　听到基恩的话，莱恩双眼登时一亮，上下打量了方雷一番之后，不由赞叹道：“真是英雄出少年啊！基恩，你可要多向方雷学习啊。”

　　基恩“嘿嘿”笑了笑，“你放心吧，老爹，我们都以赶上方雷这个家伙为目标呢。他可是我们学院的第一天才啊！”

　　“基恩，说什么呢……叔叔，您好，方才您没有受到什么伤害吧？”方雷问道。

　　“呵呵，没事，没事，多亏了你即使出现，否则今天就麻烦了。你们不应该是在拉法叶侯爵家里参加舞会吗？怎么会出现在这里呢？”莱恩问道。

　　方雷脸色一变，“是米高斯特，那家伙当这众人的面对方雷下了逐客令！”狄克愤怒地说道。

　　“什么？！有这种事情？！他妈的，太过分了！”基恩顿时怒喝道。

　　莱恩的眉头也是皱了起来，这种事情在贵族之间是绝对是及其过分的事情。当下莱恩说道：“这样，今天大家在天堂酒吧的所有开销都由我包了，你们聚在一起好好玩玩。”

　　酒过三巡，菜过五味。

　　方雷问道：“基恩，我刚才听你们说什么协约什么的，这是怎么回事？如果有协约的话，应该不会出现这样的事情吧？”

　　“哎！”莱恩长叹了一口气，“的确是有协约，但是那是数百年前签订的协约啊。数百年来，我们几家商行的合作从来没有出现过什么问题。这一次矿脉发生了变动导致我们我们几个商行所属的矿脉都发生了矿脉滑动。在先前签订的协约之中我们商行的祖先曾经预料到会有这种事情，一但发生了这样的事情，矿脉会经专门人员测定然后重新分配。可是协约经过几次家族的迁移早就不知道放到哪里了。我虽然许下十天的期限，但是恐怕……”

　　众人听到之后都陷入了沉思之中。方雷皱着眉头说道：“难道就没有什么线索吗？或者去佣兵工会申请任务？”

　　“佣兵工会不是万能的，有些任务他们是完成不了的。”菲迪克解释道。

　　“那，那怎么办？难道就看着基恩他们家吃亏？”方雷的脸上很是不忿。

　　“也许我有办法……”丽贝卡突然插了一句。


第三十三章 神秘占星家，前往爱琴王国

　　“什么？你有办法？什么办法？”众人几乎同时惊呼出声。

　　“在我的家乡有一种特殊的职业叫做占星家，也许你们听说过，他们自称是上天星辰的使者，能够通晓未来，预卜吉凶，他们也许能够找到丢失的协约，只要协约还在这个世界上。”丽贝卡的话让所有的人全同时瞪大了眼睛。

　　“占星家？你确定是占星家？那不是巫师一脉啊，他们不是已经消失了近千年了吗？怎，怎么还会有占星家存在？”布洛惊讶地问道。

　　“没有啊，我们那里巫师很多啊，我母亲就是一名巫师。”丽贝卡奇怪地说道。

　　“天啊，我真是孤陋寡闻了，没想到千年前的巫师还依然存在。你一定不是艾伦王国本地人吧？”布洛接着问道。

　　“嘻嘻，你这问题真有意思，咱们及人之中，除了艾露，有几个是艾伦王国的本土居民？我来自大陆西部的艾琴王国，你们应该知道吧？”丽贝卡说道。

　　“艾琴王国，天，那不是巫师的诞生地吗？怪不得，你确定占星家能找到协约吗？”基恩激动地问道。

　　“恩，应该没有问题……”

　　突然所有的声音都消失了，他们同时注意到了眉头紧蹙的方雷。

　　从丽贝卡说话开始到现在方雷竟然一句话都没说，“方雷？方雷，你怎么了？”丽娜推了推他的肩膀问道。

　　被丽娜一推，方雷好像从思索中清醒了过来。缓缓抬起头，他那灼灼的目光紧紧盯着丽贝卡，“占星家能够找到协约，那能不能帮我找到兰蒂？！”

　　“对啊！我怎么把这个忘了。虽然占星家通常都是寻找失去的物品，但是寻人的话……应该也没什么问题！”丽贝卡惊喜道。

　　方雷腾地一声站起身，“我们什么时候去艾琴王国？！”

　　“额。”众人一愣，里德不由笑道：“你这么着急干什么啊，再过五天就要过年了，难不成你要赶着年关赶到艾琴王国？”

　　“从这里到艾琴王国也就是十天的路程吧？如果我们快马加鞭的话，应该能在五天之内感到艾琴王国。”沃斯笑着说道。

　　“你说这个干什么？”丽娜皱了皱眉头，不知道沃斯葫芦里卖的什么药。

　　“哈哈，难道你们不想看看异国他乡是怎样度过新年的吗？在艾琴王国过个年应该是个不错的主意吧？”沃斯笑嘻嘻地说道。

　　经他这么一点，众人都来了兴趣，的确，艾琴王国他们从来没有去过。作为西大陆比较靠西边的一个王国，面积虽然不大，但是风景却是这里看不到的。

　　基恩自然是希望越快找到协约越好，方雷用样是急不可耐，当即说道：“如果只有十天路程的话，我想我能将路上所花费的时间再减少一半！”

　　“啊？！”沃斯惊讶地看着方雷。

　　方雷微微一笑，“如何，你们是如何决定的？”

　　莱恩与基恩父子当即点了点头，紧跟着众人纷纷点头同意了这个决定。丽贝卡顿时高兴的跳了起来，“哈哈，太好了……你们都到我家，我一定好好招待你们！”

　　在方雷的邀请下，莱恩跟着自己等人一起来到了自己别墅之中。

　　一路上众人都在好奇方雷要用什么办法才能将行程缩减为三天，可是当他们回到别墅之后，所有的人都明白了。

　　只听一声龙啸，一道白色的身影在众人眼前一闪而过，却正是那跟着方雷回来的白磷蛟！

　　见方雷回来了，白磷蛟似乎显得很高兴，硕大的头颅蹭了蹭方雷的衣服，方雷轻轻地拍了拍白磷蛟的大脑袋，身前金光一闪，黄金狼出现在众人面前，紧跟着，一道白光从他的衣袖中窜出，血玉王蛇也冒了出来。

　　看着眼前三只精灵兽，莱恩不禁暗暗咋舌。拥有精灵兽的人他见的多了，但是能同时拥有三只精灵兽的人，他可是头一次见到！

　　方雷也不明白白磷蛟为什么要跟着自己，当下让血玉王蛇与白磷蛟进行交流。片刻之后，血玉王蛇将一切告诉了方雷。听完血玉王蛇的解释，方雷愣住了，白磷蛟竟然说它很喜欢自己身上的气味！

　　自己可是人啊，精灵兽竟然会喜欢自己的气味，这个理由让方雷满头大汗，很是无奈。

　　方雷想了想，便让血玉王蛇将自己欲要前往艾琴王国，并且要让它搭送自己等人的想法告诉白磷蛟。白磷蛟听完之后，没有丝毫犹豫便点头同意。

　　交涉成功，方雷欣喜万分。看到这一切，众人这才明白方雷为什么说他有办法将行程时间缩减一半。有白磷蛟这样的精灵兽，这种小事自然是不在话下。

　　休息一晚，翌日清晨，众人早早的聚集在庭院之中。

　　“吱嘎”一声，别墅的大门开了一个小缝，随后艾露悄悄地走了进来。见她也来了，方雷一挥手，白磷蛟的身体迅速在花园中胀大起来。方雷第一个爬上去，随后众人也纷纷爬到白磷蛟宽阔的后背上。白磷蛟的背部有两行凸起的棘刺，众人正好可以作为把手。

　　方雷遥遥打出一道气劲，别墅的大门“哐啷”一声闭了起来，一声长啸，白磷蛟化做一道白光直冲云霄。

　　这一声高亢的龙吟却是将整个伦比斯城的居民都惊动了，所有的人都向金晶大道望去，万千目光汇聚到了这里。不知情的还好，那些密切关注方雷的家伙们看到那蜿蜒而起的白光之后，却是纷纷倒吸一口凉气。有点常识的家伙都能分辨出那是什么东西……

　　飞翔在九天之中，下方是滚滚的云海，初升的朝阳洒在众人身上散出万道金光，所有的人都被这等美景陶醉了。

　　太阳逐渐升起，白磷蛟降到了云层之下。

　　方雷让白磷蛟放低身形，凭借着狼瞳锐利的眼神，他发现自己等人已经飞出了艾伦帝国，下方是一片巨大的森林。现在已经是中午十分，自己虽然不饿，但是其他的人可不能跟他比。

　　想到这里，方雷让白磷蛟降落，他打算打一些野味给众人充饥。


第三十四章 惊人好厨艺，小村遇夜匪

　　“轰隆”一声，平静的森林之中顿时鸟雀齐飞，白磷蛟庞大的身躯压垮了数十颗粗壮的树木，大地被白磷蛟那庞大的身躯压得皲裂开来。

　　众人跃下地面，白磷蛟这才重新恢复正常大小。突然白磷蛟看到了盘绕在方雷手臂上的血玉王蛇，硕大的眼睛转了转，白磷蛟的身形迅速的缩小，很快它竟然变得跟血玉王蛇一般大小，“唰”的一声，缠绕到了方雷的另一根手臂上。

　　安妮显然比较细心，她的行李准备的最多，将行李打开，就要拿出早前准备好的食物。然而方雷却笑着阻止道：“安妮，这些食物先不急着食用。这里有充足的食物，这些现成的还是等着留到后面吧。你们的午餐就交给我吧。”

　　说罢，方雷张开了神识，很快他便锁定了不远处的两只野兔。身形一动，众人还没看清，方雷已然掠出去数百米。只听一阵“唰啦”声，方雷提着两只肥大的野兔返了回来。

　　微微一笑，方雷就地取材，将地面干枯的树枝聚拢到一起，挥手一颗灼热的火球将树枝点燃，支起架子，去了毛，除了内脏，方雷将野兔放到了一旁。

　　“哎？你怎么不架起来烤啊？”布洛奇怪地问道。

　　“呵呵呵。”方雷笑了笑没有多说什么，手里青光一闪，各种各样调味的大料出现在他的手中。

　　这些大料大都是一些具有独特香味的植物，经过烘干之后，变成了通常意义下的大料。这些大料大都用来煮汤，烧烤时要用大料，众人倒是头一回听说，一时间就连厨艺高超的丽娜她们都露出了十足好奇的表情。

　　在众人惊讶的目光之中，方雷将这些大料满满的塞到了兔子的体腔之中。做完这些之后，他才将兔子串上了烤架。

　　金黄的油滴不断的渗出来，一阵阵香味顿时飘散开来，众人被这香味一激，肚子更是饥饿难忍。

　　“哎呀，方雷，还没好啊？等你烤出来都饿死了……”丽娜抱怨着。

　　“呵呵，这就好了，不要急。”一边说着，方雷手里青光一闪，几个小罐子出现在手掌之中。

　　打开瓶子，方雷将调料均匀地涂抹在兔子的表面。继续烤了几分钟，方雷这才宣布了烧烤的完成，“好了，完成了，大家尝尝吧，呵呵。”说着方雷将兔子体腔里的大料除干净，将两只野兔和蘸料分别递给了众人。

　　大家伙早就等的不耐烦了，艾露迫不及待的撕下一块肉，蘸了蘸调料，飞快地将兔肉填入嘴里。一口咬下去，艾露顿时瞪大了眼睛。

　　“怎么样？怎么样？”众人一边问着，手里却是同时做着撕肉的动作。一句话没说，艾露飞速的掏出小刀，割了一块硕大的胸脯肉张口便开始大快朵颐，丝毫不理会众人。

　　众人呆了一下，随后将兔肉填进嘴中。他们总算明白为什么艾露一言不发了，因为这烤肉实在是太好吃了！从内到外大料和调料的香味完全渗了进去，简直就是烤肉之中的极品！

　　一言不发，风卷残云，不消片刻，两只野兔便被消灭的干干净净。

　　“哇！实在是太好吃了！方雷，我真是服了你了！”里德抱着拳对方雷说道。

　　“哎，只怕我以后不会再吃别的烤肉了，这种烤肉简直是难以形容啊！方雷，这手艺是谁教你的啊？！”菲迪克惊叹道。

　　“是啊，方雷，这手艺谁教你的啊？没想到你还有这么一手啊，我一直以为我们的厨艺就够好了，没想到你竟然深藏不漏啊，以后做饭你也要参加！”丽娜笑道。

　　“呵呵。”方雷笑着挠了挠头，“哪里有人教我啊？这是我自己琢磨的，你们能喜欢我倒是很高兴了。”

　　“啥？！你自己琢磨的？”众人齐齐惊呼出声。

　　方雷点了点头，“是啊，我经常风餐露宿，自然要自己解决食物了啊，怎么，有什么问题啊……”

　　“我靠，大哥，你太牛了，你不是人，你是神！”狄克两眼冒光道。

　　方雷：“……”

　　到了晚上，方雷等人来到了一个小村落。为了不引起村民的恐慌，众人在距离村落百米之外降落到了地面上。

　　虽然是一个小村落，但是守卫却是很严密，一番盘问之后，门卫才允许了众人的入驻。

　　解决晚饭之后，众人在各自的房间里休息了下来。疲劳的他们很快就睡下了，方雷依然按照惯例以五龙盘体的体式睡下。

　　深夜，月黑风高，好一个杀人夜！这等环境要是不发生点什么倒是有点不正常了。

　　村落外的森林之中募得闪过一道寒光，紧跟着，村口大门两侧的两名侍卫身体一软便倒了下来。森林中跟着传来一阵悉悉索索的脚步声，一群贼悄然的涌进了村落。

　　沉睡之中的方雷突然睁开了眼睛，“不好！”他心里惊呼一声，“嘭”房门被撞了开来，几名面目凶狠的大汉持着尖刀冲了进来。

　　为首的一名汉子身形一闪便出现在方雷的身旁，尖刀猛然架在了他的脖子上，“别动，老老实实的跟我走，否则我就砍了你！”

　　方雷不动声色的跟着大汉走出房门，来到村落的广场上，他这才发现，全村的人都被压到了这里，菲迪克他们自然也难以幸免。

　　丽娜，艾露她们几名女生和村里的妇女跟男的分了开来，五名土匪将她们围在中央，看着那些土匪脸上猥亵的笑容，方雷心里不禁怒火中烧。愤怒归愤怒，方雷却不敢轻易行动。刀子架在脖子上，战士都不一定能躲过那一刹那的寒光，更别说身为魔法师的菲迪克他们了。

　　如今能够行动的只有自己，而自己一个人难道能摆平所有的土匪吗？显然是不可能的，自己只要一动，只怕就会有上百人死于土匪的刀下。形势不利，方雷只能暂时忍耐。

　　不一会，全村的人都被带到了广场上。一名身穿钴蓝色锁甲的土匪走到广场中央，环视了一周，嘴角浮起一丝残忍的微笑，右手打了一个响指，“啪”，一名土匪瞬间斩下了一名村民的头颅，鲜血喷了土匪一脸。那土匪却伸出舌头舔了舔脸上的血迹，嘴角露出一丝疯狂的狰狞。

　　“咔吧”方雷猛地攥紧了拳头，浑身颤抖着。


第三十五章 雷劈罪恶人，异国怪风情

　　这一手显然吓坏了所有的人，土匪头子满意的笑了笑说道：“哼哼，老子盯你们这个村子好久了，老子也不说废话，规则你们应该也懂。每个人交出家中的财产，谁的财产多，老子就留你们一名。你们村子一共300口人，财产排在后一百名的小可怜们全部都要死！对了，老规矩，村里的女人们，老子就不客气的收下了，兄弟们可是欲火焚身啊，哇哈哈哈哈！”

　　投匪头子的话说完，每一名土匪便纷纷押着一名村民返回家中。

　　不得不说这是一个掠夺财产的好办法，为了活命，只怕这些村民连自己的家底都要拿出来了。

　　广场上的人越来越少，方雷的嘴角渐渐露出了笑意，机会就要来了。

　　终于当最后一名村民离开之后，广场上只剩下自己几人和二十几名土匪，自己有血玉王蛇和白磷蛟。黄金狼体型太大不容易用于偷袭，也就是三人对付近三十名的土匪，方雷快速的盘算了一下，最终敲定了方案。

　　土匪头把目光转向了自己等人，“你们是外来的吧？哼，算你们不走运，不过我很讲原则的，如果你们也能拿出足够多的财物，我同样会放你们一马。不过我还要感谢你们呐，看看，你们带来了多水灵的姑娘啊，哈哈哈，老子今天可是走了大运了！”

　　说着，土匪头便向艾露走去。艾露惊慌的向后退着，双眼顿时像方雷这边看来。方雷低着头，但是这一瞥却是被他的识感真实的感觉到了。眉头一皱，双目精光一闪，“唰”“唰”两道虚影从袖中射出。

　　血玉王蛇化作一道虚影一连将贯穿了十名土匪的大脑，而这一切只不过是一秒之内的事情！“噗通”齐刷刷的倒地声，原本压着菲迪克等人的土匪全部倒了下来。

　　土匪头惊讶地转过头向方雷这边看来，然而他的身后又传来一阵倒地声，“昂！”跟着又是一阵龙吟，白磷蛟显出了原形将艾露等人结结实实的保护了起来。

　　“嚓”方雷身后的土匪猛地挥动了手中的钢刀，“哐啷”钢刀斩在方雷的身上竟然发出一阵金铁交撞的声音。冷冷的一笑，方雷身形一闪已然出现在那土匪的身后。

　　“偷袭？去地狱赎罪去吧！”一声怒喝，方雷飞起一掌将那土匪的头颅削飞了起来。

　　解决了这名土匪，方雷喝道：“小玉，快去收拾其他的土匪！”血玉王蛇闻言，身形化做一道白光飞射了出去。

　　那土匪头已经知道他这会是碰上高手了，然而临死胆更壮，哐当一声抽出背后的战刀身体周围腾起一阵蓝光便向方雷冲来。

　　方雷冷笑一声，“竟然还会斗气，不过你肮脏的行为却玷污了你一身的修为！”眉头连皱都没皱，双手迅速结印，上来就是天青八闪，轰隆，一道黑色的霹雳直接将那土匪劈成了焦炭，一阵风吹来，整个人化作了飞灰，飒飒散去。

　　首领一死，剩下的那几名土匪登时扔下了手里的武器四处逃散，然而方雷冷哼一声，双手再次结印，“啪啪啪”一道道蓝色的霹雳从空而降，一人一发，精准无比，眨眼间，那些土匪也跟着变成了焦炭。

　　解决了广场上的土匪，方雷对众人说道：“快，你们赶紧去消灭其他的土匪。丽娜，你们几个和布洛负责封住所有通往广场的路口千万不要让他们发现这里的情况！白磷蛟你缩小身体也去消灭余匪。”

　　说完，方雷便向远处掠去，不消片刻便消失在夜幕下。众人相视一点头也跟着奔了出去。

　　这些土匪虽然表面上凶神恶煞，但实际上并没有什么真材实料。众人基本都是魔法师，一个火球，一个冰锥便能够取了他们的性命。

　　方雷更是利索，一道霹雳击毙一名土匪。十分钟后，所有的土匪都被清剿完毕。

　　方雷与众人重新回到广场，这个时候广场上已经有几名村民了，看着他们脸上惊魂未定的样子，方雷知道他们还没有从方才的噩梦中走出来。

　　方雷在广场上足足等了半个多钟头，村民们才陆续聚集到广场上。

　　一名年长的老者颤巍巍的走到方雷跟前，看得出他很激动。老者握住方雷的手说道：“年轻人，谢谢你，谢谢你帮我们村子平息了一场大难啊！我是这个村子的村长，我代表我们全村的人向你道谢了！”

　　说着老者就要跪下来。方雷大吃一惊，急忙扶起老者道：“使不得，大爷，您这不是要折我的寿吗？我们也受到了威胁，完全是自救罢了，您不必放在心上的！还是让大家回去睡觉吧，否则明天可就要耽误活计了。”

　　“哎，哎！好，好！”村长连连点头将众村民遣走。

　　笑了笑，方雷与众人重新回到各自的房间。

　　翌日清晨，方雷与众人早早醒来。经历了昨晚的大难，村里的村民大都身心俱疲，此刻都还在睡梦之中。没有打扰村民，方雷与众人搭着白磷蛟离开了村落。

　　经历了昨晚的事情，方雷发现陆地似乎并没有想象中的那么太平。为了避免麻烦，众人食宿全都在空中。

　　如此又过了一天，丽贝卡惊喜的指着前不远处的一座山头说道：“你们看，那是艾瑞曼托斯山！山后面就是痛苦森林，森林尽头就是艾琴王国了！”

　　众人听着这古里古怪的地名，都不禁笑了出来。

　　看丽贝卡归心似箭，方雷让白磷蛟加快了速度，下午三点左右，众人的视线中出现了城市的影子。隐隐约约就在森林尽头的不远处。

　　进入艾琴王国，丽贝卡完全变成了向导。从驿站租赁了马车，众人向艾琴王国一个名叫德嘉的城市赶去。好在艾琴王国的国土面积不大，在天黑之前，众人来到了德嘉的驿站。将马车归还之后，丽贝卡迫不及待的拉着方雷的手向远处奔去。

　　众人无奈地摇摇头，只得跟在后面。

　　很快众人就发现大街上有许多手持巨大拐杖，全身裹在长袍之中的怪人。这些人大都低着头，一言不发，急匆匆的赶路，简直怪异无比。

　　追上丽贝卡，一番询问之后，众人才知道那就是传言失踪上百年之久的巫师！而那巨大的拐杖就是他们的武器——魔杖！


第三十六章 异国的巫师，古怪的院子

　　众人第一次听到有关巫师如此详细的讲述，自然都感觉新鲜得很。

　　尤其是布洛。他对这个似乎很是着迷，不停地追着丽贝卡询问，直到丽贝卡被问得难以回答就要恼羞成怒，他才停止了滔滔不绝的询问。

　　站在一座大的有些恐怖的庄园前，众人不由擦了擦眼睛，“这是你家？”众人几乎发出了相同的疑问。

　　“是啊，嘻嘻，这就是我的家啊。来，大家跟我进来吧。”说完，丽贝卡从怀中拿出一个小巧的令牌在门卫面前晃了两晃，门卫顿时拉起了交叉的斧头，向丽贝卡行了一礼之后，打开了宅子的大门。

　　众人紧跟在丽贝卡身后，就在方雷买过门槛的瞬间，他将神识撒了出来。门口宛如雕像一般的门卫引起了他的好奇。

　　“不对劲！”方雷心里不由泛起一丝波浪，“这两名护卫绝不是人！完全没有一个人应有的气息。”

　　布洛奇怪方雷怎么走的那么慢，一回头他才发现方雷那紧蹙的眉头。见此情形，布洛不由问道：“方雷，你发现什么了？怎么皱着眉头？”

　　方雷摇了摇头，“布洛，不知你刚才感受到没，门口的护卫似乎不是人啊！虽然穿着盔甲，但是我敢肯定那不是人！”

　　布洛微微一惊正要说话，却听院内传来一阵清脆的笑声，“咯咯咯，果然是英雄出少年，第一次来到这里，竟然就能发现我门口的护卫不是人。不错，那些护卫的确不是人类，它们是我召唤出来的生物。这个在艾琴王国并不是什么奇怪的事情，以后你就明白了，呵呵。丽贝卡，还不带你能朋友进来吗？”

　　丽贝卡顿时欢快的应了一声，拉着方雷就向里走。

　　艾露和丽娜哼了一声，脸上同时浮起一丝不高兴的神色。

　　大厅里站着一男一女，中年年纪，穿着华贵，脸上带着一抹笑意。看到丽贝卡，妇女显然很高兴，上前一步就将丽贝卡搂紧了怀里。

　　“梅琳，好啦，好啦，别让外人看了笑话。”中年男子在一旁小声地说道。

　　梅琳松开丽贝卡之后才向众人看去，众人见状纷纷行了一礼，问了好。丽贝卡一一向妇女介绍着，当他介绍到方雷的时候，丽贝卡脸上突然浮起一丝诡异的笑容。看到那笑容，方雷的心脏几乎是条件反射的加快一拍，一股不好的感觉浮上心头。

　　“不知道这丫头片子在想什么歪点子，别折腾我就好！”方雷暗暗祈祷着。

　　丽贝卡跟母梅琳说着悄悄话，梅琳不住的点着头，脸上的笑意却是越来越浓。

　　好不容易等丽贝卡讲完了，方雷上前一拱手道：“叔叔，阿姨，在下方雷，这一次来艾琴王国主要是想找一名占星家给我们找一件丢失的东西。不知道……”

　　方雷的话还没有说完，梅琳便笑道：“方雷，丽贝卡跟我说过了，你放心吧。瑞留斯，你不是认识一个占星家吗？他叫什么来，哦，对了是，卢坎。到时候你跟他说说，让他帮他们占卜一下。”

　　中年男子笑了笑点了点头，“这个我要问问卢坎，毕竟那家伙可是老一辈的巫师了，虽然他是整个艾琴王国占星家的首席，但是条件也不是一般人能接受的啊！不过，你们放心，这件事情交给我去处理。你们就在这里住下，这里空着的房间多的是。你们可别拘束啊，就把这里当成自己家，呵呵。”

　　说完，抬手一震魔杖，一道红光射出，红光落地，一个小矮人从红光中走了出来。“瓦尔特，你去收拾房间，好好招待这几位客人，知道了吗？”中年人厉声说道，矮人闻声点了点头，转头对众人做了一个请的姿势，随后便向偏门走去。

　　众人目瞪口呆的看着那名矮人，瑞留斯不由笑道：“呵呵，你们不必惊讶，那是我的奴仆，它没有什么战斗力，但是处理家务却是一把手。它会负责你们的生活起居的。”

　　众人听完纷纷点了点头，跟着矮人走了出去。众人离开之后，梅琳笑着对丽贝卡说道：“那个方雷真的不错，一表人才。他实力怎么样？”

　　丽贝卡嘻嘻笑了笑，“母亲，我给你举个例子吧，方雷一动不动就能使六名五阶战士吐血重伤。他拥有三只强大的精灵兽，黄金狼，血玉王蛇和白磷蛟。”

　　“什么？！他才多大啊，这个年龄就能驾驭三只精灵兽，击败六名五阶战士，丽贝卡你没有夸大吧？！”梅琳和那瑞留斯有些不相信地问道。

　　丽贝卡摇了摇头，“我夸大？只怕这个程度离他真实实力还差得远呢！原本以为我就够神秘了，没想到我的那些同学个个都是了不得的家伙，影月坛的少主，英雄王巴迪的后代……”

　　盯着丽贝卡的讲述，梅琳张大了嘴吧，“那……方雷呢？”她似乎已经做好了最充足的心理准备。

　　然而丽贝卡却说道：“他的身份就更是不可能知道了，方雷似乎没有任何的身世，然而他却是最神秘的家伙。他的魔法已经达到了大魔法师的水准，要知道他接触魔法只不过半年啊！更为重要的是，我们都感觉他表现出来的只不过是他那雄厚实力的冰山一角！他真正的实力我们谁也没有见过……”

　　梅琳和中年人愣了……

　　众人在小矮人的带领下分别住进了自己的房间。这里的建筑基本上都是一层或是二层的低矮建筑，三层以上的建筑几乎没有。而且建筑基本都是木质，铁石一类的材料用得很少。这个艾伦王国的建筑风格迥然不同。

　　屋内萦绕着一种淡淡的香味，那是木头特有的清香。

　　在屋内坐了一会，方雷不禁感到很是无聊。打开房门方雷独自向院子深处走去。

　　院子很大，亭台楼阁处处可见，绿树成荫，大大小小的人工湖星罗棋布。只是转了一会儿，方雷就有点晕头了。打算回去的方雷回头一看却是愣住了，来时的路竟然小时了！身后变成了一片密林！

　　方雷意识到情况似乎有点不对了，转身往回走，走了几分钟，方雷额头上的汗渗了出来！看来自己真的遇到麻烦了，自己似乎被某种奇怪的阵法困住了！

　　方雷不禁暗骂自己太过粗心，这里毕竟不是自己的住宅。再加上这里是巫师的国度，自己对这里的了解可以说是极度匮乏。

　　思索了一下，方雷决定不呼救了，那样似乎有点太掉架。神识缓缓洒出来，他决定会一会这异国度的巫术！


第三十七章 梅林的试探，法术大激战

　　伴随着神识的放出，方雷闭上了眼睛，他开始探查周围的情况。

　　神识毕竟是灵天宝录修炼到结丹期之后产生的无上感知力。一切在神识的探测下自然是无所遁形，然而当方雷查探清楚周围的情形之后，心里却是大吃一惊。周围竟然没有任何的异样！

　　一草一木全没有任何问题，然而自己就是走不出去！

　　方雷顿时抓瞎了，什么情况最恐怖？找不到原因的时候最恐怖。无奈之下，方雷只能一边探测着周围的情况，一边向前走。

　　梅琳的房间中，丽贝卡一家三人正在交谈着，突然“叮”的一声脆响从一旁传来。

　　梅琳轻“咦”一声转头向桌子上看去，桌上放置着一颗手掌大小的水晶球。不管是从颜色还是从大小上来看，眼前的水晶球都不会是魔法师所用的魔法球，透明通彻的水晶球此刻正散发着绚丽的蓝光。

　　梅琳一招手，水晶球径直飞入她的手中。

　　“母亲，巫水晶怎么了？”丽贝卡奇怪地问道。

　　“有人闯入了迷惑林！”梅琳皱了皱眉头，“让我看看是谁。”

　　说罢，梅琳弹动手指，几点光华闪入巫水晶之中，“唰”巫水晶表面的光芒突然大盛，紧跟着，水晶中央浮现出一个画面。

　　“怎么会是他？！”梅琳惊道。丽贝卡向巫水晶里一看，却也跟着惊呼出声，“啊，怎么会是方雷？！母亲，快放他出来啊！”

　　看着不断向迷惑林之中深陷的方雷，梅琳突然笑了，“呵呵，丽贝卡，不着急，让他在迷惑林里转转，放心，危险的陷阱我是不会开启的。也许我能看看他的实力。”

　　“母亲！”丽贝卡不满地嗔了一声，然而梅琳依然没有将方雷放出来的打算。看来她是真的对方雷产生兴趣了！

　　方雷可不知道这是迷惑林，在神识的探测下他一点一点挪动着脚步。周围依然不时有亭台楼阁出现，但是那些东西不知为何变得极度的虚幻，仿佛四周拢了一层气雾！

　　“这样下去不是办法！”方雷暗暗忖度着。

　　四下看了一圈，方雷就地盘坐下来，双眼缓缓闭合，瞬间进了灵天宝录的玄奥境界之中。

　　看到方雷奇怪的举动，梅琳不禁露出了惊讶的表情，“他这是干什么？放弃了？”梅琳转向丽贝卡问道。

　　丽贝卡显然也被方雷的行为搞懵了，不清楚情况的她只能摇了摇头。

　　梅琳转而继续观察巫水晶，突然，巫水晶中的方雷重新站了起来。梅琳眉头一跳，双目喷出夺目的精光。

　　方雷此时的脸色不是很好看，二话不说，双手捏过几个印决，紧接着一道道肆虐的雷电凌空劈下，兹啦一声，那些霹雳旋绕着方雷形成一个个恐怖的雷球。

　　方雷冷哼一声，挥手间一颗雷球向地面砸去，伴随着一阵剧烈的炸响，方雷身旁的地面上出现一个数米深的大坑。

　　“如果不想让你的院子变成废墟的话，就快点解开这里的禁制，否则，就别怪我使用这雷法了！”方雷朝着天空淡淡地说道。

　　梅琳一惊，她没想到方雷竟然能够知道自己正在观察他。然而听了方雷的话，梅琳的脸上也浮出一抹阴沉，方雷的话让她有些恼火了！

　　看到母亲跟方雷较起了劲儿，丽贝卡心里不禁大为着急。一方是亲人，一方是朋友，哪一方受到伤害她都不希望看到，正要劝解，丽贝卡的父亲却阻止了她。丽贝卡有些奇怪地看着自己的父亲，却见瑞留斯脸上写着一抹怪怪的笑意。

　　梅琳诵读着拗口的咒语，一道道紫色光芒不断涌入巫水晶内部。就在那光芒打入巫水晶内的瞬间，方雷周围的环境猛地发生了巨大的变化。一尊尊古老的雕像破土而出，每一尊雕像身上都纹着古怪的符文。

　　方雷虽然不认识这些东西，但他却能够感受到雕像身上所笼罩的古怪的气息。正要细细观察，那些雕像竟然突然发出一道道绚丽的光晕，紧跟着，方雷竟然感觉到了害怕！畏惧的情绪竟然不断地从心底涌起，脚步更是不由自主的向后退却着。

　　突然，后方的地面一震轰向，原本平整的草地竟变成一个巨大的陷坑，陷坑中充斥着黑色的液体，一股难闻的气味不断弥漫出来。

　　心里一惊，方雷当即大喝道：“既然这样，我就不客气了！哼！”双手一挥，一颗颗肆虐的雷球向那些雕像轰去。

　　看到此景梅琳不由笑道：“哈哈哈，那些雕像可是我从精灵界召唤出来的恐惧图腾，一般的魔法又怎么可能击溃它？”

　　然而当方雷的雷法击中雕像的时候，梅琳却傻了眼。雕像在雷球轰上的瞬间就化作了飞灰！竟是不堪一击！

　　方雷也是一愣，显然他没想到眼前的这些雕像竟然如此不堪，随着一尊雕像的碎裂，方雷发现自己心中的恐惧竟然少了几分。刹那间方雷明白了心中恐惧的来源，当下印决不断，一颗颗青色的霹雳晴空而降，一尊尊雕像纷纷碎裂。

　　看到此景，梅琳顿时大吃一惊，又是一句咒语诵出，“轰隆”一声闷响，方雷猛地抬起了头。这是雷鸣的炸响，但是他知道这绝对不是他天青雷法的雷鸣，此时他头顶的天空已经完全黑了下来，一大片乌云聚集在他的头顶，天空已然成了墨色！

　　“这是什么法术？！竟然能做到跟天青雷法相同的效果！”方雷暗暗惊讶。

　　“嘎隆”一道白炽的雷电劈在方雷的身旁，地面土石飞溅，草木燃起熊熊的烈火。然而这仿佛一个序曲，一道道雷电紧跟着接连劈下，不消片刻方雷就被火焰包围了起来。

　　方雷不由露出了奇怪的表情，这算什么法术？自己站在这里没动，竟然没有一道雷电劈到自己？！轰隆又是一道雷电劈下。方雷抬头一看，这道雷电却是正冲自己来的。身形急动，手捏印决，一道光罩罩在身体周围，水火不侵！冲出烈焰的包围，方雷眼看着拿到雷电劈在了地面上。

　　“哈哈哈！这算是什么雷法？！精准度如此之低？”方雷不由大笑，“丽贝卡！我知道你在看，希望你母亲尽快停止对我的试探！否则，我只能硬闯了！”


第三十八章 怒唤吸血鬼，大日灭显威

　　梅琳技短本就不爽，再听见方雷所说的话，心里更是气不打一处来。凌空一慑，一根金黄色的魔杖从一旁的架子上飞入她的手中，魔杖顶端血红的宝石光芒一闪，一颗血色的符文遥遥飞入巫水晶内部。

　　“梅琳！你，你怎么敢召唤吸血鬼？！”中年男子突然愤怒地喝道，“他毕竟是丽贝卡的朋友啊！再说了，他本就不清楚我们艾琴王国的情况，不知者不罪，况且是你要试探在先，现如今，你怎么能动了杀心？！”

　　“啊！”梅琳突然惊呼一声，她似乎是回过神来了，但是已经太晚了。方雷身体周围募得被铺天盖地的血色笼罩了！

　　方雷真的怒了，自己不过是误打误撞进入了这个地方，况且自己也没有发现什么不可告人的秘密，然而自己等来的却是如此粗鲁的礼遇。换做是谁，谁不恼火？

　　看着眼前的血色天幕，方雷知道这定然不是一般的东西。双手迅速掐动着印决，一颗颗符咒从双手之间飞窜出来，符咒交叉纵横，很快便在身旁组成了一个古怪的八面体。方雷处在八面体的正中央，一道道流光在八面体上流转不定。

　　丽贝卡在巫水晶内看着方雷所使用的法术，两眼瞪得老大，这是什么东西？她绝对不知道，同时她也明白这绝对不是魔法！方雷神秘的面纱似乎被她揭开了一角……

　　梅琳此时已经后悔了，然而事到如今她也没有办法，因为召唤吸血鬼是巫师高级咒语的一种，从精灵界召唤出来的吸血鬼一定会遵从主人最先的愿望完成任务，没有丝毫的可逆性。

　　“你还不赶快前去使用反召唤将吸血鬼拉回精灵界？！”中年男子怒道。

　　“瑞留斯，也想使用反召唤，可是我没有‘颠茄’了啊！没有‘颠茄’我怎么施展反召唤？”梅琳懊悔地说道。

　　“你……哎，还愣着干什么，还不赶紧去帮忙啊！我就不信你看不出，方雷这少年隐藏的实力绝不是我们能够想象的，不要跟我说，你想竖立这么强大的一个敌人！”瑞留斯怒叱着梅琳，双手拉住梅琳和丽贝卡，光芒一闪，房内已是空无一人。

　　方雷将神识弥漫在周围，双眼紧紧盯着前方，突然无数血红的光线从血幕之中飞射出来，“噼噼啪啪”纷纷打在自己的八角精芒界上。剧烈的震荡令得方雷很不舒服。

　　一道红芒闪过，一个两米多高的怪物出现在自己的面前，只见那怪物通体血红，背后一对巨大的羽翼，一双幽绿的眸子闪烁着血腥的厉芒，一对外露的獠牙闪过阵阵寒光。

　　“唰”那怪物双翼一震身形顿时化作一道残影向方雷袭来，“轰隆”一声巨响，怪物直接与八角精芒界撞到了一起。方雷双手相合，中指半曲相对，食指，无名指纷纷弯曲，八精指印轰然结出！

　　只听“嗡”的一声，吸血鬼的身体猛地从八角精芒界上弹开，浑身不停地抖动着，一丝鲜血从吸血鬼的嘴角流出。

　　“嗷！”吸血鬼疯狂的大吼一声，一对锐利的爪子从垂下的双翼中伸了出来，“咕嘟”“咕嘟”的声音跟着响起。

　　方雷突然吃了一惊，他发现自己竟然正在向地下沉！低头一看，方雷顿时惊得魂飞天外。

　　下方原本平坦的土地竟然变成了巨大的血池，血池之中蜿蜒盘绕着许多如蛇一般的怪物，它们一个个张大了嘴巴，俨然就等自己下去了！

　　“如此恶毒的法术！”方雷怒喝一声，八角精芒界轰然碎裂，借力腾身一跃，方雷顿时拔高十数米。吸血鬼见状，身形顿时向停留在空中的方雷窜去，脸上流露着贪婪的神情。

　　眼看吸血鬼就要扑到方雷的身上，募得，方雷转过了身体，周遭炸开一溜青光，“唰”他竟然定在了空中，横向一动，方雷向旁边闪开数米。

　　然而吸血鬼似乎预料到会有这样的情况，数道红芒从吸血鬼的利爪上射出来，“噗嗤”方雷的肩膀直接被惯了个对穿！

　　大脑一阵眩晕，方雷吃惊的发现自己体内的鲜血正在迅速的流失！方雷立刻运起灵天宝录，“啪”的一声，一只血红色的小虫子从伤口中窜了出来。方雷狂怒一声吼，单指掐印，一道天青九闪将那虫子击了个粉碎，庞大的能量在地面留下一道巨大的深沟。

　　吸血鬼一击得逞，身形在空中一绕再次向方雷扑来。冷冷地看着吸血鬼，方雷忽的消失不见了。吸血鬼的身形戛然而止，四处寻找着方雷的身影。

　　一声历喝凭空响起，一串晶亮的法决轰然打出！炙热的光芒贴着吸血鬼的身体亮了起来，是大日灭术！在大日灭术恐怖的高热和强光下，处在爆炸中心的吸血鬼瞬间就被升华的连一点渣滓都没有了。

　　恐怖的热焰疯狂的席卷出去，草木，土石，纷纷被焚烧融化。

　　瑞留斯，梅琳和丽贝卡正飞速的向方雷靠近着，突然一阵惊天的巨响，紧跟着一阵热浪扑面袭来，三人大惊，瑞留斯挥手招出三套守护圣甲，就地卧倒，袭来的热浪将周围树木熏得焦黑！

　　菲迪克等人在房间中听到如此的炸响，纷纷赶往迷惑林。然而当他们来到迷惑林，眼前恐怖的情形却让他们大吃了一惊。树木，地面都被烤焦了，一旁的湖水也降了一半。

　　“这，这是怎么回事？！”丽娜惊讶地问道。

　　菲迪克等人纷纷摇头，当他们欲要向丽贝卡询问原因的时候，一个人影从迷惑林深处走了出来。

　　方雷沉着脸，浑身的衣服破烂不堪，肩膀上的衣服被鲜血染红了大半。

　　丽娜，艾露顿时惊叫一声，纵身便扑了过去，狄克等人也跟着走上前询问情况。

　　方雷摇了摇头，“梅琳阿姨，多谢您的款待了，现在您知道你想知道的了吗？不过，我想说的是，你们所看到的依然只是我的冰山一角。”

　　“方雷，我母亲她不是有意要伤害你的，她召唤吸血鬼也是一时气上心头，召唤出来之后母亲就后悔了，请你不要生我母亲的气好吗？”丽贝卡低着头说道，听那语气似乎是要哭了。

　　瑞留斯也跟着走上前说道：“方雷，原谅梅琳吧，她的确是有些过分，我代表梅琳想您表示歉意，希望您能原谅她。”说完，瑞留斯就要像方雷躬身行礼。

　　方雷见状急忙忍着剧痛走到瑞留斯跟前阻止他的行礼，“叔叔，我并没有说不原谅阿姨，时间会说明一切，口头的承诺没有任何的意义。品德高尚的人，自会得到我的尊重。我不需要阿姨的道歉，我只希望，阿姨能用她的人格魅力改变我此时心中初印象。”

　　说完，转身与众人向迷惑林外走去。


第三十九章 修炼生异变，通天的火焰！

　　梅琳愣愣地看着方雷离去的背影，嘴里喃喃自语着，“这，这是什么力量，太，太恐怖了……”

　　方雷回到房间，众人围着他坐在床上。

　　“方雷，这到底是怎么回事啊？”莱恩问道。

　　“我差点被那怪物弄死！”方雷说道，紧跟着他把事情的经过跟众人讲了一番。听完方雷的话，所有的人都陷入了沉思之中。

　　这件事明显是丽贝卡家人有些过分了，自己等人初来乍到什么都不知道，即使方雷无意闯入不该进的地方，也不该施以如此的礼遇，又何况他并没有看到什么东西呢？在方雷声明之后，对方依然采用了武力，这就有些说不过去了，毕竟都是朋友。

　　方雷的脾气他们都知道，绝对是服软不服硬的主，对方越横他越横。

　　看着满脸不爽的方雷，艾露正要说话，方雷却先说道：“好了，我没事了，你们赶紧回去吧，天都快黑了，都休息去吧。我想我要好好考虑一下了。”

　　说完，倒头便躺了下来。众人见状纷纷无奈地摇了摇头返回了各自的房间。

　　众人离去不久，方雷突然坐了起来，一金二白三道光芒在房间里炸开，黄金狼，血玉王蛇和白磷蛟同时出现在房间之中。

　　“我要修炼，你们帮我护法，知道了吗？”方雷嘱咐道。

　　三只精灵兽同时点了点头，微微一笑，方雷双手印决不断，一道道流光飞到房间的各个角落，“叮”的一声，一道透明的光晕将房屋四下罩了起来，伴随着光晕的出现，屋外的声音消失了。这竟然是一个隔音结界！

　　做完这一切之后，方雷在床上盘坐下来，双目微闭进入了虚极静极的空明之境。

　　方雷如今已是三转水丹，再往下便是赤丹。而方雷本身就是火属性的大魔法师，这无疑对他修炼赤丹带来了极大地帮助。运转着灵天宝录，围绕在丹田周围的火属性魔法元素疯狂地向丹珠内部涌去。

　　先天丹气对魔法元素的吸引绝对是致命的，这些围绕在丹珠周围的魔法元素曾经挤破脑袋想要进入丹田内部，但是在先天丹气的至高权威下，它们无疑是痴心妄想。

　　而现在丹珠直接向他们敞开了怀抱，可想而知此刻魔法元素的疯狂！

　　丹田内部几乎形成了风暴漩涡，赤红的火漩涡！随着丹田内部火元素的减少，周围的魔法元素开始自动补充。

　　瑞留斯和梅琳几乎同时注意到了空气之中魔法元素的流动。紧跟着菲迪克等人也注意到了空气之中的魔法元素变动。

　　“这是火系魔法师？！”丽贝卡暗暗惊道。众人之间，修炼火系魔法的除了自己就剩下里德，艾露，狄克和方雷。会在这个时候修炼的除了方雷绝没有其他的人。自己姐妹五人跟方雷相处也有半年多了，她知道方雷在心烦意乱的时候会以修炼消磨心中的不痛快。

　　想到这里丽贝卡打消了叫方雷进餐的念头。

　　餐桌上，看着空空如也的本应该属于方雷的位子，众人都不由的沉默不语。

　　梅琳一勺一勺喝着汤，眉头却是越皱越紧，终于她忍不住道：“方雷为什么没有来进餐呢？难道他还在为刚才的事情生气？身为男子汉，她的度量难道……”

　　梅琳的话还没有说完，瑞留斯便低声呵斥住了她。狄克眉头一皱，缓缓抬起头道：“梅琳阿姨，我想您误会方雷了。方雷大哥不会是那种小肚鸡肠的人，即使这次的事情是您有意探测在先。方雷大哥是很刻苦的人，您刚才应该该受到空气之中魔法元素的变动了吧？方雷大哥一定在修炼！”

　　说罢，狄克看了看桌子上丰盛的鱼肉，狄克接着说道：“方雷大哥他不喜欢荤腥，虽然我也很搞不懂，男的为什么会不喜欢吃肉，呵呵……”一边说着，狄克伸手拽了一根羊腿，复又讪讪的笑了笑。

　　众人都被狄克给搞笑了，梅琳和瑞留斯脸上也显出一丝笑意，“梅琳阿姨，你放心吧，方雷绝不是那种小气的人，明天一早一切应该就会恢复正常了。倒是，那片森林……”菲迪克趁着气氛活跃急忙说到了问题点子上。

　　梅琳笑了笑，“没事的，那片森林其实并没有什么特殊的地方，那只不过是我修练巫术时弄出的迷惑领域。我也没想到方雷竟然会进去。”

　　菲迪克听罢之后不禁暗暗松了一口气，他就怕方雷万一盛怒之中在毁了什么东西，那事情可就大条了。

　　“大家请自便，想吃什么就拿什么，千万别拘束，呵呵。”瑞留斯微笑着说道。

　　众人连连点头，基恩叉起一块腊肉，刚要放到自己的盘里，突然“轰隆”一声，地面跟着传来一阵剧烈的震荡，腊肉应声落地，而基恩却丝毫没有功夫关注这个，门外，一道通天的火柱平地而起，似乎贯通了天地！

　　那个位置，毫无疑问应该是方雷的房间，而现在……

　　众人大惊失色的赶到现场，方雷的房间完全被火包围了！熊熊的火势已经开始向周边蔓延。菲迪克和安妮见状纷纷从怀中拿出魔法球，紧跟着便念起咒语。咒语完成的瞬间，地面下方突然传来一阵轰响，“嘭”的一声，数到高大的水柱冲破地面高高射入天空。

　　菲迪克和安妮的魔法及时的制住了蔓延的火势。看着已经完全变成焦炭的房间，艾露就要冲进去。“别去！危险！！”瑞留斯突然从后面赶来一把拉住了激动的艾露。

　　“放开我，方雷还在里面啊！”艾露挣扎着喊道。

　　“我知道，你看！”瑞留斯的话刚落下，原本变成焦炭的房间竟然再次腾起了火焰！

　　菲迪克和安妮再一次释放出水系魔法，然而当滔天的水浪浇到火焰上的时候，令人大吃一惊的事情发生了，那些火焰竟一点都不受影响！

　　“这，这是怎么回事？！”菲迪克惊道。

　　瑞留斯皱着眉头缓缓地说道：“这不是一般的火焰。我自认为自己身为炼金术师见识过的火焰已经够多了，但是这种模样的火焰我却是从来没有见过！火焰温度看似不高，但是凡水却难以扑灭！真是古怪异常！”


第四十章 初见占星家，预测开天价

　　“方雷他没事吧？”杰西卡和丽娜紧张地问道。

　　“说不准，我想这火焰一定跟方雷有关系。”梅琳皱着眉头，手里的巫水晶闪烁着诡异的紫色光芒。

　　轰隆一声巨响，那火焰竟然再次发生了变化，红色的火焰开始迅速地向内塌陷，几乎是眨眼间，火焰就变为了蓝色，紧跟着，火焰再次变为青色。

　　“是青焰！咦？好像还要变化！”众人不由惊呼出声，果然，青蒙蒙的火焰逐渐地变为深青色，紧接着，“嘭”的一声，深青色的火焰直接转为黑色！漆黑的火焰吞吐着恐怖的能量，已然化为焦炭的房间竟然渐渐消失开来。

　　能让木炭化作云烟，这火焰该有多高的温度？！

　　未等房屋被这漆黑的火焰气化，“轰嚓”一声，漆黑的火焰猛地收敛起来，房屋也被这一股巨力带的崩塌下来。房屋崩塌的瞬间，众人同时把目光投向了屋内。

　　是方雷！只见方雷赤裸着上半身盘坐在地面上。一缕黑色的火焰意犹未尽的在他的身体周围缭绕着，坐下的地面早就已经结晶化。

　　方雷缓缓的睁开眼睛，双眼之中似还带着些许的朦胧，犹如大梦初醒。但紧接着，他双目一瞪，身体腾地一声平地跃起，惊讶地看着周围，看着周围的众人，再看看赤裸着上半身的自己，方雷开口问道：“这是怎么回事？！”

　　众人闻言顿时当场绝倒，在众人一番声情并茂的讲述下，方雷才明白了事情的经过。

　　方雷拿出一套衣服换上，走到瑞留斯夫妇跟前，有些不好意思的说道：“梅琳阿姨，瑞留斯叔叔，那个，我也不知道自己修炼会引起如此大的灾难，这个，损失我会赔偿的，希望你们能原谅我……”

　　说完，方雷就要向两人鞠躬道歉，然而瑞留斯却一把扶起他道：“孩子，没事，只不过是一间房屋罢了，对我们来说并没有任何的损失，只是还希望你能原谅梅琳方才的过错，不如这样，我们就此揭过可好？”

　　方雷摇了摇头，手掌青光一闪，一个紫色的小布袋出现他的手里，“瑞留斯叔叔，这是一千枚金币，用来补偿我造成的损失。还有，我从来没有说不原谅梅琳阿姨，那件事我已经忘记了。”

　　说完，方雷将呆子塞到瑞留斯手中。

　　“方雷……”瑞留斯的话还没有说完，丽贝卡便在一旁说道：“父亲，您就收下吧，方雷他这个人是个倔脾气，他决定的事情，就是十头牛也拉不回来的。你还是赶紧给他另外找一间房间吧。”

　　瑞留斯有些无奈地点了点头，从怀中拿出一把钥匙递给方雷，“这是你新房间的钥匙，房间就在这条小路的尽头。时间也不早了，各位还是都去休息吧，明天还有许多事情要等着你们去应付呢。”

　　说完，瑞留斯和梅琳便拉着丽贝卡离开了。

　　看看菲迪克等人，只见他们脸上全都写满了好奇。“呵呵，我知道你们奇怪，但是现在不是说这些的时候，大家还是回去休息吧。”

　　说完，方雷也不理会众人脸上的不爽，转身便向新房间走去。

　　一夜再无事，第二天清晨，众人吃完早餐，瑞留斯说道：“我知道你们来艾琴王国的目的，的确，占星家可以预测一些东西。但是……”

　　瑞留斯的话锋突然一转，莱恩和方雷不禁同时瞪大了眼睛。“但是，想要找占星家预测并不是那么简单的。即使我认识卢坎，我也不能够让他因为我就破了占星家自古以来的规矩。”

　　“规矩？！什么规矩？”方雷比莱恩更着急，毕竟寻找兰蒂可是他的好兄弟兰德临死的遗愿啊！

　　“想要让占星家帮你预测，你必须要损失一件东西，或者是帮占星家做一件能够与预测等价的事情！这样占星家才会帮你预测。”瑞留斯解释道。

　　“父亲，如果这样的话，那您还能在其中起什么作用啊？！”丽贝卡有些不高兴的责怪道。

　　“女儿，不要乱说话，你什么都不懂。要知道，如果没有熟人的话，占星家连见也不会见你一面。凭借着瓦特雷斯炼金工会的名声和你父亲与卢坎的交情，才能姑且让占星家预测一次啊！”梅琳将丽贝卡拉到怀中说道。

　　“怎么会这么困难？占星家不就是占星的吗？”众人几乎同时发出了相同的疑问。

　　瑞留斯摇了摇头，“你们对巫师一族了解的实在是太少了。巫师分炼金术师，占星家，大法师，术士，执政官，游侠五种。他们的名称分别代表了他们所擅长的领域。比如我，炼金术师，擅长的就是炼金，占星家擅长的就是占星，执政官擅长的是降蛊……但是他们最根本的还都是巫师！我这样说，你们明白吗？”

　　众人听得晕晕乎乎，仿佛身陷雾中不着边际。

　　“那还请瑞留斯先生带我们前往卢坎占星家中，不管付出什么代价，我都愿意。”莱恩急切地说道。

　　瑞留斯点了点头，“既然这样，不如丽贝卡你带着你的朋友们去外面逛逛，我带着几位男士前往卢坎家。”

　　女孩子们听到之后自然纷纷兴奋地点头，比起占星，还是逛街更让他们感兴趣。

　　卢坎的家并不在德嘉城内，而是建在德嘉外的一处高地上。

　　耸立在众人眼前的是一座高大的城堡，比起丽贝卡家的庄园卢坎的城堡似乎更胜一筹。城堡四周被厚实的城墙围拢着，城堡中央矗立着一栋高高的尖塔。

　　卢坎显然早就接到了瑞留斯的通知，大门口的侍卫并没有对他们进行盘查。跟丽贝卡家的侍卫一样。这里的侍卫也不是人类。

　　沿着一尘不染的石板路，稀奇古怪的生物，神秘玄奥的图腾让众人应接不暇，真可算是过足了眼瘾。最后众人进入了一个大厅。

　　大厅中央站着一名巫师。那巫师头到脚都罩在一个灰蓝色的长袍之中，由于对方背对着大家，众人看不见他的容貌。

　　瑞留斯撇了撇嘴说道：“卢坎·艾瑟艾格你还给我装神秘？赶紧回头认识一下我的朋友，告诉你，这里面可有一位高手！”

　　“恩？”那人好奇的转过身，众人这才看清了此人的模样。对方竟然是一名面容苍老的老者。

　　“瑞留斯，你带朋友来我不反对，我也知道你是要让我占星预测，但是占星的规矩你可曾跟他们说过？”

　　“你放心吧，我都跟他们说过了，不过我希望你提的要求不要太过分，毕竟他们都是我的朋友。”瑞留斯说道。

　　卢坎笑了笑：“哼哼，那就要看他们要预测什么东西了，毕竟占星预测是耗费的可不只是我的法力，每一次预测都会消耗我的精力。瑞留斯你自问，我的精力值不值的那些条件？”

　　瑞留斯苦笑了两声点了点头遂不再言语。

　　“好了，你们告诉我你们要预测什么吧？我会根据你们要预测的东西来决定你们将要付出的代价。”卢坎说道。

　　方雷示意莱恩先问，莱恩见状感激地点了点头道：“尊敬的卢坎大师，我想让你帮我预测一下我丢失的协约。”

　　“哦？是找寻物品？那好，只要你能拿出一亿金币我就帮你预测。”卢坎轻描淡写的说道，就好像他在说一件极其平常的事情一般。

　　“什么？一亿金币？！”莱恩被卢坎报出的价格吓得是胆战心惊。

　　一亿金币，什么概念啊？自家矿脉一年的净收入也不过是几千万，一亿金币相当于他们商会所掌握的矿脉在最好的营销状态下至少两年的收入啊！


第四十一章 卢坎的意图，守护圣杯的龙！

　　“卢坎大师，你，你这价格也……”众人的话还没有说完，卢坎便冷笑道：“哼哼，你们没有那么多的钱？我告诉你们吧，平时我的价格可是这个价格的两倍。看在瑞留斯的面子上我才给你们打了个五折，付不起就免谈！”

　　众人向瑞留斯看去，却见他点了点头，面上笼罩着无奈的神色。

　　莱恩颤抖的将手伸进衣内，一亿金币啊，自己的家族也不是那种富得流油的豪门，家族的财富都是他几代人艰苦奋斗节省出来的啊！一亿金币如何不让他肉疼？

　　“等一下。”方雷抬头看着卢坎突然制止道，“卢坎，我也要让你帮我占卜一下，但是我要找的不是东西，而是一个人，你可能做到？”

　　卢坎冷笑一声，“找人？当然能做到，但只怕你付不起那价钱，给我十亿金币，否则免谈！”

　　众人只感觉心脏被狠狠的锤了一拳，这卢坎简直就是狮子大开口啊！

　　方雷轻蔑的笑了笑，“十亿金币？哼哼，卢坎老头儿？你以为我不明白你的想法？金币对你们有什么作用？嗯……如果我猜得不错的话，这里的货币跟艾伦王国的货币在流通上应该有一个兑换比例吧？也就是说，艾伦王国的货币在艾琴王国应该不是能够直接使用的。况且，像你这样的巫师要金币有个屁用！你这样只不过是想逼我们为你做一件事情吧？废话少说，把你心中的想法告诉我，这次预测机会，我是一定要得到的，相信我有这个实力！”

　　说罢，方雷轰然洒出了自己的气势，整个城堡都被震得簌簌作响。

　　卢坎的脸色突然变了色，不是愤怒方雷的无礼，而是被他敏锐的思绪和强大的实力给吓的。他知道，如果自己真的把这名少年惹怒了，只怕百米亦成方寸间，自己的性命绝对会在瞬间消失。

　　卢坎强行镇定下来，干笑了两声，“少年果然机敏过人。实不相瞒，老夫一直希望能够得到一样东西，只要你能帮我拿回这件东西，我就免费帮你们两位预测，如何？”

　　方雷皱了皱眉头，“什么东西，你最好说明白一点。”

　　“呵呵”卢坎笑了笑面容突然变得很是肃穆，“我希望你能帮我拿到圣杯！”

　　“混蛋，卢坎！你怎么敢提出这样的条件？！”瑞留斯突然勃然大怒道。

　　卢坎被瑞留斯的怒斥吓得一哆嗦，但是随后他又高声说道：“怎么？瑞留斯，不要跟我说你不想拿圣杯前来参考，圣杯是每一个巫师心中梦想的宝物，圣杯之章更是无上的秘法。难道你就愿意看着圣杯一直被那畜生占据着？”

　　“我当然不想，但是难道你不知道那只龙的厉害？”

　　“龙？”方雷突然微笑着问道，“什么龙？难道你说的什么圣杯被一只龙守护着？”

　　“不错，那只龙传说是被一名巫师从精灵界召唤过来的强大生物，龙是所有巫师召唤的生灵中最强大的一种。能够将龙召唤到这个四维世界的巫师一定是了不得的家伙，但是这只龙出现之后，那名巫师就再也没有出现，我想应该是被那只龙给残杀了！”瑞留斯说道。

　　“哦？召唤出来的生灵还会残杀巫师？”方雷不禁感到很是奇怪。

　　“不错，生灵之所以会服从巫师，是因为这些生灵本身的法力抗性低于巫师。如此生灵才会受到巫师的驱使，然而一旦召唤出来的生灵法力抗性还在巫师之上，那么巫师将会被残酷的杀死。这条龙恐怕就是这样一个案例……”瑞留斯再次解释道。

　　方雷点了点头，微微一笑随后问道：“卢坎，告诉我那只龙在什么地方。”

　　“啊？”所有人都惊呼一声，就连卢坎也不例外。“怎么了？卢坎，告诉我龙的位置，我去帮你取回圣杯！而你就准备好给我预测。”方雷再次说道。

　　瑞留斯一把拉住方雷喝道：“小子，你不要命啦？！那可是龙啊！”

　　“呵呵，那又如何？不试试又怎么知道我打不过那龙？况且现在还有别的办法么？兰德大哥救过我无数次的姓名，难道我会因为贪生怕死就把兰蒂的安危置之不理吗？卢坎，告诉我方位！”方雷再一次声明道。

　　卢坎看了看瑞留斯，随后将一张羊皮地图递给方雷。随后，卢坎好像想起了什么，从怀中摸出一个金灿灿的护符，递给方雷之后，他说道：“你的勇气让我佩服，这是骷髅护符，能够召唤十名骷髅战将，也许他能够帮助你对付那条畜生……”

　　方雷点了点头，展开地图看了看，随后微微一笑道：“各位保重，你们不要跟来！”

　　众人似乎意识到什么，然而，方雷的话音刚落，“唰”的一声，方雷竟然直接消失在房间之中。

　　“坏了，他自已一个人去了！”菲迪克惊道。

　　“混蛋，他，他不是兄弟！我们去追他！！”布洛愤愤地说道，“卢坎，把方位告诉我们！”

　　“额……地图就拿一张，我也没有记住……”

　　“什么？！……”

　　一道流光闪过，方雷出现在城堡外不远处的草地上。虽然他不清楚卢坎所说的龙到底是什么东西，但从他们的表情和语气上，方雷知道那龙绝对不简单。菲迪克他们的实力方雷心里清楚得很，即使跟了去也只能是平添更多的危险。

　　唤出黄金狼，方雷腾身一跃，一声尖锐的狼啸，一人一兽如风一般冲了出去。

　　羊皮地图看起来有些年头了，上面的文字方雷也不认识。好在地图上有标记，凭借着标记，方雷要找到圣杯所在地倒也不难。只是地势似乎越来越高，道路也变的越来越崎岖。黄金狼已经不能够发挥它的优势。

　　收回黄金狼，方雷右手衣袖一道白光射出，白磷蛟绕着方雷的身体旋转一圈之后，身体已然胀大数倍。骑在白磷蛟身上，方雷继续向前行进。

　　“吼！”突然一声惊天的兽鸣，白磷蛟登时停下了身形，警戒地打量着四周的情况。“就在不远处！”方雷心里暗惊，紧跟着他的神识撒了出来。庞大的神识迅速聚敛飞快的向前探去，迎面扑来的一股强大的能量让他瞬间锁定了目标的位置。

　　收回白磷蛟，方雷腾身向前方掠去，速度之快竟丝毫不逊于乘坐白磷蛟。

　　“吼！”又是一阵惊天动地的兽鸣，“老天，这是什么东西啊！？”方雷不由惊叹出声。

　　如果不是卢坎告诉自己这是龙，方雷绝对不会认为眼前这只怪物是龙。

　　白磷蛟虽不是真正的龙，却也隶属蛟龙一类。他真正见过的龙，恐怕也只有黄金龙这一种。想想那蜿蜒近百米，覆鳞盖甲的身躯，再看看眼前这只身长不过十数米的怪物，天壤之别！

　　“这也算龙？！”方雷纳闷了。虽然对眼前生物是否是龙产生了质疑，但是他却是丝毫不敢松懈，悄悄的掏出铁笔，能量微微一灌，笔尖白光一闪，一道符咒悄然出现在手掌之中。

　　一道白光笼过，方雷的身体竟然渐渐的消失了！这符咒竟然还有隐身的效果！

　　方雷一点点向“龙”靠近着，一人一兽之间仅有不到一千米的距离了，怪龙的形态容貌已然完全展示在他的眼前。

　　眼前的怪龙通体青光闪闪，身体表面同样覆盖着鳞片。硕大的龙首高高昂起，鼻孔之中不时窜出一道白气，十数米长的身躯下是强壮的四肢，尖锐的龙爪把着地，下方的岩石台子都被抓的裂了开来。

　　就在这岩石台子中央似乎有一弯泉水，泉水之中不时闪过一道金光，“是圣杯！”方雷心中不由大喜。跟着他便将神识向圣杯探去，就在神识即将进入泉水之中的瞬间，青色怪龙突然瞪大了眼睛，硕大头颅猛地转向了自己这边，一颗灼热的火球轰然喷出！

　　方雷顿时大吃一惊，他可不认为眼前这颗火球会跟魔法师的小火球一样，眼前这颗火球喷吐的火焰竟然是黑色的！脚下一蹬，方雷猛地向一旁窜出，“吼”青色怪龙怒啸一声，庞大的身躯腾空而起向方雷扑来。

　　方雷暗叫一声不好，自己这一动竟然让青色怪龙锁定了自己。看着上空扑来的怪物，方雷周身白光一闪，身形再次显现出来。既然已经被发现，在贴着隐身符岂不是掩耳盗铃？！

　　双手之间一抹青光流过，轰隆一道漆黑的霹雳从胸前聚集的乌云之中窜出，“咣”，青色怪龙扑下的力道硬生生的被方雷的天青八闪挡了下来。趁着这个空挡，方雷脚下脚步一阵摇摆，一串诡异的步伐之后，他竟然已经绕到青色怪龙的背后。

　　再看地下，方雷踏过的地方竟然闪烁着诡异的金光！

　　天青八闪竟然没有对青色怪龙造成一点伤害，威力一散，怪龙的身躯轰隆一声降落下来，紧跟着一阵玄青色的光芒围绕着龙身腾空而起。

　　感受着这股恐怖的能量，方雷的脸色不禁深深的沉了下去，这条怪龙实力果然不一般！然而，方雷嘴角突然抹过一丝微笑，右手捏了一个印决，只听一阵清脆的“叮咚”声，一道道流光围绕着青龙炸了开来！


第四十二章 圣杯的主人？恐怖的大帝！

　　青色怪龙很快就发现了问题，自己竟然冲不出这绚烂流光围成的牢笼！无论它如何攻击这道光牢，所有的攻击竟然全部反弹回来砸在自己的身体上。

　　方雷哈哈大笑道：“我对付过的精灵兽又何止成百上千，大家伙，你不用挣扎了，这是乾坤本命大阵。只要被困出，就算你有天大的本事，除非你能超越我对你本命设下的乾坤锁，否则你就在里面待着吧，哈哈。”说着，一直兜在身后的左手伸到胸前，手里青光灿灿，那竟然是一片青色的龙鳞！

　　青色的龙鳞上旋绕着一颗颗诡异的符文。青色怪龙似乎明白了，低头一看，却是方雷那一记天青八闪轰掉了自己的一块鳞片。

　　方雷笑了笑没再理会青色怪龙，走到岩台跟前，探手便向泉水中的圣杯摸去。

　　“唔嗷，唔嗷，吼吼～～！！”身后被困的青色怪龙突然疯狂的呼啸起来，方雷转身笑道：“你这家伙也真是奇怪，这圣杯又不是你的东西，你干什么这么小气？等我拿到圣杯就将你放出来。”

　　看着依旧疯狂的青色怪龙，方雷知道自己的一番话恐怕是对牛弹琴了。索性不再理塔，伸手探入水中。

　　泉水冰凉但是并没有什么异常，“唰啦”方雷的手从水中抽了回来，手里握着一支精美的金色圣杯，“这么简单？！”方雷简直难以想象，卢坎口里说的那些千难万险到底来自哪里，难道就是因为这一头怪龙？

　　“那未免也太逊了吧？”方雷不由想到。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”一阵阵低沉的哀鸣突然从乾坤本命大阵之中传来，方雷拿着圣杯走过去，他惊讶的发现，原本狂躁的青色怪龙竟然完全伏倒在了地面上，手臂抱着头，似乎很畏惧的样子。

　　“哼！没用的畜生，竟然连圣杯都看管不好！”一道低沉阴冷的声音突然从空中传来。跟着一对硕大的眼睛突然出现在怪龙的头顶，“吱嘎”一道灰色的光线射在它那庞大的龙身上。轰隆，一道闪电凌空劈下，“啪嚓”怪龙竟然直接碎了开来！看着地面上的那些残躯，方雷惊骇的发现，怪龙竟然被石化了！

　　一股恐怖的气息随之荡漾开来，方雷大叫一声不好，身形迅速地向一旁掠去。“嘭”方雷的身体突然被挡住了，抬眼一看，原本是一片坦途的道路上竟然长满了两人多高的藤蔓！藤蔓的枝蔓足足有小臂粗细，一颗缠绕一颗密密麻麻。

　　方雷回头一看，远处，一颗颗藤蔓平地而起，眨眼之间就长成两人多高，数秒之内，前后左右所有的道路竟然全被封死了，只剩下一条通向石台的路！

　　方雷明白自己遇到高手了，微微一笑，手上青光一闪，圣杯便被自己收入了储物戒指之中。

　　手上青光再次一闪，铁笔出现在手中，方雷挥笔狂书，一道道符箓纷飞而出，不消片刻，符箓便充斥了半个通道。

　　一道红蓝相间的光芒闪过，一名身穿红蓝长袍，头戴面具的家伙出现在岩台旁边。虽然不清楚这家伙的底细，但是方雷能够清晰地感觉出这家伙身上的那股阴险劲儿。此人绝对不简单，这恐怕是除了黄金龙自己所遇到过的最强大的对手了。

　　神秘人逐渐向方雷这边走来，“站住！”方雷厉喝一声，跟着，铁笔一挥，一道九天雷符飞射而出，一道扭曲的雷电当即凌空罩下，“轰隆”一声在神秘人身前炸开。

　　神秘人向后退了几步，“小家伙，你是谁？”神秘人冰冷阴森的声音透过面具宛如阴风一般的袭出。

　　方雷冷哼一声道：“我有义务告诉你我是谁吗？你为什么挡住我的路？”

　　“呵呵，小家伙，你很勇敢，但是你应该知道，这里是我的国度，你们魔法师在艾琴王国所能使用的力量是很少的。”神秘人冷冷地说道，“既然你不告诉我你是谁，那么我告诉你，我是艾格米洛斯，艾琴王国的大帝！”

　　“什么？！”方雷震惊了。

　　艾格米洛斯接着说道：“你手里的圣杯是我的东西，把他给我，我可以不追究你的任何责任。”

　　“大帝，来而不往非礼也，我是方雷，来自艾伦帝国。我不知道这圣杯是不是您的东西，但是我拿这圣杯是有用的，用完之后，我一定完璧归赵如何？”方雷微笑着问道。

　　“哈哈哈哈。”艾格米洛斯突然大笑起来，“真是笑话，你一个魔法师拿圣杯有什么用？！说吧，是谁让你来的？！”

　　“这个恕难告知。”方雷摇了摇头。

　　“哼哼，这么说你是不想把圣杯交给我了？”艾格米洛斯语气阴沉了下来。

　　方雷依旧摇了摇头，垂在两侧的手已然悄悄的捏好了印决。

　　“那你就去死吧！卑鄙的魔法师！”艾格米洛斯暴喝一声，手中红光一闪，一把通体紫红色一人多高的魔杖出现在手中，跟着一道道光芒在方雷身边炸开，一尊尊古怪的生物出现在自己身边。

　　“哈哈哈，该死的魔法师，你就死在我的大军下吧！”艾格米洛斯狂笑道。

　　看着张狂之中的大地，方雷募得笑了，他是魔法师吗？诚然，在一定程度上他的确是一名大魔法师，但那只不过是他的一副面具，一副比眼前大帝所带的面具高深得多的面具！他真正的身份是一名身怀东方玄功的修炼者！

　　“大帝，忘了告诉你，我……并不是一名魔法师！”话音刚刚落下，方雷突然腾空跃起，俯瞰着下方的大帝和那些生物，双手间流过一抹红色的光晕。一颗颗玄奥的符文从双手之间流出，眨眼之间便形成了一颗巨大的圆环。

　　几乎是同时，巨大的光幕携着恐怖的热浪向下方逼去。

　　艾格米洛斯大惊失色，双手横握魔杖，一道蓝色的盔甲突然覆盖了他的身体，“轰隆”，剧烈的爆炸声滚响起来，下方完全变成了烈火的海洋！

　　方雷目不转睛的盯着下方，突然，一股奇怪的力量将自己的身体围绕起来，周身的能量竟然顿时混乱起来，滞空能力刹那间消失。

　　眼看着方雷就要坠落到地面上，白磷蛟嗖的一声从袖口中窜出来将方雷接在背上。

　　腾身一振白磷蛟就要向上空飞去，“喀拉”一声巨响，数根粗壮的手臂突然从下方的热浪之中伸出，眨眼便将白磷蛟的身躯牢牢地抓住，速度之快就连方雷也没来得及出手相救。

　　“喀拉”“轰隆”白磷蛟和方雷直接被这巨手硬生生的拽到了地面上！

　　好在第三层大日灭术的威力也散的差不多了，方雷吃惊的发现艾格米洛斯正站在不远处，只有法袍烧毁了些许，其他的一切竟然完好无损！自己的第三层大日灭术竟没有伤到他！

　　一道绿光闪过，艾格米洛斯身旁现出两名高大的骷髅。显然刚才的手臂就是它们的了，能够将白磷蛟硬生生的拽下来，这种力量只怕也只能用恐怖来形容了吧？！

　　被大日灭术笼罩的藤蔓都消失了，艾格米洛斯微笑着说道：“不错，你果然很强大，也很勇敢，看来你的确不是魔法师。你到底是什么人？”

　　“这不重要。”方雷站起身，另一支袖口再次窜出一道白光，血玉王蛇也跟着显出原形。

　　“哦？！”艾格米洛斯似乎有些惊讶了，“你的精灵兽不少嘛，看来我还是小看你了呢，呵呵。”话音刚落，一颗颗藤蔓再次从地下冒出来，两尊高大的骷髅也向方雷冲来。

　　方雷使了一个眼色，白磷蛟和血玉王蛇同时迎向骷髅，“你的藤蔓怕火吧？！哼哼，不巧的是，我刚刚四转赤丹！”

　　“精火结界！”方雷暴喝一声，“我看你还能玩出什么把戏！”

　　“精火结界，赤焚八荒！四转无极，噬阴补阳！”艾格米洛斯惊骇的看着周围，但见百米外的天空突然间卷起一道道赤红的火烧云，一道道恐怖的火流从天而降。而自己召唤出的藤蔓恰恰成了最好的燃料，熊熊的火焰以一种几乎恐怖的速度向自己逼来。艾格米洛斯不禁怒啸出声。

　　“你这个杂碎，我死了，你也不好受！”艾格米洛斯持着魔杖遥遥的指着方雷愤怒地喝道。

　　一道紫色的光芒从魔杖的端部飞到空中，眨眼间，万道紫色流星从天而降，一颗流星落到地面便见一颗紫色的光柱通天而起，转瞬间，八道紫色光柱同时出现在方雷的周围。

　　“阵法！？”方雷迅速判断着。阵法的威力他最为清楚，身形一动方雷就要逃出这个紫色的大阵，然而“咔嚓”一声，一对硕大的绿色眼眸出现在自己的头顶，“兹啦”一声，方雷吃惊的发现自己的身体竟然动不了了，一层灰色的光芒笼罩了自己的身体！

　　“哈哈哈，你能死在我的审判图腾之下，也该感到光荣了，哈哈哈。”艾格米洛斯疯狂的笑着，但是很快他的笑容就被汹涌的精火遮盖了。

　　他们都拼命了！


第四十三章 神秘分身术，圣杯的奥秘

　　方雷被石化了，艾格米洛斯石化青色怪龙的时候，那对恐怖的眼眸就出现过。此时他已经感受到审判图腾的力量了，一圈紫色光芒将自己笼罩着，一阵阵恐怖的撕扯力从身体内部不断传来，那种痛苦几乎要将方雷折磨死！

　　丹珠在方雷体内高速地运转着，一缕缕先天丹气在经脉之中迅速的流动，也正是多亏了这些苦修而来的先天丹气，方雷才没有当场暴毙。审判和石化的力量都被先天丹气牢牢的控制在表肤并没有入侵到经脉之中。

　　方雷此时不能动弹，先天丹气只是凭借本能的运转，虽然能够保证一段时间里没有危险，但时间一长，方雷终究还是要被审判！

　　突然一片绚烂的星星在方雷眼前炸了开来，方雷吃惊的发现自己的身体竟然重新恢复了行动能力。

　　“方雷，快！躲开审判图腾的包围！”瑞留斯的声音突然在十数米外响起。

　　“是他们来了！”方雷精神不由大振，双手迅速的掐动印决，体内的先天丹气顿时一阵奔腾，真气在先天丹气的调动下犹如怒啸的长河，审判之力顿时纷纷逃出方雷的身体。

　　方雷愤怒地看着周围的八根紫色光柱，挥手便是八道符箓，伴随着八声炸响，地火轰然喷出地面将那紫色光柱包在其中，眨眼间，光柱便消失的无影无踪。

　　“好！好手段！没想到你背后的人也出现了，哼哼！”艾格米洛斯的声音突然出现在方雷的左侧。

　　方雷大吃一惊，身形“嗖”的一声消失在原地，“轰隆”一颗硕大的巨岩跟着便砸在方雷方才站过的地方。

　　瞠目结舌的盯着出现在自己左侧的艾格米洛斯，再看看那依旧怒啸的精火结界，方雷不由紧紧皱起了眉头，“他是怎么做到的？”

　　“艾格米洛斯，你怎么会出现在这里的？”瑞留斯奇怪的问道，“你怎么会跟方雷打起来了？”

　　“咦？你是瑞留斯？瓦特雷斯炼金工会的会长？难道你……”艾格米洛斯有点惊讶的在方雷和他之间瞄着。

　　方雷有点懵了，难不成这俩人还认识？！

　　“艾格米洛斯，还认得我吗？”卢坎突然从后面走了出来。

　　“啊？！老师！老师在上，学生向你见礼了！”艾格米洛斯恭恭敬敬地向卢坎行了一个巫师礼。

　　“这……这……这是怎么回事啊？！”方雷感觉自己的脑袋都快转不过来了。

　　自己跟这个劳什子的大帝干了一架，结果，现在摆在他面前的是，这个大帝竟然是瑞留斯的朋友，卢坎的学生！而卢坎又是让自己前来寻找圣杯的主顾，而结果圣杯却是属于他的学生的！

　　这一系列乱七八糟的事情让方雷一阵恼火，他感觉自己好像被耍了！

　　“菲迪克，你们都过来！”方雷盯着卢坎冷冷地说道，“卢坎，我希望你最好能给我一个解释！”

　　说着，方雷双手之间已经流过一道道黑色的光晕，头顶的天空在瞬间暗了下来，一朵朵乌云凭空出现，一道道黑色的电光在云层之中流窜。恐怖的能量让三名巫师几乎同时变了脸色。

　　卢坎急忙解释道：“方雷，别激动，我也不明白这是怎么回事，你等我问明白，如果我真的是耍你，你在发怒也不迟啊，对不对？”

　　方雷没动声色，但是天空之中翻滚的雷电似乎安稳了一些。卢坎走到艾格米洛斯跟前，“艾格米洛斯，这是怎么回事？你怎么会跟方雷打起来的？”

　　艾格米洛斯似乎明白了，看着卢坎，他最终无奈地叹了一口气道：“哎～！我明白了，老师，原来那个想要圣杯的人就是你？”

　　卢坎一愣，随后点了点头说道：“不错，怎么？难道不行吗？圣杯是每一个巫师的愿望，而它现在却被一头恶龙霸占着，这难道不是巫师的一个耻辱吗？！”

　　“老师，不，事情并不是这样的，哎，算了这件事情实在是太复杂了。你们跟我来吧。”说罢，艾格米洛斯向方雷抛了一个眼神。

　　方雷向菲迪克等人点了点头，一行人走到艾格米洛斯大帝一旁。巨大的魔杖一敲地面，只听“咚”的一声，一圈光芒将众人围拢在内，无数光坏自脚下腾起，情形诡异无比。

　　当光环从头顶穿过之后，众人眼前的景色已然大变。

　　打量着巨大的古堡，方雷不由惊道：“这就是你的城堡？”

　　艾格米洛斯点了点头说道：“我的？算是吧，至少暂时属于我，这是艾琴王国历代大帝的居所。”

　　“卢坎老头，真没看出来，你的学生竟然是一国之帝……”方雷脸上带着一丝怪怪的表情。

　　“哼！”卢坎鄙视地瞥了方雷一眼道，“好了，艾格米洛斯，你还是讲讲这到底是怎么回事吧，你跟圣杯到底有什么关系？”

　　听到卢坎的话，艾格米洛斯不禁向方雷看去。方雷无奈地摇了摇头，手中青光一闪，金色的圣杯出现在手中，随手一扔将他抛给艾格米洛斯。卢坎和瑞留斯差点被吓死，几乎同时伸手去接圣杯。

　　方雷不由轻笑一声说道：“这个圣杯对我一点用处都没有，如果不是卢坎要那这个作为为我预测的条件，就是白送给我我都嫌它占地方。”

　　“你……哎，算了。”艾格米洛斯脸上的表情很是无奈，看着手里的圣杯，他缓缓地说道：“每一个巫师都认为圣杯之中蕴藏着巫师最高的秘密是吗？”

　　“怎么？难道不是吗？这个传说可是艾琴王国每一名巫师都知道的事情啊！”卢坎说道。

　　“哎！”艾格米洛斯无奈地叹了一口气道，“不是这样的！事情恰恰相反，这尊圣杯其实一个封印的器皿，里面封印的是一个邪恶的家伙。没想到过了这么多年，竟然还有人相信圣杯掌握着巫师最强大力量的这个传言啊！”

　　“什么？！”瑞留斯和卢坎几乎同时惊呼出声，就连方雷他们也不由来了兴趣。

　　“这到底是怎么回事？艾格米洛斯，你能不能详细的讲述一下？”瑞留斯有些急切。

　　“你们知道摩罗吉吉斯夫吗？”艾格米洛斯说道。

　　“他？他不就是那个失踪的被称为史上最强巫师的家伙吗？”卢坎显然对这个历史人物很了解。

　　“不错，就是他，他的确是最强大的巫师，但是也是最邪恶的巫师，知道为什么这么说吗？”艾格米洛斯抬起头看着众人迷茫的眼睛，他接着说道：“他掌握了上古邪巫的巫术，奴役了许多的巫师，最后是艾琴王国的古·莱姆斯特耗尽了大半的生命力才将他封进这个圣杯之中。但是谁也没有想到，摩罗吉吉斯夫竟然早就散布了谣言，说圣杯掌握着巫师无上的力量。无数的巫师前来抢夺，失望之极的古·莱姆斯特最终决定召唤最强大的生灵——中立之龙，并耗尽所有的生命力在中立之龙的身上设下奴隶印记。这才让那些巫师畏而退缩啊！”

　　卢坎和瑞留斯都愣住了，自己等人信了近一辈子的东西竟然只是一个阴谋！可是，艾格米洛斯是卢坎的弟子，又是瑞留斯的朋友，况且他也并没有将圣杯据为己有，这一切的一切不得不让他们相信艾格米洛斯所说的话的确有可能是真的。

　　方雷在一旁听了这么长时间也听出事情的情况了，“既然中立之龙是古·莱姆斯特巫师拼着性命召唤出来的，你今天又为什么将它杀死？！”

　　卢坎摇了摇头解释道：“方雷，你不明白的，生灵一但没有完成巫师的遵守就一定会受到惩罚。如果不惩罚，最终吃亏的一定是巫师。越是等级高的生灵，惩罚的程度就欲要严重，否则，反噬力量就会越大。你不是巫师，你是不会明白其中的苦衷的。”

　　方雷一窒，紧接着他又问道：“那中立之龙死了，圣杯怎么办？”

　　“呵呵，中立之龙并没有死，他只不过被我送入了死亡空间。”艾格米洛斯笑道。

　　“死亡空间？”方雷越来越好奇了，巫师嘴里的古怪名词实在是太多了，自己等人简直就跟白痴一样。

　　艾格米洛斯看出了方雷的不信，笑了笑，一挥手，一道紫色的光芒从魔杖顶部射出，光芒在空中形成一个身穿紫色长袍的死神骷髅像，巨大的手掌一挥，只听“轰隆”一声，一道青色的光芒闪过，方雷吃惊的发现早先被艾格米洛斯炸的粉身碎骨的中立之龙竟然重新出现在自己的面前！

　　“这……”方雷瞪大眼睛简直难以相信眼前的事实，突然他想到了一件事情，当即便问道，“大帝，你是怎么逃过我的精火结界的？！”

　　“额……”艾格米洛斯一愣，随后苦笑道，“你还真好意思问，要不是我行事小心早先用处了分身术，我今天恐怕就要被你的火焰烧死了。你修炼的到底是什么啊？！”

　　“分身术？！”方雷好像没有听到艾格米洛斯的问题，一只手撑着下巴，他竟然陷入了沉思之中！


第四十四章 卢坎占星，楼兰玉佩的秘密

　　“哎，哎……”艾格米洛斯在方雷面前挥了挥手，方雷“啊”了一声，随后清醒过来。

　　“想什么呢？”艾格米洛斯面色有些不满。

　　方雷这才意识到自己方才的失态，当下拱手施了一礼以表歉意。

　　“卢坎老头。”方雷转头看向他，“圣杯我拿到了，我和莱恩的预测你打算什么时候举行？”

　　卢坎笑了笑说道：“呵呵，你放心，我是不会食言的，你们的预测就在今晚举行。今晚正好是悬弦月，最有利于我占星！”

　　艾格米洛斯皱着眉头道：“老师你都十几年没有占星了，您的身体……”

　　卢坎微笑着摇了摇头，“没事的，这十几年我已经恢复了我的精力，放心吧，我既然答应了小兄弟，我就一定会做到。而且他的实力和勇气值得我为他占星！”

　　艾格米洛斯看了看方雷，随后无奈地点了点头，“好吧，既然您决定了，我会为您准备好一切东西的。”

　　享受了美妙的宫廷盛宴之后，夜晚降临了，随着艾格米洛斯来到城堡的最高层。

　　这里一早就被艾格米洛斯打点好了一切，正中央摆放着一个高高的占星台。打量了一番，卢坎满意的点了点头，随后迈步走了上高台。

　　方雷等人瞪大了眼睛看着站立在高台上的卢坎，他们对艾琴王国巫师文化越来越感兴趣了。

　　卢坎仰望着灿烂的星空，双手背在身后，一动不动宛如一尊亘古的雕像。突然，卢坎的双手从背后画了一个圆弧伸到了身前。两手宛若捧着一团东西，缓缓的，轻轻的向胸前抬起，若有若无的咒语声伴着夜风拂过众人的耳畔，仿佛耐人寻味的神秘私语……

　　募得，天空之中星光灿烂，斗转星移间，无数星光从天而降，转瞬间聚拢在卢坎的双手之间！“嗡……”一声怪异的震动，一根魔杖从卢坎背后缓缓升起飞到他身前，“叮咚”一声清脆，魔杖穿过卢坎双手间的星光扎入了地面。

　　就在法杖立稳的瞬间，那些星光缓缓的飘动起来，眨眼间形成一幅美丽的星图。卢坎转过头向莱恩说道：“我先为你预测，你过来将手伸入星光之中，脑中想着你要寻找的东西。”

　　莱恩愣了愣，随后走到跟前，半信半疑的将手伸入星光之中，大脑之中刚刚闪过协约的念头，眼前的星光顿时发生了巨大的变化。一幅画面突然出现在莱恩的眼前。

　　莱恩目不转睛的盯着画面，片刻之后，他脸上表情变得一阵铁青。就在众人奇怪万分的时候，莱恩却转身向卢坎深深鞠了一弓说道：“多谢卢坎大师的占卜，莱恩感激万分。”

　　卢坎微笑着点了点头复又向方雷看去。方雷会意的走到卢坎跟前。不待卢坎说话，他便先解释道：“卢坎老头，我不知道兰蒂的模样，我只有他哥哥留下的一个信物，不知道能不能帮我预测？”

　　卢坎凝思了片刻随后点头道：“信物，是什么信物？你拿出来看看，说不定能有办法。”

　　方雷点了点头，手里青光一闪，半块粗制的玉佩出现在手里。

　　将玉佩递给卢坎，还未等方雷解释，卢坎却是惊呼一声，迅速的将玉佩捧到眼前细细端详起来。

　　方雷有些目瞪口呆，正要询问原因，卢坎却是猛然转头问道：“方雷，你，你这玉佩是从哪里得来的？！”

　　“额……”方雷对卢坎的激动有点奇怪，随后便说道：“这是我的大哥兰德留下的遗物啊，刚才我不是说过了吗？这半块玉佩是寻找他遗失的妹妹的唯一线索。”

　　“兰德，兰蒂，我的老天啊！”卢坎惊呼一声，“他，他们真的还在啊！快，快，方雷你告诉我，兰德的所有事情！”

　　方雷眉头一皱，心里似乎感觉到事情有点不对劲了，似乎已经偏离了自己预料的方向。方雷点了点头，淡淡地说道：“卢坎，有关兰德的事情我可以跟你说，但是，你要先预测兰蒂的情况，然后将你所知道的一切告诉我，这样我才会告诉你我跟兰德大哥之间的事情。”

　　卢坎急忙点了点头，“好，没问题，绝对没问题！”

　　说罢，卢坎握着玉佩，口诵咒语，一道道翠绿的光芒竟然募得从玉佩上腾空而起，转瞬便向星芒中射去。跟着围绕在法杖周围的那些星芒顿时便不停地翻滚起来，眨眼间，一幅幅画面出现在星芒之中。

　　突然星芒一跳，一个人形虚影竟然从星芒之中冒了出来！注视着眼前的人影，方雷的眼睛不由红了起来，泪水不住地在眼眶之中打转。方雷强忍着不让泪水流下，但是泪水最终还是不争气的顺着脸颊滴落在地面上。

　　这个人影正是兰德，方雷在军营之中所认的大哥！

　　“大哥……”方雷哽咽着。

　　虚影似乎看到了哭泣的方雷，手臂微微抬起，虚化的手摸了摸方雷的头说道：“呵呵，老弟啊，我知道你一定会帮我寻找兰蒂的。当你看到这个影像的时候，我已经不在这个世界上了。但是方雷，不要悲伤，努力，这个世界只有强者才能掌控一切，才能明白一切。能够将楼兰玉佩开启的也许只有卢坎大师才能做到了吧？呵呵，方雷，有关我的一切，卢坎大师会告诉你的，方雷不要让我失望啊，总有一天……”

　　话还没有说完，人影就消散了。方雷激动的迈步上前要去捕捉那些消散的光点，但是却被菲迪克一把拉住了，“方雷，别激动，那只是虚影啊！”众人见状也纷纷上前劝说，好一会，方雷才渐渐的平静下来。

　　卢坎缓步走到方雷跟前，将一块白色的晶体递到方雷手中。

　　方雷看着手里的晶体，脸上不由露出奇怪的神色。卢坎叹了一口气说道：“兰蒂就在这个人的家中……”

　　说完，伸手在晶体上一敲，“叮”的一声脆响，晶石表面显现出一个人的影像。

　　当方雷等人看清之后，所有的人都愣住了，竟然是他！“咔吧”方雷的拳头霍的攥紧了起来，“噗通”一声，卢坎竟然在方雷的面前跪了下来。所有人都大惊失色的前去搀扶，然而卢坎却张口说出了一句令所有人都震惊万分的事情。


第四十五章 卢坎的请求，兰蒂的安危

　　“方雷，请你救救楼兰公主吧！老朽求您了！”卢坎几乎将头贴在地上了。

　　方雷这叫一个惊啊，身形一纵就出现在卢坎身旁，手上一股柔劲儿将卢坎扶了起来。“卢坎老头，你，你这是想害我啊！你，你想折我寿啊！？”方雷几乎要用喊得了。

　　“什么事情不能好好说，非要跪下？你帮我找到了兰蒂，我还没有来得及感谢你，你却给我来这么一出？”方雷愤愤地说道，“你好好把事情跟我讲一遍，有关兰蒂的事情我是断然不会犹豫的。”

　　“来不及啊，来不及了啊，我已经预测出，兰蒂的处子之身将在明日晚上丢失啊！”卢坎满脸都是惊骇。

　　“老师，您到底是怎么了啊，兰蒂她又是谁？”艾格米洛斯的表情很是迷茫。

　　听到卢坎的话，方雷的脸色彻底的阴了下来，“卢坎，你快点把所有的事情都告诉我，事情也许并没有你想象的那么糟糕！”

　　“哎！艾格米洛斯，你不会不知道楼兰国度吧？那是我们巫师的天堂啊，在那个世界里，我们巫师不会因为使用巫术而导致身体的加速衰老。但是两千年前，楼兰国度的精灵之门突然关闭了。从此之后的两千年里，巫师们再也不能够进入楼兰国度。百年前我做了一个大型的占星仪式，那时我就预测到，楼兰国度的大门的确关闭了，但是这个世上还有一把钥匙！”卢坎说着向手里的玉佩看去。

　　艾格米洛斯颤抖了，“难道就是这楼兰玉佩？！”

　　卢坎点了点头，“不错就是这楼兰玉佩，但是这块玉佩只是一半。那一半就在兰蒂手中。艾格米洛斯，你把兰蒂和兰德的后两个字连起来读一下。”

　　“蒂德，蒂德，啊？！难道是巫师王蒂德？！”艾格米洛斯惊骇道。

　　“不错，恐怕楼兰国度是出问题了。方雷，求求你，一定要将兰蒂救回来啊！她是楼兰的公主，只有她才能够开启楼兰玉佩啊！”卢坎央求着。

　　方雷笑了，但是那却是轻蔑的笑容，手里青光一闪，楼兰玉佩从卢坎手中飞出。握着楼兰玉佩，方雷淡淡地说道：“卢坎，兰蒂我一定会救，她是兰德大哥的妹妹，也就是我的妹妹，保护她是我的责任。但是！她并不是一件工具，并不是你们用来开启什么劳什子的精灵之门的工具！再次感谢你为我找到了兰蒂，时间紧迫，我就不多啰嗦了。”

　　说完，方雷转头看向菲迪克等人，“我现在就要赶回艾伦帝国，你们怎么打算？”

　　“可是，再有两天就是年关了，大哥你……”狄克话说到一半，方雷就打断道：“年关？兰蒂的安危呢？她能撑过年关吗？！你们暂时在这里吧，毕竟我是去救兰蒂，人多了容易暴露。”

　　“可是拉法叶侯爵家里难道会没有高手吗？”布洛皱着眉头，“你还回来吗？”

　　方雷摇了摇头说道：“没有时间想这么多了，我必须尽快赶到伦比斯城，至于能不能回来我也不好说，但是至少年关是赶不回来了。”

　　莱恩突然说道：“不如我们都回去？”

　　方雷摇了摇头，“莱恩叔叔，这不现实，你们就在这里吧，我走了。”

　　一道白光闪过，方雷便已消失不见。众人面面相觑，脸上的表情皆是无奈。

　　站在白磷蛟的背上，方雷手里紧紧地攥着那块白色的晶体，“米高斯特！你敢动兰蒂一根头发，我就灭了你全家！”

　　白磷蛟的速度已经快到了极限，即使是这样方雷也是在第二天的下午匆忙赶到了伦比斯城的西郊。收起白磷蛟，方雷施展身法整个人化作一道残影，“嗖”的一声窜入城中。

　　进入伦比斯成，方雷慢了下来，毕竟这里是伦比斯城，强大的战士比比皆是，万一被喜欢找事的莽夫撞到，自己就是想脱身都难了。

　　来到拉法叶侯爵的庄园外，看着高大的院墙，方雷不由轻蔑的一笑，这破土墙简直就是垃圾。掏出铁笔，挥笔一道隐身咒，方雷的身形顿时消失不见。纵身一跃，内劲贯穿全身，脚掌如同把在墙上，“啪啪啪”踩着整齐的节奏，方雷跃上了院墙。

　　由于方雷这次是偷溜进来，拉法叶侯爵家中的武备力量真实的显现在自己眼前。围绕着院墙，每隔一米便有一名全副武装的侍卫。这种森严的防守恐怕就连一只苍蝇都难以溜进来。

　　然而这一次他们遇到的却是方雷，一名他们如何也想不到的家伙。

　　微微一笑，方雷立起剑指，在掌心一点，“唰”无数小如米粒般的定身咒散了开去。

　　“嗯？！”一名侍卫突然叫了一声。旁边的侍卫一听也跟着吓得抽出了腰间的宝剑，“怎么了？！怎么了？！”

　　“我怎么感觉有点不对劲啊，似乎有什么东西在盯着咱啊？”那名早先出声的侍卫说道。

　　众侍卫环顾一周，一个人影都没有。

　　“晕！老弟，你就不能消停点吗？这里是哪啊？这里可是拉法叶侯爵的庄园啊！就算是有人向来，也得掂量掂量吧？哎，好了，你消停点吧，我眯一会，晚上我还有事儿呢。”

　　“有事儿，你还不是想去天涯海……呃……”那侍卫的话说到一半就停住了。再看他们背后一点金色的光芒，却是方雷的定身咒起作用了！

　　“啪”隐了身的方雷从院墙上跃下，“嗖”的一声向拉法叶侯爵庄园深处掠去。

　　庄园很大，但是这并没有给方雷的搜寻造成多大的影响。方雷大摇大摆的在庄园里走动着，周围不时走过一名名仆人，下人。

　　“奶妈，好奇怪哦，你看，草地上怎么有两个脚印哦？”一名抱着小孩的女仆走过方雷身边，她怀中的小孩却是突然说道。

　　“不好！”听到小孩的话，方雷心里竟然募得升起一道警兆，身形嗖的一声腾空跃起。那名女仆突然意识到了些什么，将怀中的小孩递给另一名迎面走过的女仆，忽的那女仆消失在原地！


第四十六章 荒淫的人渣，万恶藏娇屋

　　方雷在一处幽静无人的地方停下了身形，这时他已经知道自己被人盯上了。

　　转过身，一道人影悄然出现在自己的身前。

　　看着眼前的女仆，方雷不由露出了惊讶的神色。那名女仆目光灼灼地盯着前方，“你还不显出身来吗？！”

　　闻言，方雷却是一声轻笑，“怎么？你看得见我吗？你不过是凭借着我的踪迹和气息锁定了我吧？如果这样呢？”

　　瞬间，方雷将所有的气息收敛了起来，身体更是悬空而起，如此一来方雷所有的行踪完全消失不见！

　　对方显然没有意料到方雷还有这一手，一时之间大惊失色。这下她意识到方雷的不一般了，身形缓缓后退着。

　　“啪”清脆的声音响起，“呵呵，你们这些侍卫，竟然还不如一个孩子的观察力敏锐，你就在这里休息一下吧。”话音落下，女仆的眼睛就合拢了起来，一道黑色的符箓贴在她的胸前。

　　方雷将她放到草丛之中，手里青光一闪，那块白色的晶石再次出现在手中，上面的画面已然变成了一个美丽的少女。金黄色的头发，碧绿的眼眸，精致的脸庞，当真是倾国倾城。

　　忽的一阵风吹过，方雷已然悄悄的消失了……

　　在这豪华庄园的深处，矗立着一动奢华的别墅。任是谁看到这栋别墅都会明白，这栋建筑完全是一个单独的体系，风格跟其他的建筑格格不入，上上下下充斥着一种浮夸的味道。

　　一阵风忽的飘过，方雷出现在别墅下方。

　　抬眼打量着这栋别墅，方雷不由皱紧了眉头。虽然不知道为什么这栋别墅周围的警备力量那么少，但是方雷肯定，兰蒂就在这栋别墅之中。

　　从戒指中拿出楼兰玉佩，这块毫不起眼的粗玉佩竟正散发着淡淡的萤光。

　　悄悄地溜进别墅，房间里的奢华再次让方雷瞪大了眼睛，浮夸，彻底的奢侈！突然一阵荒淫的女声从楼上传来。方雷双目一瞪，嗖的一声便窜上到了二层。

　　循着声音，方雷找到了声音传出的房间。微微退后几步，方雷捏起法决，一阵风忽的从他的手中飞出将那虚掩的房门吹开。

　　悄无声息地飘进房间，展现在眼前的情景却是让方雷面红耳赤，脸如火烧。

　　一男两女，男的不是米高斯特那混蛋东西却又是谁？

　　如此不堪的春宫图摆在自己眼前，方雷对米高斯特的评价顿时降到有史以来的最低点，从混蛋彻底降级为人渣！

　　激战正酣的米高斯特根本就没有发现房门已然打开，就更别说察觉到方雷的存在了，两名少女并不是兰蒂，既然不是兰蒂，方雷也就不再理会。自己不是大善人，即使要行善也不是现在，救出兰蒂才是当下的重中之重。

　　悄然飘出房间，方雷将神识贴着地释放出来。

　　“三层没有……一层没有……四层也没有……咦？这是……”方雷突然瞪大了眼睛，这股波动竟然来自二层与一层的中间！

　　想到方才一楼与二楼之间高高的阶梯，方雷顿时明白过来，这栋别墅竟然还有一个暗室！而这个暗室就在一楼与二楼的夹层之中！

　　感受着波动的确切位置，方雷不由大吃一惊，那波动竟然就在刚才那个房间的正下方！

　　“怎么办……怎么办……”方雷暗暗忖度着，夹层的情况他一点都不清楚，想要不动声色的破开楼层潜入到夹层之中根本就不可能。这栋别墅中可不是只有米高斯特他一个人，仆人，侍卫虽然没有别的地方多，但是来来回回还是有几个的。这就更增添了破楼层潜入夹层的难度。

　　思索了好半天终究没有想到什么行之有效的办法，最终方雷决定返回米高斯特的房间。

　　蹲在房间的角落里，方雷感觉很不是滋味。米高斯特这小子实力不怎么样，床上的战斗力倒是强的很，这么长时间竟然还没有“鸣金收兵”。

　　“娘的，老子就不信你能干到天亮！”方雷心里暗骂着，随后他便闭上了眼睛盘坐下来。盯着如此香艳露骨的画面，只怕谁也受不了。况且方雷还是童子鸡呢？

　　不知道过了多久，方雷微微睁开眼，外面的天都有些黑了。看着床上依然奋战不休的米高斯特，方雷不由有些“佩服”他了。那两名少女都快要翻白眼了，呻吟声几乎都要变成哀鸣了。

　　“少爷，老爷让您去赴宴。”一道声音从房外传来。

　　“哦，好，知道了，这就完事儿了。”米高斯特脸上的表情越来越亢奋，猛地他发出一声低沉的呻吟，“啊～！”两名少女终于昏了过去。

　　米高斯特淫笑了一下，翻身跃下床，“丽莎，收拾一下房间，莱丝，服侍我沐浴……”说着便走出了房间。

　　脚步声越来越远，跟着一名美丽的女仆走进了房间。

　　女仆更换了床单被褥，转身便向房外走去。方雷一惊，“竟然没人管那两名昏过去的少女？！”

　　身形一闪，方雷瞬间出现在丽莎女仆的身后，手上光芒一闪，女仆手里的床单顿时洒落在地毯上。一挥手，房门砰地一声关了起来。将女仆重新推回房间，方雷悄声说道：“别害怕，我不会伤害你，告诉我，一层与二层的密室怎么进入？！”

　　“呃，呃，呃……”女仆指了指自己的嘴巴，她已经被方雷点了哑穴。

　　“你不必说话，做给我看！等我找到要人之后，我自会给你解开哑穴！警告你，别耍花样，你的经脉已经被我制住了，只要你一剧烈运动，我保证你会死的很惨！”方雷冷冷地说道。

　　女仆吓得一哆嗦，颤巍巍地站起身，走到床边，伸手在墙壁上按了一下，“吱嘎”那块墙壁竟然陷了进去，紧跟着，诺大的床竟然缓缓地向地下沉去，露出一条地下通道。

　　地道黑吗？不黑，吹出的风难闻吗？不，完全相反，下方简直就是灯火辉煌，一股股胭脂香粉的味道迎面袭来，这里竟然是米高斯特的藏娇屋！


第四十七章 苦命的少女，兰蒂获救！

　　向下方看了看，方雷弹身窜到房门旁，迅速画了一道咒文，“啪”的一声，符文贴在房门之上，道道金光登时将房门包拢了进去。

　　女仆瞪大了眼睛，她的大脑一片混乱，她甚至连对方是谁都不知道。只此一会，她又不敢确定对方是否还在屋里了。

　　“你先下去！”方雷的声音突然在她的背后响起，丽莎吓得浑身一颤，微微点了点头，随后迈步沿着阶梯走进夹层密室。

　　这个夹层的密室并没有想象中的那么狭小，恰恰相反，密室非常的宽敞，气流也很通畅，没有丝毫的憋闷感。

　　既然是藏娇屋，里面自然不会有男人，因为密道开启而聚拢过来的全都是少女，而且每一位都是及其的美丽。

　　看着她们脸上惊慌的表情，再看看他们身上普普通通的衣服，一瞬间，所有的事情都明白了。这些少女只怕就是米高斯特弄来的“玩具”吧！

　　怒火顿时填满了胸膛，然而很快方雷便回到了现实，自己一个人如何能解救这么多的少女？大概一看只怕都有几十人，自己一个人怎么将她们带出去？

　　那些少女见米高斯特并没有出现，只有丽莎独自一人，脸上的惊色不由减弱了几分。

　　“丽莎姐姐，米，米高斯特他……”

　　丽莎指了指自己的嘴巴，“呃”了几声，随后又指了指自己的身后，便不再言语。

　　“你们都是什么人？”方雷的声音突然响起。众少女听到这突然的声音，顿时又是一阵尖叫。

　　“别害怕，我不是坏人，我是来救人的，告诉我，你们都是什么人，还有这里有没有一个叫兰蒂的少女？！”方雷的语气很是沉稳，上面的房间已经被自己布下了隔音结界，任是她们怎么尖叫，外面也听不到一点声音。

　　“我，我就是……”一道清脆的声音从人群之中传出，方雷心跳猛地快了一拍，一道光芒闪过，方雷在那名女孩子身边显出身来。

　　激动的看着眼前的女孩，金色的长发，碧绿的眼眸……一切跟楼兰玉佩中的影像是那么的贴切，是她，真的是她，她就是兰蒂，她就是兰德大哥的妹妹啊！

　　“兰，兰蒂……”方雷的声音有些哽咽，“我是你哥哥，兰德的战友，我……”

　　“是兰德哥哥吗？！是他让您来救我的吗，他，他现在还好吗？！”兰蒂激动地询问道，脸上充满着喜悦。

　　“兰德大哥他……我先带你离开这里，等我们找到安全的地方之后我再跟你说，你看这是楼兰玉佩。”说完方雷将自己的那块楼兰玉佩递到兰蒂的手中，拉过她的手就要离开这里。

　　“啊，真的是兰德大哥的玉佩。可是，大哥哥，这里的姐姐们怎么办啊，你能不能把她们都救出去啊？”

　　方雷无奈的笑了，摇了摇头，“救出去是不可能的，不过，我可以保证她们不被那个禽兽侵犯。”

　　方雷突然阴笑一声，持着铁笔迅速的画了一道符箓。这道符箓跟他以往所写的符箓有着极大的不同，以往的符箓大都有着符头，符腹，符胆。而这道符箓却是一个没有，看上去就像一幅图画，但是细看却又看不明白到底是什么东西。

　　看着方雷脸上有点坏坏的笑容，兰蒂不由一阵好奇，但是出于羞涩，她并没有说话。

　　铁笔在符箓上轻轻一点，“唰”，符箓顿时绽放出万道光芒，每一道光芒照在少女身上，少女的身体便微微颤抖一下，一道微不可见的符箓在身上一闪而过。

　　“嘿嘿，这样就没事了，你们大可放心，米高斯特想要在侵犯你们是不可能的了。”说完，再次写了两道符箓，光芒一闪，自己和兰蒂同时消失无踪。

　　兰蒂还没有反应过来，自己就已经和方雷出现在别墅外，看着迎面走来的卫兵，兰蒂转头就要跑，然而却方雷拉住，紧跟着做了一个噤声的手势。

　　卫兵似乎没看到两人一般，径直从两人身边走过。兰蒂这才发现自己的身体竟然呈现出一种透明状。在方雷的带领下，方雷再次回到一开始潜入的那个院墙。一把抱起兰蒂，纵身一跃，悄无声息，两人已经出现在庄园外的街道上。

　　看到久违的街道，兰蒂不由高兴的欢呼起来。要知道此时两人还是处于隐身状态啊，路人顿时纷纷惊讶地转头寻找发出声音的人。抱起兰蒂，方雷拔腿便向自己的别墅掠去。

　　回到家中，方雷将兰蒂放在床上，这才长长的舒了一口气。光芒一闪，方雷将自己和兰蒂的隐身咒解开，两人重新恢复了正常。

　　看着兰蒂那还有些稚嫩的脸庞，方雷走到她的对面，顺手拿了一张椅子坐下，伸手轻轻拍了拍兰蒂的肩膀说道：“我叫方雷，是你兰德哥哥的好朋友，可以跟我说一下有关你的事情吗？”

　　“方雷哥哥，兰德哥哥怎么不来呢？他可是除了母亲之外最疼兰蒂的人呢。”兰蒂用她那双美丽的绿色眼眸盯着方雷问道。

　　方雷身体一颤，僵色在他的脸上一闪而逝，“呵呵，你的兰德哥哥现在成了大将军啦，成了大英雄了，他的事情很多，实在没有办法来看你，所以让我来，你不会不喜欢你方雷哥哥吧？”方雷的心都要碎了，他几乎使出了吃奶的力气不让自己眼眶中的泪水流下，脸上的表情也是尽可能的保持微笑。

　　兰蒂若有所思的皱了皱眉头，然后笑道：“我明白啦，兰德哥哥比方雷哥哥厉害是不是？”

　　方雷用力地点了点头，“对，你兰德哥哥是一个大英雄……”

　　兰蒂高兴的拍了拍手随即银铃般的笑了出来。

　　笑了一阵，兰蒂突然皱起了眉头，“方雷哥哥，其实我也不知道我是怎么出现在这里的。我小时候生活的地方好像并不是这个样子的……”

　　突然兰蒂好像想到了什么，美丽的眸子中闪烁着惊恐的光芒。

　　方雷赶紧将她抱在怀里，低声地安慰着，悄悄的，方雷写了一道昏睡符箓，渐渐的兰蒂睡了过去。给她盖上被子，“也许是自己有些操之过急了吧……”思考着在艾琴王国的见闻，方雷轻轻地走出了房间。


第四十八章 意外的客人，新年的礼赞

　　走到花园中，方雷打开了房门，随之映入眼帘的景色却是令他感觉焕然一新。

　　自己从艾琴王国匆匆忙忙赶回来，一颗心里塞得都是如何解救兰蒂的问题，直到现在他才发现街道两旁的变化。

　　树丛间，灌木丛间，别墅四周，眼前能看到的一切，处处都挂上了美丽的灯饰，街道被渲染的充满喜庆的气息。

　　来来往往的行人，脸上挂的都是淡淡的笑意。“新年好啊，提前送给你祝福，天主保佑你。”一名路人路过门前对方雷道了一声祝福。方雷一愣，急忙还礼。

　　“要过年了啊……”方雷好像才意识到这个问题一般，回头看看空荡荡的别墅，“看来这个年……”

　　话还没说完，院子里突然暴起一团青黄色的光芒，紧跟着“翁隆隆”一阵怪声响起，一道道土黄色的光环闪烁着金光出现在花园当中。

　　方雷大惊失色，瞬间，天青八闪就已经结印完毕，恐怖的能量完全锁定了花园中的那团金光。

　　“别，别，别，大哥，是我们啊！”狄克的声音突然从金光之中传了出来。

　　“嗯？”方雷愣了一愣，眼看着金光逐渐散去，狄克，基恩，沃斯，布洛等人一一从金光之中走出。最后，另方雷大吃一惊的是，丽贝卡的父母，还有卢坎甚至连艾格米洛斯这个艾琴王国的大帝也跟着走了出来。

　　方才还空荡荡的花园瞬间就多出十几个人，方雷眼珠子都快要蹦出来了，“你，你们，你们……”一紧张连说话都结巴了。

　　“方雷啊，你走到倒是快，你忘了莱恩叔叔跟斯莱姆许下的期限了吗？十天哎，今天已经是第五天啦，明天就是新年大庆，找东西也是需要时间的啊。”菲迪克操着非常无奈的口气说道。

　　“呃……是我的疏忽，可是你们怎么这么快就……”

　　“这就是为什么我们一起来的原因了，我们一起开启了时空传送门，否则哪能这么快。”艾格米洛斯没好气的白了方雷一眼。

　　“这样啊，吓了我一跳，还以为有人来抢兰蒂的呢。”方雷悻悻一笑，随即散去了天青八闪的能量。

　　“你找到兰蒂了？！在，在哪？”卢坎惊喜地问道。

　　“你干什么？！兰蒂已经睡了，没有我的允许卢坎老头你不准骚扰兰蒂。”说着，方雷的脸就沉了下来。

　　“别，我就看一眼就好了！”卢坎苦着脸央求道。

　　方雷正要再次拒绝，一旁的艾格米洛斯看不下去了，“方雷，你拒绝的可是很没有道理啊，人家可是兰蒂的舅舅啊！”

　　方雷顿时呆了……

　　从兰蒂的房间里出来，卢坎的脸上满是幸福的笑容，“好像啊，好像他的母亲啊，简直就是一个模子里出来的。可惜，她注定要多灾多难啊……”

　　“哼，只要我在，就没有人能伤害她！”方雷脸上滚过一丝煞气。

　　卢坎愣了愣，复又微微一笑，“那我就放心了。”

　　不知过了多久，兰蒂睡醒过来，揉着惺忪的睡眼走出房间。绚烂的灯光映入眼帘，别墅上上下下已是焕然一新。树丛，草丛，到处挂满了彩灯，彩带和气球，花园中摆着长长的餐桌，别墅里人影攒动。好一番热闹！

　　兰蒂正奇怪着呢，一阵动听的声音从后面传来，“兰蒂，你醒了啊。去洗洗脸吧，一会就要开饭了哦，呵呵。”

　　兰蒂惊讶地转过头，那是一个跟她一般高的女孩，水蓝色的头发，紫色的眼眸，脸上荡漾着暖暖的笑容。

　　“你是……”兰蒂有点不确定地问道。

　　“我叫安妮，你睡着的时候，这里来了很多人哦，都是你方雷哥哥的朋友呢。哎呀我还在煲着汤呢，一会见啦。”说罢，安妮便挥舞着手里的汤勺向厨房跑去。

　　“呃……”兰蒂愣了，她现在只感觉自己脑子有点晕……

　　晚上八点，年夜盛宴全部搞定，一道道菜肴流水般的拜上餐桌，兰蒂俨然成了这个盛宴的主角，大家都将目光放在了她的身上。

　　方雷坐在兰蒂的身旁，拉着她的手站起来，一一给她介绍众人。兰蒂很是害羞，只是不住的点着头，“嗯”着。众人见状，纷纷主动跟她说话，没过多久，兰蒂便跟众人熟识了起来。

　　觥筹交错，年夜饭的气氛逐渐的升温，女孩们有了兴致穿插几个美丽的舞蹈，众人的情绪完全调动了起来。众人尽情的欢呼着，直到深夜……

　　不论哪一个国度，哪一个国家，年关永远是最疯狂，最热闹的节日，不分老少，不分男女，所有的人都将聚集在一起欢送旧的一年过去，喜迎新春的到来。

　　新年第一天，伴随着天际旭日第一缕阳光洒向大地，“嘭”“啪”伦比斯城望日坛方向的天空炸开一蓬绚丽的烟花，是彩炮！彩炮响了，新年第一天的狂欢拉开了帷幕。

　　家家户户，房门几乎在同一时间打开，男的，女的，老的，少的，同时涌向大街，沿着街道，众人全都向望日坛涌去，那里将会有教会的传教士朗诵新年礼赞，传播主的福音，赐予众人一年的平安。

　　方雷这边同样是整装待发，尤其是方雷，他对这个什么新年礼赞很感兴趣。新年礼赞，传教士，白衣审判者——奥赛，西大陆唯一的宗教——天主教。

　　由于兰蒂是被方雷救出来的，丽娜特地给她买了一块面纱，以此遮住她的脸庞。一切收拾完毕之后，众人向望日坛赶去。

　　望日坛是伦比斯城最高的建筑，在他的周围有八座高大的圆塔。这八座圆塔象征着八个方向，高度只比望日坛稍稍矮一点。

　　方雷等人来得晚，等他们来到望日坛，四下里早就已经是人山人海。无奈之下，方雷一众只能站在边缘，人挡人几乎什么都看不见。沃斯不由皱了皱眉头随后说道：“跟我来，我知道在哪里可以看清楚。”

　　众人闻言不由大奇，跟着沃斯向反方向走了大约一千米，眼看着就要看不到望日坛了，沃斯却是突然转头走进了一家客栈。


第四十九章 圆塔上观礼，礼赞中途惊变

　　这是一座四层高的客栈，来到楼顶，老板打开了一个紧锁的房门，在众人的注视下，老板对着地面念诵了一段拗口的咒语，跟着挥手打出一团白亮的光芒。

　　只听轰的一声，空无一物的地面募得出现一个亮闪闪的魔法阵。

　　“咦？！是空间魔法？您是魔法师？！”方雷面露惊色。

　　沃斯笑了笑，“好了，赶紧进魔法阵吧，你的疑问等会我给你解答。”

　　众人站在魔法阵中，一阵白光闪过，魔法阵中已是空无一人。

　　面朝西方的那座圆塔，最顶部的塔室里突然闪过一道白光。

　　方雷和众人从魔法阵中走出来，打量着周围，方雷惊讶地问道：“沃斯，这里是哪里啊？你这家伙搞的什么东西啊？”

　　“你往外看看啊，呵呵。”沃斯满脸带着笑意。

　　狄克好奇心重，噌地一下窜到窗前，往外一看，“哇”一声尖叫，狄克连滚带爬的跌倒在地，“大，大，大哥，这，这里好高啊！吓死我了，妈呀，眼晕……”

　　方雷一阵好奇，走到窗前，往外一看，“天，我们竟然在圆塔上？！这里的确是观礼的好地方啊，沃斯，你是怎么做到的？”

　　众人一听，也纷纷走到窗前向外看。

　　沃斯笑了笑说道：“呵呵，这没有什么好惊讶的，当年伦比斯城规划的时候，我们八大商会都参与了投资，其实，这八座圆塔就是我们八个商会的象征。没有我们八大商会的投资，伦比斯城是不可能有今天的规模的，呵呵。”

　　方雷惊讶地点了点头，“咦？基恩，你家不也是商行吗？难道你们……”

　　“不一样的，完全没法比啊，沃斯你们家是什么商会？”莱恩笑了笑问道。

　　“沃顿商会，呵呵。”沃斯淡淡的一笑。

　　莱恩一惊，“八大商会排名第二的沃顿商会？！厉害，综合性的商会就是有潜力，不像我们，呵呵……”

　　“商行的影响力竟然这么大？国家建设还要依靠商会？”方雷似乎还是有些不懂。

　　沃斯摇了摇头，解释道：“商行象征的就是庞大的财团，一个国家的资产固然多，但是那些资产可不像财团的资产一样完完全全是流通的。所以，有了大规模的财政支出，王国请商行赞助是在正常不过的事情了，如果不请商会赞助反而是有问题了，呵呵。”

　　“原来是这样，真复杂啊。”方雷挠了挠头笑道。

　　“咚……”，声音清脆悠扬，众人同时向外看去。望日坛上的旭日钟敲响了，偌大的广场，数百万的民众在一瞬间静了下来，只有那悠扬的钟声不断的回响。

　　“啊！圣玛利亚，温柔的母亲，请你听一回少女恳求，在这荒凉的岩石上……”动听的歌声伴着悠然回荡的钟声响起，一道白亮的十字架出现在空中。

　　数道白色的身影从十字架中飞出，缓缓地降落到望日坛上。数百万的民众同时跪了下来，向着那空中的十字架和那些白色的身影膜拜了下来。

　　“赞美主……”等等诸如此类赞美的语言从下方的人群之中传出来。

　　“好家伙！”方雷惊叹一声，“好大的影响力啊！”

　　“是啊，的确是这样，天主教在西大陆是唯一的宗教，影响力自然不可小视。这里是伦比斯城，艾伦王城可是比这里还要宏大呢。”布洛在一旁补充解释着。

　　方雷点了点头，目光移向望日坛上的那几道身影。望日坛上一共有八个人，一名红衣主教，一名白衣审判者，这两人显然是这八人之中身份最高的。

　　红衣主教的实力很恐怖，虽然他的脸上一直洋溢着温和的笑容，但是凭借着自己的神识，他能够清晰感觉到这家伙内在的恐怖实力。

　　突然红衣主教向圆塔这边看了一眼，脸上的笑意又浓了一些，方雷心里一惊，“难道发现自己了？！不，不会的！”他随即就否定了自己的判断。

　　看着下方如海一般的信徒，红衣主教脸上露出了虔诚的表情，“赞美主，主必会保佑你们，怜悯你们。”

　　听到红衣主教的声音，方雷不由一惊，这声音竟是如此富有磁性，充满着号召力，就连他都有点冲动。

　　但是随即，他便稳住了心神，心里暗暗惊，“好强的信仰念力！这天主教不得了！！”

　　红衣主教在胸前画了一个十字，一道亮光耀起，一本泛着金色的《圣经》从天而降落在主教手中。翻开圣经，一道金光弥漫整个广场，新年礼赞开始了！

　　温和的能量伴随着红衣主教的礼赞充斥了整个广场，每个人身边都围绕着淡淡的金色光晕。就连身在圆塔之中的方雷等人也不例外。

　　菲迪克，沃斯他们微微闭上眼睛，金色的光芒缓缓流入他们身体之中，渐渐的他们的身体好像融入金光之中一般，四肢百骸同时向外散射着金色的光辉。

　　眼看金色的光芒也要进入自己体内，方雷眉头一皱，双手掐动印决，一道透明的光罩将金光隔了开来。

　　“啊！好难受！”兰蒂突然惊呼一声，方雷大吃一惊急忙转头向她看去。只见围绕在兰蒂身旁的光芒竟然化作了道道针芒，兰蒂正痛苦的在地面上翻滚着。

　　“这是怎么回事！？”方雷惊呼一声，挥手洒出一道光芒将所有的金色光辉逼出塔室。紧跟着，一颗接一颗的印决飞向窗户，“嗡”的一声，整个塔室完全被隔离了开来。

　　光晕消失之后，兰蒂也恢复了正常，众人也从那种迷醉的境况中走了出来。方雷紧皱着眉头，向卢坎他们看去，却见他们竟是满头的汗水！

　　“这究竟是怎么回事？！”方雷终于意识到情况不对劲了！

　　“快！快带我们离开这里，在晚了就来不及了！”艾格米洛斯急促地说道。

　　“伟大的主啊，请您伸出您那慈祥的双手，抚慰您忠实信徒的心灵，带走黑暗，让撒旦魔鬼无处藏身……”

　　礼赞的诵读声突然增大了数倍，“嘭！”“嘭！”“嘭！”……方雷布下的印决竟然纷纷碎裂，浓郁的金光跟着涌了进来！

　　艾格米洛斯和卢坎的脸色顿时一片煞白。


第五十章 夺命的金光，真正的实力！

　　“他妈的！这到底是怎么回事！？喝！五雷天罡正邪法，万象号令随我心！太上老君急急如律令！疾！”方雷大喝一声，手上印决不断翻飞，只听“嗡”的一声，金色的符文一闪而逝，跟着圆塔里已是空无一人，金色的光晕瞬间填满了塔室。

　　诵读中的红衣主教皱了皱眉头，嘴角跟着浮起一丝微笑。

　　别墅花园中，一道金色符文旋转着飘落在地面上，轰然碎开，众人踉跄着冲了出来。

　　方雷喘着粗气，“这，这到底是怎么回事？！卢……坎你……给我讲明白！”

　　“我们是巫师啊！巫师你懂吗？方雷？巫师在那些恶毒的教士眼里就是邪恶的象征啊！啊！快，我们快走！！”卢坎突然再次惊起来。

　　方雷回头一看，只见望日坛那边的天空中再次升起一颗硕大的十字，万道金光齐齐射出，滔天的金浪眼看就要涌到这边。

　　方雷暗骂了一声，“跟我来！”

　　站在温泉边上，众人纷纷好奇地看着方雷。

　　仰头看着空中掣来的金光，方雷手里流过一抹红光，“你们后退一些！”话音刚落，方雷双手间便猛地喷出一颗金红色的圆球，“噗通”一声扎入了温泉之中。

　　“嘭！”一阵低沉的爆炸声，温泉水花翻滚，周边的岩石都被烤的发了红，温泉中的水在瞬间被蒸发的干干净净。

　　众人目瞪口呆的看着这一切，方雷双手再次动了起来，也不见咒语，一颗颗蓝色的霹雳凌空罩下，随着轰隆隆的炸响，坚硬的地面硬是被他掏出一条深邃的地道。

　　“快，跟我下去！狄克，丽贝卡，艾露，里德你们用魔法蒸干地道中涌出的泉水。”说着方雷第一个跳入地穴。

　　金光迎面照来，卢坎等人哪里还敢犹豫，将兰蒂抱在怀中，纵身便跃入地穴之中。

　　望日坛偌大的广场上，民众已经疯狂了，如此宏大的赐福让所这些信徒们对他们对天主的信仰再一次升华。就在他们沉浸在浓浓的欢悦之中的时候，方雷他们已经全部退入到了地穴之中。

　　虽然上次的地脉变动使水路发生了巨大的变化，但是难能可贵的是，这水路并没有消失，只不过蜿蜒的线路发生了一些变化。

　　方雷对天青雷法的控制越来越娴熟，一颗一颗的霹雳纵横交错不断清理着前方的土石。狄克，丽贝卡，艾露和里德四人不断地在众人身边布下烈火壁障，地穴之中的泉水纷纷被高温的火焰蒸发。就这样众人以一种极快的速度行进着。

　　前方的水温越来越低，方雷知道距离上次的那个深潭应该不远了，一记霹雳轰在前方的岩壁上，只听“咕噜”一声，巨大的水流夹杂着碎裂的石块涌了出来。

　　水流来的匆忙，再加上脚下的地面湿滑无比，众人几乎同时被水流冲退回去。

　　方雷眼疾手快，手里精光一闪，数枚亮闪闪的符咒穿过水流纷纷贴在众人身上。说来也怪，这符咒一触倒众人的身体，他们的身体就仿佛老树扎根一般的定了下来，不论水流如何凶猛，众人的身体就是纹丝不动！

　　待水流稳定之后，方雷透过岩洞游了过去。

　　众人见状急忙跟上，涌进来的水将地穴之中本就不多的氧气驱赶了一个干干净净。虽然他们都不是一般人，但是如果不尽快找到能够呼吸的空气，等待着他们的除了死亡也就没有什么了。

　　但很显然这是不可能的，在方雷的带领下，众人很快就浮出了水面。

　　虽然地形有些变动，但是这里就是上次方雷遇到黄金龙的地方。将神识放出来，方雷密切地观察着地穴之中的情况。

　　过了片刻，方雷转头冲着艾格米洛斯一笑，“怎么样，想见识一下真正的龙么？”

　　“哎？”艾格米洛斯突然听到方雷奇怪的问题不由一愣，随后他似乎意识到了什么，“这里有龙？！什么龙？！”

　　方雷脸色逐渐沉了下来，“黄金龙！”

　　众人闻言不由齐齐一窒，“方雷，你疯啦，黄金龙可不是一般的精灵兽啊，那可是龙族之中的王族啊！”一边说着，布洛满脸都是惊骇之色。

　　“嘘！”方雷转身做了一个噤声的手势，“别出声，我们必须要面对黄金龙！水路由于地脉的变动而发生了变化，卢坎，艾格米洛斯，瑞留斯，梅琳，你们帮助我，我怕一个人弄不过这条黄金龙。菲迪克，你们就在水里，千万不要上岸，知道了吗？”

　　“方雷我们……”布洛还想说些什么，方雷却抢先道：“你们就别逞强了，我跟你们不一样，等会，我会告诉你们的，千万不要上岸！”

　　见方雷都这么说了，众人只得选择了留在水中，但是心里的那一丝不满却是实实在在的。一时间，他们都认为方雷是在轻视自己等人。

　　方雷如何想不到这些，既然他都这么做了，那么他也就是不想再对大家保密了。回头冲着众人微微一笑，“伙计们，看好了，这才是真正的我！”

　　双手结印，脚下踩着铿锵的斗罡步，刹那间，方雷的身形彻底虚幻了，“灵天九重，三九风火动，四六罡雷封，三九四六数，风动！火动！天雷动！！吒！”

　　眼花缭乱的光芒从方雷那已然虚幻的双手中跃出，火焰御风而长，罡雷浴火而烈，一颗烈火熊熊，雷鸣嘶嘶的圆球向不远处的地穴中射去！

　　众人目瞪口呆的看着眼前的一切，看着方雷停止了结印，从怀中拿出那支铁笔，铁笔闪烁着朱红的光芒！

　　腾身一跃，方雷凌空站立，手中的铁笔迅速挥舞，一道硕大的符箓出现在空中，这个时候，只听地穴深处传来一阵惊天动地的怒吼，一阵金光耀起，黄金龙中招了！

　　“快！卢坎，你们帮我挡住黄金龙，我要全力完成这道符箓！”

　　卢坎和艾格米洛斯同时点头，他们这才看到方雷那苍白的脸色。定睛一眼，他们发现方雷身前的那道符箓竟然完全是由鲜血书成的！

　　这个时候，艾露等人也看出了端倪。“方雷你不要命了吗？！流这么多血会死人的啊！”菲迪克焦急地喊道。

　　“没有办法了！这里是地下，一旦使用威力过大的法术，整个地穴就要塌了，这是敕血封魂符，放心，我有数！”

　　方雷的话刚落下，黄金龙冲了出来。黄金龙胸前一片焦糊，金色的血液不断流出，一双龙眸完全变成了红色。

　　卢坎等人纷纷拿出魔杖，一道道绿色的光芒在黄金龙头顶炸开，“喀嚓”“喀嚓”的声音响起，数十个石化术施加在它那庞大的身躯上！


第五十一章 大战黄金龙，封魂遭反噬！

　　方雷全然不顾地完成着自己的符箓，就在卢坎等人认为黄金龙已然被自己的石化术制住的瞬间，“轰隆”一声巨响，黄金龙竟然挣脱了四名巫师强大的法力封锁！

　　四名巫师合力释放的石化术竟然没能让黄金龙停留一分钟，可想而知黄金龙的魔法抗力有多么强大！再想想当时的中立之龙，前后两者高低立见，却是云与泥的差别！

　　这下他们明白黄金龙的恐怖了，当下不在藏拙，泥沼术，藤蔓术，石化术，迟缓术，所有能够拖延时间的巫术一个不拉的在黄金龙身上炸开，黄金龙那庞大的身躯完全成了活靶子，任由巫术绽放着它那灿烂的光芒。

　　终于，方雷完成了敕血封魂符，而这个时候黄金龙也凭借着它强横的实力冲到了方雷的面前。愤怒，面对着黄金龙，方雷完全能够感受到对方的愤怒！

　　冷冷的一笑，铁笔一点，敕血封魂符轻轻地印在了黄金龙的身上。

　　鲜血书就的符箓，威力该有多大？

　　成百上千的红色光芒将黄金龙包裹了起来，一颗颗血色的符箓旋转着一一打入黄金龙那庞大的身躯之中。一双愤怒的龙眸逐渐失去了光泽，敕血封魂符，用鲜血的力量沟动灵魂之力，并借此将其封印！

　　此时黄金龙的灵魂已经开始离体而去了！

　　就在方雷大松一口气的时候，一道金光突然冲破了红色符箓的包围，一眨眼钻入了方雷的大脑。

　　“该死的人类，我就是死也不会放过你！”方雷脑海深处猛地传来黄金龙怨恨的咆哮。几乎同时一股庞大的灵魂力量在脑海之中泛起狂风巨浪，一时没有准备的方雷顿时便晕了过去。

　　轰隆，黄金龙庞大的身躯推金山到玉柱般的倒塌在方雷的面前。看着倒地的黄金龙和方雷，众人全都傻了眼，这是怎么回事？难道会是两败俱伤？！

　　狄克飞速的奔到方雷跟前，将他扶起，不断地摇晃着方雷的身体，呼唤着他的名字，可是方雷竟如同睡过去一般，双眼紧闭着，丝毫不理会众人的呼唤。

　　“我刚才好像看到一道金光冲入了方雷的身体中，会不会跟这个有关系？！”布洛皱着眉头说道。

　　“那是灵魂之力！！黄金龙的怨念侵入了方雷的大脑。”艾格米洛斯听到布洛的话突然露出了惊恐的表情。

　　“还，还有这种事？！那不就是鬼？！”安妮怯怯地问道。

　　卢坎点了点头，“从某种意义上，就是鬼魂。但实际上那是生物的灵魂之力，越高等的生物灵魂之力越强大。就像眼前的这只黄金龙，它的灵魂力就已经达到了一个极高的程度。”

　　“那，你们能救方雷吗？！”艾露一语道出了此时众人最想知道的关键。

　　“不能，这是不可能的。”瑞留斯遗憾地摇了摇头，“灵魂是一个人意识最深处的核心，先不说此时方雷的灵魂已然关闭，就算是开启着，我们的灵魂之力都不一定能进入。况且此时黄金龙的灵魂之力已经跟方雷的灵魂之力纠缠到了一起，这情况就更复杂了，一旦我们强行闯入，极有可能令方雷彻底的崩溃！”

　　“不错，瑞留斯分析的很有道理，如今只有看方雷自己的了，我们能做的只有在外力上帮助他了。”卢坎肯定的同时却又道出了一丝希望，众人听到之后不由心中一亮。

　　“怎么帮助？！”狄克紧接着问道。

　　“需要找一个高能量场，也就是能量非常密集的地方。毕竟黄金龙只剩灵魂，而方雷还有肉体，如果有足够的能量的话，方雷也许能够击溃黄金龙的灵魂之力！”卢坎皱着眉头，脸上的表情闪烁不定。

　　“高能量场，高能量场，哈哈，对了！”基恩突然兴奋的喊了一声，“这里什么都缺，就是不缺能量啊！”

　　众人先是一愣，随后看看倒在地上的黄金龙，紧接着他们都明白基恩的意思了。

　　“对，基恩说得没错，这里不就是方雷说的那个地方吗，这下面极有可能存在艾美拉晶芯啊！”里德兴奋地说道，“黄金龙就是最好的证明啊，哈哈！”

　　“快，将方雷抬起来，基恩你跟我到前面探测！”说着，莱恩从怀里摸出一个扁扁的好似罗盘的仪器。

　　狄克挥手凝聚出一团火焰，借着光芒，周围的景色清晰起来。

　　莱恩紧紧地盯着手中的仪器，只见仪器中央的指针不断的摇摆着。莱恩走在前面，顺着指针所指的方向，众人缓缓地走进地穴深处。

　　突然，莱恩停下了脚步。众人一愣，“父亲，你是不是找到了！？”基恩惊喜地问道。

　　莱恩指着前方略向下凹陷的地面，“快！把方雷放到那里！这里是这个地穴里能量最集中的地方！”

　　将方雷缓缓放到地上，众人将他围在中间，每一个人的脸上都写满了忧色。

　　艾格米洛斯皱了皱眉头，向卢坎做了一个手势。卢坎会意的走到艾格米洛斯的身边，“什么事？”

　　“你看我们要不要联合召唤一个图腾？”艾格米洛斯的表情有些犹豫。

　　“你是说，你是说生命图腾吗？”卢坎沉声说道。

　　“是啊，老师您看，我们……”

　　“你要知道，这里可不是艾琴王国，在那里我们有充足的魔法之源，而这里是艾伦王国，是没有魔法之源的，魔法元素全都游离在空气之中。我想巫师的缺点，你应该清楚吧……”卢坎抬眼说道。

　　“哎，我担心的也是这个，可是方雷现在可是兰蒂的哥哥啊，从某种意义上来讲，那就是您的外甥啊！”艾格米洛斯的话还没有说完，卢坎打断道：“行了，行了，你小子怎么对方雷这么关心啊？别给我乱扯关系，不就是一个生命图腾吗，我们四人齐力也非不了多少法力，来吧。”

　　艾格米洛斯“嘿嘿”一笑，叫过瑞留斯和梅琳，后退一步同时抽出了魔杖，“你们让开一些，我们要召唤图腾了。”

　　众人向后退去，只见四名巫师魔杖上的宝石同时绽放出美丽的光芒，片刻之后，魔杖之间似乎形成了奇妙的共鸣，光芒在魔杖围成的光圈之中不断激荡，“唰啦啦”一道五彩的光芒携带者庞大的法力飞射出来。

　　就在光芒接触到地面的瞬间，“嗡”的一声，光芒轰然散开，隐隐绰绰的形成一座美丽的塔形建筑。紧跟着地面的土石纷纷飞起，转眼之间，虚影就变成了实体的建筑。

　　就在建筑成型的瞬间，一股磅礴的生命之力从图腾上弥散出来，众人不由同时惊呼一声，齐齐瞪大了眼睛！


第五十二章 灵魂的战斗，五兽七星的真意

　　一道道柔和的光线从图腾上散射出来，照在众人的身上。那一瞬间，仿佛众人心底涌出了一湾活泉，无尽的生命力源源不断的滋润着他们的身体。

　　在四名巫师的控制下，生命图腾的主要对象放在了方雷的身上。逐渐的，方雷完全被光芒笼罩了进去。

　　正如卢坎他们所预料的那样，方雷的意识深处已经彻底翻了天。黄金龙的灵魂仿佛愤怒的风暴，将方雷的灵魂完完全全的包围了起来。

　　由于黄金龙灵魂入侵的突然，方雷竟然出现了一段时间的意识空白。等方雷反应过来，开始主动反击的时候，他的意识海已经乱成了一团，到处都充斥着黄金龙愤怒的灵魂之力，如果他再晚醒一步，整个意识海就要崩溃了！

　　方雷的灵魂化做一道白色的光芒漂浮在意识海上，眼看着一道道肆虐的灵魂之力，方雷不由大怒。

　　心动，意动，咒印随之而起，一道道流光将那些戏谑的灵魂之力纷纷击碎。但是很快，黄金龙的灵魂便注意到了这一点，分散的灵魂之力纷纷聚拢到一起，刹那间，一颗金色的龙头出现在方雷的面前。

　　虽然黄金龙只剩下了灵魂，但是方雷还是不由一阵惊惧。要知道这里可是自己的意识海，黄金龙随随便便折腾俩下，自己的意识海可能就要垮台。

　　“哼哼哼，怎么样？没想到吧？即使你毁掉了我的肉身，我照样能制你于死地！就算你实力再强，你的灵魂也不可能强过我这数百年凝聚的灵魂！我死了，灵魂犹在尚还可以进入冥府，重新转世，而你，哈哈哈，我将彻底粉碎你的灵魂，将你彻底的从这个世界上抹杀！”在意识海中，黄金龙极度嚣张地狂笑着。

　　方雷又如何不知自己此时正面临着出师以来最大的危机？是自己过得太顺利，老天嫉妒，还是自己命里注定有此一劫，总之这次真的是捅大篓子了！

　　修炼者，炼体，养气，修神，锻魂，前三者，方雷都不弱，唯独锻魂这一项，是他最大的弱点。不是他不想修炼，而是他完全没有办法修炼。

　　虽然灵魂伴随着修为的增长能够逐渐地变强，但是这种增长的速度只怕比蜗牛上树还慢。灵魂强大的人要么经过残酷非人般的磨练，要么就像黄金龙这般，历经无数的岁月，看尽世界沧桑，方才能够拥有强大的灵魂。

　　黄金龙的灵魂已经能够随意幻化形态，而方雷的灵魂却已然只是一团模糊的人性，两者之间的差距可想而知。

　　黄金龙肆意地狂笑着，一波波灵魂脉冲轰击着方雷的灵魂。黄金龙似乎也不急着给方雷致命一击，一时间，方雷宛若狂风之中的落叶，灵魂之火不住的摇摆着。

　　方雷凝神运转着灵天宝录，平日里那些强大的法术在意识海中全都成了哑炮，毕竟意识海和现实世界是两个不同的层次。如今他只能凭借四转赤丹这等深厚的修为苦撑着。

　　黄金龙饶有兴趣的盯着方雷，龙眸之中的红光却是越来越盛，突然黄金龙化作一道虚影猛地向方雷扑去。

　　方雷顿感一阵窒息，仿佛有东西要掏空他的身体。

　　突然，方雷的脑海中闪过一句口诀：小练功，大练形，五兽七星本命灵！刹那间，方雷双目爆出灼灼的精光，这正是灵天宝录中的一句口诀。

　　当时百灵老仙给自己讲述了小练功，大练形，然而五兽七星本命灵的真意却没有给自己讲述，此时此刻，方雷心里突然明白了。就在那电光火石的一刹那，他明白了这最后一句口诀的意义。

　　全身猛地向后退去，在意识海中，方雷的行动绝对是自如无比的，这一点是黄金龙无论如何也难以改变的。

　　“哼哼，哈哈，逃吧，逃到意识海边缘，你就等死吧！哈哈哈。”黄金龙狂啸着继续向方雷追去。

　　然而方雷拉开距离之后便停了下来，一圈精光暴起，方雷迈动了脚步。

　　随着第一步的踏出，“咚”一声，声音清脆悠长，竟有如空谷传响，紧跟着第二步，第三步……一共七步，所过之处纷纷耀起一团白亮的光芒。

　　七星连珠，意识海上下一片光辉映照。黄金龙似乎也感到有点不对劲了，然而它前冲的身形并没有放慢，艺高人大胆，他不认为方雷这个小不点能抗得过自己数百年修来的灵魂。

　　“七星护体！”方雷大喝一声，七颗星芒迅速在他的身前聚集起来，七颗星星旋转着，轰隆，黄金龙的灵魂结结实实的与七颗星星相撞了。一波狂暴的冲击波荡漾开来，意识海顿时泛起阵阵波澜。

　　方雷灵魂的光芒猛地一暗，黄金龙灵魂冲击的力量完全超出了他的想象。奋力运转灵天宝录，七星护体才堪堪挡住了这一记恐怖的冲击。

　　冲击力消失之后，黄金龙吃惊的发现自己的身体竟然被七星护体牵引住了！七颗星星就像一个漩涡一般拉扯着自己凝聚的灵魂体。

　　黄金龙冷笑一声，灵魂体突然散了开来，全力操控七星护体的方雷顿时用错了劲儿，七星护体刹那间失去了开始的稳定。

　　黄金龙的灵魂之力漂浮在方雷的四周，一团团灵魂再次聚合，然而紧跟着，方雷傻了眼。黄金龙竟然一化为五，五颗龙头将方雷围拢在了中间！

　　七星护体毕竟不是全方位的防御，同时五次冲击的话，方雷如果还用七星护体的话中招是一定的了！

　　虽然黄金龙一分为五，龙头比开始小了许多，但是用于毁灭自己的灵魂体只怕还是绰绰有余。

　　伴随着五声龙吟，黄金龙再次发动了冲击。情急之下，方雷迅速变换印决，七星护体中的五颗星星分别阻住一颗龙头，剩余两颗星星则悬在方雷的头顶和脚下。

　　黄金龙一分为五，而方雷的七星护体却是一分为七，之间的差距可想而知。虽然黄金龙的冲击速度被降低了，但是方雷的五颗星星却是节节败退。

　　然而方雷好像没注意到这些一般，双手的印决连续不断，一道道光芒从双手之间窜出，伴随着这一切，意识海东南西北四个方向刹那间风起云涌，天地之间一片肃杀！


第五十三章 极度的危难，百灵老仙出现！

　　梅琳端详着手里的巫水晶，眉头紧紧地锁着。

　　众人身处地下，已经完全失去了时间的观念，唯独梅琳的巫水晶能够分辨日夜。

　　已经整整两天了，方雷就这么昏迷着，生命图腾不断地释放着光线，但是很明显这似乎并没有起到什么应有的作用。

　　整整两天，众人除了饮一些泉水之外，就在没有吃过什么东西。在这么下去，女孩子们恐怕就要撑不下去了。

　　“我得出去一下！”菲迪克突然站起身来说道。

　　“胡闹！你出去？去哪？回别墅？这下面的水路变幻莫测，你自己一个人回去岂不是找死？”卢坎呵斥着。

　　“在这样下去，方雷能撑住，只怕丽娜她们也撑不下去啊。”菲迪克回头看看已然昏迷不醒的方雷，眼里写满了忧愁。

　　卢坎闻言也不由低下了头，突然一直盘在方雷身边的血玉王蛇尖锐的鸣叫了起来，昂着头，尾巴不停地摆动着，一对眼睛闪烁着焦急的光芒。

　　众人的注意力顿时被吸引了过去，一时间都忘记了饥饿。

　　他们这才发现，方雷的额头上竟然渗出了细密的汗水！

　　血玉王蛇尖叫数声之后，突然，身体软软地倒了下来，一道白色的光芒钻进了方雷的体内。

　　“坏了！方雷的灵魂好像撑不住了！黄金狼和血玉王蛇的灵魂都进去了！”卢坎皱着眉头说道。

　　“什么！？”……

　　意识海中，方雷的七星护体最终没能坚持到最后，五颗星星纷纷消散，黄金龙的灵魂刹那便冲到了方雷的身旁。

　　“唰”“唰”一金一白两道光芒闪过，方雷惊讶的发现那竟然是黄金狼和血玉王蛇的灵魂。

　　“你们来干什么！？快回去，你们不是它的对手！！”方雷焦急地呼喊着，手里的印决却是一刻没有停过。

　　黄金狼和血玉王蛇丝毫不理会方雷的劝阻，纷纷掠起身子向黄金龙扑去。

　　黄金狼和血玉王蛇分别拦下一个魂体与之缠斗着，很显然这已经是它们的极限。

　　剩下的两颗星星也跟着冲向另外两个魂体，方雷只能拖时间，能拖多久拖多久。

　　黄金龙一路受阻，此时又冒出黄金狼和血玉王蛇，心中的怒火简直快要爆开。“轰隆”一声，唯一没有受到阻碍的魂体撞在了方雷的灵魂上，紧跟着复又穿体而过！

　　方雷只感觉自己的意识一阵模糊，一阵阵钻心的剧痛和虚无感将他包裹了进去。

　　穿体而过的魂体再一次飞回，跟着又是第二记冲击。酸痛麻痒，百种感觉同时肆虐起来，这种感觉完完全全是施加在灵魂之上的，那种痛苦简直难以想象，方雷恨不得立刻昏过去，一了百了，到来的更轻松一些。

　　方雷并不是不想躲，而是他绝对不能躲！如今他唯一的希望全都寄托在自己现在所掐的印决上，一旦自己挪动了位置，散去了法诀，自己恐怕就真的没希望了。

　　黄金龙一次又一次地冲击着方雷的灵魂，灵魂的光泽越来越暗淡，整个人完全瘫了下去，只剩下他的双手还在缓慢的捏着印决。

　　“啪啦”两声脆响，最后的七星护体最后的两颗也碎了开来，黄金狼和血玉王蛇也成了强弩之末。

　　忽的只听一声哀鸣，方雷虚弱的魂体募得闪过一道光芒，黄金狼和血玉王蛇的魂体竟然消失了，黄金龙的魂体贯穿了它们的身体，瞬间，方雷再次被黄金龙包围了起来。

　　方雷与黄金龙和血玉王蛇的完全失去了联系，再也感受不到那种水乳相容的感觉。心中的怒火猛地灼烧起来，怒视着黄金龙，可是他却没有任何的办法。

　　黄金龙重新汇成一体，盯着方雷，脸上满是得意的神色，“哈哈哈，仇恨吧，愤怒吧，很快你将失去一切，哈哈哈！”

　　狂笑着，黄金龙化做一道金色的流星冲天而起，紧跟着便掉头砸了下来，这将是致命的一击！

　　看着手里的印决，方雷的脸上写满了不甘，就剩一手印决，自己就能完成五兽朝元，唤出自己的本名之灵，可是他的灵魂不断的受到黄金龙的冲击，双手几乎失去了相应的能力。一手印决，竟然就是阴阳两隔的天涯！

　　金色的流星距离自己越来越近，方雷的双手已然缓缓地动着，不到临死的一刻，决不放弃，这是他大哥兰德常常跟他说的一句话。

　　“自己的灵魂消失了，这样的死去，只怕也见不到兰德大哥了吧？”方雷如此想着，脸上没有痛苦却有着失望。

　　“哼！不肖之徒！这样就放弃了吗？！”一道苍老的声音突然响起在意识海中，紧跟着一溜翠绿的光芒从意识海中升起。

　　绿光迅速胀大，转瞬间一尊翠绿的印鉴悬浮在方雷的头顶将方雷与黄金龙化身的流星隔了起来。

　　一蓬翠绿的光芒猛地耀起，掠过黄金龙化身的流星，砰地一声，黄金龙竟然硬生生的被轰了出去！

　　被轰的高飞的黄金龙再一次散形，聚散间，它再次出现在方雷的身边，只不过，此时方雷已经被青玉印鉴翠绿的光芒笼罩。

　　“哼！只不过是一只小小的畜生就把你搞成这样，要是等你遇到真正的神龙，你岂不是连面都看不到就挂了？！只不过是四转赤丹的境界就让这畜生进入了你的意识海，你也太大意了。赶紧完成五兽朝元，平时看你领悟挺快的，怎么一到实战上就如此不济！”

　　听着那苍老的呵斥声，方雷的心里却是充满了温暖，能这样指责自己的除了自己的师傅——百灵老仙还能有谁呢？

　　虽然方雷不知道自己的师傅如何能在千钧一发的时刻赶到了这里，但是心里涌起的一股力气终于让他完成了最后一手印决。

　　“昂！”龙吟声起！

　　“吼！”虎啸随之！

　　“嘶”蛇鸣阵阵！

　　“嘎！”锐鸣惊天！

　　意识海的东南西北，一尊尊庞大的身影缓缓地显出形来。紧跟着一到紫色的光影从空儿降，就在他被紫影笼罩的瞬间，方雷彻底的昏了过去。他的灵魂已经不堪重负！


第五十四章 东方四圣兽，黄金龙的末日！

　　黄金龙已经慌了阵脚了，东南西北同时激荡着恐怖的气息，不是人类的气息，那是兽类的气息啊！那种气息让黄金龙从心里感到惊惧！

　　东方但见一道青色的身影蜿蜒近千米，却是好雄伟的一条青龙！西方一只硕大的白虎，啸鸣阵阵，却是威震山林！南方出现的是一只怪鸟，通体赤红，头上三道金色翎羽，周身环绕着道道恐怖的烈焰。北方的那道身影却是最为古怪，龟台蛇形，两者似是一体，沉稳充满一种厚实的威慑力！

　　在黄金龙几百年的记忆里，他敢肯定自己从来没有见过这样的兽类，他，黄金龙，龙族的王族，身份何其高贵？！百兽见到无不避走，然而在这四只怪兽的面前，他的那些高贵和威慑力全都成了笑谈，成了垃圾！

　　黄金龙的确不可能知道眼前的这四只是什么来头，因为这是东方的四大圣兽！即使是在东方也是绝对神圣的存在，鲜有人能见到，又何况这里是西方呢？

　　看着被紫色光芒笼罩的方雷，看着他头顶悬浮着的那方印鉴，黄金龙的魂体不停地聚散着。

　　“哼哼，好一只凶残的畜生，青龙听令！”百灵老仙的声音突然响起。跟着一道白色的身影从青玉印鉴之中飘出，“青龙，这家伙应该隶属你们一脉吧？！”

　　青龙转动着他那硕大的头颅，“哼，我们青龙一脉怎么会有这样的四脚蛇？这只四脚蛇随老仙你处置，我绝不会插手半分。”声音是何等的轻蔑！

　　“哼哼，既如此甚好，你们应该能看得出方雷这孩子的本命灵吧？”百灵老仙沉声说道。

　　四圣兽同时点了点头，光芒一闪，四名圣兽同时化做了人形。朱雀是一名美丽的少女，皱着眉头看着被紫光笼罩的方雷，她不由问道：“老仙，你把灵天宝录传给了他？”

　　老仙笑着点了点头。

　　“难道你不知道灵天宝录的特点？这跟现如今的修真功法完全不同啊！自古修炼此等功法没有一个人能成功，你怎么能如此草率的将灵天宝录传授给他？你就不怕他……”朱雀的话还没有说完，百灵老仙便无奈地叹道，“我有什么办法，难道你会不知道其中的隐情？你以为我会闲的从仙界跑到这穷乡僻壤饱受如此恶劣能量的摧残吗？！”

　　“我现在除了赌一把，还有什么办法？这孩子的资质甚佳，这才几年的时间，就已经修炼到四转赤丹的境界，如果修炼普通功法的，我敢保证他能够在百年之内霞举飞升，但是……”百灵说着说着没了声音。

　　“这孩子的记忆似乎被封闭了，该不会是老仙你的杰作吧？”玄武沉厚的声音响了起来。

　　百灵老仙点了点头，“难道让他带着那些记忆修炼？如果不封闭他的记忆，只怕他早就爆体了。”

　　“真是可怜的孩子啊，可惜他什么都还不知道。”朱雀叹了一口气，“咦？百灵，你设下的封印好像不是很强大啊？！似乎达到灵窍境界就能够冲开？！”

　　百灵点了点头，“不错，就是灵窍期。”

　　突然朱雀好像明白了过来，随即叹道：“哎，真是苦了你了，竟然把灵天宝录修炼的特点都想到了。恐怕，方雷这一切你早就设计好了吧？”

　　百灵老仙轻轻地点了点头，脸上闪过一抹惭愧的神色。

　　“只可惜，方雷他被你操控却还不知道……”

　　“够了！”百灵老仙突然打断朱雀的话，“你以为我愿意？！况且方雷这孩子并不吃亏……”

　　“哼……”见百灵老仙恼羞成怒了，朱雀也不多说了。

　　“好了，方雷的灵魂受到了重创，你们助他将这条畜生的灵魂炼化吸收，这样一来，估计他就能达到五转地丹的境界了。”百灵嘱咐道。

　　四圣兽点了点头，突然百灵又想起了什么，接着说道：“你们在他的意识空间里留下你们各自的纹印，方雷的灵魂实在是太弱了，幸好这畜生的灵魂没有那么强大，万一遇到强大的家伙，这小子只怕早就玩完了。我可保不定每次都来得这么及时。”

　　说完，百灵老仙身形一闪便消失不见了。

　　四圣兽相视一眼，不由同时露出无奈的神情。

　　青龙伸手一点黄金龙的魂体，“噗”黄金龙哼都没哼就完蛋大吉。

　　一挥手，黄金龙的灵魂被青龙慑到方雷的身旁。

　　四圣兽同时点了点头，手里印决同时翻飞，四颗符文同时打在方雷的身上。“唰”，黄金龙的灵魂围绕着方雷的身体旋转起来。

　　围绕着方雷身体的紫色光芒一亮，黄金龙的灵魂纷纷被紫光包裹了进去。紫光跳动着，逐渐形成一个模糊地形体。四圣兽盯着方雷身形缓缓地淡去。

　　众人围拢着方雷，血玉王蛇软软的趴在他的胸前，仿佛失去了所有的生命气息。

　　突然，血玉王蛇通体散发出阵阵金光，众人一惊，同时向后退了一步，只见原本毫无生气的血玉王蛇竟然猛地昂起了脑袋，血红色的眼眸之中喷吐着刺目的炫光！

　　那种气息，他们都认得，跟那黄金龙的气息一模一样。血玉王蛇通体越来越亮，只是刹那间，原本晶莹如白玉般的身体已经好似黄金打造，身上的那几道金色的纹路更是彻底的变了颜色，火红，宛如两条流动的血丝，闪烁着妖异的艳红！

　　血玉王蛇似乎很痛苦的样子，不停地嘶鸣着，但是很快，它的鸣叫声也发生了变化，声声之间竟然好像增添了几分龙吟的腔调！

　　卢坎好像想到了什么，魔杖突然出现在手中，石化术那恐怖的眼眸募得出现在血玉王蛇的头顶。眼看着灰色的光线就要射下，艾格米洛斯突然挥杖打出一片闪亮的星光。光芒过后，那对恐怖的眼眸消失了。

　　“艾格米洛斯！你干什么？难道你看不出这血玉王蛇的灵魂就要被蚕食了吗！？它马上就要变成第二个黄金龙了啊！”卢坎近乎疯狂的咆哮出声。

　　“老师，别急，似乎并不向您所想的那样。”艾格米洛斯目光灼灼，表情却很是镇定！


第五十五章 五转地丹，白鳞蛟的认主

　　艾格米洛斯这么一说，卢坎也不由镇定下来。毕竟艾格米洛斯是艾琴王国的大帝，早就已经青出于蓝。

　　瑞留斯皱了皱眉头，抽出自己的魔杖，一道蓝色的光芒闪过，地面上的碎石纷纷漂浮到空中，眨眼之间那些土石竟然变得金光闪闪！

　　又是一道光芒闪过，这些金光闪闪的石块围绕着众人旋转起来，一道道流光将众人与中央的方雷隔离开来。

　　“瑞留斯，你还真是大手笔啊！竟然使用化金术。”卢坎笑着说道。

　　瑞留斯摇了摇头，“保险起见，黄金是魔导性最差的金属，防御力自然最强。”

　　瞠目结舌的看着围绕在身体周围的黄金，众人心中已经是翻江倒海，挥手间就能将土石点化成金，这未免有点太夸张了吧？！

　　“昂～～～！”突然一声嘹亮的鸣叫将众人的思绪全部打断，一时间，都把目光汇聚到了血玉王蛇身上。

　　血玉王蛇似乎已经完成了变化，通体金鳞闪闪，几道血纹贯通全身，说不出的妖异。紧跟着，所有的人都瞪大了眼睛，脸上的惊讶全都变成了错愕的欢喜。

　　方雷竟然缓缓地爬起了身子，一只胳膊撑着躯体，双眼迷茫地打量着周围。

　　呼啦一声，众人快步靠了上去，菲迪克将方雷扶起，紧跟着便开始了七嘴八舌的询问。

　　方雷的神情似乎有些呆滞，直愣愣的盯着地面，过了好半晌，他猛地摇了摇头，复又看了看一旁的血玉王蛇，眼睛之中似乎恢复了些清明。

　　“这是怎么回事了？我……”方雷似如大梦初醒，意识未觉。

　　卢坎经验老到，示意众人莫要出声之后，他将事情的经过缓缓地讲述了一遍。方雷静静地听着，双眼越来越明亮，突然，他惊呼一声“师傅！”随即便四下寻找，但是很显然，老仙很早就已经消失了。

　　手里青光一闪，青玉印鉴出现在方雷手中，不停地呼唤着百灵老仙，过了良久，一道虚无缥缈的声音突然从青玉印鉴之中传出，“徒儿，今次为师尚能救你，倘若下次又该如何？我能教你的已经全都传授给你了，那条畜生的灵魂也已经被你吸收了，你现在应该已经达到了五转地丹的境界。灵魂是一个人最脆弱的地方，当你达到灵窍境界之后，你将真正的开始灵魂的锤炼。青玉印鉴，是你变强的唯一依靠……”

　　声音逐渐消散，方雷与众人都愣住了。

　　“方雷，那个声音是……”丽娜惊讶地问道。

　　“那是我的师傅。”说着，方雷轻轻摆了摆手，随后摆正了姿势，迅速的进入了内视的状态。

　　片刻之后，方雷转醒了过来，脸上的表情非常平淡，正如百灵老仙所说的那样，赤丹消失不见了，此刻他丹田中滴溜溜旋转地是一枚褐色的丹珠。

　　众人很快也发现了方雷的变化，方才的他浑身上下还充斥着一种火爆的气息，而此时的他却突然变得沉稳下来，宛如一座大山立在众人眼前。让人踏实，无疑！

　　方雷不由暗叹了一声，“这丹珠的变化当真是神奇无比啊！”

　　方雷这么一说，众人可就更搞不懂了，丹田他们还知道，丹珠又是何物，他们可就是完全不晓得了。

　　正要发问，方雷却突然弹身跃起，身前金光一闪，他与黄金狼解除了融合。

　　由于兽仆契约的关系，黄金狼和血玉王蛇同时发生了变化，黄金狼浑身的金色毛发竟然变成了覆盖全身的金鳞，头上更是冒出两根尖角，一双眼眸却是更加的锐利，此时一看比之过去更添了几分霸气！

　　“嗖”的一声，白光一闪，白磷蛟出现在众人面前。盯着黄金狼和血玉王蛇，白磷蛟突然“昂昂”的鸣叫起来，身形不断盘卷着，一对眼睛可怜巴巴的盯着方雷。

　　方雷顿时愣了，这算是怎么回事？

　　突然，黄金狼的声音响起在他的脑海中，“主人，白磷蛟想认你为主，呵呵。”

　　“什么？白磷蛟要认我为主？”方雷不由惊道，“我又不是香饽饽，干什么来一条精灵兽就要认我为主？”

　　布洛看了看血玉王蛇和黄金狼不禁无奈地叹道：“方雷，你还说你不是香饽饽？你看看黄金狼和血玉王蛇，黄金狼虽然是精灵狼的王者，但是阶位却是远远不如白磷蛟，甚至比血玉王蛇还要低一些，可是，你看看现在呢？黄金狼和血玉王蛇已经达到了能够与白磷蛟抗衡的地步，甚至还有过之，单凭这一点，你就是所有精灵手眼中的香饽饽……”

　　“额……”方雷愣住了，但是仔细想想，的确是如此，自从跟黄金狼与血玉王蛇结下兽仆契约之后，二兽的实力的确是突飞猛涨，当然这跟自己修炼进境的速度是脱不开关系的。

　　转头看看白磷蛟，方雷再次问道：“你确定要认我为主？不后悔？”

　　白磷蛟想都没想当即就点了点头。

　　“好！既如此，就如你所愿。”话音落罢，方雷轻车熟驾的完成了兽仆契约，一抹红光闪过，白磷蛟通体一阵光芒亮起。与此同时，方雷的脑海中再次出现了白磷蛟的意识团。

　　众人眼巴巴的看着方雷将白磷蛟收为精灵兽，心里那个痒痒就别提了。但是他们也知道，方雷跟他们不一样，良禽择木栖之。精灵兽认方雷为主，方雷得到的好处很少，真正得益的却是那些精灵兽。

　　而自己等人却是恰恰相反，精灵兽依赖方雷，而自己等人却有可能是自己依赖精灵兽。两个立场高低可见，自然待遇也就不同。

　　感受着周围充盈的能量，方雷的目光不由向身下看去。突然，他好像想到了什么，当即便问道：“莱恩大叔，我们现在在地下，也不知道什么时候能够出去，有关协约的事情……”

　　听到方雷提起协约的事情，莱恩突然面露怒容，冷哼一声随后复又叹了一口气，“哎，算了，协约只怕是难以搞到了……”


第五十六章 消失的宝贝，奇怪的墙壁

　　“怎么说？”要知道卢坎可是预测过的，寻找自然应该不是难事，如今听到莱恩的话，方雷不由大为奇怪。

　　莱恩摇了摇头，“协约的下落我知道，但是知道和不知道却是没有什么两样啊，那协约在斯莱姆手中，你想一下，我们可还有机会？即使去偷，一旦让斯莱姆发现并且及时将其损毁，我们最终岂不还是功亏一篑？”

　　方雷闻言也点了点头，事情的确是这样，这斯莱姆只怕早就胜券在握。以无心战有意的确无异于以卵击石，自取灭亡。自己等人还是大意了。

　　基恩皱着眉头，突然他的眼睛一亮，旋即竟不由自主的笑出声来。

　　大家伙这回可都愁着呢，见基恩竟然笑了出来，一时间众人脸上都挂上了古怪的表情。

　　“基恩，你没发神经吧？这个时候你还笑得出来？”沃斯捅了他一下责道。

　　“哈哈哈，我当然能笑得出来了。你们是不是都忘了一件事情啊？你们想想这里是哪？这地下有什么？”基恩带着满脸的笑意。

　　方雷顿时明白过来，顿时大笑道：“对！基恩说得没错，你们之所以要重签协约不就是因为艾美拉晶石矿脉发生了变动吗？如果能让你自家的矿脉不变呢？”

　　方雷这席话一出口，所有的人都明白了，莱恩指了指地下，“你是说，艾美拉晶芯？！”

　　方雷淡淡的笑了笑，“正是，宝物有德者居之，嘿嘿，看来我们大家都是有德者哦？”

　　说着，方雷手里印决闪烁，紧跟着一道金光从手中窜出，眨眼之间化作一道巨大的利剑。卢坎他们虽然是巫师。却也知道艾美拉晶石的宝贵，当下，魔杖挥舞，一道道光芒在地面上炸开。

　　光芒散尽之后，一名名古怪的生物从中走了出来，二话不说，那些生物边挥动利爪抑或是手中的武器铲起了下方的土石。

　　方雷用神识锁定着艾美拉晶芯独有的气息，那把巨大的光剑“啪嚓”一声便捅进了岩层之中，宛若切豆腐一般轻松随意。

　　光剑旋转一周，向上一提，数米见方的土石便被清理了干净。那些生物干了半个钟头竟然还没有方雷一下干得多。

　　紧跟着众人也开始帮忙，尤其是学习地系魔法的沃斯，他的魔法所起的作用更是其他等人所不能比拟的。

　　众人同心，其利断金，很快，一条深邃的地道就出现在众人的面前。

　　沿着地道，众人感觉周围的能量越来越浓厚，开始增进的幅度还比较小，但是到了最后，众人哪怕迈出一小步，周围的能量密度都会增大几倍！

　　走在最前面的方雷突然停下了脚步，转过头，他脸上的表情非常严肃，“菲迪克你们和丽娜她们在这里停下吧！”

　　“为什么？！”杰西卡不服气的问道，尽管此时她的脸已经涨得通红。

　　“还问为什么？！你们看看你们自己的脸，周围的能量已经超标了！能量浓厚固然好，但是能量就像我们周围的大气！当能量庞大到一定程度，外界和你们身体内部就形成了相差极大的浓度梯度。能量会自发的向你们身体内部灌输，后果你们能想像吗？是自暴，爆体！你们的身体会因为承受不住体内的能量而爆掉！”

　　“这里的能量已经有些超过你们所能承受的极限了，你们还要往后退几米，那样的浓度最利于你们修炼。不要逞强，适当修炼一下，你们便会发现你们此时修炼的速度到底有多么惊人！”方雷一番苦口婆心直将众人说的目瞪口呆，不过好歹也让他们安稳了下来。

　　梅琳有些不放心他们，主动留下来照看他们，方雷则和卢坎，艾格米洛斯以及瑞留斯继续向深处走。

　　走了大约五分钟的时间，周围的能量变化似乎已经趋于了平稳，但是前方却没有了路。

　　方雷与艾格米洛斯对视了一眼，同时露出了奇怪的表情。方雷明明感觉艾美拉晶芯的波动就在这一带，可是展现在他们眼前的却是死胡同，周围墙壁之中虽然有大块的中品艾美拉晶石，甚至不乏上品晶石，但是这并不是他们的最终目的。

　　方雷再次放出神识，五转地丹之后，方雷的神识再一次得到了增强。神识紧贴着地面和四周的墙壁，一点点，一寸寸的搜索着，突然，方雷双眉一皱，身形跟着走到一面墙壁前。

　　细细地打量着这堵墙壁，方雷不由蹙紧了眉头。

　　瑞留斯走上前，“怎么了？你发现什么了，方雷？”

　　“这堵墙，好像有点不对劲，似乎……”说着说着，方雷也说不下去了。神识经过这道墙的时候竟然感觉到了滞涩，就好像被粘住了一般，但是具体是怎么回事，就连方雷也说不出来。

　　瑞留斯伸手轻轻在墙壁上一触，“啪”一声炸响，他浑身上下竟然暴起道道翠绿的精光，瑞留斯连连后退数步。

　　转头一看，方雷发现瑞留斯的手指尖已经被灼的焦黑！

　　卢坎吃惊的盯着眼前不起眼的墙壁，“这是怎么回事？！瑞留斯，你没事吧？”

　　瑞留斯惊魂未定的指着那堵墙，“这堵墙有问题，好强的能量！如果不是我收手的早，只怕我就危险了！”

　　“那怎么办，后面的情况又不清楚，难道就放在这里不管？！”方雷有点不甘心地说道。

　　“不能这么说，虽然不清楚后面的情况，但是我感觉这堵墙后面一定就是艾美拉晶芯，你看看这墙壁上的艾美拉晶石，基本上都是上品，能汇聚这么多的上品晶石，后面的除了艾美拉晶芯又能还有什么东西？”卢坎头头是道的分析着眼前的情况。

　　方雷频频点头，但是眉头却是越皱越紧。卢坎说的极有道理，但是从刚才的情况来开，这堵墙的稳定性似乎非常的差，少有触碰就会激发出极其强大的能量，如何将这堵墙破开成了当前最大的难题。

　　宝物就在眼前，众人却不知从何下手，这种感觉真的不好受！


第五十七章 巧妙的技巧，惊人的宝贝

　　几人忖度着，艾格米洛斯突然点了点头，轻声说道：“不如我们合力布下一个结界？”

　　“不妥。”卢坎立刻就否定了艾格米洛斯的提议，“万一这堵墙爆发了，崩溃的可就不一定单单是这堵墙了，很有可能是这整个地穴。要知道，那些孩子们可还在后面，万一整个地穴崩溃了……”

　　后面的话卢坎没有说出来，但是艾格米洛斯已经冒出了冷汗，自己的方法的确极为不妥。

　　“如果将眼前的这堵墙分解呢？”方雷冷不丁的补充了一句。

　　其余三人一愣，瑞留斯却是猛地一拍大腿，“哈！说得好！你小子跟我想一块去了！”

　　“刚才我就在琢磨为什么这堵墙的能量如此不稳定，现在看来我已经找到原因了！”瑞留斯的表情很是凝重，“你们仔细观察这些艾美拉晶石的分布，是不是极有规律？”

　　众人凑近一看，可不正如瑞留斯所说的那样，一块块艾美拉晶石虽然凹凸不一致，但是纵横分布上却是大体成点阵分布，仔细一看的确是有着某种规律。

　　“可是这又怎么样呢？”艾格米洛斯知道瑞留斯精通炼金之术，对各种物体的结构研究的很透彻。

　　“你们再看看那些土石是如何分布的？”瑞留斯补充了一下说道。

　　“咦？”方雷观察着墙壁突然露出了奇怪的神色，“这些土石怎么正好填充在艾美拉晶石的中间？好像有意挡住了……额……”

　　“对！就是这样，这些土石打乱了艾美拉晶石的结构，这才导致了能量的混乱，所以说如果我们能将这些土石抽出，这些艾美拉晶石就会自然而然的稳定下来。”瑞留斯自信满满的看着众人，显然他对自己的这一番推理极其得意。

　　“那你还不赶紧的将那些土石抽出来？等你完全搞定再显摆也不迟！”卢坎不爽的白了瑞留斯一眼。

　　“额……我可没有对土石的控制能力啊……”听到卢坎让他实践了，瑞留斯却突然蔫了。

　　“那怎么办，沃斯在前面，这里的能量密度他也受不了啊！”艾格米洛斯又急了。

　　方雷笑了笑，“沃斯他对土石的控制力还不够，让我来试试吧。”

　　“你？！”三人同时瞪着眼睛看着方雷这个半大孩子，“你不是吹的吧？怎么你什么都会？你到底是不是人啊？”艾格米洛斯这名大帝不由自主的发泄着心中的郁闷。

　　方雷无奈的白了他一眼，所幸没有理他，走到墙壁跟前单手平伸，掌心对这面前的墙壁，心神宁和，真气从丹田缓缓升起复又聚在掌心。丹田之中褐色的地丹突地加快了旋转的速度，一圈圈褐色的光芒勃勃跃起。

　　三名巫师目不转睛的盯着方雷前伸的手掌，一道褐色的光芒闪过，三人同时惊呼一声，方雷原本洁白的手掌顿时变的一片褐黄，一种古老的气息缓缓地传递到三人跟前。

　　一瞬间，三名巫师好像闻到了泥土与石块的芬芳，紧跟着墙壁上的土石竟然缓缓地飘了起来。

　　墙壁暴躁的能量没有爆发，土石静静的离开墙壁，随后汇聚到方雷手掌前一寸处。

　　土石分崩离析的速度越来越快，不消半个小时，眼前墙上的土石就消失了大半。一个小时过后，墙壁已经只剩下了艾美拉晶石，那些土石则在方雷掌前汇聚成了一颗百米见方的石球！

　　方雷缓缓睁开眼睛，手里能量一散，“咚”石球滚落下来，“啪啦”那些艾美拉晶石失去了土石的支持也纷纷掉落在地面上。

　　一股庞大的能量气息随着墙壁的倒塌迎面涌来，方雷转头向三名目瞪口呆的巫师一笑，露出了他那一口洁白而又自信的牙齿……

　　相视一眼，四人直接越过那满地的上品艾美拉晶石，纵身跃了进去。

　　眼前绿光一闪，紧跟着，方雷眼花缭乱了。他好像来到了一个水晶的世界，上下左右全都是精光闪闪的艾美拉晶石。没有一块中品抑或是下品的晶石，入目全都是而且至少是上品晶石！甚至连上品晶石都成为了稀罕物！

　　一块块艾美拉晶石闪烁着精绿的光芒，随手拿起一块艾美拉晶石，细细打量着，方雷发现里面好像有东西在流动，握在手里竟能感觉到一股温热。看那成色，看那光泽，再感受着里面所蕴含的恐怖能量，方雷敢打包票，这绝对是极品艾美拉晶石！

　　“我的天，这，这实在是太恐怖了！这……”卢坎等三人不断地抒发着诸如此类的惊叹，一时间，就好像掉进米缸的老鼠，爽翻天了！

　　他们现在所处的地方好像一个庞大的密室，估计有近百平方。一阵眼花缭乱之后，众人的注意力都放在了密室的正中央。

　　正中央，平地耸起一个不高的石台，毫无疑问，这个石台自然也是极品的艾美拉晶石。就在这石台上，一颗墨绿色的晶石正静静的悬浮在那里，一抹抹墨绿色的光晕顺着下方的晶台传入地下，紧跟着又荡漾开来。

　　看着这颗与其他的艾美拉晶石完全不一样的晶石，方雷和卢坎他们瞬间就做出了最为简单却又最为正确的判定——这就是无数人为之疯狂的艾美拉晶芯！

　　四人同时走到晶芯跟前，方雷伸手就要去触摸晶芯，瑞留斯却是一把将他的手打了回去，“小心！”

　　一声暴喝中，晶芯募得爆出一波能量圈！

　　四人急忙就地卧倒，轰隆，能量圈撞在周围的艾美拉晶石上，顿时形成了狂暴的乱反射，一道道能量不断地反弹着。

　　众人不断地闪躲着，足足过了五六分钟，这些能量才逐渐消失。

　　看着衣服左侧被能量贯穿灼烧的孔洞，方雷依旧有些惊魂未定。

　　“你真是初生牛犊不怕虎啊！你不会不知道像晶芯这样的东西，早就有了灵性，如果刚才不是我阻止你，你恐怕早就被晶芯之中的能量给爆掉了！”瑞留斯喘着粗气，满头都是冷汗。

　　方雷稳了稳心绪，再次走到晶芯跟前。带着古怪的表情，方雷捏动了印决，刹那间，身体周遭砰地炸出一道金光，紧跟着，金光转碧，复又转蓝，紧跟着又换做鲜艳的赤红，最后光晕暗了下去闪烁着褐色的光晕。

　　忽的，方雷双目圆瞪，口里一声暴喝，“咣啷”，光芒再一次变化了，卢坎三名巫师却是不约而同的瞪大了眼睛，惊骇之色尽表脸上！


第五十八章 丹气的妙用，故地又重游

　　只见方雷周遭的光芒消失了所有的色彩，转而变成了温润洁白的光晕！

　　那种能量似乎不带有任何属性，那种气息是那么的原始，以至于就连晶台上的艾美拉晶芯都爆出了夺目的碧光。

　　方雷微微一笑，他为了这艾美拉晶芯可以说是下了血本，此刻他周围炸出的正是自己的本源力量，也就是先天丹气！

　　先天丹气是方雷苦修数年不断提炼的最为精纯的能量，直到自己完成了五转地丹，自己的先天丹气已经保罗了这个世界上金木水火土五种最基本的属性。

　　五行齐聚之后，自己的先天丹气才算是步入了大成。此时的先天丹气正释放着最为原始的气息，而这股气息已经打动了眼前的艾美拉晶芯！

　　诚然，艾美拉晶芯所蕴含的能量庞大，然而，它毕竟也只是一块顽石，顶多也就算是一块有灵性的顽石罢了。

　　方雷轻轻地闭上双眼，双手携着晶莹的丹光缓缓地伸向艾美拉晶芯。

　　卢坎他们三人顿时屏住了呼吸，目不转睛的看着方雷一点一点的靠近。

　　“啪！”方雷的双手抱住了艾美拉晶芯！三名巫师同时惊呼一声，晶芯竟然没有再一次发动攻击！

　　方雷缓缓地将艾美拉晶芯抱出晶台，睁开双眼，静静地打量着眼前的晶芯。艾美拉晶芯静静的被他抱在手中，闪烁着墨绿色的光芒，渐渐的，方雷惊讶的发现自己的双手竟然微微的发了绿。

　　思忖片刻之后，方雷不由笑了起来。他可没有想到自己的先天丹气竟然会对晶芯产生这么大的吸引力。

　　卢坎围拢上来，他们不敢走的太过靠近，保持距离地打量着，过了片刻，方雷轻轻地摇了摇头，伸手将艾美拉晶芯放了回去。

　　“哎？方雷，你不是要……”卢坎有些惊讶地看着方雷的举动。

　　闻言，方雷笑道：“那只是想，但是现实只怕是做不到的，刚才我用神识探测了这晶芯的结构，只怕以我的力量还不足以采取一部分啊。即使我拿着这一整块出去，只怕莱恩也是用不了的。我的意思你明白吗？”

　　卢坎闻言不由点了点头，他们一开始想的有点太简单了。

　　“呵呵，我们还是收取一些这附近的晶石吧，你看，极品，上品满地都是，能拿多少拿多少吧。”说着，方雷转身离开晶台。

　　“嗡～！”“咔啪！”一阵奇怪的声音从方雷的身后传来，走了没几步的他猛地转过身看向晶台。只见那艾美拉晶芯竟然剧烈地晃动起来，紧跟着，一道道裂纹突兀的冒了出来，“啪嚓”一声，艾美拉晶芯竟然裂成了数瓣！

　　不等方雷细细观察，一道墨色的光芒迎面飞来，“啪嗒”落入了他的手中。

　　定睛一看，却是一块掌心大小的圆形晶石。一股充沛的能量也随之充满了全身，卢坎，瑞留斯和艾格米洛斯纷纷迎上来，看着方雷手中的晶石，再看看远处晶台上已然碎裂的艾美拉晶芯，一瞬间，他们似乎明白了过来。

　　握着晶石，方雷走到晶台旁，看着碎裂开来的晶芯，心里却是狠狠吃了一惊，这竟然是晶芯之中的晶芯！这到底该称之为什么，只怕任是莱恩也难以说个究竟了。

　　“方雷，就像你说的那样，宝物以有德者居之，我看你最好还是收起来吧，否则，只怕会引起一阵腥风血雨啊。”卢坎淡淡地说道，脸上的表情有些不肯定。

　　方雷犹豫了片刻，最终点了点头，手里青光一闪旋即将这块晶石收入了储物戒指中。

　　方雷为莱恩取了一块晶芯，随后又收取了不少晶石，如此之后，四人方才打算离开这个宝地。突然方雷好像想到了什么，退出墙壁的同时，手里光芒闪烁，一道道符咒打在已然坍塌的墙壁两侧。

　　一道豪光闪过，十六颗符咒同时闪烁起绚烂的光芒。艾格米洛斯奇怪地看着方雷，却见他脸上滚过一丝笑意，手里光芒收敛，复才向外走去。

　　方雷早先并没想要在这里多过停留，然而事情的发展完全超出了自己的预料，自己等人竟然在这地下耗费了大量的时间。

　　找到众人之后，方雷并没有多说什么随后便拉着众人再次潜入了水下。

　　扑扑通通一颗颗脑袋从水潭里冒了出来，“唰啦”一阵水花，方雷腾身跃到岸上，落地的脚步声惊得那些正在岸边喝水的精灵兽四散逃走。

　　抬头看着上方依然运转的九转天魁大阵，方雷不由露出了淡淡的笑容。向众人施了一个眼神，“唰啦啦”又是阵阵水花，众人纷纷出现在岸上。

　　“方雷，你，这，你把我们带到地面上来啦？！”菲迪克环顾着四周满脸的难以置信。

　　方雷摇了摇头指了指上空的九转天魁大阵说道：“这里就是我曾经跟你们说的那个地方。”

　　“你是说，这里就是那个到处充满强大精灵兽的地下坑穴？”布洛双眼闪烁着灿烂的光芒，说话的声音都有点颤抖了。

　　方雷点了点头，“就是这个地方，上方的九转天魁大阵就是当时我为了保护这里所布下的阵法。在这里，任是谁也休想轻易地闯进来，我们可以在这里待一段时间。”

　　“对了。”方雷手里青光一闪，一块墨绿色的艾美拉晶芯出现手中，“莱恩大叔，这是我为你取得艾美拉晶芯，有了它，即使斯莱姆死不认账，你也不会有任何损失。”

　　说着，方雷便将艾美拉晶芯递到了莱恩的手中。

　　除了方雷和卢坎他们其他的人可都是第一次见到艾美拉晶芯。要知道晶芯在很长一段时间都近乎于传说级别的东西，今天能够看到实物，他们心里简直激动坏了。

　　方雷笑了笑，手里青光连闪，一块块极品艾美拉晶石被他抛到众人手中，“别惊讶了，你们手中的都是晶芯附近的极品晶石。不管是晶芯还是极品晶石都是了不得的宝贝，怀璧其罪，这东西一旦暴露出去绝对会引来杀身之祸，你们一定要慎之又慎。本不想这么早给你们，但是……”

　　方雷的话还没有说完，“咣啷”“轰隆”“咚咚咚”一阵阵恐怖的声响从远处传了过来，刹那间，方雷的脸色一片煞白！

　　他犯了一个极大的错误！


第五十九章 道出真身份，洞内的修炼

　　明明知道这里是精灵兽的天下，自己却还如此明目张胆的拿出了艾美拉晶芯和这些极品晶石，如此恐怖的能量自然很快就吸引了那些精灵兽的注意。

　　挥手打出一道青光，一道道精光流过众人的双手，眨眼间，那些烫手的宝贝就被方雷重新收入了戒指中。

　　腾身一跃，方雷抬头向岩壁上方看去。袖口忽的闪过两道白光，血玉王蛇和白鳞蛟同时出现在他的身前。

　　不需要方雷任何言语，两只精灵兽便将众人载到背上，跟着腾空跃起嗖的一声钻入了岩洞中。

　　这里正是白鳞蛟的洞穴，方雷最后一个窜入洞中，转身正对洞口，双手早就捏好的印决“啪”的一声打了出去。光芒在洞口的岩壁上一闪，只是片刻，一道透明的光幕便将洞口封了起来。

　　做完这一切，方雷方才走进了洞内。

　　虽然方雷什么都没说，但是众人明白危险只怕已经被他驱散了。

　　这一路下来，方雷就像变了一个人一般，言谈，举止，法术，功力，一切的一切似乎都是焕然一新。

　　走到众人跟前坐下，众人不约而同的将目光聚焦在了方雷身上。

　　当着兰蒂的面，方雷也不想再继续隐瞒下去。那种感觉的确不怎么好受，自己过得也很累。

　　自己与他们相处了半年，虽说路遥知马力，日久见人心，但是直觉告诉他，自己不可能等那么久。一种奇怪的直觉从大脑的深处传出，让方雷不得不考虑。

　　“你们一直觉得我很奇怪吧？或者说很神秘？呵呵。”方雷淡淡的笑了笑，抬头看着众人。

　　众人同时点头，一路走来，方雷所使用的法术全都超出了他们的想象，先不说见过，就连听都没听过。那些咒语跟魔法完全不是一个体系。

　　“我早就说过，我和你们不一样……”跟着方雷将自己过去的事情避重就轻的叙说了一遍，其中有关兰德大哥和百灵老仙的一些事情方雷有意的忽略了过去，时间观念也有一模糊了一下。即使是这样，众人也是听得目瞪口呆，惊呼声不断。

　　“方雷，为什么选择现在告诉我们？似乎我们相处的时间还不算太长吧？”布洛心思缜密，很快就感觉到了不妥的地方。

　　方雷一愣，没想到布洛竟然一语击中了自己心中所想。

　　“我也不知道为什么，也许我等不了那么久吧？”方雷如实道出了心中的感觉，众人却听得好一阵迷糊。

　　“什么叫等不了那么久？你的这句话会让人产生误解哎！”丽娜没好气的嗔道。

　　方雷摇了摇头，“总之我也说不清楚，不过既然我已经跟你们表明了自己的真正身份，你们有什么问题尽可以问我了，我能回答的一定不会推脱。这个山洞已经被我布下了禁制，这里能量充沛，你们可以随意修炼，哪怕是使用极品晶石也不会有什么问题。”

　　说完，方雷用目光扫视着山洞里的每一位伙伴，等待着他们的问题。

　　众人皱着眉头，但却是不约而同的取出了晶石，旋即便各自修炼开来。

　　方雷有些目瞪口呆，预料中的场景竟然没有出现，“不过也好。”方雷笑了笑，盘膝坐好，也跟着进入了修炼状态。

　　意识海中的那一场战斗可以说是深深的刻在了他的脑海中。虽然自己后来昏过去了，但是百灵老仙当时的确是出现过，那一句句训斥好像还依然缭绕在自己的耳畔。

　　如果不是师尊的帮助，自己如何能够在这么短的时间里再一次转丹从而达到五转地丹的境界？如今自己已经结丹大成，先天丹气也进入了大乘的境界，按照灵天宝录的记载，只要自己能够再突破一步就能够进入灵窍的境界，到时候就有可能找回自己已经丢失的记忆！

　　想到这里，方雷心里不由一阵激动。掐动印决，丹珠加速旋转起来，周围的灵气源源不断地涌入丹田。

　　……

　　“今天还要在洞里修炼吗？我都快燥死了……”丽贝卡不安分的抱怨着，声音在山洞里不断的回荡着。

　　修炼中的方雷睁开了眼睛，“不，今天出去。”

　　“啊？！真的啊！！”听到方雷的话，冥想中的众人纷纷一跃而起窜到他的身边。

　　看着众人的反应，方雷不由无奈的苦笑了起来。一旁的卢坎笑道：“这些小家伙的心思只怕早就飞到外面去了，不过咱们在这山洞里修炼的也够久了，大约有十天了吧，梅琳？”

　　“嗯，整整十天。”梅琳眉头也不由皱了一下。

　　“呵呵，梅琳阿姨都忍不住了。不是我不让你们出去，而是即使出去你们也没有丝毫自保的能力，哦，我不是说阿姨您，呵呵……”方雷突然看到梅琳那不善的脸色急忙改口打了一个急转弯，“白鳞蛟曾经跟我说过，这个坑穴之中就连圆悟期的精灵兽都存在，那么八阶，九阶的精灵兽想必是处处可见了。”

　　众人闻言不由齐齐倒吸了一口凉气。

　　“况且这几天我们都是使用艾美拉晶石修炼，整个山洞里面都是浓郁的吓人的能量，一旦打开洞口的禁制，后果你们能想象么？况且，狄克，你看看你自己现在的实力，刚进山洞的时候你还只是中级魔法师，现在呢？你已经成为了高级魔法师，十天从中级魔法师达到高级魔法师，这个速度不要认为单单只是凭借艾美拉晶石的作用。如果没有我运转灵天宝录吸纳灵气而将魔法元素汇聚而来，这个速度恐怕要降低一半以上。”方雷严肃地说道。

　　众人听完方雷的话，丽贝卡第一个举手投降道：“方雷，我不出去了，继续修炼，这样的机会过了这村就没这店了。”说着便要盘坐下来。

　　众人见状也意识到这种机会的宝贵，又纷纷生出了修炼之意。

　　看到众人听风就是雨，方雷不由又是一阵好笑，“你们倒是听我把话说完啊，修炼固然重要，但是，身为魔法师没有助手哪能行啊？况且你们现在都普遍达到了高级魔法师的层次，难道你们不想收取一只精灵兽吗？”

　　听到方雷的话，众人的眼睛不由亮了起来。


第六十章 逮捕精灵兽，奇异的紫鹿！

　　好好在温泉里洗了一个澡，众人神清气爽的聚集在山洞正下方的草地上。

　　众人在出来之前一早就把山洞里的能量吸收了个精光，所以并没有引起精灵兽的窥视。

　　“大哥，快拿出你的手艺来吧，在山洞里整天吃那些小药丸，嘴里都快淡出鸟来了。”狄克在一旁撇着嘴说道。

　　方雷闻言差点没哭出来，狠狠地捏了狄克一把，不爽道，“你这臭小子，知不知道我给你吃的丹药有多么宝贵啊！那个可是没有一点杂质的辟谷丹！”

　　狄克被方雷捏的呲牙咧嘴，急忙不停告饶。

　　狄克这么一说倒是把众人的瘾头都给调起来了，一时间除了卢坎他们不明所以，其他的人都眼巴巴的看着方雷。

　　无奈地摇了摇头，想到自己因为结丹已经有大半年没有吃过什么肉食。现在结丹已经大乘，自然解除了限制，顿时，心里也不由上来一阵馋瘾。

　　“好！烤肉！”方雷的话音刚落下，众人便冲了出去。

　　片刻之后，众人提着五只肥硕的野兽，抱着木柴赶了回来。

　　有了“名气”当真就是不一样，第一次还要自己动手，这一会功夫，所有的工作都完成了，五只光溜溜的野兽摆在了自己面前。

　　方雷不由一阵好笑，这边填完大料，那边篝火和烤架已经夹了起来。

　　上架，烘烤，刷料……

　　“漫长”的等待，就在众人快要忍不住而爆发的时候，鲜嫩脆香的烤肉下架了。一瞬间什么风度，什么礼数全被众人踹飞了，一个个甩开腮帮子狂吃！

　　卢坎等人看的是瞠目结舌，看他们吃的那个香，“刺溜”艾格米洛斯流的老长的哈喇子一下被他吸回了嘴里……

　　方雷抛过去一块大腿肉，“呵呵，你们也尝尝，虽然手艺不怎么样……”也亏他还能谦虚的出来，看众人那股疯狂劲，手艺能不怎么样？

　　果不其然，当四名高贵的巫师品尝了烤肉的美味之后，他们也变成了原始人……

　　吃了个饱，方雷唤出了白鳞蛟。这里毕竟是它生活的地方，在白鳞蛟的带领下，众人开始探索这个神奇的地下世界。

　　早在上次方雷布置九转天魁大阵的时候，方雷就从高空俯瞰了整个地下世界。

　　这个地下的坑穴大半的面积被森林覆盖，有一部分似乎是荒漠，坑穴的中部有一座挺高的山脉。

　　虽说是前来收取精灵兽，但是这只是一个意图，能否成功谁也难说。早在来之前，众人就做好了心理准备。

　　这个地下坑穴中的水源并不是很多，除了白鳞蛟那边的温泉潭水之外，就只剩下两个水潭。

　　有水的地方一定会有人家，同样的道理有水的地方也一定会有精灵兽。

　　众人潜伏在水岸旁的草丛里，白鳞蛟已经被他收了起来，凭借白鳞蛟的气息只怕没有几个精灵兽敢靠近。

　　虽然这里是地下，但是让方雷奇怪的是，周围的温度竟然也会随着时间的推移发生变化。四下的温度逐渐升高，一些野兽开始赶到水边饮水。

　　众人就像猎人一般静静地看着野兽来来去去，众人眼睛突然一亮，精灵兽的气息从不远处传了过来。

　　一群蓝斑羚来到了水岸旁。

　　蓝斑羚是一种非常温顺的精灵兽，食草，战斗能力不高。众人看到是这种弱小的精灵兽，不由非常失望。

　　“主人别急，等会肯定会来厉害的精灵兽！”白鳞蛟的声音突然在方雷的脑海中响起。

　　“怎么？！”方雷感到有些奇怪了。

　　“因为蓝斑羚！”

　　方雷一愣，紧接着他突然明白了过来，“嘘，别出声！耐心点！”方雷明白了白鳞蛟的意思之后急忙喝住了有些哄闹的众人。

　　方雷的话音刚刚落下，对面的草丛便传出一阵响动，一只通体雪白的雪云兽冲了出来。

　　电光之间，一只蓝斑羚倒了下来。受到惊吓的蓝斑羚顿时纷纷四散奔逃，“唰”“唰”接连的光芒闪过，各种各样的精灵兽出现在水畔。

　　看着那些精灵兽，方雷不禁瞪大了眼睛，火蜥蜴，碧纹狂狮，独角羚……随便一个都是七阶八阶的精灵兽。

　　蓝斑羚会有这么大的吸引力？！

　　“哧！”一道响鼻声从众人身后传来，紧跟着一道凌厉的风声袭来。

　　方雷猛一回身，却见一只巨蹄凌空踏下！

　　那一瞬间，方雷脑子里什么都没想，就地一个懒驴打滚，“轰隆”耳畔一阵巨响，地面土石纷纷打在他的身上。

　　“轰隆隆”如炸雷般的声音震得地面不断抖动，这只险些将方雷踩成肉泥的猛犸战象竟然无视众人的存在径直向蓝斑羚群走去。

　　蓝斑羚群已是四面楚歌！

　　一阵纷乱之后，森林渐渐的静了下来。方雷等人继续伏在草丛中，眼前的异变完全超出了他们的预料。蓝斑羚诚然能吸引一部分精灵兽前来猎食，但是绝对不会如此夸张。而且真正厉害的精灵兽一般不会通过猎食来获取能量。

　　七阶以上的精灵兽基本上不会出现猎杀的行为。而事实却是，这些围捕蓝斑羚的精灵兽竟然大都七阶以上！七阶一下的极少！

　　突然，其中一只蓝斑羚胯下紫光一闪，方雷双眼却是跟着掠过一道精光，刹那间，他明白了！这群精灵兽根本就不是为这群蓝斑羚而来的，它们真正的目的只怕是那紫光！

　　凭借着进化之后的狼瞳，那紫光被自己看的一清二楚！那是一只小鹿！只不过这只鹿通体幽紫，紫色之间沁着一道道亮丽的红色火纹。一看便知不是凡兽！

　　紫光一亮，围在周围的精灵兽顿时咆哮着轰隆隆的逼近蓝斑羚群。

　　那只蓝斑羚见状急忙将紫色小鹿藏在了胯下，但是一切都晚了，蓝斑羚群中一只看上去像是头领的蓝斑羚恰恰看到了这一幕。蓝光一闪，头羚突然出现在那只蓝斑羚跟前，头顶的尖角光芒一亮，一道蓝色光猛地轰了上去。

　　其他的蓝斑羚也跟着对这只引来祸患的蓝斑羚发动了攻击，刹那间，那只蓝斑羚浑身已是鲜血淋淋。

　　安妮心地善良，看到这样悲烈的事情发生在自己的面前，身体一动就要冲上去。然而一股柔和的力道将她按了下去，安妮转头一看，却是方雷皱着眉头轻轻地摇了摇头。

　　“昂哧”一声稚嫩却充斥着十足愤怒的声音伴随着耀眼的紫光响了起来，跟着，一圈紫色的火焰沿着地面蔓延开来。愤怒的蓝斑羚群完全没有意料到这种情况，瞬间，便被紫色的火焰包裹了进去。

　　紫火的势头足得不得了，任何东西只要一沾上紫火便跟着燃烧起来！

　　眼看紫火就要烧过来，搞不清着火焰底细的方雷挥手边唤出了白鳞蛟和血玉王蛇，咆哮着，众人纷纷被带到了空中。

　　俯瞰着下方，紫火竟然足足蔓延了数百米！那些围拢上来的精灵兽见是不好一早就远远地退了开去，而白鳞蛟和血玉王蛇的出现更是彻底将它们惊退了。毕竟血玉王蛇已经带上了黄金龙的气息，黄金龙对精灵兽的威慑力可不是说着玩的！

　　蓝斑羚群一早就消失了，完全被紫火焚尽了。唯一的那那头蓝斑羚扑通一声倒了下来，紫色小鹿顿时发出了阵阵的悲鸣。

　　“方雷，快救救它吧？那是小鹿的母亲啊！”安妮急的都快哭出来了。

　　“是啊，方雷，你看你有没有办法救救小鹿的母亲？”丽娜和艾露也发出了请求，女孩们的善良此时此刻顿时显现了出来。

　　“可是这些火焰……”方雷对这些紫色的火焰很是犯怵，从刚才的效果上来看，这种火焰的蔓延速度可以说是快的恐怖，任何东西触之即燃，着实有些邪乎。

　　瑞留斯一声不吭地拿出一尊金色的小锅，随后走到众人面前。

　　看着瑞留斯手里的小锅，方雷不由好齐的问道：“你没事拿个锅子干啥？”

　　“呸，呸，呸，这是坩埚！金坩埚！这紫色火焰虽然古怪但是我感觉还能控制，但是那天你释放出来的火焰我有点难以把持。”说着，瑞留斯一把抽出了魔杖，一溜金光跟着打进了坩埚之中。

　　“轰”刹那间，金坩埚里燃气了金黄色的火焰，凌空将坩埚一抛，一道金光洒下，遍地的紫色火焰竟然纷纷离地而起跟着涌入金坩埚里。

　　随着紫色火焰的涌入，金坩埚开始剧烈的颤动起来，瑞留斯皱着眉头，突然他猛喝一声，“到极限了！”“啪”升腾的紫色焰流顿时被坩埚弹出的金光截断。

　　瑞留斯挥舞着魔杖将金坩埚收拢到胸前，旋即便不再理会众人，一道道法力不要命的想坩埚之中灌输。

　　虽然瑞留斯没有所有的紫火消除，但是中心地带数十米面积里的紫火已经消失了。

　　紫色小鹿一边哀鸣着一边警惕的望着正缓步走来的众人，浑身紫光灼灼。


第六十一章 紫火麟鹿，艾露的福缘！

　　距离紫色小鹿还有五米远的时候，方雷停下了脚步。

　　虽然紫色小鹿浑身紫光耀耀，但是神识探索的结果告诉他这只小鹿已经是强弩之末，方才的那一场紫火必定耗费了它大量的能量。

　　方雷也不像太过吓坏它，手边金光一闪，血玉王蛇化作平常大小出现在紫色小鹿的跟前。

　　趁着血玉王蛇跟紫色小鹿交流的空挡里，方雷迅速的用神识检查着蓝斑羚的伤势。

　　梅琳手持巫水晶大步走到方雷跟前，水晶光芒一闪，紫色小鹿顿时扑到梅琳身前，刚落下去没多久的紫光再次腾了起来。

　　“如果想救它的话就快点闪开。”梅琳淡淡地说道，血玉王蛇立刻将她的意思转达给了紫色小鹿。

　　紫色小鹿双眼闪烁着怀疑的光芒，最终还是退了开去。

　　梅琳念诵了一道咒语，一道翠绿色的光芒募得从巫水晶中窜出，很快便在空中凝成一刻符文。符文青翠欲滴，转瞬笼罩在蓝斑羚的身上。

　　一道道碧绿的光晕闪过，蓝斑羚竟然缓缓地爬了起来！

　　紫色小鹿顿时惊喜的鸣叫了几声，转而扑到蓝斑羚的怀里。

　　看到这一幕众人不由同时露出了笑颜，然而方雷却皱着眉头摇了摇头。

　　蓝斑羚温柔的舔舐着紫色小鹿，一双兽瞳中闪烁着慈祥而又不舍的光芒，向梅琳点了点头，随后轻轻的鸣叫了几声。

　　随后它便起身径直向水潭中走去。紫色小鹿哀鸣着跟在后面，众人一时也都不明白了。

　　“扑通”蓝斑羚突然倒在了水中，紫色小鹿大惊失色顿时奔上前去。梅琳大吃一惊，同样的巫术再次释放过去，然而蓝斑羚最终没能起来。

　　方雷静静地看着这一切，这一切他早就料到了。眼睛能够欺骗自己，但是自己的神识却永远不会欺骗自己。蓝斑羚的伤势完全是致命的，全身的系统几乎全部崩溃了，梅琳的巫术能够做到方才的效果已经让方雷大吃一惊了。

　　看着哀鸣不断的紫色小鹿，艾露心里一阵不忍，忽地一声便冲了出去。等方雷反应过来，艾露已经来到了小鹿的旁边。

　　“小心……”方雷的话刚说出口，艾露已经轻轻地将手放在了紫色小鹿的头顶。

　　紫色小鹿一惊，哀鸣声瞬间停止，紫光彻底将艾露的手包裹了进去。

　　艾露只感觉手掌一阵刺痛，惊呼一声，周身顿时爆出绚丽的红光。

　　方雷大惊失色，神识跟着便将艾露和紫色小鹿包裹了起来。

　　突然，方雷笑了，转身向正要围上来的众人做了一个无妨的手势，随后便盘膝做了下来。一只手抵在艾露的背上，一只手捏着印决，“咣”方雷身上顿时炸出一阵艳丽的红光。一道道精纯的能量顺着手掌涌入艾露体内。

　　……

　　“方雷，我们已经地下呆了近三十天了，你看我们什么时候离开这里？”艾格米洛斯询问着刚刚修炼完毕的方雷。

　　“我不出去，我还没有搞到精灵兽呢……”狄克不甘的声音回荡了起来。

　　“对，对，不出去，找到精灵兽再出去，嘻嘻……”丽贝卡应和着嚷道。

　　瑞留斯轻轻拍了拍顽皮的丽贝卡，“别胡闹，精灵兽哪能是那么好得来的。”

　　“呵呵。”方雷笑了笑，转头看着正和紫火麟鹿玩耍的艾露叹道：“艾露能够跟这只麟鹿成为伙伴完全出乎了我的意料。我也没想到紫火麟鹿体内的能量竟然会如此匮乏，艾露体内的能量竟然会自动灌入它的体内。如此一来，紫火麟鹿自然会主动的对艾露亲近。虽然现在小麟鹿还没有认主，不过我看也是迟早的事情了。只能说艾露福缘深厚啊，呵呵！”

　　“不过你们也不用眼馋，总有一天你们也会拥有自己的精灵兽的。这个是急不来的。这个地方今后我们随时可以过来，艾美拉晶芯密室的进出方法我也告诉你们了，来日方长，你们担心什么？”方雷笑着说道。

　　卢坎点了点头，“呵呵，方雷啊，虽然你看上去并没有多大，甚至可以说是年轻得很，但是你的行为处事还有心态都不是同龄人所能够比拟的。想起你叙说你过去经历时模糊地时间概念，我不由对你的真实年龄产生了好奇，呵呵，你今年到底多大了？”

　　方雷一愣，众人却是同时“嗯！”了一声，艾露听到卢坎的问题也抱着紫火麟鹿凑了上来。

　　“说实话……”方雷的表情很严肃，众人不约而同的竖起了耳朵，瞪大了眼睛，“……我不知道……”

　　“咚！”众人闻言顿时绝倒……

　　……

　　艾伦帝国王城——

　　新年疯狂的尽头随着时间的流逝消散的差不多了，转眼到了一月末，尽管大街上处处还挂着彩灯，人们见面还照样互相拜个晚年，那股喜庆劲儿还意犹未尽，但是也只不过是意犹未尽罢了，一切活计和生产都恢复了正常。

　　神圣魔法学院和辉煌魔法学院也陆续有人返校，寂静了两个月的校园一时间又热闹了起来。

　　开学的最后一天下午，一群人走进了学校的西大门。

　　六女，六男，一名少女身旁还跟着一只紫色的小鹿。虽然有些风尘仆仆，但是男的帅，女的靓，更为重要的每一个人身上有着一股不凡的气息。一路走来，引得无数学员侧目。毫无疑问，这就是方雷他们一行人。

　　“咦？那不是艾露吗？校花榜上排名第一的美女哎！”

　　“是啊，是啊，哎？我的老天爷，不光艾露啊，她们都是榜上有名啊！丽娜，安妮，伊琳娜……我靠都是前十啊！”

　　“咦，这些人让人感觉好特别啊，气势不凡啊！”

　　艾露和丽娜她们直听得面红耳赤，一行人越走越快……

　　“怎么样？修炼的效果不错吧？”众人都聚在101别墅里，方雷笑道。

　　众人闻言都点了点头，他们虽然知道自己修炼了，实力提高了，但是就好像当局者迷一般，并没有感觉什么太大的变化。然而当他们走在校园里，众人的讨论声却让他们真正的明白了自己的不同。

　　换做两个月前，自己等人走在校园里，除了丽娜她们这些漂亮的女孩子能引人回眸一下，菲迪克他们绝对不会引起任何人的注意。

　　而现在，每一个人身上都环绕着一股高雅而又玄秘的气息，修炼带来的好处立刻体现了出来。

　　方雷转头看了看兰蒂，只见她脸上阴晴不定，似乎很是担心。


第六十二章 学院开学，兰蒂的新生活

　　“别担心，兰蒂，明天我就带你去找霍斯但丁副院长。到时候你就可以在辉煌魔法学院里学习生活了，呵呵。”自己等人从地下出来之后，卢坎曾希望能够将兰蒂带回艾琴王国，但是方雷坚决不同意，最终兰蒂被自己带回了学校，而卢坎他们则返回了艾琴王国。

　　虽然卢坎是兰蒂的舅舅，但是想到有关楼兰玉佩的事情，方雷心里还是有些担心。相处了近一个月，方雷跟卢坎他们关系已经很是要好，尤其是艾格米洛斯，本以为他是那种阴险狡诈之人。然而事实却恰恰相反，这个一国之帝竟然是一个非常热心而且搞笑的家伙。

　　“至少不是现在，以后有机会我会把兰蒂带回去的。”方雷心里暗暗决定着。

　　重返学校，一番聚会自然是少不了的。

　　众人没有选择高贵奢华的酒店而是选择了学院西门的大排档。

　　各种各样的小吃，烤串摆上桌子，各自要了喜欢的饮料，一边聊着天一边吃着美味的小吃，众人“嗨”到了极点。

　　方雷斜坐在椅子上，一边应和着众人一边啜着雪山红，然而他的眼睛却是微微斜视，一对眸子光芒流转，注意力显然并没有放在这里。

　　斜对面一桌的两个人正在大肆谈论着近段时间帝国里发生地事情。这也是方雷选择大排档的原因，静静地听着，突然他的双目一亮，对方竟然谈到了拉法叶侯爵！

　　“哎哎哎，我告诉你一个奇怪的事情啊。最近啊，伦比斯城拉法叶侯爵家接连出事啊！一开始听说好像是有人偷走了什么东西，然后紧跟着，米高斯特那小子好像生了什么病，嘿，站不起来啦！”

　　“什么？连站都站不起来了？这么严重？！”

　　“笨蛋，你是不是男人啊，我的意思是说下面……”

　　“哦……”那人露出了恍然大悟的样子，“哎，我突然想到一件事，你肯定不知道。伦比斯城，教会活动突然加强了，你知道吗？还有新年礼赞那一天，好家伙，红衣主教就跟犯了病一样，那赐福的规模，啧啧，只怕艾伦王城的都赶不上嘞！”

　　方雷皱了皱眉头，这两条消息对他来说都不是什么好消息。

　　自己给那些被抓来的少女设下的符箓叫做天官赐福印，米高斯特中了招想必已经展开了调查，以拉法叶侯爵的影响力，虽然短时间不可能找到自己，但是世上没有不透风的墙，时间一长事情也难讲。

　　兰蒂的事情就更难说了，教会的实力可远远不是拉法叶一个小小侯爵所能比拟的，如果教会真的认真追查下去，只怕过不了几天兰蒂就会暴露。

　　那两人依然大肆谈论着，到最后他们似乎在比赛谁知道的新闻多。方雷听得叫一个爽，心里不禁暗赞来对了地方。

　　……

　　第二日清晨，辉煌学院春季开学的第一天。

　　“笃笃笃”101别墅里传来一阵敲门声。

　　“哐”“哐”“哐”“哐”“哐”五道开门声，丽娜穿着睡衣，揉着惺忪的睡眼向房门走去。

　　“哐”又是一道开门声，方雷走出房门无奈地看着迷迷糊糊的丽娜，“我说，你就穿成这样去开门？”

　　“哎？”丽娜突然清醒过来，紧跟着“呀～！”五声尖叫响彻整个别墅，嗖，五名可爱的美少女同时窜回了屋子。

　　无奈地摇了摇头，方雷打开了房门。

　　“哎呀，怎么才开门啊，你们也太能睡了吧？”门外站着的竟然是艾露。

　　“怎么？有什么事？”看着艾露，方雷不由有些不解。

　　“还干什么，学院要进行考核啦，所有的学员都赶往辉煌祭坛了，你们却还在这里睡大觉，我真……”艾露满脸的无奈。

　　辉煌祭坛作为辉煌魔法学院的标志性建筑，豪华程度丝毫不弱于神圣魔法学院的圣坛。

　　辉煌祭坛并没有圣坛那么高，那是一个方圆近百米半，米多高的圆台。圆台周围二十米开外耸立着十六根柱子。八高八矮，矮柱子只有高柱一半高。即使是这样，矮柱子也有近十米高。

　　这些石柱上无一例外的都刻着一颗颗魔法符文。此时八根矮柱子上的符文全都亮着，一颗美丽的图腾高高的悬浮在八根矮柱子中间，一道道美丽的光辉不断洒下，整个祭坛被渲染的一片辉煌。

　　看着将祭坛围了个水泄不通的学员们，方雷不由一阵无奈。

　　很快，便有不少学员认出了他们，不，应该说是认出了丽娜和艾露她们，不消片刻，那些男学员就围了上来，纷纷跟她们搭讪，甚至还给她们让位子。

　　“你们烦不烦啊，没事别来烦我！”杰西卡终于忍不住爆发了，三拳两脚就把那些围上来的学员打了一个鼻青脸肿。

　　“注意形象啊，杰西卡。”丽娜在一旁悄悄的拽了拽她的袖子提醒道。不过这一招的确挺管用，那些男学员都不敢上前了，只不过看向方雷他们几名男士的眼神都变了。

　　方雷压根没在意这些，神识缓缓探查着祭坛周围的人群，突然，他眼睛光芒一亮，拉着兰蒂向祭坛的后侧掠去。

　　辉煌魔法学院的成绩考核总体来说还是比较简单的，无非就是测试一下个人的魔法掌握程度和魔法耐力。

　　考核是完全公开的，负责考察的老师围着祭坛站了一圈，祭坛上魔法光辉闪烁不断。

　　霍斯但丁看到方雷拉着一个女孩走了过来，不由露出了惊喜的表情，“方雷，你这是……”

　　“霍斯但丁副院长，有件事我想找你商量一下，不知道你有时间没。”方雷小声问道。

　　“怎么？”霍斯但丁不由奇道。

　　方雷瞄了瞄身旁的兰蒂，“有关我的妹妹，我打算给她办一张身份卡然后直接让她插班进入辉煌魔法学院学习，不知道副院长有办法么？”

　　霍斯但丁皱了皱眉头，“这个，方雷啊，这个，你年纪比赛好象没有参加吧，不知道圣辉大赛你要不要参加啊？这个，你也知道，我们辉煌魔法学院……”

　　霍斯但丁的话还没有说完，便听见方雷突然笑了起来，“呵呵，副院长，年纪比赛有什么意义，与其比赛不如修炼，至于圣辉大赛，能参加我一定会参加！就是不知道有没有机会……”

　　“有！谁没有机会，你也不能没有机会啊！”说着就拉着方雷向祭坛外走去。

　　“额，副院长，你干什么？”

　　“给你妹妹办理入学手续啊！”

　　“可是这个成绩考核……”

　　“屁话，谁通不过，我也不信你通不过，走，一切有我。”


第六十三章 麻烦找上门，找方雷单挑！

　　拿着证书和身份卡，方雷和兰蒂坐在别墅里，满脸的错愕。

　　这才二月初，看着手里圣辉大赛的参赛证书，方雷不由苦笑着摇了摇头，“霍斯但丁这家伙只怕是早就准备好了吧，害得我还要担心参加不了圣辉大赛，嗨……”

　　“吱嘎”房门打了开来，丽娜她们回来了。

　　“咦，方雷，你怎么这么快，额，你手里拿的是什么？”众女齐齐围了上来。

　　“哎？！这是圣辉大赛的参赛证书？！”众女同时惊呼起来。

　　“是啊，你们考核的怎么样啊？”很快方雷就意识到自己的这个问题很幼稚，从地下回来，众人的实力早就猛增一大截，应付一个小小的成绩考核自然没有任何的问题。

　　时值中午，厨房里飘出阵阵香味。方雷坐在大厅里，心里不知琢磨着什么，脸上笑容不住地闪现。兰蒂盯着方雷坐在他的对面。

　　“方雷是不是在这里？！滚出来！！”一阵暴喝从房外炸响开来。

　　方雷一惊，打开门就冲了出去，兰蒂也要跟上来，却被方雷一把按回了屋内。

　　房外站着五名学员，看到方雷走出别墅，其中一名学员轻蔑地问道：“你就是方雷？！”

　　“正是在下，不知道你们有么事？”方雷走到那名学员跟前站定，微笑着看着对方。

　　方雷的个子就不算矮了，可是眼前的这个家伙竟然还比方雷高着一头，浑身肌肉相当发达，怎么看都不像一名魔法师。

　　俯视着方雷，对方的目光越发的轻蔑，“你的名气可不小啊，传说你很厉害。可是不知道你为什么连年纪比赛也不敢参加呢？哦，对了，好像刚才成绩考核也没有看到你出现啊。像你这样的竟然能够跟校花榜上排名前十的美女们住在一起，好像有点说不过去吧？”

　　“窝囊废，我们很不爽哎！滚出来吧，哈哈。”壮汉身后的一名学员嚷嚷着。

　　“吱嘎”102别墅的大门打了开来，菲迪克他们“呼啦”一声冲了出来。

　　大块头愣了愣，“方雷这是怎么回事？”布洛皱着眉头询问道。

　　方雷淡淡的笑了笑，“呵呵，这些人好像对我有些看法。”

　　“这位同学，像方雷这样的窝囊废怎么配跟校花榜上排名前十的美女同居呢？而且还是五位，你就不生气吗？”大块头身后的一名学员似乎不知道方雷跟布洛他们的关系，竟然搞笑的用起了离间计！

　　“放你妈的屁！”布洛挥手就是一个嘴巴子，一巴掌将那名学员打了个跟头。

　　“你……你……”那名学员爬起来捂着红肿的腮帮子，满嘴漏风。

　　“你什么你，告诉你，方雷是我兄弟，当着我的面说他的坏话，你他妈的不想混了？！”说着，布洛踏前一步就要继续收拾对方。

　　“啪！”一只巨大的手掌挡住了布洛，紧跟着一股大力袭来，布洛竟然直接被推飞回去。

　　布洛不由惊讶地看着对方，这家伙是出了方雷之外他见到的第二个拥有如此力量的魔法师。

　　“这位同学，当着我的面还要修理我的手下，太不给我面子了吧？”大块头冷冷的盯着布洛。

　　方雷饶有兴趣的看着这一切，却忽然听到菲迪克的声音响了起来，“雷吉克，不给你面子又如何？”说着，菲迪克走到跟前冷笑着看着雷吉克。

　　“额……你……你是菲迪克？”雷吉克惊讶的指着菲迪克，“你，你怎么会……”

　　“哼哼，怎么？年纪比赛的时候还嫌输得不够惨，想再试试？”这家伙竟然是菲迪克在年纪比赛时的手下败将！

　　“你……方雷，有种就别仗着你的朋友，我们单挑！”雷吉克狠狠地看着方雷挑衅道。

　　“哼！愚昧！我劝你最好有多远滚多远，这里不欢迎你……”一道甜美的声音从后方传来。

　　众人回头一看却是丽娜她们闻声走了出来。

　　“哦，我的女神！”雷吉克突然赞美了一声，“方雷！有种就跟我比，别缩在后面不敢出来！”

　　听到雷吉克的话，菲迪克他们都愣了，看着方雷那已经沉下去的脸，狄克叹了口气，“嗨～！你们死定了。”说着，众人纷纷退到了方雷身后，把场地空了出来。

　　雷吉克霍的拿出一颗魔法珠，身后的那些学员见状也纷纷拿出武器，一道道咒语响了起来。

　　方雷后退了几步，双手抱在胸前静静地看着他们施展魔法，脸上没有一点表情。

　　“哼哼，你自己找死就怪不得我们了！”雷吉克冷冷地说着，随后擎起了手里的魔法珠，一道黄色的光芒笼罩在魔法珠上。

　　“爆裂龙卷！”雷吉克大喝一声，一道五六米高的龙卷席卷着地面的一切相方雷袭去。

　　“小心，方雷，那是雷吉克的杀手锏！”菲迪克在一旁提醒道。

　　“哦，出招了啊。”方雷好像才发现一般，迅速掐了几个印决，双手向上一拖，“轰隆”所有的魔法竟然全都偏离了原有的方向，一个巨大的光球将这些魔法困在了空中！

　　目瞪口呆的看着这一切，对方全都傻了眼。

　　“哼哼，怎样？实话跟你们说了吧，向你们这样的货色，老子都懒得出手！有多远给我滚多远，下次再敢来就不是今天这样的待遇了！”说着，方雷猛地将上方的光球抛到空中，“咣啷”一声，光球在高空中爆炸开来。

　　冷冷的瞥了雷吉克一眼，方雷隔空一拳，水下冲拳的效果登时显现了出来！“轰”勃勃的拳劲如海浪一般将雷吉克打翻出去。顾不得嘴角的鲜血，雷吉克爬起来带着其他四名学员飞也似的逃了回去。

　　方雷转过身，脸上却是顿时阴转晴，满脸都是笑意，“嘿嘿，走马上开饭了，一起去吧。”

　　“哈哈，好啊，我早还奇怪，你这么惹人眼红的待遇，怎么会没有人来找你的事。哈哈，没想到今天麻烦倒是找上门了……”

　　“去你的，里德，敢情今天这事是你咒来的！”

　　一行人笑闹着走进了屋内。

　　转眼间，艾伦帝国淡去了二月的微寒，迎来了温暖的阳春三月。

　　清晨雾薄，枝头嫩叶，草芽鲜绿，一夜积下的晨露闪烁着珍珠般的光泽，太阳逐渐升起，雾气渐渐的散了，柔和的阳光洒下来，当真是一个明媚的春天。

　　“吱嘎”101别墅的大门悄然打开，方雷缓步走了出来。面对着柔和的朝阳，方雷静静地吐纳着，脸上带着些激动，又带着些紧张。

　　现在已经是三月的下旬，距离圣辉大赛已经不足一个月，名额已经完全确定了下来。就在昨天，霍斯但丁在学校里下达了通知，三月二十五日，也就是今天，所有参赛的学员都要参加实力秀！地点依然是辉煌祭坛！


第六十四章 大赛实力秀，碧古生命之眼！

　　“实力秀……”方雷喃喃自语着，“我晕，怎么就跟耍猴似的……”

　　“嘿嘿，方雷大哥，今天你可要上场展示自己的实力啊！怎么样，想到怎么搞没？”狄克的声音从身后传来。

　　“得了吧，你这个小跟屁虫，走，该吃饭了。”方雷转身拍了狄克一下，两人转身向别墅里走去。

　　……

　　早餐过后，众人赶到了祭坛。

　　偌大的祭坛四周已经安置好了一排排的座椅，一个个区域分的很明确。

　　突然方雷眉头一跳，祭坛东北角那一片区域引起了他的好奇。那里立着一个牌子，而牌子上写的分明是神圣魔法学院！再看看那些座椅上坐的学生，一个个穿着雪白的制服，却不是神圣魔法学院的学生又是谁？！

　　搞不懂，方雷完全搞不懂了，明明是两所学院之间比赛，却为何又在实力秀这一环节上把神圣魔法学院的人请过来，这岂不是自己找死吗？

　　菲迪克和丽娜他们在学院老师的安排下做到了各自的位置上，方雷则被安排进入了幕后，他是参赛选手，一切还要听从学院领导的安排。

　　在幕后看到霍斯但丁，方雷满肚子的问题可算找到了发泄的对象，一把拉过霍斯但丁，“我的副院长大人，神圣魔法学院那一帮家伙是怎么回事？干什么把他们请来，找死啊？！”

　　霍斯但丁干笑一声，“方雷你先别着急，这个问题我正要跟你们讲，圣辉大赛，两方学院每个学员派出五名学员参赛，除了你之外我们学院还有四名选手，你先跟他们认识一下。”说着，霍斯但丁招了招手将其余四名选手叫了过来。

　　片刻之后，霍斯但丁接着说道：“虽然说是比赛，但是要知道，这里是艾伦王城，是天子脚下。比赛自然要以和谐为主，也就是说，这场比赛在一定程度上是一场友谊赛！”

　　“友谊赛？那还有什么意思？！”方雷不由皱了皱眉头，心里有些失望。

　　“你这小子，就不能等我把话说完？！我说这友谊赛是在一定程度上，表面上是友谊赛，但是实质上却是两所学院的生死之战！到时候，西蒙大帝和帝国的高官们都会前来观战，你想象一下，这场比赛的胜败该有多么重要！？”

　　方雷和其他四名选手顿时愣住了，这何止是重要啊，一旦获胜，学院今后的影响力可想而知啊！

　　“只怕，选手们都会拼命取得胜利吧？！”方雷严肃地看着霍斯但丁。

　　霍斯但丁点了点头，“不错，但是记住，千万不要见血，也就是说，比赛过程中千万不要杀死对方，能让对方失去还手能力最好，如果不行将对方击下擂台也是可以的。至于这个实力秀只不过是一个形式罢了，所以，记住，你们在实力秀上一定不要展示你们真实实力，只要微微震撼一下就可以了，我的意思你们明白吗？！”

　　“对了，到时候我们也会到神圣魔法学院参观他们的实力秀，但是记住，千万不要相信实力秀上他们所展示的实力，否则失败的一定是自己！”

　　听完了霍斯但丁的话，方雷这才搞明白了其中的一切，心中的疑团也纷纷迎刃而解，在霍斯但丁的示意下，众人纷纷调整自己的状态，静静等待实力秀的开始。

　　九点左右，实力秀开始了。

　　霍斯但丁把方雷放到了最后一位，他对这样霍斯但丁的安排很是满意，毕竟自己没有什么经验，姑且先借鉴一下。

　　第一名上场的是威尔，火系魔法师。

　　走到祭坛中央，威尔向所有的观众鞠了一躬。手里光芒一闪，魔法珠跟着出现在手中，将法珠向空中一抛，没有念动任何咒语，只听“昂”的一声龙吟，一条数十米长的火龙“嗖”的一声从魔法珠里窜了出来。

　　火龙围绕着祭坛转了数圈，忽的冲上了高空，随后便不见了踪影，过了许久，上空才传来一阵惊天的炸响，跟着一道狂暴的冲击波俯轰了下来。威尔昂首而立，巨大的风流吹得他衣衫飒飒抖动，然而他却宛如老树生根一般岿然不动！

　　台下顿时暴起阵阵的欢呼声，就连神圣魔法学院那边也传来了阵阵惊呼。

　　风流平静之后，威尔向众人行了一个谢礼便走下了祭坛。

　　其他的选手依次上台献艺，场面却是越来越宏大，一个个显露出来的实力成倍向上翻。台下惊呼阵阵，欢呼雀跃。

　　“史康拜格，你说的那个天才上场了吗？辉煌魔法学院这次的选手都不简单啊！看来斐特斯这回事下血本了。”神圣魔法学院那边一名身穿金色魔法长袍的老者看着台上正在展示的学员，眉头紧皱着。

　　“没有，院长大人，那个家伙叫方雷，如果没猜错的话，下一位就是他了。”史康拜格回答道。

　　伴随着“轰隆”的炸响，祭坛上的八块巨石纷纷碎裂开来，台上的雷恩一挥手，碎石纷纷从空中掉落到地面上，然而奇怪的事情发生了。石块触地就消失不见了，看那情形似乎是融入了祭坛之中！

　　“地源归根……怎么会，这家伙实力太强了……”史康拜格吃惊地看着转身离去的雷恩，满脸的不可思议。

　　“啪嗒”“啪嗒”清脆的脚步声响起，所有的人都把目光放在了台上，他们都想看看这最后一位出场的到底是何方神圣。

　　当他们看清之后，台下顿时一片寂静。

　　“怎么这么静……”史康拜格不由奇道。

　　这句话出口还没有几秒钟，周围顿时仿佛炸了锅。那情形比方才热闹何止百倍，然而细细一听，史康拜格的眉头顿时皱到了一起，这哪里是在喝彩，那一句句喝骂和嘲笑，这分明是在喝倒彩啊！

　　反观台上的方雷，他似乎丝毫不理会台下的喝骂和嘲讽，手里青光一闪，许久没有用过的魔法珠出现在了手中。

　　单手托着魔法珠，方雷双目一瞪，“嗡”一阵碧绿的光晕荡了开去，一种极度空虚的感觉笼罩过每一个人，顿时所有的人都不说话了。

　　“院，院长您快看，那，方雷手里的魔法珠……”

　　“碧古生命之眼……”金袍老者紧锁着眉头补充道，“这家伙，怎么会有这样的魔法珠，不是传说已经消失了吗，怎么会……”


第六十五章 奇！蛛丝马迹，大赛在即！

　　方雷持着魔法珠，淡淡一笑，手上顿时腾起一阵黑色的火焰。

　　黑色火焰围绕着魔法珠旋转着逐渐散开，一团团黑色的火焰漂浮在方雷周围，“噗”“噗”朵朵黑色火焰竟然绽放开来，一时间，方雷身体周围围满了朵朵巴掌大的黑莲。

　　黑莲的数量依然在不停增加，片刻之后，密密麻麻的黑莲彻底的将方雷遮盖了起来。恐怖的高热让台下的学员不断向后退却。

　　史康拜格和金袍老者看着这一切，满脸都是震惊。

　　“方雷，可以了，可以了，别再继续了。”霍斯但丁的焦急的从幕后跑了出来，身上罩着一道深蓝的水幕。

　　霍斯但丁径直冲了过去，“嘶嘶”的声音响起，那些黑火纷纷被熄灭，深蓝色的水幕也跟着腾起阵阵雾气。

　　“可以了吗？”方雷的声音突然传了出来。

　　“可以了，可以了，你再弄下去，就过火啦！”霍斯但丁无奈地说道。

　　方雷“哦”了一声，“唰”漫天的黑莲顿时化做一道黑色的焰流，转瞬便涌入了魔法珠内。

　　微微一笑，方雷向台下的观众行了一个谢礼之后便被霍斯但丁拉走了。

　　副院长办公室——

　　“方雷啊，我不是让你别显露你的真实实力吗？你今天怎么玩得这么过火？！”霍斯但丁皱着眉头问道。

　　方雷奇怪地看着霍斯但丁，“副院长，谁跟你说我露出我的真实实力了？只不过是玩了两手火罢了，这算什么本事啊？”

　　“这还不算是你的真本事？！”霍斯但丁惊讶地看着方雷，脸上不断洋溢出惊喜。

　　方雷点了点头，霍斯但丁顿时一阵大笑，“好，没想到你小子这么厉害，能唤出黑火说明你已经进入了魔导士的境界，你小子简直就是怪物，这种速度还真不应该是人有的……”

　　“不过。”霍斯但丁语气突然一转，“方雷，你能告诉我你手里的碧古生命之眼是怎么得来的么？”

　　“碧古生命之眼？”方雷一愣，“那是什么东西？”

　　“你不知道？就是你的魔法珠啊！”霍斯但丁瞪着他说道。

　　手里青光一闪，碧古生命之眼出现在方雷手里，随手抛给霍斯但丁，“你喜欢送给你好了。”

　　“你个混小子。”霍斯但丁将生命之眼还给方雷，“老师我怎么会贪图你的东西，不管你怎么得来的，但是我要告诉你的是，这颗碧古生命之眼可是一块烫手的山药。它对魔法加成的效果在魔法珠里排的上前十，可以说是魔法珠之中的极品。然而它真正吸引人的还并不只单单这一点，据说这碧古生命之眼里隐藏着一个重大的秘密。数百年前曾有无数人为这颗碧古生命之眼前赴后继，死了无数的人，最终这个秘密还是没有被人们发现。后来这颗生命之眼就突然消失了，直到今天出现在你手里！”

　　“那你是说已经有人打这颗碧古生命之眼的注意了？”方雷眉头不由一皱。

　　“不错，而且知道这个事情的，只怕还都是老一辈的魔法师们，那些家伙可都是老怪物，所以，你必须小心行事了。”霍斯但丁严肃的叮嘱道。

　　“嗯，明白了。”方雷点了点头，“如果没有什么事的话，我就先回去了。”

　　霍斯但丁挥了挥手，方雷转身走出了办公室。

　　沿着幽静的林间小路，方雷静静地思索着问题，突然后面有人叫道了他的名字。转过身，方雷发现那是史康拜格，神圣魔法学院的副院长。

　　看到是他，方雷不由露出一抹奇怪的表情。

　　走上前来，史康拜格轻轻怕了拍方雷的肩膀，“方雷，不知道可不可以找个地方谈一下呢，呵呵。”

　　“不好意思，我还有别的事情。”说完方雷转身就走，丝毫不理会身后一脸呆愣的史康拜格。

　　看着方雷远去的背影，史康拜格脸上募得闪过一丝煞气，“哼！看你还能狂到什么时候！”

　　……

　　第二天，神圣魔法学院也举行了实力秀，兴许没有比较之前，辉煌魔法学院的学员们还自信满满，欣赏完神圣魔法学院的实力秀后，这些自信便都消失的差不多了。

　　虽说实力秀不可信，但是展示出来的实力越强，在一定程度上也可以认为本身真正实力同样越强。

　　有比较才有差距，尤其是最后一位压轴的选手，所展示出来的实力比之方雷还要强上一截。一时间，辉煌魔法学院的士气不由再次陷入了低谷。

　　至于方雷却是丝毫不在意这些，实力秀，就是秀一把，先不管对方如何，自己秀的这一把自己都感觉脸红。实在是小儿科，就跟一名成年的壮汉转而在台上骑木马一般，自我感觉只有一个，那就是丢人！

　　接下来，方雷似乎将圣辉大赛忘到了脑后，一切如常，兰蒂经过测试之后学习了水系魔法。时间一天天逼近四月十八号，一直平静的日子突然有了波澜……

　　“哎呦，肚子好疼啊。”丽娜突然从屋子里冲了出来，转眼便冲进了厕所。

　　紧跟着，杰西卡，安妮，伊琳娜，丽贝卡纷纷从房间里冲了出来，都吆喝着肚子疼。

　　“砰”的一声方雷打开了房门，看着大泻一场之后有些虚脱的众女，他脸上的表情有些凝重，“是不是晚上吃坏了东西？”方雷心里暗暗琢磨着，“可是自己为什么没有肚子疼？”

　　方雷拉过丽娜，“别动，让我检查一下。”说着，不顾丽娜那已然通红的俏脸，手掌轻轻的贴在她的小腹上。

　　丽娜身材非常好，小腹没有一点多余的脂肪。感受着方雷手掌上传来的温度，丽娜的脸更加的红润。

　　“没有什么问题，看来应该是吃坏东西了。”说着方雷拿出五颗碧绿的丹药。

　　“你们一人一颗服下去，对身体有好处的，呵呵。”说罢，方雷将手里的丹药分给她们，看着她们吃下去，脸上的苍白恢复了一些，他才转身上了楼。

　　……

　　四月十八日，三千年前克莱门蒂大帝最后一次出现在空中花园的日子。三千年后的今天，整个王城洋溢着一片火热的气息。

　　辉煌魔法学院，101别墅，方雷已经整装待发，比赛的场地在艾伦王城的南部的森林中。看着丽娜她们有些苍白的脸色，方雷不由一阵担心。

　　临近比赛的这几天，方雷过的很不安心。自从上一次丽娜她们闹肚子疼之后，一直到今天，他们五人的脸色一直不是很好。但似乎也只是脸色不好，其他任何方面都很正常，去看了医生也是没有任何的发现。

　　最后众人也都没了办法。今天，圣辉大赛就要开赛了，方雷心里却是突地一阵担心，这阵担心来的实属蹊跷。想了半天没有什么头绪，方雷和众人向艾伦王城南门走去。


第六十六章 方雷初赛，玩计谋你还嫩

　　艾伦王城南部是一片森林，年纪比赛的时候方雷还在这片森林中修炼过。

　　由于是修炼，方雷当时并没有过于深入这片森林，因此他也不知道在这森林的中部竟然还有如此庞大的一座建筑。

　　那是一座数十米高，数千平方的石制建筑。整座建筑就像一个巨大的八边形的碉堡。

　　建筑没有天顶，建筑中央有五座庞大的擂台。让方雷吃惊的是这些擂台竟然都由一块青石制成，擂台周围是一排排的阶梯座椅，想想艾伦帝国庞大的人口数量，方雷等人也就明白这座建筑为什么要垒的这么高了。

　　擂台南面的设施比其他三面要豪华的多，除了桌椅之外，还有供贵族们享用的包间。奢华程度可见一斑。

　　在所有贵族席位的正中央，也是整个擂台最优越的观察位置处，放置着一张巨大的座椅，座椅上铺着昂贵的兽皮，不用想都知道，这里便是西蒙大帝的座椅。

　　圣辉大赛固然重要，但是空中花园也将在今天对公民开放，因此圣辉大赛开赛的时间比往常提前了很多。

　　八点钟，整个赛场便已是人满为患。

　　“大帝驾到～～！”随着一声嘹亮的通报，西蒙大帝身着华丽的服饰出现在擂台南面的观战席上。全场顿时想起一片的祝福声。

　　随着西蒙大帝的驾临，大赛的负责人宣布了比赛的开始。

　　比赛采用抓阄制度，辉煌魔法学院这边的学员分别从1，3，5，7，9五个单数里面抽签，而神圣魔法学院的学员则从2，4，6，8，10这五个双数里抽签。

　　双方抽完签之后，比赛赛程也跟着出来了。

　　按照单对双的形式，方雷抽到的是三号，也就是说，自己的对手是四号。

　　时间排的紧，没有什么多余的程序，比赛立即便开始了。五个擂台同时进行比赛，可想而知场面有多么宏大。

　　方雷的对手是一名地系魔法师，火地不生不克，两人谁也占不到便宜。

　　别看对手是地系魔法师，攻击速度却是一点都不慢，比赛的号令刚刚吹响，便听“咔嚓”数声，方雷脚下顿时冒出无数地刺。

　　纵身一跃，方雷忽的腾身跃起。

　　对方一声冷笑，手里法珠一亮，“轰隆”“咔吧”一声闷响，八座小山般大小的岩石将方雷围在了中央。

　　“怎么做到的？！”方雷大惊失色，“轰”对方势大力猛，攻击的节奏非常之快，完全不给自己任何喘息的机会，八座小山顿时便向方雷砸去。

　　任是方雷再厉害也不敢硬抗这八座小山大小的巨石！这要是被砸下去，还不得成了肉酱？

　　“嗖”方雷突然停止了滞空，身形“唰”的一声向下坠去。

　　“哼哼！白痴，下方可是密如枪林的地刺！”对方冷笑着看着方雷逐渐靠近地刺林。

　　一抹碧绿闪过，碧古生命之眼已然出现在方雷手中，黑光缭绕，无数拳头大小的黑色火球抢先一步砸在了地刺林中，地刺纷纷被黑色火焰焚化，“啪嗒”方雷平安的落到了地面上。

　　“嘿嘿……”对方再次冷笑了一声，“咕嘟”“咕嘟”一阵阵怪声突然从方雷的脚下响起。

　　向下一看，方雷顿时变了脸色，原本平整的地面竟然变成了泥沼，一股巨大的力量从下方传来，俨然是要将自己拖下去。

　　方雷浑身黑光闪耀，身形一纵就要再次腾空而起。

　　“哈哈，还想走，大地的承重！”一声暴喝，方雷顿时感觉自己的身体犹如千斤之重，一股向上冲的力道猛地被压了回去！

　　看着台上的方雷逐渐被拉入泥沼，丽娜她们不由同时惊呼出声。“不会的，不会的，大哥不会输的……”狄克难以置信的摇着头，他不相信方雷会这么不济。众人屏住了呼吸，眉头紧蹙，目光全都盯在了方雷所在的那个擂台上。

　　方雷不停地释放着黑火，泥沼被他烤的冒出阵阵雾气。

　　“笨蛋！”观战席上的霍斯但丁不由骂了一声，一旁神圣魔法学院的魔法师“嘿嘿”的笑着，“泥沼被火一烤可就成了石头了，自寻死路啊，霍斯但丁？这个方雷不咋地啊，啊？哈哈……”

　　听到他们的议论，那些贵族也不由纷纷议论起来，霍斯但丁和斐特斯的脸不由沉了下去，五个擂台，除了雷恩那一个擂台形式较好之外，其他的四个，包括他们寄托了最大希望的方雷所在的擂台，竟然全是一边倒的局势。他们心里怎么能不窝火？如果初赛就被打的只剩下一个人，那么辉煌魔法学院的未来就彻底完蛋了！

　　终于，“喀喀喀”泥沼被方雷不断释放出来的高热烘烤成了岩石，此时的他只有肩膀以上的部位还露在外面。

　　“哈哈哈，裁判，这家伙不能动了，我赢了吧？”对方嚣张的笑着，向一旁的裁判问去。

　　还未等裁判回答，“可以做裁定了，但是输的人不是我，而是，你！”

　　声音刚落下，“轰隆”一道漆黑的火柱突地从地下冒了出来，对方一惊急忙后退，刚退了几步，“轰隆”又是一道火柱冲天而起，将他后退的道路阻断了开来。

　　紧跟着，那家伙就像踩了地雷，走几步，便有一道黑色的火柱冲天而起，不消片刻，十几道火柱便将他围在了中央。

　　“你，你怎么做到的？你不是已经被我困在地下了吗，怎么还能使用魔法？！”不甘的声音从中传了出来。

　　“哦？你想知道，好，我就让你输个明白！”

　　“嘭”一声闷响，十数道火柱突然消失了，对方见状就要冲出来，“哧啦”紧跟着一声尖叫声，那家伙的手掌已是焦糊一片。

　　“好好看看你脚下，如果不想死，就老老实实的别动！”伴随着方雷声音的响起，所有人吃惊的发现那个被困在地下的方雷竟然莫名其妙的消失了，真正的他竟然出现在空中！

　　“轰隆”一刻硕大的岩石从天而降砸了下来，然而准头却是方雷十米开外的空地。

　　“哼哼，你还是别费力气了！实话告诉你，从你用计将我逼到空中的那一刹那我就料到你会有这一手，早在那个时候我就利用我火焰的高温扭曲了我身边的空间。哼，也就是说你看到的我只不过是我的一个虚像，而我的真身却在空中。”

　　“包括你现在看到的也不是我真实的位置。看看你脚下的火纹，高温能够扭曲空间，所以，你已经败了！”看着满脸沮丧的对手，方雷不由摇了摇头。

　　这家伙选择使用计谋跟他打的那一刻就注定了他的失败，自己好歹也曾经任命过凯旋城的军师，这点计谋要是都看不破，他还混个什么？


第六十七章 最终的决赛，恶毒的邪术！

　　听到方雷的话，所有的人都愣住了，霍斯但丁顿时大笑起来，“哈哈哈，厉害，厉害啊！史康拜格，峰回路转啊，哈哈。”

　　“哼！”史康拜格冷哼了一声，复又转头向擂台看去，看着方雷走下擂台，他的嘴角不由一阵抽动。

　　方雷获胜之后，其他的擂台上的比赛也跟着纷纷落幕。

　　辉煌魔法学院这边获得了两场比赛的胜利，分别是方雷和雷恩胜出。

　　这样的战果并没有什么，每一年的圣辉大赛基本都是三二之数，虽然是你来我往，但比赛越往后越关键，真正的战斗都放在后面。

　　五名获胜的学员再次站在了中央的擂台上，他们将再次进行抽签。只不过号码跟第一次已经完全不一样了。神圣魔法学院的号码将是0，2，4。辉煌学院的号码则是1，3。

　　神圣魔法学院的选手若是抽到0号签，那么他将轮空一局，也就是说，他将直接进入最终的决赛环节。

　　抽签完毕，方雷的号码是1，而雷恩的号码则是3。

　　这一轮的比赛对辉煌魔法学院非常重要，如果神圣魔法学院的学员在这一局击败一人的话，那么决赛的结果将是神圣围殴辉煌。同样的道理，如果方雷和雷恩能够将对方都击败的话，那便成了辉煌群架神圣，因此这一场战斗将是一场扭转局势的关键之战。

　　当霍斯但丁看到对方是一风一水两种属性的魔法师时，一颗心顿时蹦到了嗓子眼，就连斐特斯也把俩眼瞪得溜圆。

　　火遇水而灭，土临风而散。如果是方雷对水系，雷恩对风系的话，只怕这一轮比赛之后就能宣布大赛的结果了，自己这边是稳输。

　　但是如果反过来的话，那便大不一样了，火遇风而旺，水遇土而僵。如果是方雷对风系，而雷恩对水系的话，那这轮比赛只怕将以辉煌学院的完胜而告终。

　　霍斯但丁和斐特斯紧张地盯着场上，当裁判宣布比赛了对决名单之后，霍斯但丁和斐特斯顿时爽的瘫倒在了椅子上，一颗心终于再次回到了肚子里。老天眷顾辉煌学院，抽签的结果恰恰是，方雷对风系，雷恩对水系！

　　接下来的比赛兼职让让全场的观众大跌眼镜，辉煌魔法学院就像一只猛虎，一扫上一场的颓势，将神圣魔法学院的两名学员打的哭爹叫娘。

　　雷恩这边，对方的水系魔法根本没有任何的作用，没几下就被雷恩的石头块子砸出了擂台。

　　方雷那边就更有意思了，对方被他逼的连招都不敢出了，偌大的擂台，到处都是含苞待放的黑莲。只要一出招，这些黑莲铁定能把他烧成黑炭。

　　看着被黑莲逼在角落的可怜家伙，裁判急忙宣布了方雷的胜利，及时地解脱了对方的痛苦。

　　霍斯但丁看的那叫一个爽，美的他心肝都冒泡泡了。

　　“霍斯但丁，别高兴的太早啊……对方可是还有一个空间系的天才魔法师啊！”斐特斯的声音突然响了起来。

　　“嗯……”闻言霍斯但丁的脸又沉了下去。虽然是二对一，但也只不过是多了一个选择权罢了，辉煌魔法学院的两名学员可以自行商量谁参加最后的比赛。而这个名额一早就内定了，自然是非方雷莫属。

　　对方是空间系魔法师，的确是非常棘手的事情。光，暗，空是七大魔法系中最为特别的三系魔法，能够使用这种魔法的人实在太少了，用万里挑一来形容一点都不为过。

　　五分钟后，最后的大决战到来了。赛场的气氛也跟着达到了鼎盛，往年辉煌魔法学院都是在决赛中输了比赛。而今天，方雷会不会一雪前耻呢？

　　“呵呵，我的对手是你么？你好，我是空·飞九。”方雷站在中央的擂台上，对方躬身先向他行了一礼。

　　方雷不由一奇，跟着也报了姓名，还了一礼。一时间方雷不禁对这个家伙多了几分好感。

　　“咚”的一声，比赛开始了。

　　“叮”对方双目精光一闪，未闻一句咒语，不见任何咒印，方雷身边的空间便开始扭曲起来。

　　微微一笑，方雷身体微做蹲式，身体优雅的摆了一个圈，扭曲的空间竟然就像水纹一般从方雷的身边滑了过去。

　　对方一惊，“咦？你见过空间魔法师？！”

　　“呵呵。”方雷轻笑一声，心道，“何止见过，老子过去陪练的对象就是一名空间系的魔导师，你差远啦！”

　　意识到方雷有对付空间魔法的经验之后，空·飞九开始了利索的攻击。

　　空间系的魔法有一个很大的特点，那就是无形，所有的攻击依托的都是空间，只要你身处空间之中，便随时可能受到空间魔法师的攻击。

　　次元裂空刃，空间束缚，真空荡，一个个无形却又恐怖的魔法招呼着方雷，然而方雷似乎对这些魔法熟悉的很，三俩下就让这些魔法失去了它应有的力量。

　　“嗖”方雷猛地冲到空·飞九的身旁，手中魔法珠爆出道道黑色豪光，“轰轰轰”接连三声，方雷竟然在对方身旁连连布下三道数米高的火墙！

　　“你的空间魔法虽然犀利，但是只要我将你周围的空间扭曲，你的魔法就没什么作用了。毕竟你还没有达到魔导师的水平，否则还真不好说了。”方雷淡淡地说道。

　　突然，方雷双目一瞪，你，你不要命了，怎么敢用真空衰变？！

　　意识到对方拼命了，方雷顿时飞身后退，托着魔法珠开始掐动手印，以自己的实力要打断他的魔法并不是什么难事。

　　场上突然静了下来，空·飞九被火墙阻挡着，众人看不到，但是飘在方雷胸前的魔法珠上绽放的光芒却是越来越盛，显然两人都在准备最后的一拼。

　　史康拜格冷冷地看着台上的方雷，嘴角募得闪过一丝冷笑。

　　“咦？”正在掐动手印的方雷突然惊呼了一声，“不对！”“唔……这是……”

　　场上的方雷奇怪的胡言乱语起来，紧跟着他竟然扑通一声瘫到了地上，手里的印决轰然散去。

　　施展魔法中途断掉，恐怖的反噬力顿时吞没了方雷。然而他此时已经顾不得处理魔法的反噬了，因为有更厉害的东西在他体内！

　　“啪！”“噗！”方雷身上炸开一颗颗血洞，一只只奇形怪状的虫子从伤口里爬了出来！那情形简直恐怖之极！

　　“方雷！！丽娜她们晕倒了啊！”菲迪克他们的惊呼声募得从台下传了过来！

　　方雷一惊，想到那次莫名其妙的肚痛，再联系到这几天他们那苍白的面色，一切都明白了。一双眼睛顿时变得通红，青光一闪，魔法珠被他收入了戒指之中，铁笔忽的出现在自己手中。

　　“你们竟然敢下如此黑手！那就别怪我不讲情面！”方雷恶狠狠地盯着不远处的空·飞九，声音仿佛地狱深处的呢喃！


第六十八章 暴走的方雷，混乱的赛场

　　“天清！地清！神清！君清！百清神符！吒！”方雷狂喝着，手里铁笔一阵飞舞，一道湛蓝的符箓刹那间出现在自己身前。蓝光一闪，符箓转眼便进入了自己的体内。

　　“唰”浑身上下滚过一道蓝色的光芒，那些虫豸顿时消失了！

　　手里印决一变，一抹红光流过，眼看大日灭术就要轰出去，菲迪克他们的声音再次响了起来，“方雷，快，快啊，啊，头好痛！”

　　方雷转头向观众席看去，只见那边的观众已经散开了大片。身形一闪方雷顿时消失在擂台上，神识锁定了丽娜，方雷直接出现在众人身边。

　　丽娜她们六人已经彻底昏迷了，通体泛着诡异的枯黄，狄克他们抱着头不停地在地上打着滚，直呼头痛。

　　飞速画了几道百清神符，符箓一一被方雷打入他们体内之后，菲迪克他们纷纷恢复了正常。然而丽娜她们却是依旧没有清醒，只是面色稍稍恢复了一些。

　　“方雷这，这是怎么回事啊，丽娜她们怎么会突然晕倒了，我们一碰她就都跟着头痛欲裂，这……”

　　“咳咳。”方雷突然剧烈咳嗽起来，咯出大口的鲜血，“我也不知道，一定是中了什么邪术，咳咳，你们暂时不要碰丽娜她们，咳……这个好像会传染。”

　　说罢，方雷凌空跃起，手里印决连捏，一道道深蓝色的雷电凌空照着擂台上的空·飞九劈去。

　　一道道雷电携着恐怖的威势宛如末世的天雷，刹那间，整个大赛会场全乱了。

　　“这是怎么回事？！”霍斯但丁和斐特斯同时从观战席上站了起来，“这是什么魔法？！这么恐怖？！”

　　“方雷，你已经离开擂台了，已经失去了比赛资格，请立刻停止攻击！”裁判和会场的负责人员同时向方雷发出了警告。

　　正在火头上的方雷哪里会理会他们，手里的印决连停都没停，一抹红光流过，就连大日灭术都用了出来。

　　“方雷！！你在干什么？！还不住手？！难道你不知道这是友谊赛嘛？！”一道威严的声音突然响起，紧跟着一股威压笼罩了方雷。

　　转头一看，竟然是西蒙大帝从宝座上站了起来，浑身金光闪耀，一股威压正式从他身上传来的！

　　无视西蒙大帝的威压，倒是听到友谊赛的时候，方雷猛地大笑了起来，双手一挥，十数道雷电和那一发大日灭术纷纷轰在了旁边的擂台上，狂暴的能量在方雷身后炸开，偌大的擂台瞬间便消失的无影无踪。

　　“友谊赛？！西蒙大帝，您说这是友谊赛？！”挥了挥手，菲迪克他们将丽娜她们扶到了自己跟前，指着已然昏迷五女，方雷愤怒地质问道：“友谊赛？如果是友谊赛的话，对方为什么要下这种毒手？！她们，丽娜，杰西卡，丽贝卡，伊琳娜，安妮，兰蒂只不过是我的室友，为了比赛，竟然对这些柔弱的少女下此毒手！这算什么友谊赛？！”

　　说着说着，方雷脸色突然变得一片焦黄，伤口再次一阵蠕动，一只只恐怖的虫子钻了出来。西蒙大帝见状不由皱起了眉头，“你这是怎么回事？怎么会……”

　　“怎么会？！我怎么知道这是什么东西！如此阴毒的手段竟然会在圣辉大赛中出现，我，咳咳……”方雷再次画了一张百清神符贴到身上，“你恐怕要问问我的对手，空·飞九吧？！”

　　西蒙大帝闻言顿时像瘫坐在擂台上的空·飞九看去。

　　空·飞九顿时急忙摇头，“陛下，我不知道啊，我只是一名学生啊，我什么都不知道啊，是，啊，比赛的事宜都是副院长安排的啊，我真的不知道啊！”

　　“什么？！史康拜格？！你……”霍斯但丁闻言顿时大怒手里光芒一闪就要动手。

　　“霍斯但丁你先别急，让我问问史康拜格。”西蒙大帝沉声制止道。霍斯但丁道了一声“是”便静了下来。

　　“史康拜格，这件事情可是你做的？！”西蒙大帝看着史康拜格，脸上没有一丝表情。今天可是三千年一次的大庆啊，在这种时候发生这种事情，这不是往自己脸上抹黑又是干什么呢！？可以想象西蒙此时有多么愤怒。

　　史康拜格见西蒙大帝质问自己，急忙躬身道：“大帝，在下跟随陛下这么多年，一向忠心耿耿，又怎么会给陛下您添这种乱子呢？这种邪法在下别说见了，就是听都没有听说过，在下又如何能够利用它来害人呢？况且以我们神圣魔法学院的实力和名气又如何会使用这种卑鄙的手段？”

　　西蒙大帝闻言不由微微颔首，见西蒙大帝听进了自己的话，史康拜格接着说道：“虽然发生了而这种事情，我也不是偏袒我们神圣魔法学院。就事论事的话，倒是这个方雷来历不明！他的实力虽然强大，但是陛下您也看到了，刚才的那几招法术，在场这么多的魔法师可曾见过？说不定这邪法就是他弄出来的，他这是要陷害在下啊！陛下您可要为我做主啊！有关这小子的资料几乎没有任何的记载啊，就连他的父母是谁都没有呢！如果陛下不相信在下的话，尽可以将我和这小子一起抓起来，等充分调查之后在做定夺，在下绝无怨言！”

　　“陛下。”拉法叶侯爵突然走了出来。

　　“哦，是拉法叶侯爵啊，怎么，你有什么想说的吗？”西蒙大帝勉强挤出了一丝微笑。

　　“在下只是想告诉大帝一个事实，这个方雷当真非常古怪，去年他曾经用古怪的法术重伤了我的儿子，而且还把陛下赠送的那只赤虎给杀死了，所以这小子有必要好好查一下。史康拜格侯爵一向尽职尽忠，为国家输送了大量的人才，所以……。”

　　“嗯，拉法叶侯爵，你的意思我懂，你暂且退下。”西蒙大帝眉宇间的怒气越来越盛，“方雷，史康拜格和拉法叶说的可是真的？”

　　“陛下……”霍斯但丁刚呼出一声便被斐特斯捂着嘴按了下去。西蒙冷冷的瞥了一眼，一股森寒地气息扫了过去，观战席上的那些贵族不由一阵惊惧。

　　看着这阵势，方雷终于明白了，今天这一帮人看来是吃定自己了，这邪术只怕跟史康拜格脱不了干系，“呵呵呵，西蒙大帝，既然你心里已经相信了，为何还要询问我呢？我只是一个小人物，我哪怕说上千句万句也顶不上你那些什么亲爱的伙伴们的一句话吧？！”

　　“既如此，你是承认了？卫兵，把他抓起来，事后好好调查！”西蒙大帝冷冷的下了命令。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈。”方雷仰头狂笑起来，“狄克，你快带着丽娜她们离开这里，这里不管你们的事……”

　　“说什么呢！大哥！我们不是兄弟吗？我们都不是艾伦王国的公民，要离开也要一起离开！！”狄克铿锵地说道。

　　“对！要走一起走！”众人同时喝道。

　　“你们……”

　　“哼哼，一个没有资料的家伙，一群非本国的借读生，好！真好！你们反的真是时候！把他们全给我抓起来！！就地正法！！”西蒙大帝彻底地怒了！


第六十九章 邪术的反扑，塔尔马克出现

　　士兵如潮水一般涌上来，方雷已经顾不得劝说狄克他们了，双手迅速的掐动印决，一道道霹雳凌空罩下，凡是涌上来的士兵纷纷被恐怖的天青雷法劈到在地。

　　天青雷法虽然厉害，但是毕竟太过稀疏，面对如此多的士兵起到的作用已经非常的有限。停止了结印，方雷挥舞铁笔迅速画了几道定身咒，数道光芒闪过，围拢上来的士兵全都被定在了原地。

　　“原来是你！”一道愤怒的暴喝声从观众席上传来，方雷定睛一看，心里却是募得一震，坏了，让米高斯特发现马脚了！

　　拉法叶侯爵当着西蒙大帝又是一番诉苦，西蒙大帝当即喝道：“你们这些魔法师干什么的？赶紧给我把这帮家伙逮住！逮住的本大帝重重有赏！”

　　顿时整个赛场彻底混乱起来。

　　“咳咳！！”方雷突然剧烈咳嗽了起来，脸色顿时再次变得一片枯黄，伤口再次向外涌出虫子。

　　“不好。”方雷暗暗叫遭，自己的百清神符似乎越来越难以控制体内的伤势了，每用一次，坚持的时间都会大大缩短，上一次百清神符还能坚持十分钟，而这一次却连五分钟都不到。

　　急急忙忙又画了一道符箓，勉强阻住伤势之后，方雷再次掐起印决，一道翠绿的光罩将众人保护了起来。

　　一颗颗魔法砸在光罩上绽放出道道光芒，然而不论那些魔法师再怎么攻击，光罩就是岿然不动。

　　“方雷别再释放法术了，这邪术似乎受你的法术影响啊！”布洛在一旁劝说道。

　　方雷摇了摇头，没有说话，手里的印决却是依旧没有撤掉，如果他散去印决，自己等人只怕瞬间就会被魔法所吞没，以众人的能力根本不可能逃的掉。

　　“砰砰砰砰”方雷全身上下炸开一道道血花，虫子终于再次发动了反扑，势头比前两次加起来还要凶猛数倍，只是片刻，方雷就已经变成了血人，然而他那双捏着印决的手却依然没有松开。

　　“大哥！松手疗伤吧！”狄克苦苦央求着，满脸都是泪水，“我父亲一定会来救我们的，他是斯普兰登帝国公爵啊！”

　　“在这样下去会真的会死啊，方雷！！你难道不要兰蒂了吗？！”布洛突然喝道。

　　方雷的身体抖了两抖，不知是没有听见还是他已经难以控制自己的双手，印决依然没有散去，“噗通”方雷整个人倒在了地面上。外面的魔法师们就像疯了一般，一颗颗魔法疯狂的砸在方雷布下的结界上，轰隆的爆鸣声响彻天际。

　　“混蛋！！”一道狂怒的咆哮突然炸响在空中，“身为一国之帝王，却要让一群士兵再加上一群魔法师围攻几个孩子，你们有没有点廉耻？！西蒙你简直是给你的祖先蒙羞！”

　　“轰隆”“吱嘎”结界周围数百米内的空间突然碎成了一块一块，没来得及逃走的士兵和魔法师顿时就被暴虐的空间给吞噬了！

　　“空间塌陷？！你是谁！？”史康拜格张望着四周，满脸的惊讶。

　　一道白光闪过，一名身穿白色魔法长袍的老者出现在众人面前。不理会众人脸上的惊骇，老者大步走到结界旁，看着被鲜血和虫豸包裹的方雷，老者满脸的焦急。

　　“方雷，打开结界，看看我，我是塔尔马克啊！”老者急促地呼唤着，方雷似乎听到了他的声音，缓缓抬了抬头，嘴角略略挑起一丝弧度，双手的印决终于散了开去。

　　“嗡”结界消失的那一刹那，塔尔马克冲了进去，手里白光一闪，七颗红灿灿的丹丸同时弹入了方雷和六名女生的嘴中。

　　丹丸入口，七人身上顿时腾起一阵红光，方雷身上的虫豸在红光中消失的无影无踪。

　　塔尔马克转过身冷冷地看着西蒙大帝和瞠目结舌的史康拜格，冷冷地说道：“区区一场比赛，竟然会出现如此恶毒的邪术！这才几年没见，艾伦帝国的圣辉大赛竟然就堕落到这种程度！实在是滑天下之大稽！”说完这句话，塔尔马克拿出了蔷薇之眼，一道道白光顿时将众人笼罩了起来。

　　“放开我！我恨你们！！”赛场似乎又生异变，一阵悲伤的尖叫声从观战席上传了过来，一道紫影眨眼便冲进了白光之中。

　　“艾露，你给我回来！！你今天要是敢踏出王城一步，今后你就永远都不要回来了！！”杰非特公爵愤怒的咆哮声跟着炸响了开来。

　　一道白光闪过，塔尔马克的空间传送完成了。

　　看着空无一人的地面四道暴怒的声音同时响了起来：“来人啊，挖地三尺也要把方雷给我抓了来！！”

　　霍斯但丁看着这一切，“怎么会这样，怎么会这样……”他抱着头呢喃着，一切发生实在是太突然了，节奏快的完全超出了他的想象。

　　两个侯爵，一个公爵，就连西蒙大帝也下了通缉令，自己也不过是一个侯爵啊！自己能做些什么呢？他最看重的学生啊，遭人陷害还被反咬一口，自己却做不了什么，他心痛啊！

　　斐特斯拍了拍霍斯但丁的肩膀，暗暗叹道：“霍斯但丁，你先别难受了，这次学院只怕也会受到牵连啊！毕竟方雷是我们学校的学员啊！”

　　“你！”霍斯但丁猛地转过身，满脸的怒容，但是很快，那副怒容就变成了深深地忧伤。轻轻点了点头，“我知道了……”说着，霍斯但丁步履蹒跚地向西蒙大帝走去。

　　看着霍斯但丁绝望的背影，“咔吧”斐特斯不由握紧了拳头……

　　慕斯森林中，一道白光闪过。

　　看着一脸煞白的塔尔马克和周围一望无际的密林，菲迪克不由担心的问道：“前辈，这是哪啊？”

　　塔尔马克已经没有精力说话了，超远距离的空间传送完全抽空了他体内的魔法力。伸手指了指前方，塔尔马克扶着方雷踉跄着向前走去。

　　菲迪克他们一人扶着一个女生，如此近距离的接触，他们也受到了传染。此时此刻他们浑身上下犹如针扎一般的刺痛，脑袋更是痛的欲要炸开，如果在这么走下去，只怕他们就要撑不住了。

　　勉强的迈着步子，突然眼前的空间好像扭曲了起来，周围的景物就像融在了水中一般，强烈的视觉冲击再加上浑身的疲劳，眼前一黑，他们纷纷昏迷了过去。


第七十章 正邪大斗法，东方的蛊降

　　百灵老仙站在竹屋前，奥赛和亚鲁克站在他的身后，塔尔马克盘坐在大青石上恢复着耗损的魔法力。

　　“老仙，这到底是什么邪术啊？身体里们怎么会跑出虫子来？！这从来没有听说过啊！”亚鲁克满脸惊骇。

　　打量着晕在地上的众人，奥赛突然注意到了兰蒂，皱了皱眉，淡淡地说道：“那个小姑娘是巫族后人，巫师里面的执政官似乎擅长这种邪术，说不定是执政官干的……”

　　百灵老仙摇了摇头，“执政官是什么我不知道，但是方雷中的绝不是你们西方的邪术，而是东大陆狂头师的蛊降！”

　　说着，百灵老仙捻起手印，脚踏七星，并指一点，一道白亮的光芒笼罩了方雷和丽娜她们六人。

　　百灵老仙双手一舞，“唰啦”一声，方雷和丽娜她们六名女生顿时摆成了北斗七星的形状。百灵老仙身形一闪，出现在北极星位。

　　奥赛和亚鲁克退到一旁目不转睛的看着百灵老仙。只见他单手成剑指在胸前顿挫点了七下，一声清脆的叮咚声，七颗晶亮的星芒顿时飞入方雷等人的身体之中。

　　“哇啊啊啊～～！”星芒进入他们身体的那一刹那，方雷他们竟然同时弹身挺了起来，满脸的狰狞，一道道虚影突然出现在他们身体周围。

　　定睛一看竟是一条条恶心的虫子！

　　“哼！此等邪术天理不容！”百灵老仙冷冷的喝道，轻轻一挥手，伴随着一声尖锐的利鸣，所有的虫子纷纷消散于无形。

　　“本名蛊被我破掉了，看你还有什么本事！”说着，百灵老仙两手一撮，一把把小剑闪烁着绚丽的彩光出现在他的手中，随手一抛，老仙急颂了一句咒语，跟着一声暴喝“六域飞剑！”

　　“叮叮咚咚”一把把小剑围绕着众人扎入地面，形成一个个闪亮的剑阵。

　　“嗡”刚刚布成的剑阵突然剧烈的颤动了起来，不待百灵老仙细看，一道幽绿得发黑的豪光募得从方雷等人体内窜出来，旋即便向百灵老仙扑去。

　　奥赛和亚鲁克顿时一阵惊吒，然而百灵老仙看着迎面冲来的豪光却是哈哈大笑，“孽障，竟然敢用击偷魄法，不过你今天找错了对象，好好看看我是什么身份！”说着，老仙一合双手，“轰！”一团白亮的豪光突然出现在百灵老仙的头顶，那光芒就像一团火焰，熊熊地燃烧着释放者绚烂的光芒。

　　“啊！你是神仙！！”一道虚无缥缈的声音募得从空中传来，黑光掉头就要逃窜。

　　“既来了，还想跑？！”百灵老仙一指头顶，一道白光顿时追着黑光射去，那速度比对方逃窜的速度何止快了一倍。只是眨眼间，那团黑色的豪光便被白光击了个正着！

　　一声凄厉的惨叫跟着嘶鸣起来。

　　“哼，还差得远呢！给我过来！”百灵老仙一声厉喝，一挥手，四把小剑从剑阵中飞离转眼刺入了黑光之中，跟着又是一声惨叫，“啪嗒”黑光结结实实的被百灵老仙的四把飞剑钉在了地面上。

　　百灵老仙旋即不再理会被制的黑光，手里光芒一闪，一挥手，七道玄光将七颗丹药送入了他们的嘴中。

　　随后，百灵老仙再次打出一片金光，金光笼罩了昏迷的菲迪克他们。他们只是受到了传染，并不是蛊降的主要目标，因此受到的影响不是很大。

　　没过多久，众人便一一醒来，方雷最后一个恢复知觉。

　　见方雷也醒了，众人纷纷凑了过去。眼前的这四个人，奥赛，亚鲁克，百灵老仙还有正在修炼的塔尔马克，虽然他们一位都不认识，但是围绕在他们身体周围的那股磅礴的气息足以说明他们强大的实力。

　　想到方雷的过去，他们已经意识到眼前的这些强者只怕就是方雷口中的老师了。

　　一个接一个的问题抛向方雷，然而很快他们就发现了不对头的地方。自己等人问了如此多的问题，方雷竟然一声都没吭！转头看向方雷，却见他正满脸的茫然盯着自己这边。

　　“方雷！你……你怎么了啊！？”菲迪克猛地晃了晃他的肩膀，然而方雷就跟傻了一般，任由菲迪克摇晃着，脸上的表情却是更加的茫然。

　　“哎！你们让开吧，这是天意啊！”百灵老仙突然叹了一口气，随后缓步走到方雷跟前，“你们都是他的朋友吧，我是他的师傅，你们都去休息吧，方雷他没事的。”

　　“老爷爷，您可一定要治好方雷啊！”艾露噙着泪水央求着百灵老仙。

　　百灵转头看了看艾露，随后又看了看他身边的紫火麟鹿，眼中不由闪过一抹光彩，“好好对待这只紫火麟鹿吧，能够拥有它是你的福缘啊！好好珍惜这段时光吧……”

　　说着莫名其妙的话，百灵老仙挥了挥手，奥赛和亚鲁克领着他们走进了竹屋。

　　走到方雷身前，看着傻子一般的方雷，老仙的脸上不由闪过一丝不忍。犹豫了便可，百灵最终还是点了点头，手里光芒一闪，一颗洁白如雪的丹丸出现在他的手中。轻轻地将丹丸放入方雷的嘴中，微一用力，丹药“咕噜”一声滚入腹中。

　　老仙的双手顿时化作道道残影，迅速地在方雷身上一阵拍打。宛如木偶一般的方雷任由老仙摆弄着，很快，他便被百灵老仙调整成了修炼灵天宝录的姿势。

　　做完这一切，老仙顿时闪身后退数米。

　　方雷盘膝坐在地面上，周身围绕着绚烂的白光，突然，所有的光芒同时向头部冲去，方雷的双眼顿时瞪得滚圆，一阵撕心裂肺的疼痛从灵魂深处传了出来。

　　突兀的这一生惨叫顿时将菲迪克他们惊出了屋子。

　　百灵老仙摇了摇头，示意他们不必惊慌，“方雷受蛊降影响太深，记忆出现了消退。不过你们不必担心，等他进入了灵窍境界，所有的记忆就会恢复了。”

　　“记忆恢复？那不就是说，他的身世……”

　　百灵老仙微微点了点头，手一挥，一张小桌出现在众人跟前，“你们都过来坐下吧，有些事情我要跟你说一下……”说着，百灵老仙伸手在桌面上轻抚了几下，杯盏纷纷应着光芒出现在桌上。


第七十一章 记忆恢复，过往的种种！

　　围桌坐下，百灵转头看了看修炼中的方雷，虽然绚烂的白光还笼罩着他的头部，但是疼痛似乎已经平静了下来，恐怖的尖叫声也不再继续了。

　　“你们知道方雷他不是西大陆的人吧？”百灵看着菲迪克他们说道。

　　众人点了点头，“知道，他不久前跟我们说过……”

　　“嗯，知道就好，既然方雷他来自东大陆，那么总有一天，他是要返回家乡的。血脉的牵挂你们明白吗？不论一个人再怎么无情，也是抵抗不了血脉的牵连的。如果不是方雷他失去了记忆，只怕他早就返回东大陆了，所以，我的意思你们明白吗？”

　　“嗡”听到百灵老仙的话，众人顿时懵了。百灵的意思他们明白了，众人的脸色顿时变得一片苍白，“难道就没有回转的余地了吗？”艾露那有些颤抖的声音响了起来。

　　“哎！”百灵老仙叹了口气，摇了摇头，“那就看方雷他自己的了。那段记忆……”

　　说着，老仙再次摇了摇头，闭上眼睛，端起桌上的碧螺春，一饮而尽。

　　碧螺春散发着淡淡的香味，然而众人再也没有心思去品尝，注意力全都放在了方雷的身上……

　　“轰隆”突然的一声巨响把众人从思索中惊醒了过来，一道道劲风不断地从方雷身边飙过来，桌子和杯盏纷纷被这股强烈的劲风吹到地面上。

　　百灵老仙弹身站起看着风暴中心的方雷，满脸的惊讶，“这，这么快？！”

　　说着，百灵老仙单手捏了一个印决，呼啸的狂风却是瞬间戛然而止，“你们看方雷！”

　　劲风停止，沙尘也跟着停了下来，众人这才看清楚方雷的状况。惊讶之色紧跟着浮在他们脸上。

　　方雷竟然离开了地面飘到了空中，离地半米就那么静静地悬浮着。腹部丹田处闪烁着耀眼的白光，一条条脉络闪烁着绚烂的光芒从丹田蔓延开来。那情形就好像方雷成了透明，大大小小的经脉，穴道，宛如点亮了一盏盏的灯，很快，方雷全身上下的穴点，经络同时绽放出刺目的白光，一股庞大的气息跟着席卷开来。

　　不待众人惊呼出声，方雷头顶“噗”的一声燃起一团蓝色的豪光，豪光只有拳头大小，似乎像是刚刚诞生，光焰还有些摇曳不定。

　　突然间，众人都明白了，刚才百灵老仙头顶也绽放出了白亮的豪光，只是那豪光却是宛如太阳一般灿烂夺目，而绽放出的光辉更有万丈。方雷此时头顶的豪光却是完全没有办法与之相比了，宛如刚刚诞生的婴儿一般弱小。

　　蓝色的豪光逐渐稳定下来，光焰也变得越来越浓郁，慢慢的，方雷从空中落了下来，落地的刹那，他睁开了眼睛。

　　方雷终于突破了结丹期，转而进入了灵窍的境界，可是此时他的脸上却没有一点高兴地表情。恰恰相反，方雷的表情变得越来越痛苦，越来越愤怒，弹身跃起，方雷猛地冲到百灵老仙跟前，“师尊，我的这段记忆，我脑海中的这段记忆是怎么回事啊！这不是真的是不是？是不是啊？！我的父母怎么会……”

　　说着说着，方雷竟然瘫在了百灵老仙的怀中，痛哭起来。这是众人第一次见到方雷哭的如此悲痛，一向坚强稳重的他竟然会伤心到这种地步，可见那一段失去记忆有多么的不堪回首。

　　众人扶起被劲风吹到的桌子，轻轻的拍了拍方雷的背，百灵老仙将方雷扶到桌旁坐下。

　　毕竟是修炼之人，方雷释放一阵之后，情绪很快就平稳了下来。

　　“孩子啊，我也没想到这一天竟会来得这么快。七年前，你那瘦弱的身躯好似还依然在我的眼前荡漾。可是，看看现在，你已经长成了一个小伙子……”

　　“七年前？那不是我……”方雷有些惊讶地看着百灵老仙，“师尊您，难道……”

　　百灵老仙突然长叹了一口气，“孩子啊，不管怎么样，我希望你能原谅我。百灵老仙只是我的名号，而我真正名字却是方天震。”

　　听到这个，方雷顿时瞪大了眼睛，“方，方……您，您是我的……”

　　老仙沉沉的点了点头，“是啊，我是你的曾爷爷啊，你的父母就是我的孙子啊！而你，方雷，就是我的曾孙啊！”

　　“可是，可是您不是已经飞升仙界了吗？怎么会……”方雷难以置信的看着眼前的百灵老仙，自己的师尊，不，又或者说，他就是自己的曾爷爷。

　　“我知道你难以接受这个事实。的确，往返仙界和修真界的通道是单向的，但是，自从那件事情发生之后，这条通道就已经被打开了。虽然说被打开了，却也不是一般的仙人就能够随随便便逆行返回修真界。”

　　“难道就因为家族的那场大劫？！那我的父母呢，他们难道真的身形俱灭了吗？”方雷惊骇的看着百灵，浑身都在颤抖。

　　百灵老仙摇了摇头，“天逸和雷娇的情况我也不清楚，当时幸亏我赶来的及时，否则只怕连你也要在那场大难中丧生了。那群黑衣人我从来没有见过，那种气息绝不是修真界所应该拥有的。”

　　“难道会是魔界？”方雷突然问道。

　　“不，不是，我飞升也有数千年了，仙魔两界我去过无数次，他们的气息我又怎么会不知道。绝不是魔界那帮家伙的气息。况且这数千年里，仙魔两界一直没有什么冲突，就算是有冲突，又怎么会单单针对我们方家？所以这无论如何都说不过去！”

　　“那雷家和邝家呢？他，他们是不是也受到了洗劫？”方雷的记忆似乎越来越清晰了，一个一个的问题接连不断。

　　百灵老仙摇了摇头，“不是的，邝家已经彻底的融入了世俗界，他们家世代为官，已经跟修真界没有任何的关系。至于雷家，他们虽然也受到了攻击，但是却并没有受到什么影响。这跟他们身居雷泽有着莫大的关系啊！”

　　“雷泽？那不是传说中的地方吗，难道真的存在？！”方雷不由露出了差异的目光，突然他好像想到了什么，接着问道，“既然我是方家的人，为什么我会出现在凯龙帝国的战场上？”

　　听到方雷的问话，百灵老仙顿时沉默了。


第七十二章 方雷邝三姓，家族的危难！

　　“方雷，希望你能原谅爷爷，这一切都是我安排的……”说着，百灵停止了说话，轻轻的低下头，好像在等待着方雷的责怪。

　　然而，过了好久，百灵预料中的责怪并没有在他的耳边响起，缓缓抬起头，看到的却是方雷那双澄澈的眸子，“曾爷爷，我知道，你这么做一定是有原因的吧，况且我现在不是好好的吗？所以我只希望您能将所有的事情都告诉我。而我也不会责怪你，毕竟……您是我现在唯一的亲人啊！”

　　百灵听到这里，身体顿时剧烈的颤抖了起来，“孩子，知道你修炼的是什么功法么？”

　　“不是灵天宝录么？”方雷听到百灵的问话，不由露出了奇怪的表情。

　　“嗯，是灵天宝录，可是这并不是修真界的功法。”

　　“不是修真界的功法？”

　　“恩，灵天宝录是我们方，雷，邝，三家上古始祖遗留下来的修炼功法。”百灵老仙缓缓地讲述着，“方、雷、邝三姓，源同一脉，衍以三宗。你知道我们的祖先叫什么吗？”

　　方雷点了点头，复又摇了摇头，眼神多了些迷茫之色。

　　“我们祖先也叫方雷啊！而你，你的父亲方天逸和雷娇，生下了你，却是为了纪念我们伟大的先祖才把你叫做方雷，本希望你能平平安安，健健康康，却没想到，你十二岁那一年，家族就遭此大难。你的父母不知所踪，方家的子弟也都纷纷四散而逃，哎！”

　　看着方雷再次逐渐清晰的眼眸，百灵老仙苦涩的笑了笑，“我们三家始祖流传下来了四部修炼功法，分别是雷家的《震雷九章》，方家的《方圆九煅》以及邝家的《命理九算》。《震雷九章》记载的都威力无穷的雷法，雷家弟子如果但论攻击威力的话，就连修真界的玄剑门都要逊色一分。而我们方家自然也不一般，《方圆九煅》乃是一种炼器的法门，因此方家弟子对火的控制时雷家弟子拍马也赶不上的。而我们方家也正是凭着一手超绝的炼器本领和控火能力闻名修真界，直可以与修真界的炼器宗分庭抗礼。唯独邝家，他们似乎从一开始就非常的低调，既没有攻击力，也没有拿手的本领，直到现在，邝家竟然完全融入了世俗之中。有关他们的情况我就更不清楚了，但是，记住，《命理九算》必定是始祖传下来的东西，必定有着他厉害的地方，所以，有机会，你一定要跟邝家的弟子交好！”

　　方雷点了点头，“不是四部功法么？怎么只说了三部？”

　　“呵呵，第四部功法不就是你修炼的《灵天宝录》吗。”百灵突然笑了笑指了指方雷说道。

　　“可是为什么要把《灵天宝录》单独拿出来呢？”

　　“那是因为，灵天宝录不是每一个弟子都能修炼的啊！知道吗？自从我们的始祖分出三姓，我们的血脉就逐渐的一分为三。经过数万年的流传，到了今天，雷，方，邝，三家的血脉都只剩下了原来的三分之一。相传这《灵天宝录》乃是我们始祖的修炼功法，因此必须身聚三家血脉的弟子才能修炼啊！”

　　“啊？聚齐三家的血脉，始祖的修炼功法？那我……”方雷顿时愣住了，自己怎么可能身怀三家血脉？这完全是不可能的啊！

　　“爷爷你……”方雷似乎意识到自己体内的不平常了。

　　百灵老仙叹了一口气，“灵天宝录是我让你修炼的，西大陆也是我带你来的，因为，灵天宝录灵窍期前的修炼动静太大。我想你修炼这么长时间以来应该觉察到这一点了吧？至于为什么会选择你，我不能告诉你。只能说，你是有可能修炼灵天宝录的，从你能够修炼到灵窍期就是最好的证明。虽然说三家传到今天，子嗣基本都只剩下了本家的血脉，但是血脉的最深处，却依旧有着一丝一缕其他三家的血脉之源。而你的父亲是方家的子弟，而你的母亲却恰恰是雷家的后代，因此，你体内同时存在着方家和雷家的血脉。只要你能获得邝家的血脉，灵天宝录便一定能够练到大成！”

　　“然后呢？”方雷静静地看着百灵老仙，自己的曾爷爷，“就算练到大成又能怎么样呢？又或者说，修炼失败的话会怎么样呢？”

　　百灵老仙迟疑了一下随后转头严肃地看着方雷说道：“修炼到大成之后你自会知道你会怎么样，但是如果你修炼不成功的话，不但你永远找不到你的父母，就连你自己也会因为血脉反噬爆体而亡。虽然这几年我一直在西方，但是，我一直没有放弃调查。实话告诉你，有人，不，不能说是人，应该是有东西在窥视我们这个家族，只不过最先遭难的是方家，我想过不了多久，雷家和邝家也难逃厄难！”

　　百灵老仙顿了顿，看着方雷，“如果你能将灵天宝录修炼成功的话，你将是家族唯一的希望！”

　　方雷抬起头，“不是还有老仙您吗？您不是仙人吗？为什么……”

　　他的话还没有说完便被百灵打断了，“我？正因为我是仙人，我才不能帮你。先不说仙界的那些规定，就说我自身。我是仙人，体内充斥的是仙灵力，而外界的却是低仙灵力数个等级的灵力。也就是说外界的能量我已经不能够灵活的使用，下界的仙人甚至还没有一名修真者如鱼得水。如果一名下界的仙人用光了体内的仙灵力，他甚至不能及时的补充体内的力量。诚然，修真者想要杀死仙人也不是那么容易的，仙人之躯对于修真界，在一定程度上就是不死之身，所以，我只能在暗处帮你，真正还要依靠你自己！”

　　“还记得当初我怎么跟你说的吗？只有自己真正的强才是真正的强，你不是说，总有一天会傲视天下吗？怎么这一切你都忘记了吗？还有，难道你就不想找到你的大哥兰德吗？找到你父母吗？”

　　“什么兰德大哥他能找到？可是他已经死了啊！”

　　“人死了总要有个去处，只要你实力强大了，管他是什么阴曹地府，冥王大殿，任你去得，东方就连篡改生死薄的事情都有发生过，又何止区区找到你的大哥？”百灵老仙满脸的不屑，“只要你够强，那将没有什么更能够阻挡你的步伐！”

　　“东方！”方雷双目顿时爆出灼灼的精光！


第七十三章 凯旋城末日，众人齐出马！※※※

　　“游子归乡，这是必然，只是你能够放下你在西大陆的一切吗？”百灵老仙淡淡地说道，目光逐渐转移到菲迪克他们身上。

　　方雷摇了摇头，“怎么可能放下，他们都是我的兄弟，我怎么能够放下，可是，可是我的家乡，我的父母，我的家族，我……”

　　菲迪克突然狠狠地点了点头，伸手轻轻的拍了拍方雷的肩膀，“回去吧，好兄弟，那里才是你的根啊！如果有一天你完成了所有的使命，记得来西大陆找我们。”

　　方雷猛地抬起头看着菲迪克，却见他再次确定的点了点头，只是那眼眶已经红了起来。众人似乎明白了菲迪克的意思，纷纷举起了大拇指，“方雷！回去吧，祝你成功！”

　　刹那间，方雷的眼睛再次湿润了，这是朋友们忍着伤痛的鼓励啊！

　　“可是艾伦帝国那边，因为我的关系，你们也受到了通缉……”

　　“你放心吧，难道你忘记我们各自的身份了吗？况且我们也都不是艾伦帝国的公民，只要我们不在艾伦王国境内，就算是西蒙大帝也拿我们没办法。倒是艾露，你要好好考虑一下啊！”菲迪克叹了一口气提醒道。

　　“啊？”方雷这才注意到一直默不作声的艾露。

　　在众人的注视下，艾露不由再次抽泣起来。紫火麟鹿似乎也感觉到了她的悲伤，轻轻地舔舐着艾露的手，默默地安慰着。

　　方雷突然意识到一个问题，“艾露，你不是应该跟你的父亲在贵族观战席上吗？怎么也会跟着出现在这里？你……”

　　“不要跟我提起他，他不是我父亲！”艾露的情绪突然变得非常激动。

　　“艾露这到底是怎么回事，可以慢慢的告诉我吗？”丽娜将艾露搂在怀中轻轻地安慰着。

　　“父亲要我嫁给米高斯特……”

　　“什么？！”众人纷纷惊呼出声，方雷听到米高斯特这个名字更是怒到了极点，“那混蛋！你决不能嫁给那混蛋！！那家伙简直就是人渣！”接着方雷将自己在拉法叶侯爵家看到的一切讲述了一遍。

　　一旁的兰蒂应和着方雷的讲述频频点头，艾露的脸色却也是越来越苍白，泪水不停地涌出眼眶。

　　“你父亲为什么要让你嫁给米高斯特？！你的父亲不是公爵吗？拉法叶才不过只是一个小小的侯爵啊！”方雷有点不明白了。

　　狄克摇了摇头，“杰非特的确是公爵，公侯伯子男，公爵还压着侯爵一级。但是，拉法叶却是财政大臣。杰非特权重位不高，而拉法叶却是位高权不重。如果，两家结为亲家，那在帝国的影响力恐怕将会是空前绝后啊！”

　　“哼！艾露不是工具，只要她不愿意，我一定会保护她！”

　　听到方雷铿锵的话语，艾露的脸不禁红了起来，“方雷，你能不能带我一起去东大陆啊？我现在已经不能回家了……”

　　“不行！”方雷还没有来得及说话，百灵便已经厉声否决了艾露的想法，“小姑娘，你以为方雷这次回东大陆是游玩的吗？他这一趟回去充满着各种难以预测的危险，能不能自保还是问题，又怎么会有时间关心你？”

　　艾露还想说些什么，百灵老仙接着说道：“东方不比你们西方，在东方，各种各样的修炼法门比比皆是，大大小小门派，宗派之间的争斗瓜葛乱七八糟，一不小心就可能卷入门派的争斗之中。到时候你就是有理都说不清楚，方雷，你记住，我这也是提醒你，在东大陆千万不要逞一时之能，能独善其身最好不过，你的命可是只有一条！”

　　方雷皱了皱眉头，随后点了点头记下了百灵老仙的话，“可是艾露怎么办，她……”

　　“让她在这里吧。”百灵老仙当真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　“师尊，您，您让艾露留在这里？！天啊，艾露，你还不赶快答应啊。”方雷急忙提醒着一旁的艾露。

　　“我，我留在这里干什么啊……”艾露有点不明所以的看着方雷。

　　“呵呵，难道你就不想更了解你的紫火麟鹿一些吗？”百灵老仙淡淡地笑着。

　　闻言，艾露的双眼顿时亮了起来，“我愿意！”方才的悲伤似乎是一扫而空，一把抱过紫火麟鹿，亲昵地抚摸着它的脑袋，紫火麟鹿舒服的发出声声鸣叫。

　　百灵老仙缓缓站起身，众人随着他的目光将注意力放在了那团黑光上。

　　黑光被老仙的四把飞剑结结实实地锁在地面上，见百灵转过身，黑光顿时爆出阵阵光芒。

　　老仙冷冷地哼了一声，手一挥，四把飞剑化作四道流光转瞬消失在手中，随即打出一道白光将黑光敛到手中，“说！是谁让你这么干的？还有，你应该是东大陆的狂头师吧？为什么会出现在西大陆？！”

　　“前辈，求求您放过我吧，前辈你有所不知啊，五年前，大批的修真者就已经开始了西渡。现在西大陆的修真者没有成千也有上百了啊！我也只是跟着大潮流过来的啊！前辈求求您放过晚辈吧！”一道尖锐的声音响了起来，声音里面带着哭腔，显然是吓坏了。

　　“哼，告诉我是谁要害我徒弟的，竟然想打我徒弟的注意？我非让他形神俱灭！还有你，如果不想连转世的机会都没有的话，就给我好好配合，否则，哼哼……”

　　“知道了，知道了，晚辈知道了。是，是那个什么神圣魔法学院的什么副院长让我做的啊。我也是没办法啊。我西渡的时候，恰巧遇上了密迦大漩涡爆发，好不容易保住性命来到西大陆，却没想到丢失了储物腰带，浑身上下都是伤，又没有晶石恢复伤势。后来，我遇到了那个什么副院长……”

　　“果然！”方雷顿时皱紧了眉头，“果然是他！这个混蛋！”

　　“方雷，你在回东大陆之前最好能将这些事情处理一下，以你目前的实力还不能够只身渡过密迦大漩涡，必须还要依靠我的帮助，而我又要在这里照看艾露，也就是说，很长一段时间你将不能返回西大陆，我的意思你明白了吗？”

　　“恩，明白了，师尊，这团黑光难道就是修真者的元神？”方雷奇怪地问道。

　　“这不是元神。”百灵摇了摇头，“凭他的本事还达不到元神出窍这个地步，这是修真者独有的豪光。位于人头顶三寸处，只有结丹大成之后才会出现这种豪光。你的豪光刚刚成形，记住，豪光虽然不是元神，但是一但受损也会导致元神亏损，严重的话更会导致元神溃散。像眼前这种狂头师所用的击偷魄法正是针对豪光的攻击，可以说是阴险无比，豪光呈现何色，一级管一级，低级的定必战败，而必须逃避，否则，元神亏耗，必致受伤身亡。你在东大陆未将豪光修炼强大，切不可与之虚空斗法，否则吃亏的必定是自己！”

　　“修真界的规矩太多，青玉印鉴里面的东西你一定要好学习。煅字章里我收录了我们方家的《方圆九煅》你一定要好好研读，至于雷家的《震雷九章》这里面我只收录了前面的七章，并不是我不想收录全，而是因为雷家《震雷九章》的后两章是传男不传女，因此我也不知道后两章的内容，不过如果你能将前七章的雷法掌握熟练，单论攻击力在修真界也能排的上名号了。”

　　“狂头师，告诉我，你是什么时候到西大陆的？上一次密迦大漩涡爆发是在什么时候？！”百灵转眼再次向手里的豪光看去。

　　“是戊子鼠年三月廿六。”狂头师的声音再一次响起。

　　“嗯……”百灵老仙沉吟了一声，双手迅速捏动起来，片刻之后，他皱着眉头说道：“今年是庚寅虎年，今年的三月十五就是密迦大漩涡的再一次爆发！方雷你只有十天的时间，一旦密迦大漩涡爆发了，接下来的一年里整片海域都将处于能量混乱状态。到时候穿越恐怕会有危险。”

　　方雷点了点头，“只有十天……”

　　突然，塔尔马克和亚鲁克同时笑了起来：“老仙，不如我们……”一阵窃窃私语之后，百灵老仙却也跟着大笑起来，“好！有意思，的确有意思，那就按你们说的办！”

　　……

　　魔法炸开的“隆隆声”，床弩弹射的“砰砰声”，凯旋城楼下方，无数士兵厮杀在一起，哀嚎声，厮杀声，冲锋声混成一片，杀声震天！战斗已经进入了白热化！

　　对方的攻城车已然冲到了凯旋城楼的城门口，“轰隆”“轰隆”硕大的攻城锤撞击着凯旋城的大门，眼看着城门就要被攻城锤撞开，对方士兵眼睛之中的光芒越来越狂热。

　　“嘭嘭嘭……”一个个黑洞洞的口子突然出现在城墙上，“哧啦”一声，一股股赤黄色的液体迎头便喷了出来。

　　那竟然是滚烫的沸油！惨叫声顿时震破云霄，唯一的希望顿时失去了，攻不破城门，他们便只能挨打！床弩射出一道道钢毛利箭，刀盾兵的盾牌完全如同纸糊，一根钢毛利箭足可以贯穿三四名士兵的身体。

　　鲜血再次染红了这片大地。

　　募得一道绿光闪过，满目的鲜红，这一道扎眼绿光顿时将所有的目光都吸引了过去。

　　城主伊夫斯也瞪大了眼睛，惊诧地看着不远处悬浮在空中的那一幕绿光，紧跟着，一股恐怖的气息荡漾了开来。

　　“轰隆！”一道通天彻地的金光突然冲破了绿色的光幕，金光在前冲中之中轰然化作一颗硕大的拳头，携着呼呼地烈风直冲城门而去！

　　“啊！”伊夫斯这才反应过来，就要下令让那些魔法师发动攻击，转头一看，却见那些魔法师一个个全都瘫倒在了地面上，脸色通红，一根根血管突起着，显然死得差不多了！

　　一路过处，金色巨拳在地面留下一道深深地沟壑，就这么刹那间，那硕大的金色拳头已经轰到了城门上，拉朽摧枯一般的，城门楼子在一片金光中消失的无影无踪！

　　那些幸存下来的士兵目瞪口呆的看着眼前的一切，他们攻了大半天都没有攻破的城门眨眼间便灰飞烟灭了！？这是什么样的实力？

　　绿光缓缓地荡漾开来，一群人缓缓地降落到地面上。

　　“呵呵，不错，不错，这才一天的时间，你就能达到御气化形的境界，看来《灵天宝录》真的很适合你，走吧，我们进去找那个什么伊夫斯，顺便再做些善事”百灵老仙看着前方被摧毁的一塌糊涂的城门，脸上挂着邪邪的笑容。

　　方雷顿时暗汗了一下，“不是吧，自己的曾爷爷难道有破坏的欲望？好恐怖……”

　　塔尔马克和亚鲁克都显得有些兴奋，毫无疑问，如果他们继续冲进城去，铁定会有一场大战，“老仙，咱，咱们冲吧？啊？哈哈……”

　　百灵老仙的面色越来越红润，声音都有些颤抖了，“好好，冲，嘿嘿嘿，太爽了，老子好久没有上战场了，想想当年我可是前锋将军啊！哈哈哈哈……”

　　众人闻言不由同时汗了一下，心里暗叫“危险！”

　　“先说好！不许伤害无辜的百姓！谁先抓到伊夫斯和莱卡就算赢如何？”亚鲁克突然提议道。

　　“那不行，我们又不认识他，怎么抓？！”塔尔马克顿时摇了摇头表示异议。

　　“哪来的那么多废话，直接冲进去，问问那些贫民百姓！我去也！”话音刚落下，老仙便“嗖”的一声消失不见了。

　　“作弊！”

　　“没品！”

　　“……”

　　“呼啦”一声一大群人疯狂的向凯旋城内涌去。

　　风水轮流转，今年到我家，凯旋城这次似乎不好过了……


第七十四章 城内的激战，圆悟期高手！

　　凯旋城的构造跟一般的城池有着极大的不同。整个城池有内城和外城两部分构成，或者说成是子母城更为贴切。两座城环环向套。内城被外城牢牢地包裹在里面。

　　居民全都居住在内城，而外城居住的则大都是士兵和一些低级的将领，同时还有存放盔甲器械的仓库。

　　百灵第一个冲进城，面对着迎面涌过来的士兵，他连手指头都没动，猛吹一口气，一阵狂风顿时将那些士兵统统掀翻回去。自己一身的仙灵之气宝贵无比，傻子才会浪费在这里，况且他也不想过多的杀生。突破了人的境界，他对天道的理解又岂能是这些凡夫俗子所能理解的。

　　即使老仙没有使用仙灵力，这一股风也够变态的了。这些可怜的士兵被吹得七荤八素，一个个躺在地上眼看是不能再战了。

　　方雷他们没有百灵老仙那般实力，进城之后，亚鲁克，奥赛和塔尔马克在方雷的带领下迅速地向凯旋城内城深入，毕竟他曾经是凯旋城的军师，对这座城池的了解，在场的三人没有一个人能比得上。

　　外城囤积了整个凯旋城近四分之三的兵力，先是城门被炸，接着百灵老仙一折腾，整个外城的士兵都炸了锅，所有的道路瞬间便被蜂拥而上的士兵给堵死了。

　　亚鲁克第一个发飙，“呛”的一声，厚大的战刀应声从背后的刀鞘中飞起。携着呼呼的劲风，战刀凌空划过一道弧线稳稳地落入亚鲁克的手中。一顿，紧跟着下一秒，亚鲁克浑身上下的肌肉仿佛全都跳动了起来，脚带动踝，踝带动膝，膝复又带动腰，一连串流畅的动作，硕大的战刀在健壮的大臂的带动下狠狠地向前方劈去！

　　简单而又恐怖的一招，战刀身上直接灼起刺目的金炎，一道凶猛的金光拦腰横扫开去。那些士兵甚至还没有反应过来便被斩成了两截，而等他们反应过来，他们已经只剩下了灵魂，身体直接被暴烈的能量炸成了齑粉。

　　一刀便清空了一条街，方雷不由暗暗咋舌。塔尔马克见状不由扁了扁嘴，老半天，憋出俩字——太少！挥手间，蔷薇之眼便出现在他的手中，同样的蔷薇之眼，在塔尔马克手里却绽放出近乎太阳般璀璨的光辉。

　　见塔尔马克要释放法术，那些士兵顿时纷纷涌上来，谁都知道魔法师魔法的威力，要是让魔法在这里爆发开来，那还了得？！

　　看着拥过来的士兵，塔尔马克却是冷冷一笑，不见什么动作，眼前的空间突然剧烈的闪烁起来，一黑一暗，就像黑夜白天在不停的交替。

　　方雷顿时瞪大了眼睛，这种诡异的现象沿着四面八方的蔓延开来，每一次闪烁，便会有一群士兵悄然消失，一共闪烁了十次，不过就是几秒钟的事情，然而眼前大片的士兵却已经诡异的消失了，就仿佛方才这里根本没有人一般。

　　也顾不得惊讶了，士兵简直就像杀不完的蟑螂，灭掉一百上来一千。

　　方雷和奥赛也展开了攻击，也不讲究什么威力和华丽了，最顺手的大日灭术到处扔，奥赛的攻击就更显得奇怪了，展开一本叫做《圣经》的书，一挥手里的权杖就是一片白光洒出来。白光闪过那些士兵就消失一片。

　　就这么个势头，很快，那些士兵就不敢在往上凑了，近万倍的差距，即使打不死也该累死了吧？可是事实却是方雷他们不但不累，反而一边打一边聊着天！自己丢失的可是命啊！是爹妈给的命啊，一个人就一条，没了就真正完蛋了，这种送死的行当谁还愿意干？

　　一时间，所有的士兵纷纷退缩回去，所有的道路全都给方雷他们让了出来。

　　“轰隆”一声震天的响声从前方传了过来，感受着席卷而来的气息，方雷双目不由一瞪，这赫然是百灵老仙的气息！是什么人逼的老仙出手了？！四人对视了一眼，身形一闪纷纷向气息传来的地方掠去。

　　一路畅通无阻，很快众人便来到了外城的边缘，外城与内城之间是一片密密麻麻的迷宫，迷宫的墙壁完全是用厚达半米的钢板铸成，高度更是跟城墙齐平。想要破坏它抑或是从空中突破对一般人来说完全是妄想。

　　然而此时这座恐怖的迷宫已经被百灵老仙溶出了一条笔直的通道！看那整齐的横断面，毫无疑问，这是百灵老仙一击做到的。要知道，内外城之间迷宫的纵深可是足足有上千米啊！

　　众人顺着通道很快便找到了百灵老仙，只不过此时他身边的地面上正躺着三名中年人。看那穿胸而过的伤口，显然这三个家伙是活不成了。

　　方雷走上前，细细端详着这三个人的面孔，“咦？！这不是卡特，希尔塞斯和艾拉默克吗？”

　　“哎？怎么，他们跟你是朋友吗？”百灵老仙惊讶地看着方雷。

　　“不，不是的，这三个人跟伊夫斯和莱卡是一伙的，上次差点弄死我。”

　　“这三个家伙竟然敢偷袭我，把我的衣服都弄坏了，没有灭了他们的灵魂就算便宜他们了，哼！走啦，赶紧找到你那丹玉笔的下落，那可是一件宝贝。不过你放心，他们这些西方的蛮子就是拿了去也不能使用它，更别说发现其中的秘密了。”说着百灵就迈步向前走。

　　“站住。”百灵刚往前走了一步，一道冰冷的声音突然之间响了起来，“再往前走一步就是死！”

　　这道声音竟是如此的冰冷，只是听到这句话，方雷和奥赛他们竟然就打起了摆子，一股森寒之气不知不觉的笼罩了他们周围的空间。

　　奥赛哆嗦地指着前面，连说话都结巴了起来，“快，快，快走，是，是圆……悟期的高手啊，额……！”话刚说到一半，奥赛的脸色竟然募得一阵潮红，一口鲜血登时便喷了出来。

　　“哦？你快达到圆悟期了呢，怪不得你能感受得到我的圆息，哼哼，不过马上你们都要死了，也没什么区别了，哼哼哼……”那比寒冬三月的冰霜还要冷三分的声音再次幽幽的响了起来，眼看着周围的墙壁上竟然出现了冰霜，四下里的温度又是一阵急降！

　　方雷见状急忙运转灵天宝录，丹田内部的丹珠顿时变的一片火红，紧跟着一条条经脉也好似燃烧起来一般突兀的显露在皮肤上，一股炽热的劲气随之从身上席卷开来，周围的温度顿时再一次升高！

　　“哦？！”看不见的敌人惊呼了一声，“你好像很特别！既如此就从你开……”

　　话还没说完，百灵老仙突然猛地向一侧窜去，掌间精光一闪，紧跟着一声痛呼，一道滞涩的黑色身影在空间之中一闪而逝，“哼哼，老子也很不一般啊！你还是从我开始吧！”


第七十五章 隐匿的高手，紧迫的战斗

　　百灵老仙话音落下去的那一刻，一股恐怖的气息却跟着炸了开来。

　　“咦？！你是东方的修真者？！”

　　“答对了一半，修真者还得叫我声爷爷！”话音刚刚落下，方雷身前竟然又冒出一个百灵。

　　两个百灵划出一到完美的弧线向那隐匿在空间之中的圆悟期高手逼去。

　　“轰隆”一声前方的空间突然暗了下来，深邃的迷宫通道之中充斥着一股股混乱的能量。他竟然想守株待兔！

　　百灵前冲的身形戛然而止，手里红光迅速流动，两名老仙同时转身向两旁的墙壁打出一道火红的印决。

　　“哧啦”钢铁的墙壁应声倒塌，不消片刻便纷纷化作了炽热的铁水！铁水在老仙的控制下化作了两条火红的长龙，铁水巨龙携着恐怖的热浪向前方冲去。

　　冰火相对，一阵阵白雾顿时不住腾起。刹那间老仙再一次合为一人，急退几步，两手一合，一道璀璨的光芒从掌心中喷吐出来，“方雷，看好了，这就是我们方家的控火术！看好！这是八方炎！”

　　一声暴喝，天空中突然洒下道道蓝光，八团幽蓝色的火焰不知何时已经出现在天空之中。那火焰的颜色跟魔法师所凝聚的蓝焰没什么两样，但是感受着火焰中的波动，方雷知道眼前的火焰定然不会是蓝焰！

　　八团火焰旋转着靠拢在一起，一道焰流顿时宛若倾泻而下的天河奔腾着向对手涌去。

　　百灵一早就锁定了对方的气息，铁水长龙刹那间便攻破了对方设下的封锁，对方再一次被老仙逼的在空中显出形来。

　　百灵双目精光一闪，焰流顿时改变方向尾追着那道身影而去。

　　百灵是仙人，体内的仙灵力是有储量的，攻击虽然威猛，但恋战却绝不是明智之举，速战速决才是王道。手里印决一变，一团碧绿的火焰忽的出现在那道身影的正前方，迎面阻住了对方的去路。

　　一声剧烈的炸响，两团火焰顿时将对方包裹了进去。

　　一声惨叫响起，便见一道冰蓝色的身影凌空坠了下来。百灵老仙眼疾手快，印决瞬间完成，一道比那下坠的身影还要快上千倍的霹雳从他的手中激射而出。

　　“轰隆”地面突然一阵剧烈的震动，一道土墙迅速从地下的耸起，就那么刹那间，本可置对方于死地的雷电却是堪堪被土墙挡了下去。

　　一道恐怖的气息也跟着冒了出来，感受到这股突然地气息，百灵却是大吃一惊，竟然又是一名圆悟期的高手！

　　紧跟着，脚下的地面宛若发生了大地震，一道道裂缝接连出现在地面上，汹涌的地火疯狂地喷涌而出，不消片刻众人便几乎连立足之地都要失去了。

　　方雷知道百灵老仙的仙灵力有限，手里印决连连闪动一道蓝色的光幕突然围绕着他的身体弥漫开来。炙热的岩浆遇水顿时凝固成一块块的岩石。

　　毕竟方雷经历过五次转丹，金木水火土，五种属性的力量方雷皆可以驱使，只不过方雷没有掌握到法门。无奈之下，他才只能使用最笨的方法，利用先天丹气吸引周围的魔法元素，凝聚水幕熄灭岩浆。虽然等于是脱了裤子放屁，但是不得不说，方雷解了燃眉之急。

　　印决不停，方雷脚踏罡步，轰隆隆的声音伴随着布点响起，紧跟着一道封闭的结界跟着笼罩了众人。做完这一切，方雷一闪身复又踏出了结界。

　　“混蛋，你出来干什么？！”百灵老仙愤怒地呵斥着方雷，然而方雷却丝毫不理会老仙的训斥，青光一闪，铁笔悄然出现在手中，持笔飞快地舞动着，身体也跟着优雅的扭动起来。

　　轰隆一声，天色突然暗了下来，一朵土黄色的云彩漂浮在空中，轰隆一声滚雷响起，难道是下雨？不，那哪里是下雨，那落下的分明是一颗颗数米大小的岩石！

　　眉头一皱，老仙仰头挥手洒出一片火星，硕大的岩石遇到火星竟是被烧的连灰都不见了，一道金光紧跟着直冲云霄，云彩应声而碎，魔法也跟着戛然而止。

　　就这么一会功夫，先前的那名高手竟然再次缓过劲儿来，一股森寒的气息跟着弥漫开来。

　　“师尊，这里交给我，你去找那个另一个圆悟期的高手，这个您拿着！”说着，方雷手里青光连闪，五颗极品艾美拉晶石凌空向老仙射去。

　　看着手里的晶石老仙顿时大笑道：“哈哈哈，我的乖孙子啊！你竟然有这样的宝贝？那还怕什么！哈哈哈，好，撑住，等我找到那个地下的土耗子，咱爷俩一起狂扁他们，哈哈哈！”

　　话音落下，一道白光闪过，百灵已经运起土遁术潜入了地下。

　　方雷目光灼灼地盯着远处的那个圆悟期的高手，受了百灵老仙的两招虽然没死但也绝不会好受到哪去。此时他的气息比之开始已经弱了数倍。单凭气息已经不能将方雷压倒。

　　凝神静气，方雷缓缓地书写着符箓，每写完一道符箓，便见一道幽光携着符咒轻轻地飘起，随后又消失在空气之中，短短一分钟，方雷已经写了近百道符箓。

　　经过刚才的战斗，方雷已经完全能够肯定对方必定是一名战士，而不是一名魔法师。否则，自己等人只怕早就像刚才一样漫天冰霜了。

　　笑了笑，方雷手里的铁笔化作一溜青光消失不见，双手相合却是猛地掐起了印决，云团在胸前聚敛，一道漆黑的天雷九闪“啪嚓”一声就劈了过去。

　　“轰隆”对方竟然连躲也不躲，应声便被天雷九闪包裹了进去，见到此景，方雷不由一愣，“小心！”亚鲁克的声音突然传了过来，方雷瞬间反映了过来，但是已经晚了，高手切磋，失之毫厘，谬以千里！

　　一道阴冷到极点的利芒在方雷身后一闪而逝。

　　方雷的肩膀顿时一阵剧痛，森寒的气息顺着肩膀流入了体内。来而不往非礼也，方雷直接放弃了调息，双手一合，“哐”无数早先置好的符箓同时显出形来。

　　一道定身咒“啪嗒”一声便贴在了对方的身上，紧跟着紫白青金四道符箓围绕着他的身体亮起了刺眼的光芒！


第七十六章 上位之丹雷，葬送凯旋城

　　方雷抱着手臂急速后退，就这么一瞬间，体内那森寒的能量竟然就已经冻僵了他整条臂膀。

　　不过好在是左手，右手单手结印方雷猛地将印决点在腋窝处，一道赤红的能量顿时自丹田勃发喷出，流转经脉流转瞬便灌入了左臂之中。

　　一道道白色雾气从臂膀内部弥漫出来，被冻的发了蓝的手臂迅速便恢复了正常。

　　抬眼向那圆悟期的战士看去，显然他已经被自己的符箓制住了。早先布下的符箓密密麻麻的围绕在他的身边，冷冷的一笑，方雷轻轻的捏了一个印决，“啪嗒”紫白青金四道符箓纷纷印在那战士身上。

　　圆悟期的战士顿时瞪大了眼睛，只听“轰噼啪”四声闷响，四道电芒贴着符箓炸开在他的身上！

　　四道符雷直炸的那家伙狂喷鲜血。

　　符雷跟一般的天雷不一样，符雷是隐蓄在符箓之中的雷鸣之力，实际说起来，符雷应该隶属阴雷一类。不要看它不起眼，威力却是丝毫不弱于天雷，甚至要更强！要知道，这符雷可是贴着身体炸开，能量可以说是没有丁点的损失。

　　借着符雷产生的震荡，圆悟期的高手一震全身的能量就要挣脱方雷符箓的控制，然而，方雷这一手符箓早就练得炉火纯青，比自己这一身灵天宝录修炼的还要早，这等细节他又怎会注意不到？

　　不等对方挣脱，一道滞涩的黑色符箓“啪嗒”一声再次贴在了那家伙的身上。紧跟着一团黑色的能量宛如烟雾般的笼罩了他的全身，刹那间，自己的手脚似乎不受控制了，不，不能说是不受控制，而是，自己想动脚，手却动了，想动手，脚却动了，全身的神经竟然完全乱了套！！

　　“哼哼。”看那战士不停做着古怪动作，方雷冷冷的笑了两声，自己精心布下的数百道符箓又岂是那么好对付的？

　　方雷收起铁笔的那一刻，就注定不能跟他打近身战，否则那便是自寻死路。可以这么说，方雷身体周边近十米的范围内全都是藏匿起来的符箓，那就宛如一颗颗恐怖的陷阱，一触即发，陷入必死！

　　毫不清楚方雷底细的对方毫无疑问的踏上了这条死路，如今的方雷完全是隔岸观火，静候好戏。

　　“轰隆”一声炸响，百灵老仙竟然突然从地下窜了上来，身后紧跟着一条硕大的岩蛇。

　　心里一惊方雷就要上去帮忙，然而腾到半空的百灵老仙身形一闪，百灵竟然直接伸手向那被困的圆悟期战士抓去。

　　方雷的提醒还未出口，那些符箓却是纷纷应声碎掉，丝毫没对百灵老仙产生任何的影响，单手慑着战士，老仙撒手使出一个大风车，圆悟期的高手脱手而出摇摇的向那巨蛇撞去。

　　岩蛇见状顿时停止了攻击，身形迅速的盘卷着就要将那家伙接下来。

　　看到这一幕，老仙顿时露出了诡异的笑容，手里印决一闪而过，数道天雷凌空罩下。一人一蛇轰隆一声再次躲回了地下。

　　“哈哈哈。”老仙见状顿时爆发出自信的狂笑，“曾孙！上来！”说着，老仙一挥袖子，一道白光将方雷和亚鲁克他们统统带到了空中。

　　轰隆隆，地下又是一阵颤动，显然那名圆悟期的地系魔法师要再次发动攻击了，“啪啦啦”四面八方同时传来一阵阵震弓拉弦的声响，无数的弓箭兵从外城围拢了上来，一把把刚弓拉得犹如满月一般。

　　“曾孙，布下结界，爷爷我让你见识一下仙人真正的手段！只是可惜了这五块晶石！”百灵老仙叹息了一声，挥手将五块极品晶石抛到到了空中。

　　刹那间，方雷的眼前一阵残影，五块晶石竟然随之破碎开来，一股恐怖的让人窒息的能量随之喷薄出来，一把捞过那一团翻滚的能量，老仙左手猛地伸向天空，右手在胸前迅速的捏动印决，刹那间宛若绽开了一朵莲花。

　　说起来慢，其实那只不过眨眼间的情景，一道七彩的星光沿着擎起的左手流入结印的右手之中，左手落下，双手持着最后一个印决猛地打了出去，一团七彩的光芒转瞬便囊进了翻滚的能量团中，轰隆，整个能量团就像吃了膨胀剂，体积迅速的扩大开来。

　　老仙双手虚握，正在扩张的能量团竟然猛地被他压缩了回去，紧跟着向下一按，“轰隆隆！”“嘭！”硕大的能量团顿时炸裂开来，七颗精光流转颜色各异的珠子滴溜溜旋转着向下方坠去。

　　一刹那，整个世界似乎只剩下了那七颗颜色各异的珠子，所有的声音在一瞬间消失了，寂静！完全的寂静！！

　　七颗珠子坠入了岩蛇钻出的地洞之中，紧跟着，“轰轰轰轰轰轰轰！”七声闷沉沉的炸响，正下方的地面一瞬间便消失了！刺目的眩光登时弥漫开来，一股恐怖的气息压得方雷连呼吸都喘不过来，一张脸憋得通红，身体更是软成了一团。

　　自己待在结界之中竟然都有这样的感觉，外面又该是如何，只怕也能猜个几分了！眼看狂暴的能量就要涌向内城，百灵老仙双手猛地拉出一道彩色的光晕，那些能量竟然硬生生的被扯了回来，纵身一跃，老仙竟然直接冲入了白光之中！

　　暴躁的能量顿时停止了蔓延，而是旋转着形成一个巨大的漩涡，片刻之后，所有的能量消失了，百灵老仙傲然的站在旋涡中央，通体白光闪亮。那些能量竟被他一人吸了去。

　　看看下方，大半个迷宫已经消失了，地面更是下降了数十米，地面一片精光闪闪，土地竟然彻底结晶化了。这还亏了老仙将那些多余的能量吸收了回去，如果任由爆发，此时只怕整个凯旋城已经消失不见了。

　　老仙招了招手，方雷和亚鲁克他们降落了下来，看着他们目瞪口呆的惊骇之色，老仙笑道：“方雷，看到了吗？那是仙人的丹雷，丹雷在雷力之中居上位，飞升之后的仙人都能够使用，当然这是最为基本的仙术，据说，雷家的《震雷九章》练到极致也能发出丹雷，这其中的厉害，你现在明白了吧？！”

　　听到老仙的话，方雷的眼睛越瞪越大，惊骇之色尽表脸上。

　　“嗯？”百灵老仙突然皱了皱眉头，“我感觉到丹玉笔的气息了。哦？他们似乎想带着丹玉笔逃走呢。”

　　“跑？！妄想，我们追！”

　　方雷冷哼一声，五人顿时化作五道流光冲进了内城。外城的那些将领看着他们大摇大摆的冲进内城，却是满脸煞白，一动不敢动，“完了，完了，凯旋城彻底完了，怎，怎么会惹上这些煞神啊！两名圆悟期的高手竟然就这么挂了啊！！”


第七十七章 致命的错误，是好还是坏？

　　轰隆，凯旋城内城一座豪华的府邸中突然传出一阵爆炸声，一道漆黑的身影应声冲破窗户飞落到不远处的草坪上。看那样，只怕是出气儿多，进气儿少了。

　　“滋啦啦”又是一阵电芒肆虐的噪音，玻璃纷纷碎裂开来。

　　“说！丹玉笔你放哪了？！”方雷愤怒地质问着面前的伊夫斯，至于莱卡早就被自己一发天雷九闪炸出去了。

　　面对着盛怒的方雷，伊夫斯却是静静地坐在藤椅中，丝毫不理会方雷的质问，“随你怎么样，就算你杀了我，我也不会告诉你丹玉笔的下落的，哈哈，我死后也算是为帝国尽忠了，哈哈哈哈！”

　　方雷顿时气得火冒三丈，头顶那豪光都“噌”的一声窜了出来。

　　软磨不管用，来硬的吧，看着这老家伙的年纪估计也活不了几年了，自己弄死他倒是给他省了埋葬费了。

　　攥着拳头，一道道暴虐的能量喷吐不止，方雷一时却是没了招。

　　百灵老仙淡淡的笑了笑，“曾孙，让我试试。”

　　说着，老仙走到伊夫斯跟前，缓缓地俯下脸，轻声说道：“小家伙，不要以为你不说我就拿你没有办法，有时候松松口能让自己获得更舒服一些啊，呵呵。”

　　说着，老仙伸出一根手指抵在伊夫斯的额头上，一道惨白的光芒一闪而逝，伊夫斯那不屑的双眼顿时瞪得滚圆。

　　老仙后退几步，双手结太虚拈花指，片刻之后，一道白光猛地从伊夫斯的额头窜出飞入老仙手中。

　　白光逐渐在老仙手中散去，“噗通”伊夫斯的身体也跟着顺着椅子滑落到地板上，眼耳口鼻同时涌出鲜红的血液，眼看是活不成了。

　　皱了皱眉头老仙缓步走到桌前，伸手拿过桌上的花瓶。手上精光一闪，一道能量顿时笼罩了上去。

　　众人有点不明所以，然而紧跟着他们都说不出话来了。镶金嵌玉的花瓶竟然迅速变了模样，奢华的外表在老仙蓬勃的能量中化作灰烬。片刻之后，奢华的花瓶变身成了一个通体洁白的瓷瓶。

　　虽然朴实无华，但是众人都感觉到了它的与众不同，金玉都被焚化殆尽，而眼前的这个瓷瓶却是丝毫不惧老仙释放出来的能量。

　　“看来，那个狂头师说得没错，修真者已经渗透进入西大陆了！”百灵老仙收起能量，转过身一字一句地说道。

　　“这个敛息净瓶是修真者修练出来的法宝，虽然品级只是下品，但是也绝不是西大陆的修炼者所能制作出来的。这东西能够屏蔽一切物体的气息，没想到，这个伊夫斯竟然能搞到这个。”一边说着，老仙捏了一个小印决，“啪”的一声，一道红白相间的光芒旋即便从花瓶之中冲出。

　　感受到那熟悉的气息，方雷激动地向那光芒抓去。

　　“啪”，阔别已久的丹玉笔终于再次被他握在了手中。

　　百灵老仙微微一笑，随手将那敛息净瓶抛给方雷，“赶紧用丹火将丹玉笔炼化一下吧，从此之后，它就是你的法宝了。对了，还有这个敛息净瓶你要是喜欢也可以一并收了去。炼化的方法你都掌握了吧？”

　　方雷兴奋地点了点头，暂时将敛息净瓶收入戒指，双手托着丹玉笔，心里暗运灵天宝录，两道白色的火焰从掌中冒了出来，瞬间便将丹玉笔包裹了进去。

　　丹火是方雷体内最为精纯的火焰，同时也是方家的不二法门。丹火跟一般的火焰不同，它不单单只是火焰，更为重要的是它具有着先天丹气所有的特点。先天丹气的特点是能够包容一切事物，因此，眼前的丹火同样能够容纳万事万物！

　　方雷甚至能够将自己的神识抑或是灵魂之力糅杂在丹火之中而不受到任何的伤害。丹火同样会跟随糅杂物质的不同而发生相应的变化，定向的呈现不同的特性。说白了，方家的丹火具有十分强烈的不定向性！而这种不定向性在一定程度上完全可以称之为万能！

　　随着自己记忆的回复，这只丹玉笔的来历也清晰起来。这只笔竟然伴随自己度过了童年时光。从很小的时候，父亲就让他随身带着这支笔，至于原因，谁也没跟他说过，即使他询问自己的母亲，她也只是微笑着摇摇头，却也不知道她是知道不肯说还是真的不知道。

　　这支笔的用途也随着他的年龄的变化而变化，小时候，他用这只丹玉笔挖泥巴，捅鸟窝，到处涂鸦；懂事了，他就用这只丹玉笔写书法，修身养性；家里遇难了，自己来到了西大陆，这只丹玉笔却跃然变身成自己的武器，变成了自己的法宝……

　　想着这些事情，方雷脸上的表情时而幸福，时而悲伤，丹火也跟着他的心情变化起来。

　　当百灵老仙注意到这一点，想要提醒却已经来不及了。什么时候感情泛滥不行，偏偏炼化法宝的时候感情泛滥！？是个修真者都知道，炼化法宝最忌讳心性不稳，而方家子弟炼化法宝更是将这一条列为头等大忌！

　　谁都不会犯的错误，偏偏让方雷这个愣头小子犯了！

　　丹火时亮时暗，时猛时弱，糅杂进方雷神识的丹火开始随着他的心情肆意变化起来，而方雷更是将炼化丹玉笔这事忘到了脑后，脑海中全都是自己过去的种种，只不过每一张画面，每一幕场景，他的手里都握着那只丹玉笔。

　　方雷完全陷入感情的波澜中了，丹火变化的频率越来越高，突然“叮”的一声，丹火顿时纷纷被丹玉笔敛入笔体内部。

　　这突然的一声响，也将方雷从感情泛滥中拉了回来，浑身一震，他这才想到自己方才手头的事情，心里一惊，转头便向双手间的丹玉笔看去。

　　而这一看，方雷却是露出了满脸的惊奇，原本洁白的笔身竟然多出无数蓝色的纹路，纵横交错，宛若蛛网一般深深地沁在笔体内部。

　　“这，这，师尊，这，这是怎么回事？！”方雷不敢相信地看着大变模样的丹玉笔，心里募得升起一丝不好的感觉。

　　“你自己还不明白？炼化法宝最忌讳感情波动，而你却偏偏……”老仙无奈地摇了摇头，“算了你还是看看炼化成功与否吧，性能好坏暂且不说，要是连认主都失败了，这法宝就算是报废了……”

　　方雷的心脏顿时狂跳起来，心情紧张到一种难以言语的地步。众人隔着这么远都能听到他的心跳。

　　方雷颤抖的手缓缓靠近丹玉笔，一点点，一点点，终于，当他再次将丹玉笔握住的那一刹那，他的心脏似乎要从嗓子眼里蹦出来，激动，紧张，担心，期望万般情绪同时爆发开来！


第七十八章 无上之感化，最牛的认主

　　终于丹玉笔被方雷握在了手中，心头募得一颤，即使此时他那颗心正如此不安地跳动着，这一阵颤抖依旧是那样的清晰。

　　下一刻，抑或说几乎是同时，丹玉笔突然爆出一阵璀璨的光芒，眨眼间，整个房间便被充斥得满满当当，光芒不住地从窗户漫溢出去！

　　感受着这突如其来的光芒，百灵老仙露出了惊讶的神色，亚鲁克他们却是被这阵光芒搞得浑身不自在。

　　方雷看着手中的丹玉笔，一种水乳相容的感觉从手上传来，一种奇怪的感觉随之出现在他脑海中。“咦？！”方雷最终还是奇怪的轻吟了一声，“这种感觉不赖啊！”

　　“当然不赖了，你小子的运气倒当真是好得很啊。‘感化’这种好事都让你碰上了。”百灵老仙淡淡的笑了笑，随口说出一个让众人摸不着头脑的怪词儿。

　　“感化？那是什么，我这次炼化没失败？”方雷还没有转过弯来，不过方才那紧张的心情已经消失的差不多了。

　　“失败？没有，不但没有失败，你这次炼化恐怕你今后都不一定能达到这种程度了。”老仙叹了一口气道，“知道吗？炼化其实是另法宝认主的一种方法，让法宝认主的方法有四种，锁魄，滴血，炼化，感化。其中锁魄是最为残酷强硬的手段，一般适用于夺取对方的法宝，并强制令其认主，可以说是一种及其邪恶残忍的手段，向来为正道修真者所不齿。”

　　“虽然，锁魄能够强行将对方的法宝夺过来，但是由于是强行逆转认主，法宝的功效将会降低一半以上，因此真正喜欢法宝的人通常不会用这种愚笨的方法。比锁魄高明一些的认主方法便是滴血，用鲜血的力量另法宝认主。不过说白了，滴血同样是一种比较强硬的手段。就好像我抓到了你，然后不管你愿不愿意，我便在你体内留下一道印记，这到印记对于法宝来说就是那一滴鲜血。如此认主，法宝能够发挥百分之六七十的威力。”

　　“真正算得上高明的要从炼化和感化这两种方法说起。炼化，一般的修真者都能做到，用本名之火焚烧法宝，注意，法宝本身便是浴火而生，因此，用火焚烧对于法宝来说恰恰是一种安抚的方法。慢慢的安抚，了解法宝的性能，随后再另法宝认主，如此一来，就好似水到渠成，认主成功之后，法宝能够发挥百分之八九十的威力！到了这个地步，便已经算是非常了不得了。”

　　“至于感化，它是唯一一种最为完美的法门，不过也正因为太过完美，能够用感化另法宝认主的在整个修真界也是屈指可数。不过，这种现象在仙界倒是平常得很，曾孙，你可知道是为什么吗？”

　　方雷茫然的摇了摇头，轻轻地摸了摸手里的丹玉笔，此时他的心情已经完全放松了下来，丹玉笔绽放的光芒也变得柔和温润，不再有方才那般激烈。

　　“呵呵，那是因为想要感化一件法宝，唯一需要的便是时间！”

　　“时间？！”方雷有些不明白了。

　　“不错，就是时间。”老仙肯定地点了点头，“十年，二十年，甚至是更久，你要与这法宝相处无数的时间，让法宝了解自己，同时也让自己了解法宝，性格相互交融，如此多年，这法宝方才能够被你感化，真真正正的认你为主。如果我猜得不错，你方才一定想到了过去，而且这笔定然从你小时候就已经带在身边了，对吧？”

　　方雷轻轻地点了点头，老仙这么一说，一切疑问似乎都解开了。

　　“呵呵，我飞升的时候，你父母还只是半大的孩子，想想现在，一晃数千年过去了。仙人最不缺的就是时间，因此，有朝一日你飞升仙界看到那些愣愣发呆的仙人，千万莫要吃惊，也莫要打扰，他们十有八九是在跟法宝培养感情，若是扰了人家，只怕性命不保啊。”

　　方雷苦笑着摇了摇头，飞升？成仙？开玩笑，自己修真能否成功还八字没一撇呢，指不定那一天，血脉一反噬，自己就挂了呢。成仙？猴年马月的事情了！

　　老仙一眼就看出了方雷的想法，伸手一拍了拍他的肩膀，淡淡地说道：“方雷，如果你真的害怕血脉反噬，你尽可以从此之后不再修炼。你的修为也将永远维持在这一个层次，自然也就不会有血脉反噬出现。凭借你现在的力量，在西大陆纵横也已经不是什么难事。只要你愿意，爷爷不会有任何的异议……”

　　方雷闻言，脸上不由闪过一丝愧色，自己到底怎么了，向来不服输的自己难道会因为一个血脉反噬就退缩回去吗？不，绝不可能的！

　　猛地抬起头，“师尊，方雷明白了，您放心，徒儿绝不会退缩！”

　　老仙微笑着摇了摇头，“曾孙啊，记住，自己的命运要掌握在自己的手中，我命由我不由天。不要让任何人或者事物左右了你的心啊，率性而为，豁然达观方才是修真之无上大道啊！”

　　方雷牢牢地将这几句话记在了心里，深深地烙在了脑海深处，“师尊，我们再去一趟艾伦帝国吧？”

　　“嗯？！艾伦帝国？！你去干什么？”老仙不由面露惊色。

　　“发生了那样的事情，只怕辉煌魔法学院也遭到牵连了吧，霍斯但丁他一直为我辩护，西蒙大帝盛怒之下定然会将霍斯但丁逮捕起来，所以……”

　　老仙了然的点了点头，“这件事情交给我处理，现在西大陆不怎么稳定，东方的修真者已经渗入了西大陆。要知道，东方文明比西方文明早了数万年，修真文明更是自洪荒便已经蔚然成风。这些修真者一旦潜入西大陆，必然会受到各大势力的拉拢，只怕到时候，西大陆又要陷入动荡之中了！所以你现在的任务是火速赶往东大陆。这是十枚传讯符，炼制方法在煅字章里有详细的记载，没事多炼制一些，可以用于通讯。”

　　方雷点了点头，“那……什么时候走？”

　　“现在！”


第七十九章 密迦大漩涡，万象引雷术

　　老仙果真大手笔，众人从光芒中走出来，迎面便扑来一阵潮湿的海风，夹杂着一股淡淡的腥，塔尔马克不由舒服的呻吟了一声，这种味道他好久没有闻到过了。

　　“师尊，菲迪克他们还在小筑之中，我就这么走？”方雷有些不肯定的看着老仙。

　　“难道还要将他们叫过来，做一番生离死别？方雷你记住，修真者追求的是无上天道。你要知道，过去的那些修真者都是断情绝爱的，一心向道青灯苦，当得飞升太虚时，云霞绕，彩练飘，仙音渺渺，天地映照，方才始证金丹大道！”

　　“虽然我不赞成为了修真断情绝爱，但是你要记住，决不能让情锁住你的步伐！等你到了东大陆，你自然就明白了。”

　　方雷微微点了点头，远眺着一望无际，波澜浩瀚的大海，远处海天相接，对面就是家乡啊……

　　“方雷，驾驭你的丹玉笔，随我御空而起！”老仙突然说道。

　　方雷点了点头，捏着印决，丹玉笔光芒一亮，笔体顿时增大数倍。

　　纵身跃上丹玉笔，一阵嗡鸣，两人“嗖”的一声破空而去，“亚鲁克，你们三人在这稍等，片刻之后我便回来……”飘渺的声音随着两人远去的身影，渐渐消散。

　　这是方雷第一次驾驭法宝进行御空飞行，操控着法宝，他的身形依然有些摇晃。反观百灵老仙却是凌空虚渡，没有依凭任何的法宝。

　　“曾孙，你大可放心，这法宝已经认你为主。而且是感化级别的认主，你大可以随意的活动身形，这只丹玉笔会自动配合的你的动作。你现在只是刚刚掌握这等法术，等你熟练之后，便也可以像我这般不用法宝肆意飞行了。”

　　老仙一边御空，一边给方雷指点着。

　　方雷就地便尝试开来，斜飞，后退，俯冲，滞空，心念一动，脚下的丹玉笔便会跟着发生自如的变化，身体更是被一股无形的力量拉着，没有丝毫的危险。

　　很快，方雷的御空术便熟练开来，观察了片刻，百灵老仙不由笑道：“好了，等你到了东大陆少不了要使用这等法术，练习机会多得是。对了，挪移术也是非常重要的，你有机会一定要掌握。时间紧迫，我直接带你挪移到密迦大漩涡那里。”

　　说着，老仙便将方雷拢了过来，大袖一挥，周围空间一阵扭曲，紧跟着又恢复正常，四下一看，景色却是完全的变了。

　　蔚蓝的海面延伸出去百米突然出现一个分明的界限，界限后方海水的颜色竟如墨一般的漆黑，海面闪烁着银色的波光。

　　“这里就是密迦大漩涡？可是怎么没看到漩涡？”方雷奇怪的向老仙望去。

　　“谁跟你说过密迦大漩涡一定要能让你看得到了？”老仙似笑非笑看着方雷，“你跟我来。”说着，老仙御空向那黑色的海域飞去。

　　方雷驾驭着丹玉笔跟在后面，眼看老仙就要踏入黑色海域之中，他却突然停了下来。转身看着方雷，老仙缓缓说道：“运转灵天宝录，开启结界，你先进，我随后就进。记住，不论遇到什么情况千万不要发动任何攻击法诀！”

　　方雷点了点头，“看来这黑色的海域很邪性！”心里暗暗估摸着，方雷掐印撑开了结界，在老仙的示意下，方雷迈步踏进了黑色的海域。

　　一步迈出，周围的景色却是瞬息万变，朗朗晴空刹那间消失了，头顶一团团铅云低垂，一道道闪电在云层之中翻滚着，发出阵阵令人胆战心惊的闷响，狂风打着尖锐的哨子在身边肆虐着。

　　方雷当时就愣了，这算怎么回事，只不过踏出一步，这景色怎地变化如此之大，不容他多想，异变突起，一股巨大的吸力突然从下方卷了上来。低头一看，方雷却顿时吓得魂飞魄散。

　　一道漆黑的漩涡不知何时亘在了海面上，四面八方蔓延着，竟然一眼望不到边！回头一看，那蔚蓝的海面竟然也消失了，满目全是漆黑的海水！！

　　狂风越来越恐怖，空中的滚雷似是耐不住寂寞，轰隆一声劈了下来，一道道水花糅杂在狂风之中顿时化作一道道利剑疯狂的向方雷打来。

　　水花打在结界上发出阵阵的劈啪声，结界不住的摇晃，如此阴柔的水在这狂风的作用下竟然变得跟金属一般锐利。

　　漩涡传来的吸力不断地将方雷往下方拉扯，“这样下去不是办法！”方雷心里暗暗叫遭。手里印决一闪，脚下的丹玉笔顿时光芒四射，一股力量顿时将他向斜上方举了起来。

　　一边维持着结界，一边控制着丹玉笔飞行的方向，方雷再一次一心二用。本来丹玉笔飞行的速度并不慢，然而此时飞行的速度却被这股恐怖的吸力大大的降低了。

　　轰隆隆隆，一串串炸雷突然嘶鸣起来，方雷顿时瞪大了眼睛，只见漩涡中心一道道霹雳竟然像下雨一般的窜入了漩涡中心，身体一沉，方雷惊骇的发现下方的吸力竟然又增大了一倍。

　　“不能等！”双手迅速的捏动印决，“嗡嗡”方雷全身突兀的冒出一道道紫红色的电光，电火花在身上噼里啪啦的到处乱窜，“阴阳相吸，子母雷殛，万象震雷随我意！”

　　隆隆隆，法诀咄咄喷出，方雷顿时被一片紫红色的光芒笼罩，一道道湛蓝的霹雳如蛟龙一般冲破云层迅速地向方雷汇聚而去。

　　无数霹雳打在方雷身上的瞬间，诡异的一幕发生了，那些雷光竟然滚过了方雷的身体，紧跟着从后方喷了出来，突如其来的这股动力顿时将方雷迅速的推了出去。

　　一时间，方雷竟然成了这片天地间所有雷电的目标，轰隆隆的雷电劈下，不但没有伤到他反而还助了他一臂之力。

　　方雷此时所用的正是雷家《震雷九章》中“万象引雷术”的“转字诀”。雷分阴阳，阳雷为刚，阴雷为柔。阴阳相吸，刚柔相济，这便是这万象引雷术的原理。此时方雷身上闪烁着的正是阴雷。

　　越靠近漩涡中心，下方的引力却也越来越大，然而有了雷鸣之力的帮助，方雷竟然没感觉到什么压力。让这天地间的雷和水自相残杀，而自己则坐享渔翁之利。

　　“噗”一声轻响，即使周围的雷鸣声是那么的震耳欲聋，这一道宛若捅破窗户纸般的声音仍是让方雷吃了一惊。眼前一黑，一股恐怖的压力从上方直逼下来，那种威势竟压得他喘不过气来。这种感觉也只有当老仙使用仙术的时他才拥有过。

　　抬头一看，“吱嘎嘎嘎嘎。”只见一道金黄色的雷电蜿蜒着向下劈来，沿途，空间竟然都硬生生的被撕裂开来。“老天！”方雷的脸惨白一片，“这，这是什么东西！”


第三卷 莫测东方


第一章 海边的渔村，东方第一站

　　这金色的光芒似乎也是一道霹雳，只是这种形态的天雷，方雷到现在为止还是第一次见过。释放出的神识直接拉响警报——这道天雷要是劈在自己身上，不死也要掉层皮！

　　心里如何不知道要闪躲，可是心中所想竟然不能反馈到行动上。身体完全是瘫软的，浑身上下没有一点力气！就像全身的手脚筋都被挑断了一般！

　　刹那间，方雷突然想到了百灵老仙——方天震，自己的曾爷爷。自己都进来这么久了，怎么一直没有看到他的身影？就算是要考验自己吧，这夺命的天雷都要迎头罩下了，他还不出现？！

　　方雷拼尽全力着挪动身体，然而一切努力竟都是白废，轰隆，方雷顿时瞪大了眼睛，金色的雷光彻底的将他包裹了进去。

　　万象引雷术顿时被这道刚猛的金色霹雳轰碎，无数电光刹那间齐齐打在方雷的身上，刮骨一般的疼痛顺着毛孔钻入体内，眼看金色雷力就要窜入经脉。毫无疑问，如此恐怖的雷力绝对能够炸裂他全身的经脉。

　　经脉尽碎的后果是什么？不会死，但是绝对必死更难受，从此之后再也不能修炼任何功法，就连行动都是问题，完全是一个废人！

　　丹珠感受到危险，一波波先天丹气迅速流入经脉之中，经脉闪烁着晶莹的白光，金色的雷力顿时跟先天丹气杠了起来。

　　方雷眼睁睁的看着这一幕，心里对这金色的雷力却是越来越恐惧，自己的先天丹气已经耗了大半，而这金色雷力竟然几乎没见少！

　　眼看先天丹气越来越少，方雷不由暗叹一声，“完了！”

　　终于，金色雷力将方雷体内的先天丹气耗了个干净，“噼啪”一声，金色雷力便钻入了他的经脉之中。

　　“嗡！”一道沁凉募得顺着喉头流入腹中，紧跟着一阵极度的严寒传遍了全身，经脉，脏腑，血液竟在一瞬间冻结了起来，眼前一黑，方雷彻底的昏了过去。

　　……

　　不知过了多久，方雷逐渐恢复了意识，睁开双眼，眼前的景物逐渐清晰起来，“咦？！”自己竟然躺在床上！

　　“这里是哪？”方雷大脑有些混乱，密迦大漩涡中，自己被金色的天雷劈到，经脉，对了，经脉！

　　想到这里，方雷急忙的查看体内经脉的情况。片刻之后，方雷不由露出了奇怪的表情，自己的经脉不但没事，竟然还比过去宽了数倍……

　　正胡思乱想着，“吱嘎”房门打了开来，一个看上去约莫十一二岁的小姑娘端着一个木盆走了进来。木盆简陋的很，盆里盛着热水，盆边搭着一条白净的毛巾。小姑娘穿着虽然简朴却很干净，映着木窗透过的阳光，方雷发现那小姑娘有着一张清秀朴实的脸庞。

　　“小姑娘，这里是……”

　　听到方雷的声音，小姑娘才发现方雷已经醒了过来。面上闪过一丝慌乱，手里的木盆“咚”的一声掉在地上，小姑娘转身便跑了出去，“爷爷，爷爷，怪人醒过来了……”

　　“怪人？”方雷不由苦笑了一声。

　　片刻之后，一位老人走了进来，看着方雷，老人不由松了一口气说道：“孩子啊，你可是醒过来了，你都昏迷十天了啊！”

　　“十天？！这么久？”方雷心里暗暗吃了一惊，在密迦大漩涡里到底发生了什么事情。

　　“孩子，十天你什么都没吃，连水都不沾，虽然没有什么好东西，但是吃一点总比不吃强啊。”老人叹了一声，“屋子里暗，你到院子里来吧。”

　　方雷并不怎么饿，毕竟他现在已经修至灵天宝录的灵窍境界，对食物早就没有了依赖。

　　一碗稀粥，一碟咸菜，简陋的茅草屋，“怎么如此贫穷？！”

　　“孩子啊，你怎么会晕在海边的，你的父母呢？”

　　听到老人的询问，方雷放下了手中的碗，“大爷，我似乎有些失忆了，你能告诉我这里是什么地方吗？”

　　老人愣了愣，随后又叹了一口气，“可怜的孩子，看你年龄只怕比红珠大不了多少吧。哦，红珠就是她，我的孙女……”

　　说到这里，老人的脸色不由闪过一丝痛苦，然而很快又恢复了过来，“这里只是一个小渔村，处在天战王朝最西边，往东300余里就是上翕城……”

　　“天战王朝？？这，这里是东大陆？”方雷有惊喜地看着老人。

　　“什么是东大陆？”老人听到方雷的话倒是不明白了。方雷顿时便回过神来，这些普通的百姓又怎么知道海外还有一个西大陆呢，想到这里，方雷摇了摇头，“大爷，你们生活怎么这么贫苦呢？对了，还有这孩子的父母呢？”

　　老者闻言不由痛苦的摇了摇头，“还不是因为天战王朝连年征战，男的都被抓去冲了军，这孩子的父亲前年就被抓了去了，到现在还没有一点音讯。这孩子的母亲紧跟着也被大户人家抢了去，好好地一个家啊，到现在就剩下我这老头子和年幼的孙女，要是哪一天我走了，留下这孩子该怎么办啊……”

　　说着，老人不由流下了心酸的浊泪。

　　方雷听的却是浑身巨震，“竟然还有这事！？难道所有的国家都这样吗？！”

　　“不，不是的，天战王朝的邻国，碧蓝王朝国力强盛，君主贤明，人民生活富足安康，比我们可是好上千万倍了！如果不是天凌霸那混蛋君主下了封国令，我们早就举家迁往碧蓝王朝了。”

　　方雷闻言不由暗暗松了一口气，如果东大陆都像天战王朝这般的话，那他就太失望了。

　　“不好了！不好了啊！海老爹快，快跑啊！”随着一阵紧促的脚步声，一个妇女冲进了院子，“快，上翕城的官兵来抓人了！”

　　“抓人？还抓什么人，整个村子就只剩下老人，妇女和孩子，难不成他还要把老头子我抓了去？！”

　　海老爹愤愤地说道。

　　“他，他们抓的是小孩啊！村头上好几家的孩子都被抓起来了啊！我家那娃也……”

　　“啥？！”海老爹大惊失色，抱起红珠，就要夺门而出，然而“哐”的一声巨响，院门被狠狠地劈了开来，一名官兵持着两把硕大的战刀走了进来。

　　满脸煞气的官兵扫了两眼，顿时看到了海老爹怀中的海红珠，紧跟着他竟大笑出声，“他妈的，老子总算是找到一个了，这下能回去领赏了，哈哈哈！”

　　说着，便欺身向海老爹逼去。

　　海老爹抱着海红珠不住的往后退着，眼看官兵就要冲上来，方雷身形一闪突然挡在了海老爹的身前。

　　没有防备的官兵直接撞在了方雷身上。“嘭”，那官兵竟然被反震力震飞了出去，而方雷却是纹丝不动，宛若脚下生了根。

　　看到这一幕海老爹和那名妇女顿时瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

　　官兵“哼哼唧唧”的爬起来，“你他妈的不想活了，敢当官爷我的路！”两把大刀挥舞着，官兵再次向方雷冲来。

　　冷冷一笑，方雷两根手指一撮，“嘶啦”一道冰蓝色的电弧从指间飞射出去，“噼噼啪啪”电弧在官兵身上炸开一道道恐怖的电光，轰隆一声，官兵再次倒飞回去，院墙的篱笆被砸塌一片。

　　这一次，官兵再也没能起来。

　　看到此景，方雷顿时瞪大了眼睛，疾步走到官兵身前，伸手拍了拍那官兵的脸，“啪嚓”一声，官兵竟然化作了一堆灰烬！

　　方雷难以置信的看着自己的双手，自己的雷力什么时候变得这么厉害了？！

　　那名妇女见状急忙跑了过来，“神仙，您是神仙对不对？求求您救救我的孩子吧，求求您了，您就发发慈悲吧……”说着，妇女便跪了下来，不住的磕着头。

　　海老爹见状也跪了下来，满脸的惶恐，他这才知道自己竟然救了一个“神仙”，想想也是了，一般人能十天不吃不喝还这么精神吗？！

　　方雷最见不得这个，急忙将两人扶起来，“哎呀，你们这是干什么，你们都是长辈，你们给我下跪这不是折我的寿吗！正好我也打算去上翕城看看，我就尽力试试看，能不能救得回来我也说不准。”

　　说着，方雷伸手拿起官兵的衣甲穿在身上，脸上闪过一抹光芒，方雷已然变为官兵模样。

　　这一手再次让海老爹他们惊讶万分，向海老爹和海红珠告了别，方雷踏步走出了小院。

　　“程中光，程中光！叫你呢，聋啦？！”

　　刚走出院子没几步的方雷突然听到后面传来一阵嚷声，转头一看，却是一个体型壮硕的汉字，一只手提溜着一个孩子，大步地走了过来。

　　“老程，你怎么这么不中用啊，还没抓到孩子？是不是跑哪去放炮去了啊？！咦？”壮硕的汉子转头正好看到院子中一闪而逝海红珠的身影，“哈！老程，我找到一个，快过来，我把这个让给你，咱俩好一块领赏！”

　　说着，方雷竟被大汉拽回了海老爹的院子。


第二章 古怪的法术，神秘的城主

　　“哐”，茅屋的房门被硬生生的撞了下来，房间里，海老爹和海红珠爷俩顿时惊恐地瞪大了眼睛。

　　映着投门而入的阳光，两道身影缓步走了进来。

　　看清那两人之后，海老爹惊慌的张口就要喊出声来。方雷冷哼了一声，踏步前冲，劈掌便轰在海老爹的胸前。海老爹张口喷出一口浓稠的鲜血，仰头便栽倒在了床上。

　　一把抱过红珠，“走！”说罢转身便踏出了房门。

　　那壮汉见状不由暗暗咂了咂舌叹道，“我天，老程还是那么狠……”

　　走在前面的方雷听到这话差点没跌个跟头，自己那一掌看上去狠，其实用的是棉絮暗劲。方雷早就发现海老爹身怀隐疾，自己正好将那股脓血逼出来，不但没有伤他，反而是救了他。

　　毫不知情的红珠在自己的臂弯里不停地哭闹着，方雷生怕这小祖宗把自己给捅出来，一挥手，一道昏睡符射入了她的体内，片刻之后，红珠昏昏睡了过去。

　　壮汉走到方雷跟前，看着昏睡过去的红珠，他不由好奇的问道：“咦？程哥，你怎么让这孩子睡过去的？教教我吧，我怀里这孩子闹得我心烦。”

　　方雷冷笑着看了壮汉一眼，“哼哼，把他砸昏过去！”

　　“啊？”壮汉愣了愣，随后看了看臂弯之中的孩子，举起的拳头复又放了下来，“算了，我捂着他的嘴就是了……”

　　方雷眉头一跳，看向壮汉的目光不由柔和了一些，“这家伙竟还有点人性……”

　　“程头，二柱，集合了，要回城了！”一道声音从一旁传了过来。

　　方雷应了一声，“二柱，走，集合了。”方雷对一旁的大块头说道。

　　走到村外，方雷发现所有的马都拴在村外的歪脖树上，一名小将看众人一人带着一个小孩集合过来，脸上不由露出了惊喜的笑容，“这么多？！哈哈，太好了，回城之后，城主定会大大赏赐我们的。”

　　“嗯？二柱，你那孩子怎么还在闹啊？快把他弄晕，省的惹人注意！”小将皱着眉头看着二柱。

　　“哈哈，二柱，你那拳头那么大，可别打死了啊，郡主可是要活的啊！”周围的士兵们纷纷调笑道。

　　二柱顿时恼了，硕大的拳头一举就要砸下去。电光火石间，方雷一把将小孩从二柱那里拽了过来，“哼，就你那点本事还不把小孩砸粘了！”

　　说着，方雷一巴掌便裹在了小孩的脸上，“啪”小孩应声昏了过去。将小孩抛给二柱，“带好了，别半路颠掉了！”

　　众人顿时一阵大笑，小将赞叹的看着方雷，“老程，还是你利索啊，呵呵。好了都上战马！”

　　众人依次爬上马背，见就剩下一匹马，方雷动作利索的登上了马背，“哒哒哒”马蹄飞扬，卷起一阵烟尘，众人逐渐消失在远方。

　　上翕城，天战王朝最西边的一座城池，隶属西陲郡。

　　众人在小将的带领下将这些小孩押进了城主府。紧跟着，方雷见到了所谓的城主。没有想象中的脑满肥肠，相反，这位城主竟还显得有些瘦削。

　　清点了一下小孩的数量，城主不由露出了笑容，“很好！竟然比我预料的还多了三名，好，好，好！这是一百两黄金，你们拿去喝酒吧！”

　　小将拿过黄金，满脸堆笑着退了出去。

　　小巷深处，小将将众人召集到一起分赏金，方雷也被二柱硬拉了过去。

　　方雷对这些黄金丝毫不感兴趣，他真正关心的是海老爹的孙女和那些被抓的孩子，他实在是搞不懂这个城主要这些孩子干什么。

　　“二柱，这是你的，拿好啊，这可是你的老婆本啊！哈哈。”

　　众人的喧笑声将方雷的注意力吸引了过去，眼看黄金就要递到二柱手上，方雷突然觉察到一股极其阴涩的波动，“啪”大吃一惊的他猛一挥手将小将递过来的黄金打落在地面上，一把拽着二柱飞退数米。

　　黄金刹那间变了模样，金光闪闪的黄金顿时变成一块块黑黑的石头。石头上全都是孔洞，一股黑烟募得喷了出来，一时没有防备的众士兵顿时被笼罩了进去。

　　惨叫声跟着便传了出来，一个个士兵浑身溃烂开来，一块块皮肉纷纷掉落在地面上，一股恶臭扑面袭来，方雷一把揪住二柱，外呼吸顿时转为胎息，身形急速的后退。

　　退出小巷，方雷的眉头已经紧紧的锁在了一起，那法术绝不是一般人能用出来的，这件事情很不对劲！

　　“二柱。”方雷低吟了一声，“知道为什么我会救你一命么？”

　　“为什么。”二柱缓缓抬起头，目光灼灼地盯着方雷。

　　“因为你没有对那孩子下手，我知道你们也是奉命办事，不过好在你还未泯灭良心。你走吧，莫要将这件事情说出来，否则即使我不杀你，城主也不会放过你，离开这个城市吧，今后多做善事，否则，等待着你的必是十八层地狱亿万年的酷刑！”

　　“你……你不是老程？！你……你到底是谁？”二柱听到方雷的话身体不由颤抖了起来。

　　“我是谁无关紧要，记住我刚才说的话！”说罢，方雷踏步向远处掠去，身形几个闪烁便消失在纵横的街道之中。

　　夜晚很快便来到了，一个客栈的客房中，方雷静静的盘坐在床榻上，双手间的宝相龙虎印闪烁着绚丽的光芒，丹玉笔静静的悬浮在身体一侧，头顶三寸处，豪光正散发处柔和的蓝光。

　　“咄！”方雷突然轻吒了一声，一道金光自他的额头一闪而逝，“嗯，红珠的气息没有移动，他们到底想干什么？”方雷喃喃自语着。

　　散去宝相龙虎印，方雷起身离开床榻，迈步走出了房门。

　　上翕城的夜晚同样很热闹，夜幕下的街巷，到处飘逸着古味的风，深吸一口气，方雷不由想起了从前，很遥远。

　　一阵热闹的谈笑声从不远处传来，望过去，方雷眼睛却是募得一亮。那是一个酒楼，好长时间没喝酒了，嗓子不禁痒了起来。

　　找了一个离那些谈话的近一些的位子坐下，店小二随后迎了上来，“客官，您要些什么？”

　　“嗯，给我拿两坛这里最好的酒，然后拿手的小菜随便上！”方雷一笑，随手一锭黄金就递了过去。

　　“哎！哎！哎！好好，大爷您稍等。”店小二简直喜疯了。不消片刻，东西便都上齐了。

　　“嘭”方雷打开酒坛，一股浓郁的酒香飘了出来，端起坛子，仰头就是一大口，“好！好酒！来，小二，有好酒一起享用，这一坛给我送到那一桌上，就说是我请他们的！”

　　“大爷，您……您确定？”店小二有些不肯定的望着方雷。

　　“当然！快点！”

　　店小二闻言急忙将酒坛送了过去，那桌的几名酒客顿时愣住了，“啪”其中一人，解下腰间的佩剑“哐”的一声砸在了桌上，“小家伙！你这是什么意思？！”


第三章 城主申屠奎，诡异的民众

　　听到对方满是火药味的质问，方雷不由愣住了，自己这是请对方喝酒啊，难不成还惹到他了？

　　“我这是请你喝酒，怎么，难道你看不出来么？”方雷虽然奇怪但也丝毫不惧他。

　　“小家伙，你可知道我是谁？！”那人直视着方雷，双目精光闪烁，一股威慑力自然而然的流露出来。

　　见那人竟然向自己示威，方雷不由笑了，“你是谁我又怎么会知道，我也不想知道，老子请你喝个酒，你哪来那么多的毛病！？不喝算完！”

　　说着，方雷挥手一招，硕大的酒坛再次飞了回来。“给你面子才请你喝酒，给你脸不要脸，看你也练过几年功夫，怎么连这点涵养都没有，哼！”

　　那人被方雷说的青筋暴露，一股股白气缓缓从背后冒起，“轰啪！”掌上精光闪烁，坚硬的桌子却是硬生生的被那人拍了个粉碎，“好！好！你个小娃儿竟是好大的口气，竟然也敢教训老子？！”

　　“哈哈。”方雷大笑一声，起身便向酒楼外走去。

　　好好的心情就这么被搅乱了，方雷心里极度不爽，请人喝个酒，交个朋友这都能惹出事儿来。

　　“你给我站住！！”背后传来一声暴喝，一道犀利的剑气掣空射来。

　　方雷腾地转身，身形向一侧一歪，“唰”白惨惨的剑气擦着自己的衣襟轰在了酒楼门口的柱子上。“啪嚓”一声，两人合抱的柱子竟被斩成了两截！

　　“你！”方雷怒视着对方，自己要是躲不过，这一记剑气只怕就能要了他的命！

　　“城外，垂柳坡，有种就跟来！”方雷转过身，腔调就像寒冬腊月里凛冽的风，刺骨的寒意笼罩了整个酒楼。身形一闪，方雷如闪电一般，几个闪身便消失在夜幕之中。

　　夜风拂过垂柳坡，成片的垂柳晃动着，树影斑驳，纵横交错，宛若鬼魅一般。

　　又是一阵夜风拂过，三道轻盈的身影却是悄然滑进了柳林。

　　“你们还真敢来啊。”方雷冷哼了一声，随后缓缓转过身，丹玉笔轻轻地飘在身旁，笔尖绽放着血红的光芒，一股恐怖的气息缓缓撒了出来。

　　三人一惊，身形一动就向方雷扑来。

　　夜色遮盖下的微笑突然在方雷的嘴角荡漾开来，“啪”“啪”“啪”三道符箓绽放出的金光迎着三人冲来的身体一闪而逝。

　　早先布置好的定身咒顿时将三人定在了原地。

　　看着三人目瞪口呆的脸庞，方雷冷笑道：“哼哼，想要杀你们是在太容易了，请你们喝酒，你们竟然能对我生了杀心，你们胆子还真是够大的啊！”

　　三人的眼睛等的老大，眼珠不停地摆动着，额头上，冷汗涔涔的渗了出来。

　　“呵呵，想让我不杀你们也可以，不过你们要告诉我一些事情，好好配合我就放你们一马，否则……”

　　方雷一挥手，一道霹雳破开漆黑的天幕轰隆一声劈中了一颗垂柳，光芒闪烁间，整棵树已然变作焦炭。

　　三人再次瞪大了眼睛。方雷看差不多了，挥手又打出三道符箓，光芒一闪，三人恢复了说话能力。

　　符箓刚刚解除，“前辈，晚辈有眼无珠冒犯了上仙，还望上仙饶在下一命啊！”求饶的正是早先攻击自己的那个家伙。

　　“闭嘴！”方雷皱了皱眉，“我问你，你们对上翕城城主了解多少？！”

　　三人不住的点着头，“知道，知道！上翕城的城主叫申屠奎，跟西陲郡的申屠雁关系很好，两人似乎像是亲戚，两人之间经常来往，关系非常密切。”

　　“哦？申屠雁？他是谁？”

　　“申屠雁是西陲郡郡主的谋士，很受西陲郡郡主的赏识，听说就连天战王朝的君主都想要召见他呢！”

　　“嗯……”方雷沉吟了一下，“那你们知道申屠奎要那么多小孩是要干什么用么？”

　　“这个我们也不知道，只是听说，申屠奎明天要前往西陲郡，我们只知道这么多，还望上仙开恩啊！”三人再次央求开来。

　　听完他们的话，方雷总算是得到了一个比较有用的消息，“明天要前往西陲郡，他们要干什么？”思索着，方雷转身便向柳林外走去。

　　“上仙，我们这……”

　　“一个时辰之后自动就会解开。”方雷头也不回消失在夜幕中。

　　回到客栈，方雷盘坐在床榻上，心里开始盘算起来，自己记忆之中，东大陆一共有十个王朝，天朝是最为强盛的王朝，位处东大陆中部，地理环境优越，土地肥沃，国富民强，是东大陆最繁华的地方。

　　其他的九个王朝则分散在天朝的周边地带，地理环境虽然也不错，但是跟天朝就没法比了。至于其他的小型王朝，氏族，就要更靠近边境地带了。

　　自己七年没有回来，东大陆似乎发生了极大地变化，天战王朝和碧蓝王朝他从来没有听说过。要么就是刚兴起的王朝，要么就是名不见经传的小型王朝。

　　方家和邝家都在天朝，只有雷家位于偏僻的雷泽，具体的位置他也不清楚，不过根据卦位，应该在极东部。

　　思索了片刻，方雷决定这件事一完，他便赶到天朝，去方家老宅看看。至于其他的，他现在心里也没有谱。

　　清晨，修炼中的方雷突然睁开了双眼，留在海红珠身上的印记发生了移动。“他们出发了！”方雷心里不由一惊，“怎么这么早？！”窗外东方的天空不过刚刚泛起一点鱼肚白。

　　收敛功法，方雷直接夺窗而出，昏暗的天幕下掩饰下，方雷运起身形驾驭着丹玉笔直冲云霄。

　　印记移动的速度很快，不消片刻到达了上翕城东门。

　　方雷用隐身符匿了身形，随后又闭了气息。虽然身在高空，但是凭借黄金狼锐利的狼瞳，俯瞰下去，一切景物也是清晰无比。

　　“咦？那是怎么回事？！”方雷不由惊呼一声。

　　上翕城东门外不知何时聚集了大量的百姓，一个个人就那么木木的站在城外，没有一丝动静。一个瘦削的中年人缓步走出城门，袖子一挥，一片碧绿的光晕闪过，那些被抓的小孩纷纷出现在中年人身后。

　　这个中年人正是方雷昨天见到的那个城主——申屠奎！

　　小孩子不哭不闹，那些百姓也不声不响，一人拉过一个孩子，或抱着，或牵着手，一大群人就这么僵僵地沿着街道走了出去！

　　诡异！方雷心中只剩下了这一个词语！


第四章 风骚的妖女，初见修真者

　　方雷远远的尾随在这些人的后面，由于时间很早，街道上根本没有什么人。这些百姓就像没有意识的木偶，又或者说根本就是行尸走肉，完全只是僵硬的行走，方雷的眉头皱的越来越紧，这事情实在太古怪了！

　　眼看前面就是直通西陲郡城的大路，这些家伙竟突然拐了弯，转而向路旁的森林中走去。

　　这算什么？方雷有些迷糊，身形一转，继续尾随。

　　这些人在森林之中走的不是直线，该转弯的时候转弯，显然是有着固定的路径。深处云层之中，方雷一眼就能看清方圆数十里的地貌，这些人竟然在不断地向森林大山中深入，显然前往西陲郡城完全是扯淡的了。

　　走了大半个时辰，他们竟然还没有停下，周围的森林覆盖量逐渐减少，到处都是荒野和暴露的岩石。

　　突然，方雷的眼睛亮了一下，申屠奎竟然在一块硕大的岩石前停了下来。

　　“师尊，人都带来了，您现形吧。”申屠奎竟然对着巨石说起了话。

　　然而更令方雷惊讶的事情还在后面，原本的顽石一块，听完申屠奎的话后，竟募得亮起血红色的光芒，眨眼间，岩石没了，取而代之的却是一名极其美丽的少女！

　　身材凹凸，肌肤粉嫩，一头乌黑的长发垂到腰际，一双妖艳的眼睛更是无时无刻流露着诱人的媚态。更让方雷大吃一惊的是，这名少女竟然只披着一层薄纱，透过薄纱，那诱人之处若隐若现，更引得人不住遐想。

　　“这女的怎地如此风骚？！”方雷震惊的同时心里却是对那女的做了如此的评断，不等他继续思索，下方传来少女的声音引起了他的注意。

　　“呵呵，乖徒儿啊，这么快啊，哎呦呦，比我要求的还多了三个，师傅真是爱死你咯，咯咯。”

　　“风骚就是风骚，就连声音都那么的勾人心魂。”方雷暗暗咂了咂舌。

　　申屠奎狠狠地咽了一口口水，双眼自始至终就没离开过少女的三点区。

　　“呦，你看什么呐？”少女咯咯笑了两声，白嫩的手指轻轻撩起了胸前的薄纱，春光顿时乍泄出来。申屠奎看的眼睛都快突出来了，喉头不住地蠕动着。

　　“咯咯，看你这么乖巧，师傅就再疼爱你一次吧。”少女媚笑了一下，迈着轻盈的脚步便走了上去，走到申屠奎跟前，身上的薄纱也尽数脱了下来，优美的酮体顿时尽数展现在申屠奎的面前。

　　“啊～～～～！”申屠奎狂“吼”了一声，纵身便扑了上去，抱着那娇柔的少女，疯狂的索取着。

　　长驱直入，少女那诱人的呻吟声更是几乎媚的方雷的魂都软掉。

　　转过头，方雷捂住双耳，面红耳赤的同时，心里却是不由暗暗骂了开来，“他奶奶的，怎么老遇到这种场面，在米高斯特家里也就罢了，这次跟踪个城主，竟然也能看到这种场面！老子又不是色情狂，丫了个巴子的……”

　　骂骂咧咧着，下方再次传来一声嚎叫声，方雷转头看去，却见，那申屠奎募得瞪大了眼睛，眼瞳之中满是血丝。少女骑在申屠奎身上，却是一脸的满足，媚态横生！

　　申屠奎的面容突然扭曲到一个极限，紧跟着身体猛地挺了一下随后便瘫了下去。

　　“哼！真没用，这么快就完事了。不过，这个家伙也被我采的差不多了，哼哼，差不多该把你做成枯尸了。”说着，少女手里红光一闪，一颗精光流转的骷髅头出现在手中。

　　“妖孽！还不住手！！”一道暴喝声突然从空中掣来，一金一绿两道光芒眨眼间出现在少女的身前将申屠奎与少女隔了开来。

　　光芒逐渐散去，一男一女出现在少女身前。

　　那一男一女都穿着道袍，手里持着一枚精光流转的印鉴。一看便知这两名少年都是修真者，那名风骚女看来也应是修真者，只不过看那样子定然不是什么好东西了。

　　第一次看到家乡的修炼者，方雷心里自然是激动非常。想到老仙叮嘱自己的话，方雷决定先坐山观虎斗。

　　“妖女，还不束手就擒？！”男修真者冲着少女斥道。

　　“不要那么凶吗，对少女要温柔哦。”妖女大胆的做了几个诱人的动作，男修真顿时一阵面红耳赤。

　　“哼！贱人，还敢诱惑凌阳师兄。”一旁的女修真怒喝一声，手里翠绿的印鉴顿时向妖女轰了过去。

　　印鉴在空中越变越大，“詹翠珏，碎联诀！”少女娇喝一声，一道道翠绿的精芒腾地从印鉴上射出，道道精芒四面八方的想那少女逼去！

　　“哼！雕虫小技！”少女轻喝一声，手里的血骷髅一擎，无数骷髅血影迎着翠绿的光芒撞去。

　　凌阳一挥手中的金印，金印顿时横着冲向少女，猛地一顿，一道金色的印纹顿时脱印而出直直的向那少女撞去。

　　感受到印纹的威力，少女不由闪过一丝惊色，“哼！上来就用印纹，看来你们很急啊！你们越急，老娘就越要跟你们慢慢玩，哈哈！欲血枯尸！”

　　少女阴森地狂笑着，身形顿时拔起到空中，一道道红光射入那些百姓身体内部。

　　一阵红光炸出，那些枯尸原本无神的眼睛顿时燃起一团血红的火焰，身形更是迅速地向那两名修真者逼去。

　　“哼！早就知道你会有这一手，神符号令，万法随心。印起令动，天降神兵！”少女大声念了一道咒语，挥手洒出一片符纸，符纸落地便化作一团金光，金光散去，竟是一名名身穿金甲的兵将！

　　金甲兵将迎上那些枯尸登时便缠斗到一起，两名修真者身形一震也跟着飞到空中，两声嗡鸣，一金一绿两枚印鉴同时横放将少女夹在了中间。

　　“啪嚓”一道道电光从两枚印鉴上流窜出来，金色的电光和碧色的电光撞到一起，“轰隆”一阵巨大的光波将妖女卷了进去。

　　“哈哈哈！”光波中突然传来一阵不屑的狂笑，一道红色的光芒募得冲破了光波，飞快的向下方的小孩袭去。

　　“坏了！雪儿师妹，快阻止她，千万不要让她成为幽冥邪童！！”凌阳焦急的喝道。

　　“可是我的印决收不回来啊！！”雪儿也急了。

　　两人都无法行动，千钧一发的关头，一直隐藏在空中的方雷却是嗖的一声抢那红光一步将那孩子抱了开去。

　　现出身形，方雷打出一道道符箓，金光频闪，分别贴在每一名孩子身上。

　　红光万万没有想到半路竟然杀出个程咬金，刹那间，红光再次向一旁的孩子冲去，还未碰到孩子，一道金光却是募得闪了出来，红光之中顿时传来一声凄厉的惨叫，紧跟着便被震了开来。

　　方雷缓缓显出身形，一抹淡淡的笑意浮起在嘴角……


第五章 紫火灭花妖，残留的法宝

　　小孩都成了刺猬，红光连靠近都靠近不得，一时间顿时慌了阵脚，“你是谁，为什么要跟我过不去？！”

　　方雷当然知道这是那妖女的元神，此时再听那声音，哪里还有开始的优美，竟是宛如乌鸦的鸣叫一般凄厉。

　　“哼，我闲的会跟你过不去，我只是不想让你祸害这些孩子！”方雷冷冷地说着，挥手一道天青八闪将妖女的元神再次逼退回去。

　　突然冒出一个修真者，凌阳和雪儿满脸都是惊讶。他们万万没有想到竟然还有一个修真者潜藏在这附近。更令他们震惊的是，他们完全没有发现对方的踪迹，这份修为却是齐齐让他们吃了一惊。

　　方雷现身当场的这段空挡里，凌阳和雪儿也都收回了印决。身形一转，两枚法印再次向那妖女轰去。

　　肉身已破，妖女只剩下了元神，没有了肉体的保护，许多法术已经不可能用出来了，防御力也跟着降低到了极低的状态。

　　眼看两枚法印就要轰下来，妖女的元神竟突然窜入了枯尸之中，这妖女情急下竟然找了一具枯尸做身体！

　　枯尸发出一声不男不女的咆哮，僵硬的双手伴随着一阵吱嘎声逐渐灵活起来，印决在双手间一闪而过，“啪”一道红色的眼睛突然在额头上张了开来。

　　紧跟着一声炸雷般的轰响，一道光芒夺目而出，空中一顿便向那方雷射去。

　　“轰隆”方雷合手又放出一道天青雷法，脚下也跟着踏起八卦秘罡步，身形在一瞬间变得极度的虚幻，无数人影纷飞着从方雷身边窜出，一时间，就好像他分身成为无数人。

　　天青八闪引用的乃是天雷之力，是至刚至阳的精华，而当天青八闪遇到那红光的时候，原本无坚不摧的罡雷竟然顿时寸寸裂开！红光眨眼间便将雷光包裹进去，“啪嚓”红光再次一闪，天青八闪竟被彻底搅散了开来。

　　方雷大吃一惊，迷幻的身影顿时飞射而出，一道人影抓住一个孩子，精光一闪，方雷已然出现在百米之外。

　　“道友！小心，这是修炼百年的花妖！千万不要被他的迷花之眼射到，否则必损心神！”凌阳和雪儿坠落到方雷身旁提醒道。

　　“花妖？！竟然还有这种东西？！你们是哪里的修真者？”

　　“我们是丹阳门的修真者，这次是奉师命前来消灭这只花妖，追回宝物。”凌阳解释道。

　　“宝物？”

　　“小心！！”雪儿突然窜到两人身后，挥出打出青印，一道符文将射向孩子的红光击了个粉碎。

　　“你们拖住花妖，我先保护好这些孩子！”

　　顿时意识到这些孩子是他们的弱点，方雷围着小孩迅速踏起罡步，每一步迈出便有一道碧蓝色的精光从脚下炸射出来。

　　花妖见方雷要布置结界，心里顿时大急，一旦这唯一一个弱点也被消除，自己几乎可以说是必死无疑。

　　一声厉啸，无数血红色的鲜花围着那被花妖夺舍得枯尸散开，景象无比的美丽，然而美丽之中却又充满了无限恐怖的杀机！

　　一朵朵鲜花，展现着无尽的美丽，而美中不足的却是那黑色的花蕊！鲜花过处地面纷纷冒起一阵阵黑色的烟雾，土石纷纷被溶解，可见这些看上去艳丽无比的鲜花到底有多么毒！

　　凌阳一指手中的金印，金光一闪，一道火焰募得从金印中喷出。满地的鲜花遇到火焰顿时纷纷枯萎开来。

　　方雷见状顿时露出了惊喜的表情，“对方是花妖啊！既是花妖，那便必是木属性，虽说是金克木，但是火同样能够使木衰败。况且从一开始方雷所观察到的情形看来，这妖女的功法定然相当阴毒狠辣，必然是极度阴柔的功法。自己凭着方家的《方圆九煅》恰恰能够克制对方！”

　　想到这里，方雷直接散去了手里的印决，凌空立在众小孩的头顶，双手合抱在小腹前，一道精白色的火焰忽的在手中燃烧了起来。

　　方雷眉头一皱，精白色火焰的形态突然发生了剧烈的变化，焰色眨眼间变得一片幽紫！

　　方雷双手绕着火焰迅速的将手指移到胸前，结八卦指，一声暴喝，数万道紫色光华从指尖喷射到地面上。

　　紫光洋洋洒洒的落在地面上，落地即燃，一圈紫焰迎着蔓延而来的鲜花灼去。

　　紫色火焰在地面上飞速的蔓延，不管什么东西碰上便也跟着燃烧起来，花妖释放出的鲜花也不例外，一个对撞，鲜花便被清理了个干净，而方雷释放出的紫色火焰却是不减一分势头继续向花妖烧去。花妖见状急忙就要撤走。

　　知道花妖的狡猾和狠毒的方雷自然不会轻易放过他，左手覆于腕上，右手结剑指猛地向空中一挑，“轰隆”天空中顿时聚起片片火烧云。

　　火山云滚着一丝丝血红色的光芒，“噼啪”一声，火烧云顿时打开一道裂缝，一道道浓稠的火流凌空泼了下来！

　　“妖孽！看你还往哪里跑！”方雷冷声喝道，“妙法，焚烈！”

　　“嘭”一声炸响，当头笼罩下的火流顿时炸了开来，无数火焰将那枯尸包裹了起来。凶猛的火焰一阵扭曲，轰隆一声便炸了开来。

　　零零星星的火花散去，花妖消失了，地面却留下了两个精光闪闪的物件。

　　凌阳双眼精光一闪，纵身便向那两个宝物掠去。

　　他快，方雷却是比他更快，一抄手，两团白光便将那两件法宝捞到了手中。一颗血红色的骷髅头，另一个却是一枚小巧的青色令牌。

　　令牌上写着“五雷正罡”四个大篆字，翻看其背面却刻满了一颗颗玄奥的符文和咒语。

　　“那个，前辈，能否将那法宝还给晚辈？晚辈也好回师门交差。”凌阳缓步走到方雷跟前，恭恭敬敬的行了一个礼说道。

　　方雷皱了皱眉，“你要的是这个令牌吧？”

　　凌阳摇了摇头，“前辈，师门有令，这花妖修炼多年，其法宝必定阴狠无比，故让晚辈将这妖孽的法宝也一同收回去，所以……”

　　“呵呵，这块令牌，我可以给你，但是这可骷髅头我可不会给你。”方雷轻笑了一声，随手将令牌抛给凌阳，手里青光一闪却是将那颗骷髅头收入了戒指中。

　　凌阳见状不由一急，上前一步就要说话，方雷却再次笑道：“你不必说了，这骷髅头法宝既不是你们丹阳门的东西，自然是以有德者居之。这花妖修为远在你们之上，若不是我出手，只怕你们现在已经危险了。你们还是速速返回山门吧，我还要将这些孩子送回他们父母那里。”

　　说着，方雷便向海红珠那边走去。

　　凌阳皱了皱眉，向雪儿抛了一个眼神，雪儿迟疑了片刻，随后缓缓点了点头。


第六章 前往丹阳门，神秘的乱灵

　　“不如请前辈一起跟在下回一趟山门可好？”凌阳走到方雷身旁恭恭敬敬的又是一礼。

　　“好啊，不过我要先把这些孩子送回家里，你们跟我一起去，还是怎么？”方雷回答的非常干脆。

　　看方雷回答的这么干脆，凌阳和雪儿倒是愣住了，“额，我们跟前辈一起去吧。”

　　方雷笑了笑，“那好，正好也给我减轻一点负担。”

　　海边的小渔村，海老爹的院落里。

　　“海老爹啊！你的孙女怎么也被抓走了啊！难道是那个神仙干的？”那名好心的村妇坐在小凳子上，看着蹲在一旁的海老爹，脸上满是愁容。

　　海老爹没作声，吧嗒吧嗒抽了几口旱烟，吐出一团浓浓的烟，老爹抬头望着远方说道：“那可是个好神仙啊！他抓我的孙女是为了就你们大家的孩子啊！你看我现在的气色比以前不知道好了多少倍，这多亏神仙的那一掌啊！”

　　“可是，什么时候能有消息啊，我可怜的孩子啊……”妇女说着说着，又哭了起来。

　　“嘭嘭嘭”三道光芒突然在院子的地面上炸开。

　　光芒散去，海老爹和那名妇女都瞪大了眼睛，脸上的表情瞬间从错愕变成了浓浓的欢喜。

　　“红珠！”“海儿！”海老爹和妇女同时扑向他们的孩子。

　　方雷微笑着看着这一切，老爹和妇女拉着各自的孩子又要给方雷跪下。方雷预料到他们会这样急忙上前阻止了他们，“你们赶紧把这些孩子送回家吧。放心从今以后不会再有人抓孩子了。”

　　海老爹和那名妇女连连应着低着头低着头去接那些孩子，等他们抬起头再要去寻找方雷的时候，他们才发现，方雷已经消失了。

　　三人御空飞行，方雷驾驭的法宝引起了凌阳和雪儿强烈的好奇。在他们的记忆里，他们还真没听说过那个修真门派的法宝是笔的。

　　“前辈，您是什么门派的啊？”雪儿对方雷简直好奇死了，小姑娘最先忍不住开了口。

　　方雷自如的转过身，看着雪儿，脸上飘过一抹迷人的微笑，“呵呵，你们莫要叫我前辈，我可是无门无派，哈哈！”

　　雪儿小脸一红，“切，我才不信呢。你比我们可厉害多了，不叫你前辈叫你什么啊？还有，刚才你消灭花妖用的火焰是什么啊？竟然是紫色的，从来没有见过呢，还有，还有，你是不是炼器宗的修真者啊，他们对火的控制很厉害呢！”

　　听到雪儿如同机关枪一般的问话，方雷不由又笑了，眼前的这个小姑娘很有意思，说话丝毫不顾及什么，有啥说啥，就像一只活泼的百灵鸟。

　　方雷对他的感觉越来越好，一时间说的话也多了起来。

　　“呵呵，那叫紫玄真火。但是我并不是炼器宗的修真者，我不属于任何门派，顶多算是个散修吧，呵呵。”

　　“紫玄真火？！那不是三大奇火之中的一种吗？！前辈您怎么会？”凌阳听到方雷的话突然露出了惊诧的表情。

　　但是旋即他似乎明白自己的这个问题很失礼，急忙又摇了摇头，不再问下去了。

　　“什么是紫玄真火啊？怎么修练出来的啊？”

　　“雪儿！不得无礼！”凌阳听到雪儿问到修真者之间的大忌问题，急忙出言呵斥。

　　修真者之间关系即使再好，互相之间的功法也是不能够随便询问的，这种问题通常会让对方陷入尴尬局面，可以说是非常不礼貌的行为。

　　不过，这只是对于常年生活在东大陆的老修真来说的，对于方雷这个海归派，这种问题就全然不存在了。

　　“呵呵，修真界有三大奇火，分别是紫玄真火，沧澜邪火和碧烛不灭火。紫玄真火有一个特性，那便是能够将所有遇到的东西统统变为火焰的一部分，因此，紫玄真火是一种极为难缠的火焰。至于修炼方法吗，呵呵……”

　　两人听到这里同时瞪大了眼睛。

　　“即使告诉你们，你们也是修练不了的，哈哈。”

　　“切，前辈戏弄人！”雪儿不满的嘟起了嘴。

　　“雪儿！”凌阳不满的唤了一声她的名字，“还不谢谢前辈的指点？！”

　　方雷笑了笑，摇了摇头，没有在意这些。

　　一路御空飞行，方雷不断地跟凌阳和雪儿交谈着，很快他便了解到，丹阳门在东大陆众多的修真门派中只能算得上是一个中下等的门派，山门位于小洞天九阳山。虽然说是中下等门派，在修真界却还是有着一定的名气。

　　御空飞行了尽一个时辰，三人已然扎入了茫茫的大山之中。

　　下方是茫茫的苍翠，远处群山峻岭蜿蜒起伏，四下里尽是原始的森林博大的气息，方圆数百里只怕鲜有几个人家。

　　在大山中来回的转着弯，很快方雷就有些迷糊了，突然迎面两座高耸的山峰，山峰之间一道细细的峡谷，蜿蜒通向远处，直与天际相接。

　　“前辈，过了一线天，前面就是九阳山了。这里有许多乱灵，前辈小心不要让它们扰了心神。”凌阳在前面提醒道。

　　“乱灵？”方雷惊道，“什么是乱灵？”

　　“咦？！前辈您不知道吗？”雪儿好像发现新大陆一般的瞪大了她那双水汪汪的大眼睛，满脸的惊喜。

　　“额……”方雷一阵无奈，“我真不知道……”

　　“哈哈，乱灵是一种混乱的能量体，通常聚集在灵气十分充足的洞天福地。这些乱灵通常是由天地间的精气混杂灵气生成的，通常没有什么威力，不过有些乱灵日子久了会拥有一定的智慧，那种乱灵被称之为，扶乱灵，是一种比较危险的东西，对修为没有达到结丹期的修真者有很大的危害。”

　　“前辈，前面就是一线天了，小心守好心神，这个地带的乱灵还是比较多的。”凌阳的声音从前面传来。

　　眼前光芒一暗，众人已然飞入峡谷之中。

　　眼前突然晃过一道白色的影子，紧跟着自己的意识竟然猛地跳动了一下，就仿佛有人拨动了自己的大脑内部的一根弦，原本无波的意识海突然荡起一丝波澜。

　　紧跟着眼前晃过一道道白色的影子，自己的意识也跟着不断地波动起来，虽然波动的幅度不大，但是如此密集的攻击依旧让方雷有些惊讶。

　　“这东西不简单！”方雷心中暗惊。

　　方雷紧紧地跟着前方的凌阳，突然眼前一花，一道白色宛如云雾的东西笼罩在了自己的周围，刹那间，四下所有的人竟然在一瞬间消失了！

　　方雷的心顿时揪了起来！


第七章 后山炎龙印，恐怖的怪物—

　　飞在前面的凌阳绕着一道道金色光芒，“怎么这么安静？”奇怪下，他回头一看，却发现身后跟随的两个人都消失了！悄无声息的消失了！！

　　“雪儿！！前辈！！”凌阳大声呼唤着，满脸都是惊骇。

　　这一线天他出入了上万次，除了那些乱灵便再没有任何的危险。

　　即使是扶乱灵也只是对未达到结丹期的修真者才能产生影响，雪儿早就达到了结丹期，自然不会受到扶乱灵的影响。至于方雷就更别说了，修为更是早就突破了结丹期进入了灵窍期。

　　而眼前的事实却是，两人竟然莫名其妙的消失了！

　　自己的修为跟雪儿也不过就是不相伯仲间，散出神识探查了一番，却是没有任何的线索。见是不好，凌阳纵起身形飞速的向丹阳门掠去。

　　“什么？！”大殿中，一名身穿紫金色道服的中年人突然转过了身，“凌阳，你说雪儿和一名修真者在一线天消失了？！”

　　凌阳点了点头，“掌门师伯，弟子也不知怎么回事，一回头，就发现他们已经消失了，用神识探查也没有发现任何踪迹。弟子唯恐再生变化，就急忙赶回来禀告掌门师伯了。”

　　“难道是……”掌门师伯面色一变跟着一道光芒闪过，偌大的宫殿中只剩下了目瞪口呆的凌阳。

　　丹阳门后山是丹阳门的禁地，没有掌门的许可，就算是丹阳门掌印堂的护法长老也不能够随意进入。

　　一道紫光闪过，掌门出现在后山山洞前，挥手打出道道咒文，咒文印在山洞周围的墙壁上发出啪啪的声音。映着一道流转的光芒，“轰隆”，山洞中的石门顿时轰然中开。

　　“唰”掌门纵身化作一道紫光窜入山洞之中，轰隆，随着掌门的进入，山洞再一次合拢起来。

　　这个山洞竟是个溶洞，里面的钟乳岩参差不齐，不知名的宝石释放着瑰丽的光芒，将溶洞内照的一片光怪陆离。

　　掌门似乎很是着急，身形在纵横交错的山洞里不停地穿梭着。不远处募得闪过一道波光一，这山洞之中竟还有一个小水潭！

　　“啪嗒”丹阳门的掌门在这水潭前站住了脚，看来这里就是他要找的地方了。如果真的只是一个小小的水潭，丹阳门的掌门势必不会如此的着急，很明显，眼前的这个小潭不简单。

　　想来，修真者的法宝似乎都是平中寓奇，凡中见奇。眼前的这个小潭只怕也就是这么回事了。只见丹阳门的掌门，双手相对横放在胸前。一抹紫色的光芒霍然从掌中洒出。

　　“嘛咪嘛咪嘬，嚤呢呗呅呢，嗟缔嗟缔哞……”一句句宛如经文一般的咒言在空荡的山洞里回荡开来。

　　咒言的声音极具穿透力，不停地在山洞里回荡，很快便重叠到了一起，“咕噜咕噜咕噜”小潭的水面竟然剧烈地翻滚起来，一尊硕大的东西缓缓地浮出了水面。

　　细细一看，那竟然是一尊巨大无比的方印！

　　映着陆离的光芒，迎着丹阳门掌门的这一面，那大印上，竟突兀的亘着一道裂纹！

　　丹阳门掌门见状顿时大吃一惊，身形一闪蹬萍渡水走到大印跟前，“怎，怎么会这样？！难道真的是这炎龙印出了问题？！可是数千年来从来没有出现过这种情况啊！算了，没有时间多想了，还是先把炎龙印稳定好再说！”

　　话音落罢，丹阳门掌门，双手迅速捻起一道咒文，两手顿时被一阵紫光笼罩，“轰隆”一声双掌狠狠地按在了大印身上，“嗟哩嘛咪轰，九转五龙腾！临兵斗者真，炎龙化本灵！”

　　“啪嚓”两掌之间咄咄喷出一道道璀璨的符文，符文光芒一闪便流入了方印之中。

　　符文越来越密，方印逐渐被了紫色光芒笼罩，丹阳门掌门的身体更是缓缓地浮了起来，双目一眨不眨的看着方印，宝相庄严！

　　……

　　丹阳门掌门姑且还有个目标，方雷那边可就惨了，周围白蒙蒙一片，完全失去了方向感，神识也失去了原有的作用。

　　不远处突然传来一声尖叫，方雷神经一紧，“那不是雪儿的声音吗？难道她也被困了？！”

　　想到这里，方雷急忙循着声音找去，然而奇怪的事情发生了，自己明明是循着声音发出的方向去的，可是自己耳边回荡的声音却是越来越弱！

　　方雷急忙反向而行，然而很快，他再次发现自己的方向似乎又变的诡异起来。

　　“雪儿！！听得到吗？！”方雷大呼出声。

　　“我在这！！这里是哪啊，我好怕啊！”

　　听到雪儿的回应声，方雷的精神顿时一振，“雪儿，不要动！我这就过去！”

　　说着，方雷凌空盘膝坐下，双目一闭，周围的一切顿时尽数消失不见。

　　眼睛合拢的那一瞬间，方雷将心神沉到了意识海中。

　　意识海在这些乱灵的骚扰下，早就已经泛起了阵阵涟漪，乱七八糟的意识碎片穿插在一起，组成一个个类似梦境一般的画面在眼前浮动。

　　虽然大都不过是十几秒，甚至是几秒钟的画面，但是那种强烈的代入感却比幻境还要强大！方雷被这些东西扰的烦不胜烦，就连结印都结不安稳。

　　平日里几秒钟就能搞定的手印，在这种情况下竟然足足耗费了他近一分钟的时间。

　　七颗耀眼的星星盘旋着方雷的身体升起到空中，七颗星星，四颗镇守四方，天地各一颗，本体一颗，七颗星星释放出的星光顿时连为一体，星芒一阵爆射，意识海顿时平稳了下来。

　　内在的问题解决之后，方雷紧跟着睁开了眼睛，“雪儿？！”

　　方雷唤了一声，然而过了好久，竟然都没有听到回应。方雷顿时急了，左右两只手同时掐起印决，“轰隆”周围顿时滚过一道道雷声，紧跟着一道道白亮的霹雳凌空照了下来。

　　然而这些天雷并没有直接炸开，而是纷纷聚拢到了方雷的手中，不停地汇聚着，两颗刺目的雷球被他牢牢地擭在了手中。

　　“百坛雷阵！”方雷冷喝一声，手里的雷球顿时散作无数的细小的雷球向前方射去。

　　“砰砰砰砰”，雷球打在空中随后定住，双手一合，“雷坛锁神，炸！”

　　轰隆，所有的雷球在一瞬间同时耀起刺目的强光，轰隆隆的雷声连成了一片。

　　“吼！！”一道恐怖的嘶吼声，周围的白雾顿时一阵聚散，片刻之后，白雾竟然纷纷聚敛起来，一道娇小的身影在方雷眼前一闪而过。

　　是雪儿！她竟被白雾卷了进去，方雷急忙向前扑去，“轰隆”一道巨大的雷球突然迎面轰上了自己的身体，体内气息一错，“噗”一口鲜血顿时涌上喉头。

　　一双巨大的眼睛缓缓地从白雾中浮现出来，巨眼闪烁着恐怖的红光，正奇怪的瞪着他。

　　方雷强行将这口血咽下去，不让自己体内聚起的气散掉。运转灵天宝录，“哐啷”身体周边顿时炸开一道璀璨的光影，“妖孽！还不把雪儿还来？！”

　　“吼！！！你这小娃儿……吼……竟也敢称呼……吼……我妖孽？！”

　　听那怪物竟然口吐人言，方雷顿时大吃一惊，身形急速后退，手里印决一闪，一道紫玄真火“嗖”的一声便烧了过去。

　　“吼，这是什么火焰？温度也太低了吧，小娃儿，你的火候不够啊！”那怪物说话越来越流利了。紫玄真火直接扑到那怪物的眼睛上，然而“噗嗤”紫玄真火竟然被直接灭掉了！

　　“小娃儿，看好，这才能叫做火！”说着，怪物一双硕大的眼睛一瞪，一溜红色的火星向方雷飞去。

　　隔着老远，方雷惊骇的发现，自己胸前的衣服竟已经焦糊起来，抬头向那火星看去，却见一大片黑乎乎的空间裂缝铺天盖地的照了下来。

　　“我的老天！这是什么火！”方雷下的魂都飞了，身形急速避开，好在那怪物似乎并没有要置自己于死地，火焰并没有锁定自己。

　　“咦？这里是哪里，怎么空间这么不稳定？”方雷还没有问话，那怪物却是先发出了问话。

　　“这里是东大陆，你……你到底是谁？！”方雷满头都是汗水，一股恐怖的气息围绕在自己身体旁边，似乎是要探查自己。方雷用尽了吃奶的力气才堪堪挡住了对方的探查。

　　“东大陆？那是什么地方。咦？小娃儿，你挺不错的吗，竟然能挡住我的探查，既如此，这样又如何呢？”

　　“嘭”方雷身体周边腾起一阵尘暴，方雷的身体顿时软了下来，脸色更是变得一片通红。

　　狂吼一声，方雷眼耳鼻口同时涌出殷红的鲜血，“你……你到底是谁！！”


第八章 威严的炎龙，古怪的大印

　　“你不是说我是妖孽吗？没想到我会在这么一个破烂空间里醒来，你是我在这个空间遇到的第一个生物，那就让我好好观察观察你吧，哈哈。”

　　话音落下，围绕在方雷身边的神识再一次增大一倍。

　　自己跟对方的差距实在是太大了，方雷感觉自己都快要被那庞大的力量压碎了。

　　狂吼一声，方雷决定破釜沉舟做最后一搏。

　　“啪嚓”“轰隆”！方雷身上的衣服碎成片片爆射出去。

　　轰隆隆，方雷的身体剧烈的颤抖起来，体内守护意识海的七颗星星纷纷汇聚到意识海中央的神识之中。一阵精光爆射，方雷浑身上下顿时灼起刺目的星光，围绕在身体周围的身世顿时被撑了开来。

　　“七星化气术？！”

　　“轰隆”白雾再次一阵翻滚，被撑开的神识再一次压了上去。

　　方雷身边的星光忽的一下又暗了下来，方雷脸色一阵苍白，“完了！竟然连七星化气术都挡不住！”

　　眼看星光就要彻底被压灭，意识海中，东南西北四个方向同时显出一颗符文，龙吟虎啸顿时响彻整个空旷的意识空间。

　　“噗”围绕在方雷身体周围的星火终于被庞大的神识压灭了，狂暴的神识疯狂的涌入了方雷的体内。就在神识要对方雷进行全面的搜索的时候，四颗符文突然飞出了他的身体。

　　“啪嗒”四颗符文同时印在了方雷的身上。

　　左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，一道绚烂的光芒随之腾起，很快便将方雷裹成了一团。

　　“啊！？五兽朝元？！你是方雷？！”那怪物惊呼了一声。

　　“咦？你……你，你怎么知道我？！”在五兽朝元的保护下，方雷已经摆脱了恐怖的神识。浑身一轻，方雷再次飞退了数十米。

　　“你是方雷？怎么会，怎么会！！！”怪物突然狂吼了起来。

　　漫天的白色气雾一阵耸动，无数的烟云疯狂的汇聚起来，一道娇小的身影募得从白雾之中坠下。方雷眼疾手快，一道金影从臂上飞射而出。

　　“昂！”一声龙吟，血玉王蛇在空中盘旋一圈，身形迅速变大将雪儿接到了背上。

　　又是一道金光掣过，血玉王蛇再次回到方雷身边，将雪儿抱住，血玉王蛇却是化作一道金色的印记印在了方雷的手臂上。

　　飞到一旁的山顶上，方雷将雪儿放在一处平整的地方。刚要检查她的情况，身后忽的又是一声震天的怒吼。方雷惊得再次转过身去，紧跟着他却完全愣住了。

　　云雾迅速汇聚成为一个大得吓人的巨人，这山峰竟然也只刚刚到达他的胸部！

　　“这他妈的到底是什么？！”方雷一着急顿时喷出一句粗口。

　　恐怖的气息将方雷牢牢地压在地面上，别说动了，就连头都抬不起来。

　　“方雷，你去死吧！！”一声愤怒的咆哮从上空传来。

　　听到这声怒吼，方雷都快委屈死了，他不知道这怪物什么来历，可是对方却知道自己的名字。自己没惹过他，他却要将自己弄死！恐怕天底下再都没有这种冤枉事了。

　　“轰隆”狂暴的气流将方雷吹了起来，一把拉住雪儿，将她抱在怀里，“轰轰轰”一连撞碎了数块巨岩之后，方雷才稳住了身形。

　　抬眼看去，却见怪物的拳头砸塌了半座山峰。

　　是那家伙失了准头？不绝不可能，方雷很快就否认了自己这个可笑的想法。

　　“昂！”一声龙吟，紧跟着一道亮红色的身形在空中显出形来。那竟是一条通体赤炎熊熊的火龙！

　　看到这条龙，方雷顿时明白自己为什么能侥幸躲过那一拳了。

　　方雷是第一次见到东方的龙，如此一看，却是比西方的那些神龙威严状况了不知多少倍。

　　“昂！”炎龙冲着怪物吼了一声，怪物那血红的眼睛顿时爆出一阵光芒，“炎龙！！又是你，啊吼！”

　　二话不说，那怪物便向那炎龙扑去。炎龙张口喷出一道炙热的火流，火流之中竟然还夹杂着道道雷鸣，炎龙通体火焰一阵暴涨，硕大的龙体再次暴增数倍。

　　腾空蜿蜒开来，经足足有上万米！在空中自如的盘卷着，很快便将怪物围在了中间。高速的旋转着，一道道火雷顿时被狂风卷了进去。火借风势，竟是越烧越旺！

　　一道通天的火旋风将怪物牢牢的包裹了进去。旋风范围越来越窄，怪物愤怒的咆哮声登时从旋风之中传来出来，旋风突然剧烈的震荡起来，眼看怪物就要冲破炎龙的包裹，“哗！”一道天光募得洒下。

　　方雷猛地抬起头，只见天空之中裂开一道漆黑的裂缝，一尊古铜色的大印凌空罩在盘卷的火龙卷上方。

　　“啊！炎龙印！！！”

　　很显然，那怪物相当害怕这方印鉴。火龙卷迅速的震荡着，那怪物似乎是要背水一战了。

　　然而，炎龙印，精光一闪，一层紫色的光芒笼罩了大印，无数符文宛若下雨一般练成串串打在了火龙卷上。

　　“唰唰唰”万道紫色的霞光眨眼间便将炎龙和那被困的怪物锁进了大印之中。

　　目瞪口呆的看着这一切，方雷心中的惊骇久久难以平静。自己在西大陆就算是高手了，可是看看刚才的一切。自己只不过刚刚来到东大陆，丹阳门还只是一个中下等的门派。

　　中下等的门派竟然就能达到这种地步。自己的法术跟刚才的那些神通，简直就是相形见绌，小巫见大巫啊！

　　大印将炎龙收敛之后很快便消失不见了，天空紧跟着也恢复了正常。

　　身边传来一阵呻吟声，方雷这才想起雪儿还在昏迷之中。转头一看，却见她已经缓缓睁开了双眼。

　　“雪儿，你醒过来了啊！”方雷惊喜地看着雪儿，“你怎么样？！”

　　方雷几乎要把脸贴在雪儿的脸上了，“唰”，雪儿的脸顿时红了，“那个……前辈……”

　　“啊，对不起，我不是有意的……”

　　“我知道的，是你救了我，对吧？谢谢你哦，哎呦，浑身没力气……”雪儿想要撑起身体却跟着又软了下去。

　　“来，你把这个服下去。”方雷急忙将一颗丹药递到雪儿手中。

　　“咦？！这不是澜蕴丹吗？你……你，天啊，你怎么会有这种宝丹的？！我，我可受不起……”说着，雪儿就将丹药推了回去。

　　“啊？！”方雷顿时愣了，这丹药，过去，似乎自己是当糖豆吃的……


第九章 紫虚真人，方家弟子惨讯—

　　“雪儿！！你在哪？”呼唤声从一线天那边飞掠过来，方雷抬头看去却见是凌阳带着丹阳门中的修真者闻声赶了过来。

　　方雷不由轻笑了一声，心里却是暗自说道，“你们来得到真是及时，完事了才过来。”

　　摇着头，方雷再次将澜蕴丹递到雪儿手中，“这个对我来说没什么，你赶紧服下，莫要推辞了。”

　　感受着丹药中充实的能量，雪儿眼睛闪烁着美丽的光芒，“那……我就不客气咯？”

　　方雷再次肯定地点了点头。

　　雪儿一把握住丹药，随后便吞了下去。

　　澜蕴丹内部充实的能量在雪儿身体内部化了开来，“嗡锵”一圈光芒绕着炸了出来。

　　雪儿一开始修炼，凌阳跟着便发现了。身形一闪出现在方雷一旁，看着赤膊的方雷和修炼中的雪儿，凌阳焦急地问道：“前辈，这，雪儿她没事吧？！”

　　方雷淡淡的笑了笑，正要回答，却听一道威严的声音从空中响起：“凌阳，还不退下，枉你还是丹阳门的弟子，难道看不出雪儿此时服下的是澜蕴丹？！”

　　“什么？澜蕴丹？”凌阳面上一阵错愕，随后便退了开去。

　　方雷缓缓站起身来，听声音他知道一定是丹阳门里重要的人物来了。想到方才那一场惊天动地的斗法，方雷对这丹阳门的实力有点新的认识了。

　　一道紫色的身影在方雷眼前缓缓显现出来，方雷眉头微微抖了一抖，心道：“这家伙实力好强！”

　　此时出现的正是丹阳门的掌门。

　　掌门转身向方雷行了一个见面礼，“在下丹阳门紫虚真人，不知道友如何称呼？”

　　“在下方雷，见过紫虚真人。”

　　“你叫方雷？你是方家子弟？”紫虚真人惊讶地看着方雷，满脸的不可思议。

　　方雷不由一愣，“不错，我正是方家子弟，怎么，难道紫虚真人知道有关方家的情况？”

　　“有关方家的事情，整个东大陆的修真者谁人不知，谁人不晓，却为何唯独你这个方家的子弟还要向我这外姓人询问？难道方家真的败落了么？”

　　“紫虚真人！到底是怎么回事？万望真人你能详细的告诉在下，在下不胜感激。”方雷满脸都是焦急。

　　“方雷道友，不如到山门一坐，我们边走边说。”

　　方雷点了点头，凌空御宝而起与紫虚真人并肩向丹阳山门飞去。

　　“不知道，道友来自何方，要往哪里去？有关方雷邝三家的事情，整个修真界都流传开了，唯独道友不知道。道友如果不是常年潜修，只怕便是没在东大陆吧？”

　　“不瞒紫虚真人，在下正是从西大陆漂洋过海而来，为的便是要寻找方家的下落，我在海外漂泊多年，本家的情况我是一概不知。说来真是惭愧啊！”

　　“哦？！道友竟然能够只身穿越密迦大漩涡？！不知道道友修为几何？”紫虚真人惊讶地打量着方雷，满脸的惊讶。

　　“修为区区，不值一提，倒是紫虚真人修为高强，竟然已经达到了元婴期，呵呵，修为深厚，只怕距离合体已经不远了吧。”

　　方雷随口就道出了紫虚真人的底细，顿时把他吓了个好歹。空中飞行的身体不由一阵摇晃，大惊失色的紫虚真人急忙向方雷行了一个礼：“方才多有冒犯的地方，还望前辈莫要怪罪。”

　　方雷摇了摇头，“无妨，还是希望紫虚真人能够将方家的情况尽快告诉在下才好啊！”

　　“告知倒无妨，只是前辈听了莫要伤心啊。”紫虚真人摇了摇头，“方家子弟现在正如丧家之犬一般的被处被驱赶。方家遭难之后，散去的方家弟子大都向东大陆震东雷泽去了，那里是雷家所在地。雷家实力在修真界相当强大，方家子弟本想投奔他们，谁都知道，方雷本一家，可是没想到，这些方家的子弟到了雷家竟然遭到了驱赶。方家的三当家方天广要找雷家的当家理论，却没想到竟然被雷家的浑金雷当场劈炸了肉身。到最后，就连雷家周边的万雷大阵都打了开来，本就剩下不多的方家子弟又损失了大半……”

　　“那……邝家呢？！”方雷浑身不住地颤抖着，体内的气息不安稳的震荡着，一股恐怖的气息缓缓流淌出来，直让紫虚真人心头战战。

　　“邝家……邝家倒是将方家的子弟收下了……”

　　“哦，那就……”“好”字还没说出口，紫虚真人接下来的话却是让方雷直接把这个“好”咬了个粉碎。

　　“收下是收下了，可是却还不如不收下。邝家家主邝灵豪让那些落魄的方家子弟当奴仆，当打手，当铁匠，使唤他们就像使唤牲口，由于是修真者，竟然连工钱都省了，听说最近，邝家要将方家老宅收了去……”

　　“紫，虚，真，人，您说的可是句句属实？”方雷颤抖着转过身，双目精光灼灼，眼内燃烧着的是熊熊的怒火。

　　紫虚真人点了点头，“贫道所说全都是事实，前辈，我知道您一定很愤怒，但是我希望您能够冷静下来，虽然前辈实力高强，但是，天朝屹立数千年而不倒，就连修真界第一大派混元门都要对天朝皇帝毕恭毕敬，可想而知天朝的恐怖，所以，您可不要一失足成千古恨啊！”

　　听到紫虚真人的话，方雷眼中的光芒突然明灭了一下，向紫虚真人抱了抱拳：“多谢真人提点，在下还有要事，改日必当登门道谢。”

　　说罢，丹玉笔红光耀起，“嗖”的一声，方雷身形已然消失在茫茫碧空间。

　　“紫虚师兄，那家伙要……”紫虚真人一旁的一名中年人询问着。

　　“哎，那个少年不简单，他竟然能够一眼看清我的修为，而我却看不清他的底细。”紫虚真人皱着眉头看着方雷消失的方向，思索着。

　　“难道他的修为真的那么高？！”

　　“不，应该不会，最多也就是跟我不相上下，这少年修炼的定然不是一般的功法。没想到方家竟还有这么一个子弟，看来这次东大陆又要不太平了……”

　　夜晚本应该是漆黑的，然而，有一个地方，即便是夜晚，街头依然是灯火辉煌，一串串长长的灯笼被木架高高的支起来立在道路的两旁，一座接着一座，街道两旁的商铺楼阁灯火通明，人来人往，没有半分夜晚来临时困乏的感觉。

　　如果没有见过天朝白天的情景，只怕会错误的认为这个国家颠倒了日夜。

　　处处灯火通明，唯一一处漆黑的地方就显得特别扎眼。那是一片巨大的宅子，只不过这宅子现在已经破败的不成样子，荒草覆盖了院子，除了虫鸣再没有一点人声，黑洞洞的还有些吓人。

　　“啪嗒”院子里突然传来一阵落地的脚步声，一团暗淡的光芒在漆黑的院子中，一闪而逝。


第十章 教廷的牧师，方雷当官了！

　　“这就是我的家么？”方雷迈着缓慢的步子，脚下半米多高的杂草在脚边荡过，衣裤上沾满了草种。

　　凭着小时候那残存的记忆，方雷绕过残破的回廊，越过坍塌的院墙，穿过干涸的河桥……

　　“吱嘎”一声尘土飞扬，方雷迈步走进房间，看着眼前的一切，儿时的画面募得鲜明了起来，那是自己的睡床，可是为什么，那床上已经布满了蛛网？！

　　那是自己的书桌，可是为什么那书桌已经腐朽的不成模样？！

　　一幕幕那么温馨却又不住地刺激着方雷的感官！也许相对那些已然倒塌的房屋，这座为数不多的保存下来的房间已经是上天对自己的馈赠。可是他要的绝不单单是这样！

　　“嘎巴”方雷攥紧了拳头，“雷家！邝家！方家还有一个我！总有一天，方家上演的一切将在同样在对你们上演！哼！！”

　　暗光一闪，夜风吹进空无一人的屋子，发出孤寂的“呜呜”声，如泣如诉，如怨如慕……

　　黑夜褪去，天朝迎来的黎明的第一缕阳光，似乎无论何时，天朝都免不了一番热闹的景象。

　　方雷沿街散步，早期的百姓赶着上早市了，卖货的推着车儿，买货的挎着篮儿，街道一片熙攘。

　　虽然方雷想要有些行动，但是想了一晚也没想到什么优良的方案。

　　街道前方传来一阵吵闹声，抬眼望去却见前方街道不知何时聚集了一大片人群，整个街道被堵的水泄不通。

　　“今有海外异邦来我天朝，奈何语言不通，今募翻译一名，谁人能懂异邦语言，尽可来朝觐见，封正一品！”

　　“哎呦，海外异邦人啊？那得什么模样啊？！这海外面还有人？！”

　　“你懂个屁……”

　　“你懂？！”

　　“我也不懂……”

　　“……”

　　“哎，你看这下面写的都是什么鸟玩意儿啊？七扭八扭得，难看死了，这玩意儿谁懂啊，真是！”

　　“什么东西这么吸引人，海外异邦？”听到民众的议论声方雷不由更加好奇了，费尽力气挤到跟前，看到榜上的文字，他顿时愣了。

　　榜文上半部分写的是皇帝的诏书，而下方写的却是：赞美主，愿伟大的主恩赐这片土地的人民，将幸福带给他们，荣耀他们！阿门！

　　“这不是西大陆教廷的祷告词吗？！”方雷直接看傻眼了，突然，脑海中闪过无数词语，“皇帝”，“教廷”，“翻译”，“赏赐”……

　　无数词语串联到一起，自己苦苦思索一晚没有结果的问题，现在，一条清晰地答案却跃然眼前！

　　“啪！”方雷窜出人群，伸手就按住了皇榜。

　　“哇哦！”群众一声惊呼，然而紧跟着又是一声惊呼，一道人影比方雷的身影慢了一步，但同样是窜到了皇榜前，一手啪的按住了皇榜的另一边。

　　“嗯？”方雷好奇的向一旁看去，却见对方也在看着自己。

　　那是一名俊美的少年，两人互相打量了片刻，“你懂？！”方雷和那少年竟是同时如此询问起来。

　　很快，方雷便意识到这个少年将是自己计划的绊脚石，“如果你放弃的话，我可以给你任何你想要的东西，即使是长生不老。”

　　“哦？你是修真者？呵呵，不过我对那个不感兴趣，我是一定要去的。”少年淡淡的笑了笑。

　　“既然如此，那就手底下见真章吧。”方雷冷声说着，挥手扯下皇榜，两人各自拽着一边，径直向皇城走去。

　　“乖乖，还真有人看得懂啊？！”刚才较劲的两个大叔级人物瞪大了眼睛，满脸难以置信。

　　守护皇城大门的官兵见方雷持着皇榜，便没有多加询问，穿过一道道拱门，道路两旁每隔一米便有一名全副武装的皇城侍卫，戒备之严令人咋舌。

　　来到正殿前，方雷两人遭到了阻止，“你们两位是来应聘翻译的吧，哎呦，真是英雄出少年，天朝有你们这样的人才啊，真是上天保佑我们天朝呦～！你们稍等，我去通报一声～。”穿着怪异，操着一口娘娘腔的太监挥了挥手里的拂尘转身走进了正殿。

　　过了片刻，听到正殿里面传来一声通报声，方雷和那少年持着皇榜走了进去。

　　偌大的宫殿，雕龙画凤的柱子，镶金砌玉德台阶，威严的天朝皇帝就坐在九层高台上宽大的座椅之中，两旁美丽的宫女手持大扇亭亭玉立，朝中文武百官依品阶站在高台下方。

　　见方雷走进大殿，文武百官的目光同时移到了他们两人身上。

　　“听说你们两位少年懂得海外异邦之语，可是真的？”天朝皇帝威严的声音响了起来。

　　“正是。”方雷躬身行了一礼回答道。

　　旁边的少年却先跪下呼道“皇上万岁万岁万万岁”之后才做了回答。

　　“大胆！见到皇上怎敢不跪？！”皇上旁边的太监尖声呵斥道。

　　“下跪？！”方雷顿时愣住了，他这才想起见到东方的皇帝是要跪下行礼的。

　　“哎～不必，两位若是真的懂得海外异邦之语定然都是思想迥异之人，这等礼数姑且可以免去了，倒是你们把榜文上的语言翻译给这位异邦的朋友，如若正确，则甚好，若不正确，你们可是犯了欺君之罪，是要掉脑袋的！”

　　皇帝的话音落下，台阶一侧走出一位身穿雪白长袍的中年人，金发碧眼，手中持着一本圣经，却正是教廷传教的牧师！

　　方雷走到牧师跟前叽里咕噜的将榜上的祷告词念了一遍，牧师听罢连忙在胸前画了一道十字，道了一声“阿门”。牧师转头向天朝皇帝点了点头，天朝皇帝顿时龙颜大悦，“好！果然懂得异邦之语，少年，你且翻译给我听听？”

　　“皇上，且慢，他懂，草民也懂得。”跟方雷一同前来的那个少年却是抢着说道，“就让在下给皇上翻译一遍可好？”

　　皇上笑道：“好，你且为朕翻译一下。”

　　少年点了点头，先向牧师念了一遍，随后又将其翻译过来。皇上听完又转头看向方雷：“他翻译的可跟你一样？”

　　方雷有点惊讶地看了看少年，随后点了点头：“禀皇上，一样。”

　　“哦，一样。”皇帝皱了皱眉头，“朕本以为懂得海外异邦之语的人少之又少，却未曾想竟然来了两名懂得异邦之语的少年，可惜这名额只有一位，着实让朕为难啊。”

　　“皇上，不如让那个异邦人决定？”太监在一旁提议道。

　　“对！你们两位只要让这位异邦来的人认同你们，朕便让你们其中一位入朝为官！”

　　那名少年见状急忙走到牧师身旁，叽里咕噜的与其交流开来，牧师边听边点头，脸上的表情越来越高兴。

　　一旁的大臣见状不由纷纷点头议论，“看来，这个职位是那个少年的啦，邝宰相，你以为如何？”

　　方雷听到那名官员叫到了邝灵豪，耳朵不由竖了起来。“嗯，不好说，那个少年虽然不做声，但是观其面相却是龙虎相佐，玄雀相生，灵气之足，令人咋舌。只怕他是有着一击必胜的方法啊！呵呵。”

　　方雷不由暗暗吃了一惊，“这邝灵豪果然不得了，相人之术非同一般！”

　　眼见那牧师就要点头同意了，方雷却轻笑了一声：“牧师，你可认识这个？”

　　说着，方雷从怀中摸出一把金黄色的十字架晃了两晃。

　　看到方雷手中的十字架，那名牧师顿时瞪大了眼睛，“咦？那不是……”说着，牧师就了扑过来。

　　方雷微微一笑旋即将金色十字架反握在手中，“看来你对这个十字架不陌生啊，那么白衣审判者——奥赛你认识吧？”

　　“啊！奥赛大人？！您，您跟他是什么关系？”牧师恭恭敬敬的退了一步，又在胸前画了一道十字。

　　“呵呵，我们既是朋友，也是师徒，怎么样？你是选我还是选他？你现在不过是牧师，如果想再有发展的话，只怕就要看人际关系了吧，嗯，就是不知道奥赛有没有机会帮你。”

　　“有，有，有！”牧师急忙反驳了方雷的说法，“你，我选你！”

　　说罢，那牧师竟然转身向天朝的皇帝跪了下来，手指指着方雷，不住的磕头。

　　天朝皇帝顿时愣住了，要知道这个异邦人来到天朝之后可是对谁都不跪！这也是他见到方雷不跪之后没有立刻大发雷霆的原因。而此时，只因为眼前这个少年，这个异邦人竟然给自己跪了下来，这该是多么让他兴奋地事情啊！说明白一点，那就是方雷给他长了脸面啊！

　　天朝皇帝见状顿时大笑：“好！就是你，从此之后，你就是我天朝的翻译，位居天朝正一品！不知爱卿姓什名谁？”

　　方雷闻言立刻跪下行了一个大礼，“多谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁！臣姓百名方雷”

　　“好，好，百爱卿平身，从此之后，你就多跟这位异邦之人多多交流，将那些海外的知识带到我们天朝，这就是你的任务，明白了吗？！”

　　方雷急忙点头应是，皇帝想了想突然犹豫道：“这个，既然是我天朝正一品官员，自然要有府邸，现在皇城里面可有空闲的府邸吗？邝爱卿，你给我报告一下。”

　　“嗯……，这个皇城中一共八十一苑，适合正一品官居住地府邸没有了，只有正二品的府邸还有一两座，皇上您看？”

　　“唔，不行，那怎么可以，百爱卿可是重臣……”

　　“皇上，城外原来方家的老宅不是一直闲置着吗，皇上您就把它赏给他呀。”一旁的太监再次提议道。

　　“嗯……那个地方虽然残破，但是修葺一下，的确是一个不错的府邸，虽然不在皇城，不过对于这个异邦人和翻译，似乎更有利一些，嗯，就这样吧。”

　　“皇上，这个……”

　　“嗯？！怎么，邝爱卿有什么异议吗？朕知道你想要那块地，不过，现在一切还要以大局为重，要不爱卿将你的府邸送给百爱卿？”

　　“不，不，不，皇上，臣知罪，臣知罪……”

　　“呵呵，无妨，无妨，朕是开玩笑呢。百爱卿，朕将方家老宅赏赐给你，再赏赐你黄金千两作为修葺费用，如何？”

　　“谢皇上。”方雷躬身又是一礼。听到这个赏赐，方雷表面上好像面不改色，然而心里却早就已经乐开了花。这方家老宅在别人眼中不值一提，在他眼中可是千金难求的宝贝啊！

　　“百爱卿，这个异邦人就跟你住在一起可好？”皇帝竟然用商量的口气跟方雷说话，刹那间，文武群臣似乎意识到皇上这个百方雷的看重了。

　　“遵皇上旨意，臣绝无任何问题。”方雷拱手道。

　　“好！退朝，百爱卿，明天就会有宫廷的裁缝师去你的府邸为你定制官服。”

　　“是。”

　　皇上离开之后，方雷叫过那名牧师就要离开大殿。

　　“百大臣，留步，留步啊……”

　　听到后面传来的声音，方雷转头，却见是那些大臣齐齐围了上来，互相之间套个近乎。所说的毫无疑问都是一些“今后多多关照”“雄才伟略”等等的奉承词，就连邝灵豪也不例外。从今天皇上的语气中，他已经看出一些端倪了。眼前这个百方雷今后必定是皇帝面前的大红人。即使他不在乎，他也要为他的子孙后代，为他们邝家做打算。

　　“呵呵，百老弟，今后还望多多指点，关照啊，呵呵，这是一点薄礼，不成敬意，明日必当登门拜访。”说着，邝灵豪从衣袖中掏出一张银票递到方雷手中。

　　方雷打眼一看，心里却是不由吃了一惊，皇帝赏赐给自己的不过是黄金千两，而这邝灵豪一出手竟然就是白银十万两！

　　“这，恐怕不大好吧？”

　　“哎～这有何不可，就全当老哥我祝贺老弟你的礼金，收下吧，哎，今天百老弟跟我们一样在朝为官，你们难道不表示点意思吗？”邝灵豪竟然直接对一旁的群臣说道起来。

　　群臣闻言急忙纷纷拿出东西送给方雷，皆说改日登门拜访。

　　一番寒暄之后，方雷和那牧师方才得以离开皇城，走在路上，方雷表面得意地笑，心里却是阴狠的冷笑，那副脸面和眼神是那么的不搭调……

　　“哼哼，邝灵豪，你可知道，今天你送给我的钱，他日将成为我报复你的资本，哈哈哈哈。”


第十一章 教廷的意图，方雷的谋略

　　回到方家老宅，只见老宅上面的封条已经被揭去了。上百名工匠抬着各种各样的工具和材料往老宅里面进。

　　周围的院墙已经粉刷一新，破的地方也已经补好了。

　　方雷不由暗暗惊讶天朝办事的效率，他似乎明白天朝为什么能够屹立数千年而不到了。

　　迈步就要走进院门，一名小吏却迎面将他挡了下来：“你干什么？知道不知道，这里已经是天朝翻译，百方雷，百大人的府邸了，赶紧离开！”

　　方雷闻言不由愣住了，真佛来了竟然被阻到了门口。

　　“何人在此喧哗？”一道苍老的声音从一旁传了过来。

　　方雷和那名小吏同时转头看过去，却见来人是今日早朝上的一名官员，好像是兵部的，叫什么名字他就不记得了。

　　“大人，这个人要闯进去，被下官拦住了。”

　　那名官员看了方雷一眼，浑身却是一震：“混蛋，瞎了你的狗眼了，这位就是百方雷，百大人！”

　　说着，那名官员急忙迎了上来：“百大人，这东西有眼无珠，冒犯了大人，只要大人高兴，这名小吏随大人处置！”

　　方雷挥了挥手说：“无妨，不知者不怪，小吏，你跟这里的工匠说清楚了，这里的一切全都给我按照原来的模样恢复，不要给我多添一砖一瓦。房内的东西坏的给我照原样买回来，没坏的，给我粉刷一新！知道了吗？！”

　　“是，是，谢大人开恩，谢大人开恩……”小吏战战兢兢的跪在方雷身前不停地磕着头。

　　“好了你去吧。”方雷道了一声便不再理会小吏。

　　“这个，在下兵部尚书——广海。我看大人略有风尘，不如让下官为你接风洗尘？”

　　“哦？”方雷微微一笑，“既如此那可就让广大人破费了。”

　　“哎！哪里哪里！百大人，这边……”广海做了请，方雷微微一笑，向身后的牧师打了一个颜色，三人沿着街道走去。

　　空手而去，却是满载而归。方雷身后跟着好几个小工，肩挑背扛，一大堆的东西。

　　走进方家老宅，方雷不由吃了一惊，这工匠的速度着实是迅速无比。只一天不到，除了几栋完全毁掉的房间没有修复完毕，其他的那些损坏坍塌的房间竟然已经尽数修葺完毕。

　　颓圮的院墙和回廊也尽数翻修一新，地面上的杂草也都尽数清理了干净，一切都恢复了过去的模样。

　　“穆特牧师，你的房间在我房间隔壁的隔壁，你先来我的房间，我有些事情要问你。”说着，方雷径直走入自己小时候的那个房间。

　　房间的家具全都翻修过了，有些残破的不行了的也都依照原样换了新的，什么东西都没变，就连床上的褥子被子也都跟原来的一样。

　　“这当官还就是不一样，只怕西方那些爵爷没也差不多吧。”方雷暗暗感叹着。

　　两人坐在书桌前，方雷问道：“穆特，你是什么时候来到东大陆的？”

　　“大人，我是两年前来的。”

　　“不会是你自己吧？以你的实力想要度过密迦大漩涡只怕还差得远吧？”方雷一眼就看了个真切。

　　“是，在下是跟着红衣大主教一起来的。我们同行有一名红衣大主教，三位审判者，五名牧师。”

　　听到红衣大主教，方雷眉头不由微微皱了一皱，“他们呢？怎么只有你来到了天朝？”

　　“这个……”穆特突然犹豫了起来，看那样子似乎是不想透露这其中的缘由。

　　然而他越是这样，方雷便越好奇，他对教廷的了解除了奥赛自己的师傅之外便仅限于那一次恐怖的新年礼赞。也正是因为那件事情，方雷对教廷的印象一直不好。现在这教廷来到了东方，看样子是要传教的。

　　教廷在西方就是第一大宗教，现在教廷欲要将势力延伸到东大陆，如果自己不搞清楚教廷的本质和对自己的态度，一旦让这个势头发展起来，自己可就真的危险了。

　　“穆特，你对我还有秘密要隐藏么？现在我是天朝正一品的官员，如果你想立功绩，想要让天主教在东方传播开来，除了我还有谁能帮助你呢？况且，你不跟我说，我也有办法让你说，呵呵，只不过，那个方法有点不人道，你选哪个呢？”

　　说着，方雷抬起手，手中忽的燃起一团黑色的火焰。

　　“啊！你，你是魔法师？！这，这火焰，你，你是魔导士？！”穆特惊骇的看着方雷手里的黑色火焰，满脸的不敢相信。

　　“呵呵，真的只是魔导士么？”方雷淡淡的笑着，手里的火焰“嘣噶”一声疯狂的收缩起来，“唰”的一声，拳头大小的火焰竟然化作一颗漆黑的星星，星星在方雷手中闪烁着诡异的光芒，星光笼罩的空间不断地涌动着。

　　“啊！！你，你，你到底是什么人，这，这……”穆特“噗通”一下从椅子上瘫倒在地面上，老天爷，这种对火焰的控制能力，就算是魔导师也难以做到啊！眼前的这个少年才多大？！难道他会是圆悟期的超级高手？！

　　不！不会的，穆特连连摇着头，强行这个疯狂的想法压了下去。

　　“穆特，你不必惊讶，在东方像我这样的修真者多的是，比我厉害的同样比比皆是。如果你想在这里如鱼得水的混下去，还能传播你们的教义，就要好好配合我，否则即使是你们的红衣大主教，也将身首异处，到时候，只怕连灵魂都被那些修真者给灭掉了，哼哼。”

　　“你，你，胡说……红衣大主教他……”

　　“哈哈，是不是胡说，以后你就明白了，只要你配合我，我保证，有朝一日，就连红衣主教也回来求你！”

　　“红衣主教求我？！”穆特听到这个，两眼顿时亮了起来，如果真的有那么一天，自己就是死了也值了啊，想想红衣大主教平日里对他们的欺凌和呵斥，穆特心里不由腾起一阵怒火。

　　霍的转头，“好，百大人，下官就相信您，希望百大人您真的能为下官带来那么一天！”

　　“哈哈哈，你得先跟我说说红衣大主教他们的去向，然后我心里才能有数。”

　　“嗯。”穆特点了点头，“红衣大主教去了天战王朝，审判者分别去了碧蓝王朝，极目王朝，甲岚王朝，其他的四名牧师也跟着依次向这边分布，只有我选择了天朝。”

　　“什么？你说红衣大主教选择的是天战王朝？”方雷目瞪口呆的看着穆特。

　　“怎么了？”穆特看着方雷错愕的目光不由有些奇怪。

　　“你们天主教是不是宣扬和平什么的？”

　　“大人的理解太片面了。世人爱主，主必爱世人，世人荣耀主，主也必荣耀世人，将仁，爱，信，生带给世人……”

　　看到穆特大肆讲起了教义，方雷急忙喊停，脸上笑意不由自主的荡漾起来：“穆特，天战王朝是不可能接受天主教的，你们红衣大主教注定要碰壁了。”

　　“为什么？！”

　　“好了，时间不早了，你回房休息吧，慢慢你就会明白了。”

　　穆特带着一头的雾水，退出了房间。

　　见穆特离开了，方雷浑身光芒一闪，身形在房屋的八个角落，纷纷布下印决，“嗡叮”一道无形的结界将整个房间包裹了进去。

　　如此之后，方雷翻身挺到了床上，迅速以五龙盘体的姿势进入了修炼之中。

　　东方的修炼功法分“辟丹，练谷，产药，结丹，元窍，元婴，合体，元神，霞举，飞升”共十个境界。

　　丹田初开称之为“辟丹”，练气辟谷称之为“练谷”，产药蕴药称之为“产药”，大药服食称之为“结丹”。

　　结丹之后，东方的修炼者才可称之为修真者，自然，结了金丹之后，各种神通也可以通过丹田之中的丹珠施展出来，威力自是不凡。如果修炼的只是一般的功法，自然是按照接下来的境界修练下去。

　　然而，方雷修炼的却不是修真界的功法，一般的修真者没有五次转丹，结丹之后，一次酝酿之后便直接冲到元窍期，为元婴期做储备。然而方雷却是五次转丹，五次转丹意味着什么？那意味着，方雷酝了五次丹！

　　也就是说，相当于他比一般的修真者多修了四颗丹！而且这五颗内丹全都融在一体，这也是老仙要让方雷在西方修炼的根本原因。太扎眼！

　　方雷如今的境界叫做灵窍期，从这个境界开始，之后的道路就跟修真界一般的路子完全不一样了，跨过灵窍期，方雷结成的将不是元婴，而是婴灵！

　　不过方雷现在还在灵窍期徘徊，之后的事情却是不能操之过急了，修炼之路，如临深渊，如履薄冰，越到了后面越发是要小心。

　　但看方雷以左五龙的体式盘在床上，身体绽放着微微的光芒，窗外斑驳之影变换着，月上中天，复又落下，东方那昏暗的天际，迎来了一缕若有似无的朝霞……


第十二章 邝府选下人，亲人的待遇

　　东方第一缕朝霞抹过天空，方雷自然的醒了过来。修至这个境界，体内的一切已然与万化冥合，日落而息，月落而起，阴晴万象，身体与大自然已然完全相契，大自然的一静一动都会对修真者的修炼产生莫大的影响。

　　故而，修真界中有着“小道寻合天地，中道契合天地，大道参悟天地”，三大境界之说。

　　迈步走出房间，方雷隐隐听见穆特的房间中传来阵阵虔诚的祷告声。

　　方雷微微叹了一声，穆特信仰天主，天主又是谁呢？天主难道就是天道？不，当然不是，当修炼者从追求无上的天道转化为追求一个人，那么他的成就将注定低那人一截。

　　“也许这就是西方修炼单一，水平低的根本原因吧？”方雷喃喃自语着。

　　找了一处幽静的地方，四面环绕着树丛，透过树丛还可隐约看到人工湖中水面荡漾的粼粼波光。

　　双脚开立，宽与肩齐，屏气凝神，双目微微合拢，似睁似闭，方雷两手自然的垂在身体两侧，一呼一吸，这是修行最为基本的吐纳调息之术。

　　缓缓的，方雷找到了天地的脉动，思想跟天地冥合的那一瞬间，他的双手忽的抬了起来，身体自如地舞动着，一招一式，似发还收，欲松又紧，势重力柔，时而轻飘飘似欲乘风归去，时而沉甸甸宛若泰山千钧，时而慢悠悠像那蜗行牛步，时而却又急匆匆好似电闪奔雷。

　　“刷拉拉”周围的草丛随着方雷的动作拂动起来，天地间的灵气纷纷随着方雷的动作汇聚而来。

　　方雷此时所打的拳路正是他初见百灵老仙，百灵所打的那一套拳法。直到不久前，他才从青玉印鉴之中找到了这套名为《太息》的拳谱。

　　拳收腰际，猛然放下，“嘭”地面顿时炸起一团气爆。

　　“好！百大人好拳法，呵呵。”一道赞叹声突然从一旁传了过来。

　　“谁？！”方雷闻声不由狠狠吃了一惊，转头便向声音发出的方向看去。

　　“邝大人？这么早？”那人竟然是邝灵豪。

　　“呵呵呵，百大人是不是忘了？昨儿，我可是说了要登门拜访的。没想到正好看到百大人的拳法，百大人不会责怪与我吧？”邝灵豪笑着说道。

　　“呵呵，怎么会，欢迎还来不急呢，不知道邝大人找在下有什么事呢？”

　　“呵呵，也没有什么事情，就是看着百大人的府邸还缺些人手，我那里还有不少侍女丫鬟，如果百大人不嫌弃的话，不如让她们过来服侍大人？”

　　邝灵豪这么一说，方雷也意识到这个问题了，偌大的一个府邸没有人怎么都不像样。侍卫，丫鬟，侍女，下人，管家，这些个人一个都不能少。

　　只是让邝灵豪的人来服侍自己却是万万不能，万一哪一天给自己背后捅一刀子，自己岂不是连哭的地方都没有？

　　“这个……”方雷迟疑了一下。

　　“哈哈，老弟，你放心，到了老哥府上，只要你看的顺眼的仆人，我全都送给你，如何？！”

　　方雷闻言眼睛顿时一亮：“小弟并不是那个意思，既然大哥如此盛情，小弟却之不恭了。”

　　“哈哈哈，好，走，走，走。”邝灵豪笑着勾着方雷的背，两人走出了大门。

　　邝灵豪的府邸在皇城之内，位居宰相，官位比自己还高，府邸自然是不同反响。

　　不过，真正的比起来，眼前的邝府似乎比自己那方家的老宅还小了那么一点，由此可见曾经的方家完全能够跟邝家分庭抗礼，甚至犹有过之。知道出了那件事之后，方家才败落了下来。

　　随着邝灵豪在邝府之中穿梭，身边不时走过美丽的侍女和丫鬟，每到这个时候，邝灵豪便会询问一番，然而方雷却只是点头却不说要收下。

　　如此几番，邝灵豪也不再问了，任由方雷在院中逛游。打量着方雷，邝灵豪眼睛之中闪过一道奇怪的目光。方雷奇怪的举动已经引起了他的好奇。

　　绕过一个院墙，迎面扑来一股怪味，方雷眉头一皱，身形一动就要走过去。

　　“哎，百大人，前面尽是些污秽之物，就不要过去看了吧？”邝灵豪拉住方雷的手劝阻道。

　　方雷闻言，心里不由一颤，就在刚才，他似乎若有若无地感受到一股修真者的气息，虽然极度的微弱，但是就在前面。

　　“呵呵，邝大人，你这就不对了，我那里可是也需要处理这些东西的人啊，呵呵，无妨，我们就过去看看吧。”

　　“既如此，百大人自便吧。”邝灵豪无奈地点了点头。

　　方雷笑了笑，迈步与邝灵豪一同绕过院墙走了进去。

　　这里的下人穿着及其的简陋，身上更是沾满了肮脏的污秽之物。然而当方雷看到这些下人的时候，一颗心却险要从嗓子眼里蹦出来。

　　眼前的这些下人除了一个老年人，两个中年人，剩下的十数名竟然全都年轻力壮的小伙子，甚至还有看上去仅仅十几岁的小孩子！

　　邝灵豪走进来的瞬间，那些下人同时抬起头向他看了过去。

　　邝灵豪不由一窒，而方雷却是浑身颤了一颤，那是怎样的目光啊！愤怒，不干……

　　这目光之中哪有半点下人对主人的尊敬，充斥的完全是强烈的恨意，恨不得将对方生吞活剥的恨意啊！

　　“老人家，你们可是方家子弟？”方雷直接用神识将声音送到了那位老者的意识海中。

　　听到方雷的传音，那名老者顿时瞪大了眼睛，看了方雷一眼旋即又恢复了开始的表情，只是一直未曾动过的头颅却是微微地点了一下。

　　方雷心中大喜，正要继续传音，然而那老者却微微的摇了摇头，瞄了瞄一旁的三个人。方雷何等聪明，顿时便明白了老者的用意。

　　“百大人，这些人整日与这些污秽之物打交道，连礼数都不会，我们还是走吧？”邝灵豪面上闪过一丝不安，转身就要离开这里。

　　闻言，方雷点了点头，“呵呵，好，老哥，这个，我想从这里面选几个下人带回去可好？”

　　“什么？老弟，你要从这里面选？还是等老哥给你选更好的吧？”

　　方雷微笑着摇了摇头，“老哥太费心了，我看这些下人有不少人都闲着，不如就把他们两个给我吧？”说着方雷指了指其中的两个中年人。

　　邝灵豪皱了皱眉头，看了看那两个下人，复又看了看方雷，最终点了点头：“好，既然老弟喜欢，那就让他们跟你去好了。”

　　“多谢老哥！”方雷躬身一礼，邝灵豪急忙扶起道：“哎，老弟干什么这么客气，来，我们再去选别的下人。”

　　说完，邝灵豪转过头冲那两个下人喝道：“你们两个，今后就跟着百大人，知道了吗？”

　　两名下人狠狠的看了邝灵豪一眼，最终还是躬身应了一声“是”。

　　刚走出院子，那个少年顿时跑了上来，抱着其中的一个中年人的腿直呼“父亲”。

　　邝灵豪本来就不耐烦，见到此景，心中怒火更是忽的腾了起来，“锵”，邝灵豪猛地抽出腰间的佩剑向那孩子砍去。

　　方雷见状一惊，探手如钩，一拨一弹，“噌”宝剑擦着少年的发丝刺入了一旁的石柱之中。

　　“好剑法！老哥好强的臂力！既然这孩子是这下人的子嗣，不如就让他一同跟着去吧，省的他到了我那里不好好干活，可好？”方雷微笑着冲邝灵豪问道。

　　“哼！你想怎样就怎样吧，我这偌大的府邸，仆人无数，你随便选，只要看得上眼的，尽可以领走，我一概不过问！”说罢，邝灵豪一挥袖径直便走了开去。

　　方雷也不追赶，他知道邝灵豪是生气了，自己现在即使赶过去也没有什么作用。速速离开邝府才是当下的明智之举。

　　想到这里，方雷转头对那两名中年人和孩子说道：“好了，今后你们就是我的人了，跟我走吧。”

　　“哼！”两人冷哼了一声，满脸的不屑。

　　方雷笑了笑，没有在意两人的回应，带着三人径直走出了皇城。

　　方雷并没有直接返回老宅，而是先去给他们买了几件衣服，好好清洗了一番之后复又让他们换上干净的衣服，随后又带他们去吃了一些东西。

　　看到方雷如此的举动，他们不由愣住了。欲要询问，方雷却道：“什么事情回家再说……”

　　听到家这个词，他们的脸色不由同时沉了下来，“家，哪里还有家呢……”

　　听到他们的话，方雷心里不由再次滴起了血。等他们吃完饭，方雷又给那穆特买了一份打了包，这才向老宅走去。

　　走进方家老宅，看到一切都翻修了一新，两名中年人不由同时瞪大了眼睛，“大人您这是？”

　　募得，方雷双手一挥，“哐当”一股劲风将两扇硕大的院门关了起来，洒出一圈精光，方雷四人径直出现在自己的房间之中。

　　“你，大人，你，你是修真者？”两名中年人顿时愣了。

　　手里青光一闪，铁笔出现在手中，挥笔间三道符箓飞入三人体内，只听“啪”的一声，两名中年人浑身“噼啪”闪过一阵阵黑光，光芒过后，两股强大的气势喷薄出来。

　　“经脉锁解开了，前……叔……两位已经恢复实力了吧。”看着眼前的两位中年人，他眼睛已经湿润了，那股气息喷薄出来的瞬间，他已经完全能够肯定眼前两人的身份了。

　　“大人，不，前辈，您到底是谁啊？”两名中年人说着就要给方雷跪下来。

　　方雷急忙将两人扶起，眼中的泪水再也抑制不住，“我，我是方雷啊！我的父亲是方天逸，母亲是雷娇啊！”

　　“什么？！你，你，你是天逸的孩子？！你，你也是方家的子弟？！”两名中年人彻底愣住了，“方雷，你真的是方雷啊！我是你二叔，方天华，他是你二伯，方天杰啊！这孩子，方鹏就是你的堂弟啊！”

　　“轰！”方雷的大脑顿时轰鸣了起来，虽然他早就做好了心理准备，但是此刻，当他再次见到自己的亲人，见到自己的叔叔，伯伯，弟弟的时候，那种幸福的感觉如狂潮一般彻底震撼了他的心灵。

　　过了良久，方雷才缓缓的回过神来。

　　看着他们差到极点的面色，方雷手里青光一闪，两颗澜蕴丹出现在手中：“二叔，二伯，你们还是先回复一下功力吧，放心，现在我是天朝的正一品官员，那些四散的方家子弟，今后我定然会让他们一一回到方家，这老宅已经是我的府邸，我特意让工匠按原样修葺的，二叔，二伯你们放心，总有一天，我会让方家再次屹立！”

　　“好，好！天不绝我方家啊！我们方家竟然出了你这么一个好小子！今后方家就看你的了！哈哈哈哈！！”

　　方雷坚定的点了点头，转身走出了房间。

　　看了看天色，复又看了看手里打包的饭，方雷转身向穆特的房间走去，一边走，脸上的笑意却是越来越浓：“哼哼，邝灵豪，好戏开始了，你就等着吧……”


第十三章 皇帝的恩宠，方雷的贡献

　　“百大人在吗？”太监独有的娘娘腔在院子里响了起来。

　　听到太监的声音，穆特房间中的方雷拿起桌上的图纸，转身便向房外走去。

　　“百大人别忘了……”穆特的话说到一半，方雷笑着打断道：“你先帮我把名气混起来，然后我自然会帮你，我们两人是互利共生，这一点穆特牧师你应该明白吧？”

　　说着，方雷踏出了房门。

　　候在湖边的太监见方雷来了急忙便迎了上来：“百大人，皇上宣你进宫呢。”

　　方雷闻言一惊，难道是邝灵豪那家伙……不，不会的。

　　否定了这个可能，方雷点了点头：“那请公公带路吧。”

　　进入皇城之后，方雷很快就发现自己并没有向正殿走去，随着太监，方雷在倒是在御书房的门前停了下来。

　　“百大人，皇上就在里面等着你呢，快进去吧。”太监说完，便立在御书房的门侧。

　　一整仪容方雷随后便推门走了进去。

　　一国之君的书房，该有多么宏伟，自己在西方的时候，未曾见过，到了东方倒是见识了。

　　偌大的御书房，装饰不奢华却很典雅，真正让人咋舌是那恐怖的藏书量。一排排书架，一眼看不到头一本本书籍整齐地摆放着，每本书上都贴着标签，标签一律小楷抄成。

　　“百爱卿，朕这御书房还不错吧？”皇上的声音突然响起，方雷闻声却是不由一惊，他这才意识到自己方才竟然发了呆。

　　急忙躬身一礼就要告罪，“哎，百爱卿不必多礼，第一次见到御书房的人要是不吃惊反倒不正常了，今天朕叫你来，一是要为你量身定做一套官服，这二呢，是想问问你有关海外异邦的事情。”

　　“果然跟邝灵豪没关系。”听到皇上的话，方雷心里松了一松，“可否容臣进一步说话？”

　　“当然，百爱卿不必拘泥，朕知道你通晓海外异邦的文化，想来对我们天朝一些传统文化有些许的看法。来人啊，给百爱卿看座！”

　　话音落罢，那名太监迈步走了进来，带着一脸惊讶的表情，拿着椅子走到皇上跟前，愣住了。

　　“愣着干什么啊？来，就放在朕旁边，朕要和百爱卿研究异邦的文化，不坐近些如何能行。还有，不经传报，任何人不得进来，知道了吗！？”

　　“是，皇上。”那太监看方雷的眼神都变了，这可是第一个在御书房跟皇上平起平坐的人啊！

　　谢了皇上的洪恩之后，方雷在一旁平静的做了下来。

　　“爱卿快些讲述一下海外异邦的事情吧？朕可是好奇得紧啊！”

　　“是，皇上。”方雷应了一声，随后便将自己在西大陆的见闻，避繁就简的讲了出来。

　　虽然他在西大陆不过生活了七年，而且这七年中真正接触西大陆的时间也不过就是两三年的时间，但是即使是这两三年，方雷所讲的东西也着实让这天朝皇帝瞠目结舌了。

　　尤其是当方雷讲到能量炮的时候，皇上竟然直接忍不住开口道：“爱卿，你给朕好好讲讲这能量炮。”

　　方雷闻言顿时笑了，看来还是武装力量对一国之君最有吸引力啊！

　　不过天朝皇帝这一问，还真算是问对了人，方雷在凯旋城当了两年兵，什么武器他没见识过。不光见识过，每一件武器的构造，他都知道的清清楚楚。

　　当即，方雷拿过纸笔，一边讲述着，一边将详细的资料和图案写在了纸上。

　　“皇上，这就是能量炮所有的资料，只要找工匠照着这张图纸制作即可。还有，皇上，这是穆特牧师提供的图纸。这图纸上记载的是西大陆不同于天朝的生活用品和工具，能够大大提高工作的效率，同样是不可多得的宝贝啊！这些东西完全可以量产。”

　　“好！百爱卿，向能量炮这样的武器，你还知道多少种？”

　　“皇上，满满一脑子，只要皇上想要，臣随时可以再画一张。”

　　“好！好！好！百爱卿，你立了大功啊！没想到你对器械有着如此的造诣。既如此，朕就再封你为天朝兵工总督，明日上朝朕就宣旨告知天下！”

　　“谢皇上！”方雷起身一礼。

　　“哎，不必多礼，来人，叫裁缝来，对了，从皇城中挑选百名侍女，百名护卫在门外候着！”

　　“朕知道百爱卿府上缺少人手，这些下人就跟着爱卿回去，让他们服侍与你。只要爱卿今后多多为天朝建设出力，朕绝不会亏待你。今天爱卿想必也累了，不如就早回去休息，这两张图纸我会送到工匠房让他们制造。”

　　方雷点了点头，随后躬身退出了御书房。

　　……

　　隔日，朝上，当皇上下旨将方雷封为天朝兵工总督的时候，满朝文武再次炸开了锅，议论声纷纷，邝灵豪更是看着方雷皱起了眉头。他已经得知皇上赏赐了数百名下人给方雷，自己这职位可是一步步爬起来的，皇上赏赐给自己的人加起来也不过就是这数目，而这个百方雷却是一步登天，他心里如何能没有危机感。

　　尤其是当他想到昨天发生的事情，邝灵豪心里更是暗责自己不该那么快发怒。万一这个百方雷对自己有了看法，只怕自己今后的日子就不那么顺心了。眼珠一转，他又有了主意。

　　他动了心思，其他的官员又如何不是如此，不消几日，方雷俨然成了炙手可热的人物。就连那些贫民百姓也知道，天朝出了一个了不得的年轻大臣，名字叫做百方雷，是皇帝面前的第一大红人。

　　转眼一个月过去，方雷跟皇上的接触越来越频繁，越来越密切，有时甚至深夜进宫，第二日清晨才回来。见君不跪，随意出入皇城，随意进出御书房等等等等，这些让那些满朝文武眼红的要死的特权一并给了方雷。

　　这是恩赐吗？不，这简直就是宠爱！比宠那些皇妃还要宠爱！

　　宠爱固然好，然而，人的忍耐都是有限度的，终于，这日早朝，满朝文武上了一个奏折，当然除了两个人，其一是方雷他本人，另一个就是那邝灵豪。

　　奏折的内容很简单，目标直指方雷，说其目无君主，权力过大，希望皇上能够减少赏赐的特权云云。说白了就是眼红了！

　　方雷静静地看着这一切，他早就料到会有这么一天，凭自己的本事他丝毫不惧怕这个，只要自己脑子中的东西没有完，他永远都不必担心。

　　皇帝静静地看完这些奏折，脸上的表情顿时变的严肃起来，“啪！”随手拿起一本奏折摔在大殿的地面上：“你们怪我赏赐百爱卿多了？！我却认为我赏赐的少了，不够，远远不够！好好看看你们自己，你们各自家里有谁还在用灯笼，有谁还在使用蜡烛？！只怕早就换上晶石灯了吧？！你们家中有谁还在使用扇子？是不是也换上了晶石驱动的风扇了？！”

　　“这些是谁给我们带来的？没有百爱卿，你们能用得上这些来自西方的东西吗？！还有，来人！把武装器械给我推上来！”

　　一声令下，轰隆隆，数名工匠推着数座高大的机械走到了大殿上。

　　满朝文武顿时齐齐惊呼出声。

　　“哼哼，这些东西，你们即使没见过，也应该有所耳闻吧？那座火炮模样的器械是能量炮，那是机弩，那是冲击车。文官不知道，武官恐怕清楚得很吧？知道为什么这段时间有这么多的王朝前来宣布臣服么？虎摄将军，当日那一场战斗，若是没有这能量炮，你认为你能那么容易就获得战争的胜利吗？！”

　　一名中年人急忙摇了摇头。

　　“哼！那么你们知道这些器械都是谁带来的吗？这些全都是百爱卿辛苦的画出图纸，亲自监督制造而成的！我本以为你们都知道，却没想到你们竟然一概不知。百爱卿为我天朝做了这么多贡献，却没有得意的四处宣扬，这等谦虚你们谁人能有？现在看到朕赏赐的多了，你们就不满了？！我不仅要赏，还要昭告天下，我天朝出了如此一位人才！”

　　“皇上，臣等有罪！”“噗通”那些上奏的文武百官全都跪了下来，“还望皇上开恩啊！”

　　“哼，你看看人家邝宰相，看看人家的胸襟。都起来吧，有时间嫉妒，不如你们也去为天朝做些有用的事情。好了，退朝，百爱卿，你跟朕来一下，昨晚的那个图纸，朕还有些不明白啊。”

　　“是。”方雷应了一声随后跟着皇上走出了大殿。

　　皇上走后，文武群臣“呼啦”一声将邝灵豪围了起来：“邝大人，您难道不嫉妒吗？！”

　　“嫉妒？！哼哼有什么好嫉妒的？”邝灵豪拨开人群缓缓地向正殿外走，搓着大拇指上的板纸，“还能嫉妒几天呢？”

　　突然冒出这么一句奇怪的话，文武群臣不由全都愣住了。


第十四章 夜潜宰相府，狐狸的诡计

　　时光如梭，转眼，方雷在天朝已经半年有余，夏过秋凉，风萧瑟，却是秋高气爽。

　　方雷在天朝的影响力宛若坐火箭一般，时至今日，他的权利俨然已经能够邝灵豪比肩。

　　正如天朝皇帝说的那般，百方雷这个名字，如今可以说是无人不知，无人不晓。天朝百姓，上至耄耋老人，下至三岁幼童，街头巷角，茶余饭后，谈论的全都是这个充满传奇色彩的百大人。

　　读万卷书不如行万里路，这在方雷身上得到了最好的体现，看到方雷如此炙手可热，羡慕的大有人在，嫉妒不服的也大有人在。

　　那些嫉妒的人又如何知道方雷在西大陆那七年经历的事情呢？方雷能知道这么多东西，能有今天的辉煌，细细想去，完全是理所应当。

　　对那些流言蜚语，和奉迎的甜言蜜语，方雷一概不予以理会，他真正的意图并不是真的要当多大的官，他所做的这一切都是为了能够让方家重新屹立起来。

　　家族和门派不同，作为一个家族，他不可能像门派一样完全脱离俗世。作为一个家族，各行各业，形形色色的家族子弟无奇不有。

　　方雷邝三家，雷家隐居雷泽完全与世隔绝，邝家则完全融入了俗世，这是两个极端，而方家则居中正，修真与俗世基本参半，修真在一定程度上更占主要比例，但是俗世子弟却是方家能够兴盛的根本。

　　如今方家基业败落，方雷想要尽快回复家业，他只能也必须从最根本的做起。在天朝立住脚，权倾朝野不为强权，只为自保，如是而已。

　　半年的时间，方雷履行了当初对穆特许下的承诺，在方雷的劝谏和描述下，天朝第一个天主教堂在京都落户。主教自然非穆特莫属，然而在这主教之上还有一个名字唤作监教的职位。

　　顾名思义，对教会进行监督，对主教进行评判。说白了，监教才是教会最高领导人，他是直接向皇帝负责，监教完全能够左右主教的决定，可且能够对主教进行任命和罢免。毫无疑问，这是皇权至上的杰作。而这监教的职位，自然也是非方雷莫属。

　　天朝文武群臣对方雷已经再没有什么意见，也不可能有意见。方雷对天朝所做的贡献实在是太大了，这一点随随便便走在大街上就能够看得到，街灯，路面，车架，楼阁……全都发生了巨大的变化，他们不服不行，况且他们各自家里同样也在使用方雷带来的“高科技”。

　　至于邝灵豪，似乎他也哑了火，对方雷越来越热情，两人时常一同赴宴，茶园戏曲多见两人一同前往，关系似乎甚是友好。

　　然而，人心隔肚皮，各自都有各自的小算盘。方雷跟他走的亲近是为了救出那些被困在邝府的方家子弟，至于邝灵豪这老狐狸为何如此亲近自己，方雷就不知道了，但能够肯定的绝不是什么好事。

　　方雷跟邝灵豪磨了半年，这老狐狸竟然守口如瓶，一点口风都不漏，邝老狐狸能沉得住气，自己可就沉不住气了。

　　已经在天朝这里耗费了半年时间了，自己时间在充足也不能这么个浪费法。

　　忍不住了如何？不在沉默中灭亡，便在沉默中爆发。二者之间，方雷选择了后者。

　　邝府，方雷随着邝灵豪进出了无数次，所有的路线方雷一早就摸了个一清二楚，而且，他也确定的发现，这邝府之上的确是没有一点修真者的波动，那些侍卫虽然有些本事也只不过是一般的练家子，顶多懂些浅薄的凡人武功，不值一提。

　　摸清了底细，全局已然尽在掌握，是夜，月黑风高，老天似乎都在帮自己。打点好一切之后，方雷挥笔用隐身符匿去了身形，“嗖”，暗淡的光芒一闪而逝，方雷已然彻底融入了夜色之中。

　　虽是黑夜，但对于天朝来说，黑夜跟白天没有什么太大的区别。纵身飞入高空，隐匿在云层之中，方雷迅速的潜入了皇城之中。

　　皇城里面住的全都是王公大臣，这里的夜跟外面可是大大的不同，除了几处娱乐场所比较喧闹，其他的地方都极其幽静，偶尔随着夜风传来几许琴声，却不知是哪位妃子在抚琴弄曲。

　　屏着气息，照着脑海中的路线，方雷很快便潜入了邝府。

　　邝府里很安静，大片的地方都熄了灯火，只有几处的晶石灯还亮着，侧耳静听，方雷发现有一处竟然隐隐传来谈话声，保险起见，方雷悄悄地摸了过去。毕竟自己是潜入救人，这等不安全的因素还是尽早排除为妙。

　　匿着身形，屏着气息，方雷走到了房门前，随后悄悄的向里看去。

　　是邝灵豪！方雷心里一惊，没想到他现在还没睡！房间里除了他，还有两个人，仔细看去，方雷吃惊的发现，那两人竟都是青年模样，看那容貌估摸也就二十几岁。三人此时似乎谈的正欢。

　　“这件事情恐怕就要麻烦两位了，只要能成功，邝某一定如数奉上晶石答谢两位大人！”邝灵豪竟然称呼那两个青年为大人！

　　“呵呵，邝大人，您太客气了，这等事情对我们来说是小事一桩，嗯？而且……呵呵，似乎有已经来了呢。”其中一名青年，微笑着转过头，看着房门外，手上一枚戒指正散发着盈盈的红光。

　　“不好！那是法宝的气息，这两个人是修真者！！”方雷大吃一惊，身形急速后退，“哐咚！”一声巨响，房门被随后跟来的两名修真者撞了个粉碎。

　　邝灵豪缓步走出房门，看着漆黑的天空，“呵呵，来人可是百大人啊？”

　　方雷不禁闻言一惊，然而自己匿着身形，他不相信邝灵豪能发现自己，面对邝老狐狸的问话，方雷选择了沉默。

　　“哼哼，看来我是认错人了啊，既如此我便放心了。两位大人，这个刺客就麻烦两位解决了。邝某有点事情要去找百方雷，百大人商量，就不奉陪了，哈哈哈。”

　　方雷闻言一急，显然邝灵豪已经知道是自己了。虽然他不明白邝灵豪是如何做到的，但是一旦邝灵豪去了，自己的事迹可就全都败露了，这里是皇城，是皇上和大臣们居住的地方，一旦事迹败露，自己计划恐怕就真的完了！

　　身形一闪就要向邝灵豪追去，然而，砰的一声，自己竟被一道无形的墙挡了下来，“是结界！”方雷暗叫不好，意识到却已经来不及了，邝灵豪的身影已然消失在夜幕之中，而那两名修真者也缓缓地逼了上来。


第十五章 九宫雷火阵，邝灵豪计败

　　“还不出来么？你的隐身之术已经被我的法宝破了。”早先发现方雷的那名修真者向着空无一人的夜幕喝了一声，扣指一弹，却见一道红光从那人手中暴起。

　　身形一闪，方雷躲开那道红光，空中光芒一闪，方雷轻飘飘地落在地面上，保持着十米左右的距离，方雷开始仔细打量眼前的这两个家伙。

　　自己不但使用了隐身符，还屏住了气息，如此这般对方竟然还能发现自己，这可就另方雷有些吃惊了。要知道，当日自己遇到花妖，丹阳门的凌阳，雪儿二人的时候，他们三人还没有一个人能发现自己，难不成眼前的这两个修真者修为会远高于他们？

　　还未等方雷放出神识细细查探眼前的两个修真者，“嗡嗡”的声音已然从两人那边传了过来，“锵”两道寒光跟着一闪而过。

　　方雷一惊，脚下转宫卦象，身形顿时迷离起来，几个闪烁便出现在数米之外。“唰唰”方才站立的地面募得闪过两道凌厉的剑光，紧跟着，“轰隆”一声，地面被炸出一个近一米大小的坑洞。

　　“飞剑？！你们是什么门派的修真者？！”方雷一惊，满脸都是错愕之色。

　　东大陆使用飞剑的修真门派一共就那么几个，把着指头都能数的过来。而且每一个门派的飞剑都不尽相同。

　　“哼哼，马上就死的人，告诉了也没用！”两人的声音就像吹起的寒风一般。

　　话音刚刚落下，两道寒光再次呼啸着向方雷射去。

　　方雷面露惊色，不断地在地面上跳来跳去，情形可以说是狼狈之极。

　　看着被飞剑比的四处逃窜的方雷，两名修真者脸上的不屑越来越浓。

　　“轩辕，万剑归流！”

　　“嗡锵”一把迎面向方雷射来的飞剑刹那间化作无数金色的剑影，剑影旋转着扩散开来，阵阵利剑破空的“噌噌”声响起，无数金色剑影将方雷围在了中央。

　　“噌”金色剑影的剑尖同时指向了方雷。凛冽的剑气吹起了方雷的衣衫，情形危急到了极点。

　　“啪嗒”方雷双脚落地，缓缓抬起头，看着周围密密麻麻恐怖的金色剑影，方雷不由叹道：“好厉害的剑诀，不过你们是不是漏算了一点东西呢？呵呵。”说着说着，方雷竟然轻声笑了起来！

　　能想象吗？本来应该是美好的笑容，当它在这一刻出现的时候，那两名修真者完全傻眼了。被自己的万剑归流困住，面临的就是绝境啊！在绝境之中只会出现两种笑，其一是疯狂的傻笑，其二便是绝处逢生自信的笑！

　　方雷会是傻笑么？不，当然不会，这一点连他们自己都不会怀疑，那么剩下的就只有……

　　电光火石间，他们意识到了不对，想要应对，却已经来不及了！

　　方雷的身形突地消失了，在万剑归流的包围下消失了！

　　“轰隆”地面宛若点亮了一盏盏晶石灯，一颗颗闪烁着红蓝相错的光芒的符文围绕着出现在两名修真者的脚下。若是俯视着看去，便会发现，他们就处在这些符文的正中央！

　　两名修真者大惊失色，挥手一招，方才放出的两把飞剑“噌”的一声转而向自己这边飞来。

　　“轰隆”“啪嚓”两把飞剑刚刚飞起没有数米，便有两颗天雷凌空罩了下来。“哐当”两把飞剑遭受雷殛，顿时落在了地面上，这还不算完，刚刚落地，地面上两颗符文的红光突然爆射起来，两团火焰跟着灼上了那两把飞剑。

　　那两名修真者看到此景，眼睛都要瞪出来了，飞剑对他们来说可是比命还重要啊！身形一闪便向各自的飞剑扑去。

　　“轰隆”“轰隆”又是两道天雷劈下，两名修真者被天雷罩住，瞬间便掐起护身印决停了下来。然而接下来的情形却让他们彻底绝望了。脚下符文同时亮了起来，一缕缕紫色火焰出现在他们各自的脚尖上。

　　火焰虽小，但却十分的顽强，一点点的，紫色火焰烧穿了他们的鞋子，然后……

　　当他们彻底被焚化的那一瞬间，他们只来得及喊出四个字：紫玄真火！

　　“唰”一道白光闪过，方雷背着手出现在大阵之中，挥手一招，两把飞剑齐齐被他收入了戒指之中，“哼，还以为你们有多强，原来也不过是结丹，元窍之流。本不想杀你们，可惜你的万剑归流却逼得我要用出这九宫雷火大阵……”

　　原来方雷早在开始就没打算用法术制胜，而是打算要靠阵法克敌。看上去，方雷是在狼狈的躲闪，然而实际上，方雷每一步都是经过精心布置的，每脚踩下去就是一道符印。当方雷被万剑归流包围的那一瞬间，方雷也完成了九宫雷火大阵的布置。而那一刻，也就已经宣布了这两个修真者的死期。

　　九宫变化，太极八卦相生相衍又岂能是好对付的？

　　绊脚石清理了，方雷肆无忌惮的将神识释放了出来，很快他便锁定了所有方家子弟的方位，再次匿踪屏气，身形飞速的在邝府之中穿梭。

　　片刻之后，数十道漆黑的身影跃出了院墙，几个闪烁便消失在夜幕之中。

　　……

　　邝灵豪火急火燎的赶到方家老宅大门前。门卫见宰相来了，其中一名门卫转身便要进去通报，然而邝灵豪那里等得及这个，大步走上前，一把将那门卫推开：“滚开，我找百方雷有急事！”

　　说着便大步走了进去，那些门卫毕竟来自皇宫，曾经也是服侍过皇上的，虽然他们不敢明着表露愤怒，但是这口气他们却是记下了。

　　“百老弟？！哈哈哈，老哥来看你来啦，出来呀，老哥有好事告诉你啊，哈哈哈哈。”邝灵豪在院子里肆意的喧嚣。

　　穆特被邝灵豪吵得连祷告都进行不下去了，忍无可忍的他拿着圣经走出房门便要进行一番劝阻。见到他，邝灵豪的气更是不打一处来，一把将他推开：“滚开，异邦的蛮族，都是你……”

　　穆特在天朝也呆了半年多了，一些基本的词语他还是能听懂的。听到邝灵豪的辱骂，穆特不由气得浑身颤抖，手里的圣经也跟着绽放出阵阵金光。

　　邝灵豪丝毫不理会这些，“百老弟，出来呀，怎么不出来呀，哈哈哈哈……”

　　“哦？邝大人，你这是什么意思？这都几点了，为何来我这里如此喧哗？”“吱嘎”方雷房间的房门打了开来，方雷穿着睡衣，缓步走了出来。

　　“哎？哦，白老弟这么早就休息了啊，那日我送你的两个下人没给老弟填什么麻烦吧？不如让他们出来，也好让我看看他们啊？呵呵。”邝灵豪看着眼前的方雷，脸上惊讶之色一闪而逝，转而有换上了满脸自信的笑意。

　　“邝大人，他们已经睡了，难不成还要我去叫他们？！”

　　“不必劳烦百大人，我们二人来了。”

　　随着声音，两个人影从一旁走了过来，在晶石灯的映照下，这两人的的确确是方天华和方天震两人。

　　邝灵豪顿时愣住了，“难道自己算错了？不，不可能，难道……”邝灵豪顿时想到一个最坏的情况，二话不说，转身便跑了出去。

　　“哼哼！”身穿睡衣的方雷浑身闪过一道光芒，浑身肌肉一阵蠕动，紧跟着他竟然变作了方天华的模样，而那边的方天华却也跟着闪过一抹光芒，光芒散去，他竟然才是真正的方雷！

　　“啪啪”方雷拍了拍手，数十道人影从阴暗处走了出来，看着迎面走来的这些人，看着那些熟悉的面孔，方天华和方天震的身体剧烈的颤抖了起来。


第十六章 今后的打算，第一次潜修！

　　“大哥！”

　　“老五，二弟！”

　　……

　　这些都是被困在邝灵豪府上的方家子弟，他们身上的经脉锁已经尽数被自己解开。

　　神识探查一番之后，方雷却不免有些失望，这些方家子弟的修为都不是很高。除了被方天华和方天杰唤作大哥的那个中年人修为达到了元窍期，其他的方家子弟的修为基本都在结丹期，有的甚至连结丹期都没达到。

　　不过想想也是了，若是修为高，又怎么会被经脉锁困住。

　　“方雷快过来，这就是你大伯方天雄啊！”

　　“方雷见过大伯！”方雷走到方天雄跟前拱手行了一礼。

　　方天雄急忙扶起方雷：“不要如此多礼，这次要不是你，我们还不知道什么时候能够脱离邝灵豪那混蛋的魔爪呢，应该是大伯我谢谢你才对啊！”

　　方雷摇了摇头：“大伯，这次既然您回来了，方家的事情就……”

　　方雷的话还没有说完，方天雄就阻止道：“方雷，你不必说了，我打算将放假的所有事情都交给你。毕竟你的修为是我们之中最高的。而且如今你又是天朝的正一品大官。无论如何，你都要撑起方家的大梁。天逸能有你这样的儿子，是方家的福气啊！”

　　方雷闻言不禁无奈地叹了一口气：“大伯，并不是我不想撑起大梁，只是，我不可能在天朝等太久。我救你们的时候杀了两名修真者。邝灵豪这老狐狸一早就算到我会去，等他知道两名修真者被我杀死了，只怕麻烦就会跟着找上门。”

　　“那你的意思是……”方天雄吃惊地看着方雷，他似乎明白方雷的意思了。

　　“不错，我必须把他们的目标移开，否则，一旦让邝灵豪那家伙发现你们都在我这里，到时候就是跳进黄河也洗不清了。”

　　“可是那样一来，你岂不是非常危险？！”

　　“现在没有功夫考虑这个了，大伯，您……你知道我父母和其他方家弟子的下落吗？”

　　方天雄闻言，脸色不由一暗，“虽然我不知道，但是我想雷家应该会有一些方家的人，而且，那些方家的子弟修为绝对远远高于我们。至于，你的父亲我也不清楚，不过你的母亲是雷家的人，我想你也许能够从雷家获得一些信息。只是，雷家现在对我们的态度……哎！”

　　方雷似乎有点了解现在的情况了。沉沉的点了点头，手里青光一闪，方雷拿出一块湛蓝色的印鉴：“我在这块印鉴里记载了方家的方圆九煅和雷家震雷九章前几章的功法。大伯，这个你定要收好。等我离开之后，你们千万要好好修炼。”

　　说完，方雷将印鉴递到方天雄手中。不等方天雄多说什么，方雷转身向湖边走去。

　　来到湖边，方雷飞速的掐了几个印决，精光一闪，印决纷纷扎入水中。紧跟着，轰隆一声，靠近湖边五米见方的湖水竟然顿时凹陷下去，“大伯，你们修炼的时候，一定要在这水下修炼。水下我布置了九转天魁大阵，不仅能够屏蔽修炼时的气息，一旦遇到危险，这个大阵也是极好的防御阵法。大伯，等我走后，你就变化成我的模样，好么？”

　　“方雷！你……你这就走？”方天雄有些难以置信的看着他。

　　“不，当然不是，我还会在这里待一段时间。不过，从明天开始，大伯你就要代替我去上朝，而我则要开始一段时间的潜修。”

　　“潜修？！那……好吧，好在我对这天朝还有些了解。”方天雄苦笑了一声。

　　方雷摇了摇头，脸上浮起一丝微笑，双手拈了一个印决，扣指一弹，一团白莹莹的光芒从方雷额头处飘出，随后缓缓地飘到了方天雄的面前。

　　“大伯，这是我的脑海中的一些知识，你将它纳入大脑之中，能否让天朝皇帝对我们方家更器重，就全都看这些东西了。至于邝灵豪那老狐狸，我想大伯肯定比我更精通谋略吧。”

　　“对了。”方雷又想起一件事情，手里又是一阵青光闪过，几个白色的小瓶出现在手中，“这是一些丹药，大伯你收起来，今后一定会用得着的。”

　　说完，方雷腾身一跃便翻入了湖水之中。“轰隆”一声，水面再次合拢起来。

　　方天雄将方雷留下的那团意识团敛入大脑，片刻之后，他不由露出了震惊的表情，“了不得，方雷这孩子懂得这么多啊！”

　　惊叹了一阵，方天雄仰头看了看天色，“方家弟子听令！从今日起，除了方天华和方天杰之外，其余的所有方家子弟一律闭关修炼《方圆九煅》，时间一年，闭关期间任何人不得擅自离开大阵！”

　　说完，方天雄打开其中一个瓶子，一拍瓶身，数十颗丹药从瓶中跳出，纷纷向那些方家子弟飞去。

　　方天雄走到水边，手里印决一闪，“轰隆”水面在次打了开来，一道道身影迅速跃入水中，片刻之后，水边只剩下了方天雄他们兄弟三个。

　　微微一笑，方天雄身上募得暴起道道光芒，一阵噼啪声，他已经化作了方雷的模样。三人相视一笑，随后纷纷向各自的房间走去。

　　方雷并没有在九转天魁大阵中修炼，此时他正稳稳地坐在湖底，身体发肤完全跟湖水接触着。

　　方雷从来没有真正的潜修过。潜修并不同于一般的修炼，一般的修炼，心神可浮可沉，随时可以从修炼中走出来；然而潜修不同，潜修必要将心神完全沉入意识海，全身的气息也会跟着完全消失，整个人近乎处于一种混沌寂灭的状态。

　　这种状态说来简单，但是想要真正的做到却不是那么容易。他需要修真者心无挂碍，完全做到忘我境界。一旦进入这种状态，修真者将停止生理活动，每一个细胞，每一条神经，全都专注于修炼，因此潜修又称之为闭死关，不达目的，绝不出关。

　　然而，这个对于此时的方雷来说却不那么容易了。如果换做恢复记忆之前的他，兴许不那么困难，但是当他恢复了记忆，来到了东大陆，看到了家族的惨状。他这颗心无论何时都在噗通，这种情况下，方雷又如何能够长时间把心神沉入意识海？

　　方雷双目闭合着，他不断尝试着将心神沉入意识海中，然而过不了多久，心神便再次跳出来。如此反复了无数次，不只不觉就已经过了一个时辰。

　　眼看自己还不能进入潜修状态，方雷心里不由暗暗焦躁懊恼。

　　“徒儿，莫要让外界的事情扰乱了你的心啊！打一套《太息》吧……”

　　青玉印鉴再次自动从储物戒指中飞出，闪烁着盈盈的绿光，百灵老仙的声音从里面传了出来。

　　霍的，方雷睁开了双眼，轻轻点了点头，“多谢师尊教诲！”

　　缓缓站起身，双脚开立站在水中……

　　太息动，风生水起，漆黑一片，方家老宅湖水表面悄无声息的卷起了滚滚漩涡……

　　忽的，风停了，水静了，水下的方雷已然静静的盘坐了下来，头顶三寸闪烁着蓝色的豪光，方雷终于开始了他有史以来的第一次潜修！


第十七章 方雷出关，落魄的主教—

　　东方历辛卯兔年冬月初二，西元历2011年11月26，这个季节正是天朝的冬季。

　　苍茫大地，到处充满着萧瑟，鹅毛大雪呼呼的飘着，用万里冰封形容再合适不过。

　　方家老宅处处雪盖，枝头，叶尖，屋檐处处挂着串串的冰凌，院中的人工湖也结了一层厚厚的冰，绝了夏日的那些生气。

　　一阵凛冽的寒风吹过，枝头积雪掉落到地面上发出“簌簌”的声响。

　　“唔，没想到竟然已经是冬天了啊。”一道声音突兀的在这空阔的院子中响起。

　　方才空无一人的湖面，此时，却有一个人静静的立在那里！冰面未破，四处亦无脚印，这个人就那么突兀地站在那里，仿佛一开始就在那里了，这种情景只怕任是谁看了都会觉得诧异。

　　“嗯，宅子变化了不少啊，不知道这次潜修用了多长时间，希望不要太长才好。”

　　“吱嘎”不远处一个人顶着风雪从房间里走了出来。

　　“二叔？！”

　　“嗯？”那人闻声向这边望过来，紧跟着脸上一喜，身形一闪便出现在湖面上，“哈哈，方雷，你可是出关了！怎么样？看情况似乎不错啊，给人的感觉都不同了啊！”

　　方雷闻言笑了笑，“呵呵，还好，突破了一个小境界。二叔，这次我潜修用了多长时间？”

　　“一年多啦，去年，你下去之后，其他的那些方家子弟便也都跟着闭关修炼了。一个月前，他们纷纷出关，没想到你现在才出来。”二叔的脸上带着淡淡的笑意，眼里满是关爱。

　　方雷思索了片刻，“没想到这么快就过去一年了。大伯他怎么样？没有什么情况吧？”

　　“没有，这一年来一切都很顺利，邝灵豪那个老狐狸完全收敛了起来。我想这恐怕与你杀死了那两名修真者有关系。对了，你大伯又被皇上招去了，说是打算组建一支能够熟练运用那些武器的军队。听说还要普及这些知识。”

　　方雷闻言不由点了点头：“这皇帝倒是很有先见之明，没有将这些东西据为己有，从这一点，我可以预见天朝将来恐怕会更加的辉煌啊！二叔，穆特他现在在哪？在教堂么？”

　　二叔方天华点了点头，“方雷啊，你这次出关了之后，是不是就要……”

　　“嗯，我这就得走，二叔保重，方家就拜托您和大伯了。”

　　一阵寒风吹过，方雷的身形在鹅毛飞雪中渐渐的淡去了。方天华抬头看着天空，脸上满是憧憬，“方雷啊，方家那里能看我们啊，你才是方家的未来啊……”

　　天朝京都的东部，一座与周围建筑风格极不相符的建筑中，身穿白色牧师袍的穆特持着手里的圣经口若悬河的宣读着那近乎绕口令一般的教义。

　　教堂装饰的很豪华，几十个教徒坐在下方的座椅中，聆听着穆特的宣读，面色很是虔诚。短短一年就能招到几十个教徒，可见这天主教的确是有一定吸引人的地方。

　　宣读刚刚进行到一半，大门外突然传来一阵惊呼之声，紧跟着，教堂大门吱嘎一声打了开来。

　　穆特眉头不由皱了一下，随即停止诵读抬头向大门方向看去。当他看清来人，穆特却是愣住了，手一哆嗦，圣经险些掉到地面上。

　　出现在门口的是一名老者，看那一头白发怕已经年逾古稀，然而看那红润的脸庞，这年龄只怕又要狠狠地打个折扣。

　　老者身着一袭红色的长袍，虽然长袍洗的干干净净，但是长袍上一个个的破洞却显示了老者此时境况的窘迫。

　　打量着教堂里面的装饰，老者脸上满是惊讶和喜悦，看了片刻，老者似乎觉察到穆特的注视了。

　　转头看去，紧跟着，老者的脸色变了，伸手指着穆特两眼瞪得滚圆：“穆特？你是穆特？”

　　听到老者的声音，穆特的身体再次哆嗦了一下：“拉姆斯特红衣大主教好久不见了……”

　　“穆特，还真的是你，可以啊，没想到你竟然在东大陆最大的王朝传开了教，好好好，不错，不错，快去给我找一套干净的衣服。从此之后，我就是这里的教主了，你立了如此大功，我提拔你作审判者，哈哈哈。”

　　听到拉姆斯特的话，穆特的脸色顿时就变了。自己在天朝的地位何其尊贵，这个教会完全是本着他对天主教崇高的虔诚才建造的。如果纯粹是为了享受，他完全没有必要做这些。

　　而现在拉姆斯特跑过来，什么都没做就想吃白食，身居高位，而且还要让自己从教主的位子上下来成为一个小小的审判者。是个人恐怕都不会同意吧？！

　　抬头看看落魄的拉姆斯特，穆特轻轻地摇了摇头，“恐怕不能向您想的那样了。这里是天朝，这也是天朝的教堂，而我是这个教堂的教主，这是天朝皇帝的任命，只怕拉姆斯特您做不了教主了呢。”

　　“哼哼，穆特，你竟然敢拒绝我？！你就不怕我废了你在教廷的职位？到时候别说教主，我让你连牧师都做不成。老老实实的给我走下来，按我的吩咐做，我保证有一天你能成为教主，而不是像现在这样。”说着，拉姆斯特从怀里拿出一本金灿灿的《圣经》。

　　穆特闻言不由低下了头。

　　“我给你五秒钟时间考虑，五秒钟之后你若是还不能决定，那便是不服从我的旨意，不服从我的旨意便是你不服从天主的旨意，到时等待你的只有圣言术的净化！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　拉姆斯特的倒数声就像催命的钟点，看着他手中光芒越来越盛的圣经，穆特心中充满了无限的恐惧，那是圣言术啊！能够将万物净化的圣言术啊！

　　看着拉姆斯特阴森的脸庞和嘴角若有若无的狞笑，眼前的这个红衣大主教哪里还有半点天主教徒的慈祥，那完全是地狱魔鬼的缩影啊！

　　“二！”

　　“……”

　　“呦，这么热闹啊，怎么也没有通知本监教啊？”拉姆斯特的“一”和穆特那险要夺口而出的“我同意”三个字同时被这道突兀的声音堵了回去。

　　“监教？！监，监教？！百大人，你可是来了啊！”方雷的声音此时对于穆特简直比天籁还要天籁。

　　声音落下，一道模糊地身影跟着出现在穆特和拉姆斯特之间，将两人阻隔了开来。拉姆斯特一怒，手里的圣经金光大耀，圣经腾空而起，“刷拉拉”一阵翻书声，无数金灿灿的文字打着旋向方雷冲去。

　　“拉姆斯特！你……”圣言术打出的那一瞬间，穆特彻底傻了眼，看着被圣言术金光包裹的方雷，他的眼神逐渐变得绝望起来。

　　“哼哼，圣言术么？看来你是红衣大主教了，既然你不肯好好说话，我便让你老实一下吧。对了忘了告诉你，你的圣言术对我没用。”方雷轻蔑的声音突然响起，“吱嘎”“噼啪”围绕在他身边的金光顿时纷纷碎裂散去，一道定身咒借着金光的掩护悄然的印在了红衣主教的身上。

　　拉姆斯特目瞪口呆的看着这一切，等他反应过来，他才发现自己已经动弹不得了，胸前贴着一枚小小的金色符文，除了头部，身体其他的部位都跟大脑失去了联系。

　　“哼哼，怎样？这样可以好好说话了吧？”随着声音，方雷的身影变的清晰起来。

　　神识洒出，绕着拉姆斯特探查了一遍之后，方雷的脸色却突然沉了下来：“是你这家伙！？”


第十八章 与教廷合作，报应找上门

　　听方雷这么一说，拉姆斯特也开始打量起来。

　　“您是谁，我并不认识您，为什么要将我困住？”拉姆斯特心里愤怒，转到嘴上却用上了敬称。原因很简单，自己的圣言术被人家硬生生的破掉，被对方小小的符印困住却没有办法挣脱束缚。实力高低一眼可见。不礼貌一点难道要以卵击石，自取灭亡？

　　听到拉姆斯特的话，方雷不由笑了：“您还真是贵人多忘事，新年礼赞那一天您可是好大的手笔啊……”

　　“啊？！你……你是圆塔里的……”拉姆斯特顿时明白了过来，脸色一沉，冷冷地哼了一声，“邪恶的巫师，即使我不动手，教廷其他的人也会动手剿灭的！我已经将这件事情禀报教皇了，哼哼！”

　　“拉姆斯特，我现在是问你一些问题。我劝你别那么嚣张，即使你不说，我也有办法让你自动的说出来，只不过方法很不人道，我并不想用。实话告诉你，你的实力在东方根本不值一提！”

　　“这教会是我让皇上修建的，在东方，在这里，天主教是要以皇权至上的！在东方，禅宗，道家，儒家，百家争鸣，思想迥异，就连佛教这样的大教派都不能够抓住所有人的信仰，都要依仗皇权，又何况你们这外来的天主教？”

　　“想要宣传你们的宗教，我不反对，毕竟你们的教义的确有可取之处。但是想要传播的快就要先依附皇权，让皇权帮助传播教义。而天朝正是东大陆最强大的王朝，这个教会正是东大陆天朝第一座教会。我这么说你明白么，拉姆斯特？”

　　“你到底想干什么？看你这样子似乎是在帮我们天主教传播教义？这对你有什么好处？”

　　“呵呵。”方雷笑了笑，“拉姆斯特红衣大主教，我想问问，咱们之间有仇么？”

　　“没有，我都不认识你。”拉姆斯特回答得很干脆。

　　“不错，我们根本没有什么仇。在西大陆的时候，我对你们天主教的了解程度几乎为零。新年礼赞是我第一次接触你们天主教，没想到等来的却是那样的结果。”

　　“你不是巫师，赐福之光是不会对你造成任何影响的。赐福之光对普通人的好处是难以想象的，但是对于巫师，那光却是致命的！”

　　“可以告诉我其中的缘由么？”说着，方雷挥手弹出一道金光将拉姆斯特身上的定身咒解开，转身走到排椅边上坐了下来。

　　拍了拍衣服上的灰尘，拉姆斯特缓缓地站了起来，看向方雷的眼神还有些警惕。

　　方雷笑了笑：“拉姆斯特大人我想你没必要警惕了，况且即使你现在要警惕也太晚了。整个教堂已经被我的结界封闭了。如果不信，你大可以试着出去一下看看，我之所以解开你的定身咒，就是为了显示我的诚意，我想与你成为伙伴而不是对手。我可以帮你宣传你的天主教，这座大教堂就是我的第一步行动。”

　　“我相信天主教是一个劝人向善的宗教，一定不会乱杀无辜。我不知道你们为什么要追杀巫师，但是我能够肯定，我的朋友都不是恶人，所以我现在希望拉姆斯特大人你能告诉我其中的缘由，这也是您表示诚意的最好机会。”

　　“呵呵呵。”拉姆斯特听完方雷的话突然笑了起来。

　　笑了一阵，拉姆斯特却募得对着方雷翘起了大拇指：“好心计，好口才，不得不说我被你的诚意打动了。我很高兴你对天主教的肯定。既然这样，我就将我所知道的告诉你。”

　　“有关这一段历史，我知道的也不是很具体。教廷跟巫师之间的纠葛从很久很久以前就开始了。据说，最起初的巫师并不是西大陆的本土居民，而是从西大陆之外迁徙过来的种族。而他们就是最初的巫师，在教廷的史册之中，这些人被称之为始巫。”

　　“这些始巫掌握着许多阴暗邪恶的巫术，凭借着这些巫术，他们很快便组建了庞大的帝国，巫术也跟着渐渐普及开来。从那个时候，西大陆进入了巫法纪元，也就是西大陆有史记载的第一个纪元。然而这个纪元并没有持续多长时间，它本身的缺陷便暴露了出来。很快人们就意识到了巫术的邪恶，他们对那些用充斥着鲜血，骨肉，虫豸的巫术从骨子里厌恶。正是这种厌恶，反对巫师的革命很快便席卷了整个西大陆。而天主教也是在那个时候开始崭露头角的……”

　　“最后天主教打败了巫师一族？”方雷沉声直接说出了结果。

　　“不，不能说是打败，表面上似乎是天主教战胜了巫族，但实际上似乎是巫族主动退出了战争，偌大的巫族在一瞬间消失的干干净净，就仿佛人间蒸发了一般。这种情况让天主教的教皇万分担心，于是便下达了对巫师的追杀令，只要有巫族出现便要格杀勿论。”

　　方雷越听越觉得奇怪：“这是什么时候的事情？”

　　“根据教廷的史册记载，应该是距今5000年左右的事情，具体的时间已经不能考证。怎么你感觉有问题？”拉姆斯特看着方雷，脸上的表情有些奇怪。

　　“嗯，你说巫术邪恶，但是我并没有看到哪里邪恶。虽然那些巫师的武术有些诡异，但是却并没有什么问题。你说的那些什么鲜血，骨肉，虫豸，我也从没见过。天主教的第一任教皇是干什么的？拉姆斯特你清楚么？”

　　“这我就不清楚了，我也不过就是一个红衣大主教而已。”拉姆斯特摇了摇头，脸上有些无奈。

　　“红衣大主教难道不是仅次于教皇的职位么？”方雷闻言不由有些惊讶。

　　“呵呵，你真有意思，这只是你自以为的吧。教廷教皇之下有三个机构，这三个机构分别是，教审院，枢机院，审判所。主教，牧师等等都隶属教审院，我们全都是负责传教。红衣大主教之上还有紫衣掌教和圣仆教审。审判所是教廷的刑法机关。枢机院才是掌握教廷各种事件和资料的机关，随便拉过一个枢机院的人知道的都比我要多啊。”

　　方雷沉沉的点了点头，听到这些话，他不由为兰蒂担心了起来。

　　想了片刻，方雷无奈地摇了摇头，现在自己身在东大陆，即使想到什么也没有办法赶过去。况且有百灵老仙保护，他一点都不担心兰蒂的安全。

　　“拉姆斯特，现在穆特是天朝的官员，所以，这个教会教主的身份是不能够改变的了。虽然我是这个教堂的监教，但也不能够随随便便就罢黜穆特教主的职位。既然我要跟你合作，我自然不会委屈了你，我希望你暂且能在这教堂里安定下来，这个教堂毕竟只是天主教在东大陆的一个开始，所以……”

　　“大人的话我明白，这一点我不介意。只不过穆特这小子倒当真是走了大运了。”说着，拉姆斯特白了穆特一眼，穆特见状却是一个劲地在一旁嘿嘿的干笑。

　　“拉姆斯特，关于巫师的事情，我想这其中只怕另有蹊跷。所以我希望你暂时不要去管，等我回西大陆，希望你能引我去见教皇，如何？”

　　“这个没问题，如果天主教能够在东方传播开来，即使我不引荐你，只怕教皇都要找你呢。”

　　“既如此，我便先走了。”说罢一道流光闪过，方雷已然出现在天朝京都东门的郊外。

　　“嘿，这挪移之术当真好用。”赞了一声，方雷的身影再次消失不见。

　　挪移之术虽然好用，但却很耗费能量，连续几次之后，方雷便不得不选择御空飞行了。驾驭着丹玉笔，方雷径直向东方飞去。

　　过了几个时辰，连绵的山峦出现在方雷的眼前，他已经来到了天朝的边境。天朝边境尽是一片苍茫的大山，大山山梁上修建着蜿蜒的长城，烽火台一座连一座，却是好一个天然的屏障。

　　驾驭着丹玉笔的方雷正欣赏着下方的秀美风景，心头突然莫名一凛，“嗖嗖”两道破空之声从身旁两侧向自己逼来。

　　丹玉笔光芒一闪，体积迅速变小出现在手中，一个小挪移，方雷身形猛地出现在百米开外。丹玉笔闪过一溜光影，一道道符箓跟着出现在空中。

　　蹬空而立，方雷转身向后方看去，只见一黑一蓝两道光芒在空中一闪而逝，“嗖嗖”又是一阵破空之声，前方自己早先布下的符箓纷纷发出阵阵爆鸣。

　　“吱嘎噶”那两道光芒终于在自己符箓的禁制下现出了原形。然而紧跟着，方雷却是愣住了，因为，那竟然是两把飞剑！一柄漆黑，缀着点点莹白，宛若寒冬白梅，流露着一种压人心魄的气息。另一把却是通体冰蓝，剑身纤薄，似能透影，散发着一股冰冷的寒气。

　　看到飞剑，方雷心里却顿时明白了，早先自己杀死那两名修真者的时候，他就预料到可能会有这么一天。这也是他出关之后立即就要离开方家的原因，看来今天是报应到了。

　　“啪啪啪”“好！厉害！怪不得能杀死我的两名徒弟！”

　　伴随着声音，一股森严的让方雷窒息的气息铺天盖地的从背后涌了过来……


第十九章 御剑门修真，恐怖的剑诀

　　两把被自己符箓禁制住的飞剑同时暴起一阵光芒，一开一合，两把飞剑幻化出十数道剑影，剑影纵横相交，一道巨大的十字剑阵直直向自己定来。

　　毫无疑问，他自己就在这个十字剑阵的交叉点上，如果要是被击中，后果将非常严重！

　　来不及顾虑身后的那道气息，手上印决一闪，一阵阵雷鸣之声围绕着方雷的身体响起，紧随其后一道水桶粗细的雷电就直轰了出去。

　　修真界有句话说的好，法宝淬火而出，遇雷而华。天雷能够使法宝焕然一新，同样也能够震慑法宝。其中的关键便是天雷的量！

　　天雷的速度有多快，飞剑就是再快也不可能赶得上。只是眨眼间，那道雷光便撞上了十字剑阵！

　　冷笑一声，方雷猛地捏紧了手里的印决，天雷炸了！恐怖的震荡力将十字剑阵轰得支离破碎，威力全无。

　　“噗嗤”，看着露出胸口的剑尖，方雷满脸的惊骇。飞剑散发而出的冰冷气息迅速的冻结了他的身体，勉强的转过头，手持飞剑的是一名青年，一脸的阴森，“哼哼，小家伙，你还差得……。”

　　讽刺的话还没说完，方雷的身体竟然“噗”的一声消失了。再向飞剑上看去，飞剑刺中的分明是一道金色的符箓！青年心中一惊，他这才意识到自己上当了，一抽飞剑就要弹身后退。

　　雷鸣之声响起，被飞剑穿过的符箓暴起道道雷芒。雷光顺着飞剑便向那青年找去。青年怒骂一声，手一松舍弃了飞剑，身形急速后退，右手光芒一闪，那柄黑色的飞剑竟然也出现在了他的手中。

　　“咦？你有两把飞剑？”方雷的声音响起，身形出现在那柄被锁的飞剑不远处。

　　两人对视着，方雷皱着眉头问道：“这位道友，可以告诉在下为什么无缘无故的对我发动攻击么？”

　　“笑话！徒弟被阁下杀了，当师傅的若是不知道，我这个师傅岂不是白当了！？你的身上早就已经中了我们御剑门独有的剑文，你就是跑到天涯海角，我也能找得到！”

　　“哼！你那两位好徒弟勾结天朝宰相邝灵豪杀我在先，实力不济被我杀死，又能如何？既然他们要杀我就要做好被我杀的准备，如今他们死了到终于轮到你这当师傅的来问罪了。若是我死了，又有谁会来质问？你们这种门派的弟子竟然会插手俗世的事情，你们就不怕被修真界同修们耻笑？！”

　　“哼！多说无益，杀人就要偿命！！”

　　冷笑一声，方雷左手白光一闪，丹火悄然笼罩了他的手掌。光芒一闪，他竟然将那柄飞剑牢牢地抓在了手中，精白的丹火迅速的笼罩了整把飞剑。青年见状顿时瞪大了眼睛，脸上尽是惊骇之色。

　　“你……你……你怎么能够抓着我的飞剑，不，这不可能的！”

　　“哼哼，你没见过的事情多着呢，这是你性命交修的飞剑吧，如果被我用锁魄强行逆转认主只怕你不会好受吧，嗯？！”

　　“你！师弟，还不赶紧动手！！！”

　　“什么？！”听到这家伙突然叫起师弟，方雷心中顿时大惊。

　　“沧血剑决！吒！！”一声暴喝从背后传来，方雷猛地转过身，大片的红光顿时映红了他的脸庞。

　　那是什么剑诀啊！？整个天空都被惨红的剑光染尽了，紧跟着自己也被这红光笼罩了进去。刹那间，自己宛若置身一片血海之中，下方血色滚滚，周围血雾缭绕，他实在是想不通，御剑门怎么会有如此诡异的剑诀。

　　血海中，一道人影突然出现在远处，那人身穿长袍，脚下踏着一柄宽大的飞剑，血雾笼罩着他，身形异常的模糊。

　　还未等方雷用神识探查一番，便见那人一挥手，周围的血雾顿时变化起来，一道道血雾凝成的剑芒刹那间充斥了方雷周围所有的空间！

　　“这，这他妈的完全是领域啊！”方雷骂了一声，手里印决连掐，一道防护结界顿时将他笼罩了起来。

　　“嗖”“嗖”……一道道血色剑芒疯狂的向方雷射去，“噼里啪啦”一阵阵炸响，看的方雷心里一阵冰凉。自己只不过是硬撑罢了，现在自己完全落于下风，若是不找个办法翻身的话，自己绝对会活活被拖死。

　　看着被自己握在手里的蓝色飞剑，方雷脸上不由露出一丝狠厉的神情，“你们既然逼我，就怪不得我用些残忍的手段了。”

　　左手扣着飞剑，右手五根手指指端分别冒出一颗符文，手指依次敲在飞剑身上，伴随着一阵锵锵声，五颗符文纷纷流入飞剑体内。原本安静的飞剑顿时躁动起来，剑体蓝光跟着一阵爆射。

　　“哼哼！还想反抗？方从圆中来，圆自方中生，方圆相济，水火相击，风雷相搏，土木相固，六道锁魄！”

　　咒语落下的瞬间，蓝色飞剑周围耀起六道光芒，光芒一闪即逝，冰蓝色的飞剑顿时瘫在方雷手里不动弹了，紧跟着一声凄厉的惨叫声从不远处传了过来。

　　毫无疑问，方雷已经将这柄飞剑逆转认主了！

　　惨叫声响起的同时，周围密集的攻击顿时停止了，这一切正如方雷所料想的那样，师兄受伤，师弟不管怎么说都会关心一下，而这便是方雷苦苦筹划的翻身契机！

　　光芒一闪，方雷闪身踏出结界，手里结印，一道道火流从脚下蔓延开去。他一早就想好了，这种血雾是万万不能用天雷对付的，天雷太不稳定，爆炸开来，只怕会将血雾炸的更散，这只会让他自己更危险。而火焰则不同，火焰的稳定程度是天雷远远不能比拟的，这才是对付血雾的最好方法。

　　操控着印决，大片火焰张开着巨大的罗网将那些包裹进去的血雾尽数焚为灰烬。火焰直向一个方向烧去，一路势如破竹，“嘭”的一声，方雷的火焰终于烧穿了血色的障壁。

　　身形一闪，方雷终于逃脱了血色的领域。

　　窜出去数百米，方雷回身打出一道紫玄真火，真火熊熊，近千米大小的血色领域很快便被烧的一干二净。

　　“哼哼，道友当真是好手段呢！”一道声音从一旁传来，方雷转身向那边看了过去。

　　“阁下竟然使用锁魄这等阴毒的手段强取修真同道的法宝，你这等行径跟魔门妖孽又有何不同？！”

　　说话的是一个瘦削的修真者，此时他正扶着他的师兄。先前的那个青年被自己强取了飞剑只怕是受了不轻的伤，满脸的苍白，嘴角还有未干的血迹。

　　方雷知道自己的手段不怎么光彩，但此时听到对方的质问，他却感觉万分的好笑，“哼哼，我的行径像魔门妖孽？你们御剑门弟子找我麻烦，要杀我，难道我不还手任那两个兔崽子砍杀就是对的？技不如人被我伤了，又来怨我？你们这当长辈又为何不好好教育他们？”

　　“今天，老子好好的赶着路，你师兄突然蹦出来偷袭我，我来问你，这可是你们口中所说的正道中人该有的行为吗？你师兄的偷袭还算不得什么，你的暗算呢？若是我不用飞剑威胁，只怕我早就被你斩了吧？看看你的剑诀，充满着一股阴森狠厉的气息，又能说你的行径很正派吗？！”

　　“你……”瘦削修真者被方雷说的浑身直抖，“好，好，好，好一个伶牙俐齿的家伙，老夫不与你计较，也懒得跟一个将死之人计较。实话告诉你，你已经中了我沧血剑决的血毒，没几天好活了，哈哈哈哈。”

　　“什么？！”方雷闻言心中不由一惊。

　　“哼哼，等你胸前的血毒纹围着你的心口绕一圈，到时，你全身的血脉都会寸寸爆开，到时候就是大罗金仙下凡也就不了你。不过，老夫不忍看你那么痛苦，所以现在就结束你的生命吧？”

　　话音一落，万丈红芒腾起，空中一卷就要再次向方雷扑来。

　　知道其中厉害的方雷那里还敢在做停留？印决连掐，天空顿时滚起朵朵火烧云，轰隆，天幕顿时裂开一道大口子，熊熊的火焰凌空罩下。

　　瘦削的修真者见状顿时收回了沧血剑决，转而对付空中降下的熊熊火焰。方雷招来的火焰可不是一般的火焰，那是八荒焰，性子极烈，任那家伙再厉害，也有他忙的了。

　　看了看手里的飞剑，方雷一蓄力，蓝色的飞剑“嗖”的一声化作一道蓝光向远处激射出去。

　　挥手引过一道火焰，方雷顿时便被火焰包裹了进去，片刻之后，一道青烟贴着他的身体腾升起来，却是拿道剑文被这八荒焰给毁掉了。

　　做完这些，方雷顿时便挪移了开去，随着方雷的消失，空中的火焰也逐渐平息了下来。瘦削修真者冷哼了一声：“哼哼，跑吧，我看你怎么扛过我的血毒！”

　　方雷一气乱挪移，早就迷失了方向，看着满眼的苍茫，方雷明白自己肯定已经安全了。突然心口一紧，一股强烈的心悸拢了上来，全身的鲜血好似沸腾了一般，一阵强烈的眩晕袭上大脑，势头之猛让方雷连反应的时间都没有，丹玉笔光芒一暗，整个人倒头便栽了下去。

　　“是……血毒吗……”这个思绪闪过，方雷便彻底的昏迷了过去。


第二十章 恐怖的血毒，误入传送阵

　　不知过了多久，方雷幽幽的醒了过来。

　　动了动身体，一阵剧痛顿时传遍全身，眉头一皱，冷汗涔涔而下。不用看都知道，现在一定浑身都是伤。

　　紧跟着，方雷又不由感觉到一阵奇怪，自己即使昏迷了过去，从高空掉落，凭借自己一身修为，也不至于搞得这么狼狈吧。

　　“难道……”一种不好的感觉突然陇上心头，旋即他便要内视检查体内的情况。然而紧跟着他愣住了，往日百试百灵的内视，到了现在这个节骨眼上竟然不灵了。

　　方雷不断调息尝试着进入内视状态，然而他的心却是越来越凉，到最后方雷最终不得不肯定这并不是内视不灵，而根本就是自己失去了内视的能力！

　　往日体内充实的感觉现在完全找不到了，浑身的能量好像都泻尽了，体内空空如也。那种空虚感几乎要让方雷疯掉。

　　吃力地站起身体，一把扯开胸前的衣衫，一颗颗血红的血毒纹赫然的亘在心口处，鲜红的仿佛要滴出血来。

　　此时血毒纹已经围绕着心口转了四分之一。

　　细细估计一下，自己最多昏迷不过一天，而这血毒纹竟然就发展到了这种程度，可以想象血毒的厉害。

　　仔细地查看着胸口的血毒纹，突然，方雷双眼一亮，他在胸口处又发现几个奇怪的咒文。

　　一共六颗咒文，金色，绿色，蓝色，赤色，褐色，五颗符文均匀的分布在心口剩下的四分之三的圆中，心口的正中央，更是有着一颗精白的咒文。

　　瞬间，方雷明白为什么自己突然之间失去了对体内能量的感应能力了。没想到自己昏迷期间，身体竟然自然而然的做出了最好的选择。这六颗咒文方雷并不陌生，完全是自己体内最根本能量的代表，每一刻咒文都充斥着最为精粹的能量。

　　为了抵抗血毒，身体竟然将体内所有的能量都放在了这里。

　　无奈的苦笑了一下，这下可好，自己一瞬间竟然又变成了普通人，浑身上下没有一点能量，又是在这荒山野岭里，情况简直糟糕到了极点。

　　拨开树丛，一道红光在眼前一闪而过，方雷见状顿时露出了笑容，弯腰捡起掉落在地面上的丹玉笔。他不由欢呼道：“哈哈，天不绝我，我怎么忘了还有丹玉笔啊！嗯，虽然没有了能量，但是凭借符箓的力量，一般人也难以将我怎么样了。”

　　挥笔写出一道符箓，碧光一闪身上的伤势顿时好了个七七八八。

　　走出树丛，方雷发现自己竟然处在一个巨大的深谷之中，四周尽是奇形怪状的山体和岩崖，身后就是万丈高的岩壁，岩壁上锐利的岩石突起着，看到此景，他不由暗暗庆幸。若是摔在这些岩石上，只怕此时自己已经是凶多吉少了。

　　观察了一下四下的环境，方雷发现只有前面一条路可以走。那条路是山体之间的一道裂谷，裂谷底部采不到上方一丝的阳光，放眼望去那是一片漆黑，黑洞洞的有些怕人。

　　若是没有失去对能量的控制，方雷不会害怕，但是现在，他已经是凡人之躯，做事之前自然要以凡人的思维考虑。

　　皱着眉头想了老久，抬头看看千仞的山壁，最后，他还是无奈的选择了前进，即使他的潜意识强烈的反对着他的决定。

　　墨汁一般的黑暗渐渐地吞没了方雷的身体。

　　“唰唰唰”方雷挥笔写出一道道符箓，符箓闪烁着各色的光芒，四下被芒照的一片光怪陆离。

　　映着光芒，方雷发现这裂谷一点都不狭窄，左右两座山体之间的距离只怕要有二十多米，地面上尽是尖锐的碎石。

　　借着光芒，方雷飞速的向裂谷对面奔去，黑暗笼罩让他感到极度的不安。

　　“喀啦啦”一路飞奔的方雷完全没有注意脚下，前方的地面突然的凹陷了下去，一时没有注意的方雷脚下踩空，身体顿时失去了平衡，一阵稀里哗啦，整个人咕噜噜的滚了下去。

　　本来浑身的伤势就刚好了个七七八八，这一下更是让他雪上加霜，正要站起身子，“嘭！”“嘭！”“嘭！”……一连八道古怪的声音响起，八块硕大石柱竟然突兀的耸立了起来，八根柱子同时亮起白莹莹的光芒，光芒从一根柱子跳跃到另一根柱子上，如此不断的连环，“嗡”一道耀眼白光募得将方雷压趴在地面上。

　　紧跟着一股撕扯力便席卷了方雷，紧紧握着手里的丹玉笔，在强大的撕扯力下，方雷的身体逐渐的扭曲溃散起来。

　　“嘭”！八跟石柱中央传来一声气爆，紧跟着又是一阵隆隆声，八跟石柱再一次悄无声息的沉入了地下。裂谷变得悄无声息，方雷莫名其妙的消失了！

　　“轰啪”，方雷只感觉自己再一次被重重地摔在了地面上，浑身一阵剧烈的疼痛，就着这痛，方雷缓缓地睁开了眼睛。

　　“嗯？”方雷睁开眼睛之后却是不由自主的惊呼了一声。

　　不知哪来的一股劲儿，噌，方雷一个鲤鱼打挺站了起来，环顾着四周，抬头看着天空，他的脸色变得一片煞白。

　　“怎么会是晚上？！”方雷难以置信的自言自语着。

　　虽然方雷不知道这里是哪里，但是如果没错的话，刚才自己一定是不小心踏入了传送阵，不知不觉间自己便被传送了。

　　如果自己估计的没错，自己这一次传送所用的时间绝不会超过一分钟，然而一闭眼，一睁眼，白天竟然就变成了黑夜，这种强烈的差异感让方雷心里一阵恶心。

　　“方雷！你这混小子，怎么跑到星球的另一面去了！”百灵老仙的声音突然从储物戒指中传了出来。

　　听到百灵的声音，方雷心里顿时高兴的乐开了花，“曾爷爷，我，我也不知道怎么回事啊，我被御剑门的修真者打伤，中了血毒，坠落在一个裂谷之中。本想尽快走出裂谷，却没想到无意之中触发了一个传送阵，然后就……曾爷爷，这里到底是哪里啊？怎么会突然变成黑天了的？”

　　“你这小子，这次麻烦了！你跑到这个星球的修真界里了！”百灵老仙一边说着，一边叹了一口气。

　　“修……修真界？那东大陆的难道不是……”

　　“当然不是，你赶紧布下匿踪结界和八角精芒结界！修真界不同于东大陆，万一让人发现了，你就完蛋了！”


第二十一章 檀芥丹解毒，修真界信息

　　连百灵老仙都这么紧张，方雷顿时意识到了问题的严重性，双手迅速捏动印决，片刻之后却是没有任何的反应。他才想起自己已经不能调用体内的能量了。

　　苦笑了两声，方雷向百灵老仙如实的报告了情况。

　　“笨蛋！”

　　方雷懵了，他可是万万没有想到自己的曾爷爷会赏自己这俩字。

　　“方雷，既然是你身体自动做出了防护，你就可以再将它打开。你不是还可以使用丹玉笔吗？你跟丹玉笔那可是感悟级别的认主，说丹玉笔是你身体的一部分，一点都不为过，别说你体会不到那种水乳交融的感觉！”

　　“额……这种感觉的确有，可是怎么解开啊，再说了，解开咒文，这血毒……”

　　“笨蛋！区区血毒算个屁，储物戒指里面各种各样的丹药多得是，随便拿一颗都能治好你的血毒。你要是不赶快恢复实力，我保证，你今晚就能把你的小命给丢咯！”

　　“啥？这……这么恐怖？！”

　　“废话，曾爷爷什么时候骗过你。虽然你现在不能驱动丹玉笔，但是你的意识丹玉笔完全能够感受得到。用你的意识驱动丹玉笔！”

　　闻言方雷立即闭上了双眼，刹那间他摒弃了所有的思绪，脑海之中只剩下了丹玉笔，忽的，方雷发现自己又能够内视了，展现在眼前的正是自己的意识海！

　　一道红蓝相间的笔影悬浮在意识海上空，嗖嗖数道破空之声，笔影化作六道光芒向四面八方飞射出去，眨眼间还未等方雷反应过来，一股撕扯力顿时将自己拉了进去。

　　眼前景象一阵模糊，紧跟着，方雷惊讶的发现自己竟然再次以灵魂体的形式出现在了意识海中，曾经的那种充实感再次笼罩了自己。

　　“咒文解开了？！”方雷有点难以相信事情竟然会这么简单。然而紧跟着，心口一阵剧烈的疼痛又让他从兴奋中找到了现实——咒文解开了，血毒便没有阻碍了！

　　“方雷！赶紧回归本体！”百灵老仙的声音募得响起在意识海中。

　　回归本体睁开双眼之后，不待老仙催促，匿踪结界和六角精芒结界便叠加着将自己笼罩了起来。

　　“混小子，赶紧把青玉印鉴从戒指里取出来，让我看看你的伤势。”百灵老仙的声音再次响了起来。

　　“爷爷，你原来不都是自动的从戒指里飞出来吗，怎么这次……”

　　话还没说完，百灵老仙再次不爽地喝道：“笨蛋！你小子是不是犯迷糊啊，这里是修真界哎！界的概念你懂吗？那可是两个不同的次元空间！隔着两个空间，隔着两件法宝，也就是你曾爷爷我还能跟你说话，换做是别人，想都别想！”

　　方雷闻言急忙连连称是，挥手打开储物戒指，青光一闪，青玉印鉴跟着便出现在他的手中。

　　青光闪过，百灵老仙的面容缓缓地从印鉴中浮现出来：“方雷，让我看看你的胸口。”

　　点了点头，方雷挥手扯开了胸口的衣衫。心口处的情景却是让他再次吃了一惊，就这么一会功夫，那血毒竟然再次蔓延了小半圈。

　　“咦！？竟然是沧血剑决，看这血毒，那人的修为不低啊！只怕你是在万丈血红剑阵里中的血毒吧？！”

　　“爷爷，你怎么知道的？”

　　“我当然知道，这沧血剑决可是有名的很呐！不光在下界，即使在仙界也是相当不得了的剑诀。只不过那家伙从来没有收过徒弟，你竟然能碰到会用沧血剑决的修真者，这事到着实有些蹊跷。以你的修为没在万丈血红剑阵里丧命，还真是命大啊！”

　　“其实……我是制住了那家伙师兄的飞剑，然后用六道锁魄……”

　　“哈哈哈哈，你倒是挺精的。好了，方雷，从储物戒指中取檀芥丹来。虽然这沧血剑决厉害，但是被一个修真者用出来，这威力对我来说可是还有点不够看。”

　　方雷取出檀芥丹，正要服下，老仙却急忙阻止道：“别急着吃，你把这檀芥丹用凡火焚化。”

　　方雷闻言不由有些奇怪，指尖一点，一颗小火球喷出点燃了地上的荒草。将檀芥丹投入火中，只听“啪”的一声，丹丸顿时碎裂开来，一股呛人的浓烟顿时扑面而来。

　　没有任何防备的方雷呼哧便猛吸了一大口，那股烟是又酸又臭，一股劲子直冲脑门，方雷两眼瞪得溜圆，旋即便是一阵狂咳。

　　咳嗽的尽头越来越猛，只感觉心口一阵剧痛，“噗嗤”一口乌黑的鲜血便喷了出来。说来也奇怪，这口血喷出之后，那烟竟然就变得不那么刺鼻了，很快，那股烟竟然变得清爽馨香，强烈的对比下，方雷大口狂吸了两口，浑身一阵舒畅。

　　檀芥丹的效用逐渐消失，方雷也跟着回过神来，“爷爷，这丹药怎么如此奇怪？！”

　　“呵呵，这檀芥丹是解毒的宝丹，可以口服，可以外用，可以烟熏，总之根据不同的中毒症状采用不同的方法。先不说这个，隔着两界使用天地感通大法是很浪费仙灵力的，时间不多，我必须要告诉你一些有关修真界的情况。那个传送阵我看过了，是单向传送阵，也就是说，你若是想要重回世俗界，必须要另寻他路。”

　　“有关修真界的事情我从没有告诉你，是因为我不打算让你这么早就进入修真界。况且我也不认为你有本事进入修真界。你要知道，修真界是每一个在世俗界修炼之人向往的地方。就像那些修真者向往仙界一样的向往。想要进入修真界是需要一定的实力的！”

　　“你不是奇怪为什么这里会是黑天么？那我便告诉你，因为，你所处的修真界在这个星球的另一面。我这么跟你讲你肯定会距地迷糊，这也很正常，只有当你达到那个境界，达到能够飞天遁地超脱一个星球的束缚的时候，你才能体会到这一切是多么的神奇。”

　　“修真界才是修炼者的天堂，只要是实力强大的门派，在修真界都有他们的山门，而这个山门才是他们真正的门派所在地！”

　　“什么？！那我们方家……”

　　“不错，方家在修真界也有，天朝的那个方家老宅是我们方家世俗子弟居住修炼的地方，到达一定的实力，便会有家族中的高手前来接引进入修真界！”

　　“那修真界的方家，也……”

　　“嗯……”百灵老仙沉重地点了点头，闻言，方雷顿时彻底的呆住了。


第二十二章 不走寻常路，第一次炼器（上）

　　“师尊！”方雷并没有喊百灵老仙爷爷，他脸上表情非常严肃，然而严肃之中却又透露着一股凄凉的迷茫。

　　“师尊，我是方家的子弟，我的父亲也是方家的子弟，方家到底有多少子弟，为什么，修真界的秘密从来没有听家族中的长辈提起，我从小就生活在天朝的方家老宅。本以为那就是方家，可是现在您却告诉我，那只不过是方家在俗世的驻地，那我……”

　　“方雷，你误会了，不告诉你们有关修真界的事并不是不重视你们，恰恰相反，这是家族在保护你们啊！修真界对东大陆的修真者来说并不是什么秘密，只要是门派弟子，他们从入门的那一天便知道自己所在的门派只不过是门派在俗世的驻地，想要进入修真界成为门派的核心弟子，需要的只有不断的修炼！”

　　“我们方家之所以不将修真界的事情告诉你们，一是因为你们的实力还太弱，即使告诉你们也没有什么作用，相反还有可能扰乱你们平稳的道心。而且，更为重要的是，方家祖辈希望你们这些俗世的子弟能度过一个真实的童年，能在俗世中感受那些真正的爱与恨。你们在俗世之中最多不过也就几十年的时间，而这点时间对于你们今后漫长的修真旅程实在是太不值一提了。”

　　“当进入了修真界，你才真正感受到那种人与人之间的赤裸裸的利益关系。什么亲情，什么爱恨，说到底都是赤裸裸的利益关系。知道大部分修真者在修真界最常干的两件事情是什么吗？”

　　方雷摇了摇头：“是……什么？”

　　“是斗法和修炼！修真界到了修真界大部分的时间都放在了这上面，修真者一旦修炼起来，动辄就是十几二十年，有些高手一次闭关甚至都有可能上百年。能想象吗？如果心里没有一点感情的积淀，这将是多么恐怖的事情？”

　　“先入世，后出世，红尘业火炼白莲，这是方家自古传下来的修炼路线。不光你不知道，就连你的父亲也不知道还有修真界这么一回事。在我们方家，要想进入修真界，最低的标准便是要达到元婴期！”

　　“达到元婴境界之后，修真者便可以在一定程度上超脱肉体的界限，即使肉体受到了创伤，只要未伤及元婴，便不会有什么问题。更为重要的是，孕出元婴，便能够修炼元灵战甲。这元灵战甲是修真者通过修炼炼出的一套战甲，有了它，修真者才真正算有了一定的自保能力。”

　　“元灵战甲的特性随着修真者修炼功法的不同而不同，可以说，每一套元灵战甲都是唯一的，整个修真界不可能找出第二套完全相同的战甲。你修炼的灵天宝录，结的不是元婴而是婴灵，你的元灵战甲一定不会普通。嘿嘿，真是让我期待啊！”

　　百灵老仙一口气说了这么多，直听的方雷目瞪口呆，他只感觉忽然间一个他从来不知道的领域向他敞开了大门，无数新奇的东西齐齐向自己涌了过来。

　　欣喜，惊讶，好奇，百般滋味同时从心底涌起，“爷爷，我的修为才刚刚步入灵窍期不久，距离婴灵期还早得很，况且，我来到修真界，怎么寻找失散的方家子弟啊？”

　　“呵呵，方雷，你要是这么想，你就大错特错了。你也知道，你的功法跟修真界现有的功法不同，从结丹期之后便于他们分道扬镳。你是五转孕丹，比一般的修真者足足多了四颗。虽然你现在处于灵窍期，能量不如元婴期修真者精纯是事实，但是你的能量储蓄量却是他们的五倍，所以，现在的你应该能够在修真界自如行走了，美中不足的是你还没有炼出元灵战甲，你的防御力是你目前最大的一个弱点。”

　　方雷闻言点了点头，“可是，方家的方圆九煅不是炼器的法门吗？我自己炼制一套战甲不就能解决问题了么？”

　　百灵闻言，登时愣住了，片刻之后，他不由笑道：“好！好！好！想来想去倒是把咱们的老本行给忘了。你打算炼制什么战甲，心里想好了么？”

　　“嗯，这个我已经想了很久了，本来我还打算等以后在进行，不过既然现在到了修真界，这个战甲还是尽早炼制出来比较好。”说着，方雷挥手洒出一片青光，青光过后，一块块材料出现在地面上。

　　一片晶莹的白光紧跟着将所有的材料抓起到空中。

　　老仙的目光扫过每一块材料，“咦？方雷，你怎么拿出丹心铁和钴钨钢，咦？咋还能有紫晶石？！你，这是要修炼战甲吗？这都什么乱七八糟的？”

　　方雷嘿嘿干笑了两声，“我打算做个试验，潜修醒来之后，我没有急着出关，而是仔细地将青玉印鉴里的东西浏览了一遍。青玉印鉴中记载的那些战甲虽然厉害，但是却并不适合我，我打算炼一件真正适合我的战甲。”

　　“你……方雷，我想这是你第一次炼器吧？”

　　“嗯，是的。”方雷如实点了点头。

　　“那你……”不待老仙继续说下去，方雷便打断道：“我知道您要说什么，只不过是尝试一下，大不了就是失败一次，损失一些材料，况且有爷爷您这样的高手在一旁指导，我的成功率岂不是更大么？”

　　“你……哎，算了，既如此，你把你的想法给我说一下，我好帮你拿一下注意。”

　　听完方雷的思路，老仙不由皱起了眉头，“你的思路还真不是人能琢磨出来的，我从来没有听说过这样的炼器思路。怎么想都觉得别扭，不过别扭归别扭，你这路子似乎倒也能行的通。光想想都这么难受，真不知道你小子怎么琢磨的，罢了，你想尝试一下便尝试一下。你尽管炼制，有问题我会及时提醒你。跟你说昂，你小子可别拿这些材料浪费着玩，告诉你，这里面有些材料在修真界可是不得了的宝贝，哼！”

　　方雷兴奋地点了点头，双手迅速捏动印决，“唰”无数符文旋转着从他的手中飘逸出来，四下漆黑，这些符文只有拇指大小，远远看去就像一群群的萤火虫，异常的美丽。

　　“方圆相济，千锤百炼！”方雷猛地一声暴喝，嗖嗖嗖，密密麻麻的符文划过夜空发出阵阵声响，无数符文一阵聚散，“噼啪”一声迅速汇聚成一个巨大的镂空圆球，一颗颗符文交织着将方雷胸前两米左右的空间都包裹了进去。圆球时而成方，忽而又变做圆，方圆不断变化，显得无比诡异。

　　“范围太大了，继续压缩！方圆炼阵控制到一米左右才能发挥良好的作用。”百灵老仙的声音适时响起。

　　方雷点了点头，双手猛地向胸口处一拢，“噼啪”又是一阵炸响，方圆炼阵跟着剧烈的收缩起来，直到仅有半米大小，收缩的趋势才停了下来。

　　“嗯，不错，第一次就能将方圆炼阵控制到半米大小，方家像你这么大的弟子没有人能出你之右了。”

　　“嘿嘿。”方雷小有得意的笑了两声，左手持印，右手一挥，那些被白光笼罩的材料纷纷飞入阵法当中。

　　材料刚入阵法，便见阵内亮起一道道的光芒，一串串符文旋转着将那些材料绕了进去。

　　丹心铁，钴钨钢，苍火云母，寒沧凝露……十几种材料均匀的分布在炼阵之中随着方圆炼阵的变化缓缓的旋转着。

　　这些材料全都分布在边缘，只有那颗紫晶石静静的悬浮在方圆炼阵的中心，如此可见方雷所要炼制的战甲必定是要以紫晶石为核心。

　　然而只要懂点炼器常识的修真者都知道紫晶石的特点，要硬度没有硬度，要能量没有能量，这种紫晶石其实是炼制储物类法宝的核心材料。方雷将修炼储物类法宝的核心材料放在修炼战甲上，也怪不得老仙说他的思路别扭了。


第二十三章 紫晶石爆裂，玉青门弟子

　　“趁现在，淬丹火！”老仙的声音再次响了起来。

　　方雷微微点头，左手光芒一闪，一团精白的火焰募得在方圆炼阵之中腾起，灼灼火焰忽的便将紫晶石包裹了进去。

　　紫晶石原本是晶莹透亮，然而就在丹火将其笼罩的瞬间，紫晶石内部竟宛若升起了阵阵霓霞，一丝一缕的盘绕旋转着，映着苍紫的光芒，美丽无比。

　　“就是现在！”方雷低喝一声，右手捞过旁边的丹玉笔，持笔一阵飞速的舞动，一道道符箓闪烁着各色的光芒出现在方圆炼阵周围。

　　“去！”并指一点，一道道符箓顿时连成一串向炼阵中的紫晶石射去。

　　第一道符箓打在紫晶石上激起一道紫色的涟漪，“叮！”的一声，符箓转眼便融入了晶石之中！随着符箓的融入，那紫晶石的光芒募得变亮了几分。

　　“叮叮叮……”紧跟着一串符箓纷纷融入晶石之中，紫晶石所释放的光芒越来越亮，不消片刻，方雷已经有些难以保持直视紫晶石。

　　“方雷！慢一点，晶石撑不住了！”老仙焦急的提醒道。

　　方雷也意识到这一点了，可是紧跟其后的符箓就像洪水一般，秒数之间便有十几道符箓打入，反应过来，方雷已经难以阻止这个趋势了。

　　只见方圆炼阵中的紫晶石刹那间爆出数丈高的紫光，那些直冲而去的符箓顿时被这阵紫光冲的溃散开来，“啪嚓”一道道裂纹紧跟着出现在紫晶石表面。

　　眼看紫晶石就要炸裂开来，方雷惊得心都要碎了，那里面融入了多少道符箓连他自己都不清楚，一旦炸开，这些符箓可就全都被引发了。

　　挥手断开与方圆炼阵的联系，身形一闪便冲出结界，几乎是紧随其后，一声巨响从阵内传来，回头一看一道扭曲的紫光已然在结界内肆虐开来。

　　脚下一震，弹身一边后退一边连连布下禁制，匿踪结界和八角精芒结界毕竟不是专门的防御结界，紫光充满的那一刹那，两道结界便碎裂开来，狂暴的紫光顿时跟着蜂拥而出！

　　融入紫晶石中的符箓不乏各种各样的符雷，夹杂着阵阵雷鸣，紫光就像暴躁的大海向四面八方蔓延开去。

　　一道道禁制竟也抗不了多长时间，几乎是应声就碎，见是不可为，方雷干脆拔身而起直接窜到了空中。

　　远处，漆黑的夜幕下，募得闪过一金一白两道光芒，远远的，方雷就感觉两道强大的气息飞速的向这边靠近过来。

　　“不好！是修真界的修真者！被他们发现了！！”

　　……

　　“轰轰”，一金一白两道光芒在空中上炸开，光芒散去，却是两名帅气的年轻人凭空立在夜空之中。

　　“咦？于奕师兄，刚才明明感觉这里有一道气息，怎么突然之间就消失了？”

　　“嗯……，我也感觉到了，单从气息上感觉，那人的实力似乎不是很强大，如果不是逃走了，就一定是在这附近藏起来了。”

　　“师兄，你看着下面的紫色光芒，这波光芒似乎很不简单啊！”

　　“嗯，似乎是紫晶石的波动，如果我估计的没错，刚才的那个修真者是在炼器，既然是使用紫星石，修炼的应该是储物类的法宝。只是让我奇怪的是，紫星石怎么会被他搞成这样，看着样子似乎是紫星石爆掉了，师弟，你原来听说过这种事吗？”

　　“没有，从来没有。于奕师兄你说这么多，是不是有什么打算？”

　　“这紫光虽然是紫晶石造成的，但是这里面竟然还有这许多乱七八糟的波动。我们这次奉师命查探魔迹，处处都要小心。这里距离万仞山也没有多远了，若是真的有魔人出现，那么这里的蛛丝马迹也不能够放过。”

　　“师兄，你难道想……”

　　“不错，我要探查一番，如果真的是魔人的话，哼哼！”

　　冷哼了两声，于奕轰然将自己的神识洒出，方圆近千米的范围顿时被笼罩了进去，片刻之后，于奕不由皱起了眉头，“嗯？竟然没有，难道走了？不可能啊，我并没有感觉附近的空间有波动啊！”

　　“怎么？师兄难道找不到吗？！你不是说，对方的实力不是很强吗？那应该不可能在你神识的探索下隐形啊！”

　　“别急，只怕这次我的估计有点错误，待我用浩天镜找找看……”

　　“别找了，我在这里。”一道声音从下方传来，不远处小山上的一块岩石轰然碎开，一道白色的身影跟着出现在两人面前。

　　“不是魔人，是修真者！”于奕顿时便做出了判断。

　　“师兄！这就是你要找的家伙吧？哈哈，这次躲不掉了吧？！”

　　闻言，方雷心里不由一阵暗骂，“奶奶的，浩天镜都用出来了，我再躲有个屁用……”

　　“师弟！别乱说话！”于奕仔细地打量着方雷，眼中的惊讶之色越来越盛。他发现眼前的方雷竟然没有穿元灵战甲！

　　没有穿元灵战甲意味着什么？意味着对方的实力连元婴期都没有达到，既然没有达到元婴期，那自己就应该能够完全看清对方的实力，可是事实却是，自己不论如何观察，他就是看不清方雷的虚实，怎么看怎么迷糊，就像一团浆糊！！

　　自己已经是元婴后期的实力，过不了几年，他就能够进入合体的境界，凭着自己这份修为都看不清对方的修为，“难道他的实力已经达到了合体期？！”于奕脑海中突然升起了这个恐怖地想法。

　　看到于奕露出了迟疑的表情，方雷心里不由一阵窃喜，“嘿嘿，老子修炼的功法跟你们都不是一路的，你要是能看清我的实力，除非太阳打西边出来！”

　　“……不知道您是哪个门派的前辈？”于奕小心翼翼的询问着，听到他的话，一旁的那个修真者顿时瞪大了眼睛，“师兄你……怎么……”

　　“我？无门无派，散修一个。”方雷听对方叫自己前辈，心里不由一阵暗爽，挺了挺身子，摆出了一脸的严肃。

　　一听方雷说自己是散修，于奕顿时露出了惊喜的表情，“不知下方的紫光可是前辈……”

　　“哦～那是我在炼制小玩意儿，怎么？你们两个小家伙有什么问题么？”

　　“没有，没有，我们是玉青门的弟子，奉师命出来办点事情，发现这里有异常这才过来察看，并不是有意打扰前辈的。那个，前辈您既然是无门无派，不知道您愿不愿意到我们玉青门下担任指导顾问呢？”

　　方雷闻言不由楞了一下，正要拒绝，百灵老仙的声音突然在脑海中响了起来，“答应他，嘿嘿，指导顾问对目前的你正合适。”

　　“哦？指导顾问？是干什么的？你们俩能做主？”方雷并没有直接同意，而是先询问起来。

　　听方雷向他询问起来，于奕心里登时大喜，急忙解释道：“指导顾问就是负责指点门里的弟子各方面修炼的，法术，炼器，功法，战斗技巧，等等，平日里没有固定的职务，绝不会妨碍前辈您做任何事情。除此之外，门派会每隔一个月颁发修炼用的晶石和一些常用的丹药。还有，前辈放心，晚辈完全能够做主！不知前辈您……”

　　“行啊，去试试也无妨，听着还不错，不满意的话，我可是会走的，到时候，你可别怪我。”

　　“是，是，是，晚辈不敢。”说着，于奕挥手拿出一块方方的印鉴，“前辈，这是前往玉青门的路线，前辈按照这个就可以到达门派了。”

　　“嗯？我自己去？”

　　“我们奉师命要去万仞山查探魔迹，所以不能跟前辈一起回门派，还望前辈见谅啊。”

　　“魔迹？就你们两个就要查探魔迹？就不怕出危险？再说了，你们不一同去，万一不认账我岂不是白跑一趟？罢了，我就跟你们一起去一趟万仞山。”

　　“真的？！”于奕满脸惊喜地看着方雷。

　　方雷笑着点了点头，“真的，不过，在这之前，我要先炼制一套战甲，嗯，找魔迹啊，这个战甲可要好好选择一下啊……嗯……”

　　方雷嘴上装模作样地嘀咕着，心里却是和百灵老仙不住的窃笑着。

　　“嘿嘿，方雷，一看就知道这两个家伙没有什么经验。赶紧把你的战甲炼制好，往紫晶石里灌符慢一点，炼好之后，你就跟他们去万仞山。若是真的有魔迹，你可就要小心了，时间不多，赶紧炼制战甲，顺便给他们秀一把！”

　　方雷嘿嘿的笑了两声，双手迅速掐印，转瞬间方圆炼阵再次出现在他的面前。

　　看着方雷手里的方圆炼阵，于奕脸上的惊讶之色越来越浓。

　　方雷瞥了于奕一眼，嘴角不由浮起一丝微笑，“嘿嘿，大鱼上钩了……”


第二十四章 紫符战甲成，三险万仞山

　　这次炼器，方雷吸取了上次炼器失败的教训。

　　所有的材料再次被方雷投入方圆炼阵之中，紫晶石同样悬浮在阵法的中央，丹火缓缓地灼烧着，当紫晶石内部再次被霓霞缭绕的时候，丹玉笔喷吐着红蓝两色光芒飞入了方雷的手中。

　　光芒飞快地跳跃着，一道道符箓眨眼间便将方圆炼阵内部的空间充满。

　　并指一点，一道道符箓成串的射向紫晶石。

　　叮，叮，叮，叮……一道道符箓纷纷灌入紫晶石内部，不消片刻紫晶石便再次绽放出刺目的光芒。

　　“原……原来，这紫晶石就是……”玉青门于奕目瞪口呆的看着散发着刺目紫光的紫晶石，心里顿时明白了过来。

　　眼看紫晶石就要再次爆开，方圆炼阵内部紫晶石紫光一阵爆射，紧要关头，方雷持印的左手猛地一拢，丹火顿时暴涨数寸，丹火焚烧的压力忽的猛增数倍。强大的压力下，紫晶石的光焰顿时黯淡了下去，吱吱嘎嘎一阵声响，那紫晶石竟然忽的变成了黑色，体积也缩小了一半！

　　在丹火的压缩下，紫晶石再次稳定下来，符箓继续不断地涌入，足足过了半个时辰，“嗡”的一声，漆黑如墨一般的紫晶石竟然炸出了白色的精光。

　　方雷见状顿时大喜，“噗噗噗”一团团丹火迅速的将其他的材料包裹进去，眨眼之间，所有的材料纷纷在丹火的灼烧下融化开来。

　　方雷的丹火并不是通常意义上的火焰，早在他炼化丹玉笔令其认主的时候就已经了解了丹火的奇妙，而此时，方雷对丹火的了解更是又进了一步。自己脑海中所想的一切，根本不需要自己多做操控，所有的材料都被熔炼的恰到好处。

　　这样一来，方雷便可以把全部的精力放在材料的组合和构架上。

　　细细的思索了片刻，结合自己最初的设想，方雷终于敲定了方案。意识一动，钴钨钢和丹心铁率先进行了融合。

　　按照方雷的思路，既然要以紫晶石储蓄符文之力，那么这套战甲便必须要有跟自己曾经打造的铁笔一样的属性。蓝色的钴钨钢和赤红色的丹心铁迅速的融合成一团紫色的金属液体。

　　完美熔炼的瞬间，一串串符文从方圆炼阵密集的符文中飘出，“啪”的一声，所有的符文纷纷贴在了那团金属液体上。

　　一股力量控制着金属开始塑性，片刻之后，这团金属便被拉出了战甲的雏形。

　　紧跟着，苍火云母和寒沧凝露在符文的控制下飞入了战甲。这两种材料一个极热，一种极寒，两种极端属性要想融合本是很难，但是对于方家的方圆九煅来说，却不是什么难事。

　　方圆相济，水火不激射，只要控制的好，便能够使冷热两种属性完美的融合起来。

　　方雷手捏印决，一道白光嗖的飞入阵法之中，打在战甲上发出叮的一声脆响，紧跟着便见一红一蓝两道光芒在战甲内部流窜开来。

　　“噼啪”“噼啪”战甲一阵赤红，紧跟着又变得一阵幽蓝，方雷目不转睛的看着阵内，红蓝交替十次之后，他猛地暴喝一声：“合！”

　　“嗡”，周围的那些材料纷纷向战甲汇聚而去。剩下的这些材料，诸如，静魂玉，铁心木等等都是辅助的材料，融入战甲的瞬间，方雷双手同时抽离方圆炼阵，改托为抱！

　　两手一震，无数符文从方圆炼阵上激射而出，“嘭嘭嘭”一道道符文贴着战甲炸裂开来，一阵叮铛声传来，这竟然是在捶打战甲！

　　眨眼便有成千上万次的捶打，这种恐怖的频率惊得一旁的于奕不住的抽冷气。

　　更为惊人的是，这种频率在方雷的双手不住的震荡下还在不断地提升着，炼器最重要的便是捶打这个环节，这不但是一个锤炼的环节，更为重要的是，他能够测试战甲的局部属性，使战甲内部的材料融合的更为充实，试想想，每秒近万次的捶打就相当于近万次的攻击，若是战甲能够完全承受下来，那么这个战甲才算炼制得完美，否则就只能算是失败！

　　“铛！”最后一颗符文爆开，惊喜地看着方圆炼阵中闪烁着幽紫光芒的战甲，方雷不由大笑出声。

　　伸手一点阵法中央的紫晶石，一道白光顿时将战甲包裹了起来，光芒一闪，战甲竟然被紫晶石收了进去！方雷双手再次一荡，方圆炼阵顿时溃散开来，无数密密麻麻的符文嗖的一声也跟着飞入了紫晶石内部。紫晶石猛地暴起数丈高的白光，方雷的心顿时揪紧了起来，这是最后一步，若是这一步失败了，自己可就要哭死了！

　　不敢大意，方圆炼阵已然被自己散去，目前，他只有靠丹火来控制炼制的情况。

　　双目闭合，静静地感受着紫晶石内战甲的情况，眉头一跳，方雷嘴角不由浮起一丝微笑，双目圆睁，挥手一道光链将紫晶石摄入了手中。

　　丹玉笔旋即飞起，一红一蓝两道光芒分别打入战甲内部，只听一连串啪啪声，紫晶石竟然再次绽放出夺目的紫光。

　　方雷见状不由大笑起来。

　　于奕拉着身后的师弟快步走到方雷跟前，“前辈，炼好了？！”

　　方雷握着紫晶石转头看了看于奕，随后微笑着点了点头。

　　“可是，怎么是一块紫晶石，战甲呢？”于奕从头看到尾，也是从头迷糊到尾。

　　微微一笑，翻手间，紫晶石化做一道紫光融入了方雷体内，紧跟着，一颗菱形的紫色印记出现在方雷的额头上。

　　“紫符战甲！”方雷一声暴喝，“隆锵”，伴随着方雷的召唤声，一套紫色的战甲将方雷的身体包裹了进去。

　　战甲通体幽紫，没有给人带来霸气的感觉，但是那种摄人的气息和让人琢磨不透的玄秘却比霸气更让人感到惧怕。一颗颗奇形怪状的符文在紫符战甲表面忽隐忽现，丹玉笔插在紫符战甲右手臂的护臂上，严丝合缝，毫无疑问，这是方雷早就设计好的组合。

　　“前辈……这……这是怎么回事，您刚才……”于奕太过惊讶，连说话也结巴了。

　　“呵呵，这不就是你想看的战甲么？这是我独有的炼制方法，好了，战甲炼制好了，咱们去万仞山吧？”

　　“哦，哦，好，好，寒枫，走，我们走吧。”于奕拉了拉一旁还没有回过神来的师弟催促道。

　　方雷笑了笑，身上战甲闪过一道光芒，眨眼间，战甲已然变作一套紫色的长袍。三人御空而起，一紫，一金，一白三色光芒迅速的刮过夜空，消失在远处。

　　方雷只是装前辈，他对修真界的了解连菜鸟都算不上，从刚才开始，百灵老仙就不断地在脑海中给他讲述关于万仞山的事情，他这才多多少少的了解了一点。

　　玉青门不出名，但是万仞山在修真界却是有名的很。

　　万仞山以山险，水险，人险“三险”闻名修真界，所以，万仞山又时常被修真界称之为三险山。

　　三人御空飞行了不久便踏入了万仞山的山区。放眼望去，前方的天幕愣是比身后暗了数倍。毫无疑问，那一道道通天彻地的黢黑便是万仞山的山体。

　　于奕和寒枫见状不由冷抽了一口气。

　　方雷心里惊讶，脸上却是表现的及其沉稳：“万仞山东西绵延1826里，除了两侧的山峰海拔略低，其他的所有山峰就像平地冒出来的一般，直愣愣的高耸云端，最高的一座天云峰海拔足有近万米。山势陡峭极难攀登，这是万仞山三险中的山险。”

　　“高处山险，低处水险，万丈悬崖下，常年瘴气缭绕，寒气蕴藏，水潭多而有之。水不能饮，其性阴寒，污秽，若不慎饮下，轻则经脉阻断，重则肉体当即损毁！此乃万仞山二险——水险。”

　　听到方雷的话，于奕和寒枫同时瞪大了眼睛，自己离开门派时，掌门也曾叮嘱过这些，但是却没有方雷此时讲得详细。惊讶之下寒枫急忙问道：“前辈，那，第三险人险又是怎么回事？”

　　“人险？呵呵。”方雷笑了笑，“人险只怕就要跟你们这次的任务有关系了。像万仞山这种地方，阴寒污秽，若是没有一点邪恶的修真者和魔迹，似乎怎么也说不过去吧？”

　　“啊？！真……真有魔迹啊？！”寒枫说话的声音都有些颤了。

　　方雷不由笑道：“哈哈哈，别担心，我说着玩的。没有那么严重，但是，地险则必有重宝，像万仞山这种险地，一定会有不得了的宝贝。据说，万仞山的不少高峰上都有散修的踪迹。这些散修大多性格孤僻，行径蹊跷，若是被他们逮住，只怕你们就明白什么叫做人险了。”

　　“嗯，前辈说得不错，既然这样，我们就从万仞山的边缘开始探查吧，希望没有魔迹吧……”于奕无奈地叹了一口气就要往山里进。

　　“我劝你们等天亮了在进去，还有不到一个时辰就天亮了，夜晚对我们这些正道修真者是最不利的，我想你们应该……嗯？”话说到一半，方雷猛地转身向后方看去。紧跟着于奕也感受到一股异常的能量波动，旋即也转身向后方看去！


第二十五章 金佛门法悟，万仞山惊魂

　　方雷刚刚转过头，还未看个清楚，便觉一阵刺骨寒气迎面扑了上来。

　　一时惊诧，一金一白两道光芒嗖的从两只手臂上飞出，强烈的光芒将四下照的一片通明。

　　龙吟阵阵，血玉王蛇和白磷蛟齐齐在夜幕下现出了真身。

　　在两兽精光的映照下，迎面扑来的寒气顿时消散的无影无踪，趁着这个空挡，方雷及时的调整好了状态，浑身紫光一震，一道道符箓环绕着身体，噼啪一阵金属相击声，紫符战甲已然穿戴完毕。

　　正要上前看个究竟，却听于奕在一旁焦急地喝道：“前辈，快过来，全都是冤魂，不要伤了他们，会伤天和的！！”

　　心里一惊，方雷急忙弹身撤到一旁，两兽也跟着缩小身形重新出现在他的身边。

　　冤魂不断的从地下冒出，不消片刻前面就聚集了黑压压的一大片。“老天，怎么会有这么多，这马上就要天亮了，没道理啊！”方雷实在是想不通其中的缘由。

　　“阿弥陀佛！”远处突然传来一声佛号，紧跟着便见一道金光风驰电掣般的冲到了那片冤魂上空，细细一看，那散发金光的竟是一只巨大的金钵。

　　金钵口朝下，只听“嘭”的一声，金钵口处一阵金光四射，无数金色卍字下雨般的洒落下来。凡是被卍字打中的冤魂顿时便被上方的金钵吸了进去，转眼间，所有的冤魂便被清理了个干干净净。

　　“咚”金钵募得发出一声悠扬的长鸣，一金光随之荡漾开来，映着金光一道红色的身影出现在金钵后方。

　　看那人身披袈裟，手持禅杖，这身打扮，这身行头，毫无疑问这是一名僧人。紧跟着，方雷想到了东方的禅宗，饶有兴趣的盯着立在空中的和尚，他想看看这个家伙到底要干什么，刚才那一下手可是让他吃了一惊，而更令他吃惊的是，眼前这家伙的修为自己竟然看不透。

　　法目向方雷这边一扫，一对眸子绽放着阵阵金光，左手持着禅杖，右手托着金钵，名僧人缓步走到了方雷跟前，微微一躬身，宣了一声佛号，“三位道友，贫僧金佛门法悟。不知三位道友来此万仞山所为何事？”

　　“金佛门？您是金佛门的佛子？”于奕看着法悟满脸的惊讶。

　　“正是金佛门下，不知三位道友仙居何处？”虽然法悟在给于奕说话，但是那双眼睛却是一直瞄着方雷。

　　“晚辈于奕，玉青门弟子，这位是我的师弟，寒枫，这位是……”

　　“在下方雷，无门无派，散修一名，不知道法悟来这万仞山可也是为了探查魔迹？”方雷知道对方在观察自己，自己又何尝不是一样。微微一笑走到法悟跟前拱手行了一个见礼。

　　法悟点了点头：“正是，贫僧正是为这金佛门的魔迹而来，难道方雷道友也是为此而来？”

　　方雷点了点头，“法悟，我记得你们佛门不是一向以慈悲为怀吗？你那金钵将那些冤魂……”

　　“道友误会了，这些冤魂早以被万仞山阴邪之气所污染，方才我只是将他们收入这金钵之内，等他们阴邪之气被我佛气净化之后，便可以让他们重入轮回。”

　　“原来是这样，佛门弟子果然心怀慈悲。既然法悟也是为万仞山魔迹而来，那么不知道法悟你有什么打算呢？”

　　“这个……其实我心里也没有什么好计划，不过我在金佛门时，门中的长老和禅师对次万仞山魔迹之事非常重视，听说不少门派都派出了门人弟子。”

　　“哦？！”方雷闻言心里不由一惊，“这到底是怎么回事，现在距离天亮还有一段时间，法悟你能不能给我仔细的讲一下？”

　　法悟点了点头，“万仞山本来就是修真界的一大险地，有关万仞山魔迹的传言一直就没有断过。然而有关万仞山魔迹的事情似乎也是仅限于传言，因为从没有修真者真正在万仞山见过魔门修真。但是一个月前，事情发生变化了。”

　　“什么变化？！”方雷听到法悟的话，心里暗叫一声不好，急忙追问道。

　　“就像你刚才看到的，不知道从哪里冒出来这么多的冤魂。不要小看这些冤魂，虽然他对我们修炼者造不成什么重大的影响，但是能使冤魂这么大量的聚集，要么就是有人在刻意为之，要么就是万仞山出了什么宝物！而这种宝物必定对冤魂有极强的吸引力，你们想想这种宝物若是出世，会怎样？！”

　　听法悟一席话，方雷顿时变了脸色，毫无疑问，这两种情况，无论是哪一种对他们这些正道中的修真者都是极其的不利。

　　若是邪物出世，最先察觉的一定不会是他们这些正派的修真者，如果是这种情况，说不定这万仞山之内一早就潜伏了大批的邪门修真。说来说去，方雷最终敲定，这万仞山里十有八九已经被邪门修真掌握了。

　　转头看着于奕，“于奕，你们出来时，门中的前辈难道就没有注意到这一点吗？”

　　“这个……”于奕的话还没有说完，法悟就在一旁解释道：“有关这条消息只有几个执牛耳的大门大派知道，毕竟……”

　　法悟的话还未说完，方雷却是了然的点了点头，“天也快亮了，浊气沉，朝气已然腾起，我们这就进山。”

　　说着，方雷转头便走。

　　“方雷道友，且稍等片刻。”法悟急忙喊了一声。

　　方雷转过身体，看着法悟满脸的奇怪，“怎么？”

　　“这个，方雷道友修为莫测，贫僧看不清楚，但是其他两位道友，修为不过元婴期左右，虽在修真界一算得上出类拔萃，但是相对这万仞山却还是远远不够啊！这妖邪之道，行事向来诡异，与我们正统修行之路完全相悖，我们修元婴，他们便破元婴，手段狠辣，阴邪。两位玉青门下，此行进入万仞山必定是凶多吉少，贫僧还希望两位道友能好好思量啊！”说着，法悟合手又宣了一声佛号，遂沉默不语。

　　寒枫闻言心里不由一阵不爽，上前几步就要争辩。于奕一把拉住冲动的寒枫，点了点头说道：“前辈说得不错，以晚辈修为想要进着万仞山的确还欠缺几分，只是，师门有令，让我们二人探查万仞山魔迹，现在……”

　　闻言，法悟又想说些什么，方雷却打断道：“好了，法悟，我知道你是好意，只是，他们师门有令，况且，我已经答应成为玉青门的指导顾问，自然会保护他们的安全。”

　　法悟闻言叹了一口气，摇了摇头，“既如此，那便进去吧。”

　　黎明说来来的很快，就谈话这么一会功夫，东方天空已经能够看到一丝朝阳的光影。

　　群山沟壑纵横，于奕等人纷纷运转护体真气阻挡着外界潮湿的气息，方雷身上的紫符战甲再次化作长袍，闪烁着幽紫的光芒。一边走，方雷一边呼吸吐纳，吸收着周围充足的元气，体内的丹珠也因此而高速的旋转着。

　　在茂密的从林中穿梭了不长时间，方雷不由皱起了眉头，似乎自己从进入这个丛林之后就一直在兜圈子。走到一棵巨树旁，挥手在树上留下几道痕迹，向身后法务等人使了一个眼色随后径直转向向右边走去。

　　五分钟后，当众人回到巨树旁，再次看到树上的痕迹后，众人的脸色彻底变了。

　　四人迅速聚成一个圈子，警惕地看着周围，心里都不免有些紧张。要知道，修真者对方向的掌控感一向是很好的，别说一般的迷路了，就是被迷踪阵困住，也不会有什么大问题。可是就在刚才这么几分钟里，他们竟然就在这大山里迷糊了！

　　刚才那一趟，他们连神识都撒了出来，方圆数百里范围的环境被他查的一清二楚，就是这样，心里跟明镜似的，他们竟然还是走不出这个奇怪的圈子。

　　“法悟，这是怎么回事，你有没有头绪？！”遇上这种怪事，方雷可是真的没招了。

　　“似乎是迷魂阵，这种阵法因人而异，但是天空是这种阵法的一个破绽，我们不如……”

　　说到这里，众人都明白了，脚下光芒一闪，四道光芒腾空而起向高空射去，眼看就要冲破茂密的枝叶，见到天空，众人眼前的景色却募得一晃，“噗通”他们竟然突兀的摔到了地面上！

　　摸着湿漉漉的土地，方雷满脸的难以置信，自己等人明明是向上空飞行，怎么会摔倒地面上？！正琢磨着，突觉一股腥臭之气从下方吹来，低头一看，竟是一颗骷髅头张着大口向自己扑了过来。

　　心内狂惊的方雷，弹身而起便要后退，眼前景色又是莫名的一阵晃动，紧跟着，他发现自己竟然在向地面倒去，也就是说，自己刚才竟然就已经是站立着得了，可是他明明记得自己刚才是趴倒在地面上的。

　　来不及多想，那颗红色的骷髅正俯冲着向自己扑来，距离自己已经不到十公分，腥臭之气直冲脑门。

　　关键时刻，紫符战甲募得一阵紫光爆射，一道符箓贴着战甲的表面将骷髅当了下来，一阵金光爆开，骷髅顿时被弹飞数十米，噼里啪啦一道道符影从战甲表面射出，一一打在骷髅头上，只听一声“吱嘎”一声，骷髅顿时被炸得粉碎，一道道乌黑的血液溅的到处都是。

　　猛一撑地就要站起来，却发现自己不论如何用力都离不开地面，就仿佛一股巨大的力量将自己的身体吸住了一般。转头向法悟他们看去，却见他们竟也一个个躺在地上。

　　“这是什么怪阵法？！”方雷心里惊得要命，周围突然闪过道道红光，一颗颗血色的骷髅就像凭空冒个出来一般，纷纷向自己等人冲来！


第二十六章 桃煞

　　无数骷髅迎面扑来，可以想象这种情形该有多么恐怖，然而对方雷来说，也仅限于恐怖罢了，身体虽然出现了问题，但是双手的活动却没有受到任何影响，几个印决捏过，一道道雷力迅速汇聚成雷球，眨眼间，百坛雷阵便充斥了自己的周围。

　　论密度，骷髅自然不及百坛雷阵，不消片刻，那些骷髅头便被百坛雷阵淹没了。百坛雷阵中的每一发雷球都是至刚至阳天雷凝结而成的精华，正是这种阴邪之物的克星，轰隆几声炸响，那些骷髅便被天雷碎成了齑粉。

　　法悟来自佛门，应对这种邪魔比方雷还要得心应手，手里的金钵涨得有如水缸大小，嘴里呢呢嘛嘛地念着佛门的经文，一道道佛家真言闪着金光，打着转印在金钵上。金钵通体绽放着刺目的金光，钵口好似喷出一道金色的旋风，凡是向法悟扑来的骷髅一个不落地全被卷入了旋风之中。

　　于奕和寒枫是兄弟俩实力虽然不高，但也不是省油的灯。于奕手里白光闪闪，那是浩天镜特有的荧光，隔着老远，浩天镜就像一盏探照灯，向外喷出的白光足足有几丈远，凡是被白光照进去的骷髅，全被浩然正气净化了。

　　于奕有浩天镜，寒枫自然也有宝贝，挥袖间，一道青光从他的袖口中飞出，青光稳定之后，方雷发现那竟是一枚玉碟。玉碟在空中旋转着，表面青光腾腾，紧跟着，玉碟洒下一片光幕登时便将寒枫笼罩起来。骷髅顿时纷纷飞离寒枫，显然它们对那青光十分的惧怕。

　　方雷见状可有些惊讶了，于奕手里的浩天镜，他听百灵说过，这法宝在东大陆的修真界的名气可是不小，现在看那寒枫手里的玉碟似乎也不是凡品了。

　　“方雷，那是蒙青玉碟，是克制鬼物的至宝，这玉青门能够拥有这么两件了不得的法宝，的确有些奇怪。不过这也不关我们的事情。方雷，你中的并不是什么迷踪阵，也不是什么迷魂阵，这个阵法是一个复合的大阵，它的名字叫做魅影迷心颠倒大阵！”

　　“这阵法由三个小阵构成，迷心阵用以惑敌，乾坤颠倒大阵用以困敌，魅影杀阵用以杀敌！像这种三合一的组合杀阵需要的是以静制动。这里面最麻烦的就是乾坤颠倒大阵，这种阵法能够颠倒一些逻辑运动能力，就像你刚才向上飞却摔倒了地面上，想要爬起实际却是在向下方用力。现在你们先尝试着站起来，动作幅度要小，用力要轻，站稳之后，慢慢的靠拢到一起……”

　　方雷急忙转述，周围骷髅越来越多，有些骷髅头甚至开始融合，他们已经等不了多久了。

　　众人一个个就像得了半身不遂，自己都控制不了自己的身体，花了近十分钟，众人才站了起来。紧跟着，众人开始挪动脚步互相靠拢，别看四人之间仅隔了几米，就这么短短几米的距离，众人却是走的满头大汗，足足花了半个多小时，他们才再次靠到了一起。

　　周围的魅影越来越厉害了，起初一两颗雷球就能够解决的，现在竟然要多花数倍的力量才能搞定。单单依靠百坛雷阵已经不能够有效的阻止这些魅影了。

　　“小心了！”方雷喝了一声，“嘭！”一圈紫色的火焰顿时以四人为中心沿着地面扩散开去。“紫玄真火？！”法悟见状登时惊呼了一声。

　　方雷冷笑着点了点头，“这是魅影迷心颠倒大阵，阵法以草木为遮掩，合迷心阵与乾坤颠倒大阵为陷阵，魅影杀阵为杀阵，要想破阵就必须先去掉迷心阵！”

　　说着，紫玄真火已经向四周蔓延开去，途径所有的草木土石纷纷被紫玄真火引燃，草木消失之后，地面变得一片光滑，隐藏在土石下方的阵法顿时暴露在方雷的眼前。

　　阵法显现出来了，方雷当即便摸清了其中的规律，对号入座，一道道符文摇曳着绚丽的尾焰打入阵法之中，忽的，只听一道风声，一片迷蒙的光蕴悄无声息的脱离了阵法的束缚，紧跟着便化作一缕青烟散去。

　　迷心阵被破了！迷心阵被破之后，只听，地面喀拉一声，阵法边缘的地面突然裂了开来，地下吱吱嘎嘎的冒出一尊尊半米来高的雕像。

　　八尊雕像分布八个方向，不知是什么材料制成，通体黝黑的雕像正闪烁着血色的光芒，借着光芒，方雷发现那些雕像尽是些面目狰狞的鬼怪之物。毫无疑问，这就是那魅影杀阵的阵基！

　　方雷向四人使了一个眼色，法悟，于奕，寒枫三人了解的点了点头，一人两尊，各自的法决登时便轰了出去。

　　没有了迷心阵的辅助，这些雕像便显得及其脆弱了，一尊尊雕像应声而碎，雕像碎裂完了，周围的那些魅影鬼物也跟着化作了乌有。

　　阵法三去其二，威力已然大大降低，虽说威力大大降低，但是乾坤颠倒大阵才是这三阵之中最为令人头疼的压轴大阵，此阵不破，想要尝试着走出大阵只怕没有个把个月，是想也甭想了。

　　若是换做一般的修真者，想要破除乾坤颠倒大阵只怕难上加难，但是方雷可不是一个人，他身后可是有着一名已然飞升仙界的曾爷爷时刻关照着呢。那就像一本活生生的百科全书，这份阅历绝对是惊人的！

　　在老仙的指导下，方雷一步一步的破解乾坤颠倒大阵。这可不是百灵老仙骄纵方雷，要知道，拆阵比布阵更能提升对阵法的了解，修真界有句话说得好：布阵容易，拆阵难。

　　布置的阵法就像一套公式，按公式布置好，一旦运转起来，那变化可就多了，想要拆阵，就要逆着这些变化找回源头，试想想孰难孰易？

　　即使有百灵老仙在一旁指导，方雷依旧足足花了近半个时辰才将乾坤颠倒大阵破解开来，阵法破开了，方雷额头上的汗水也汩汩的流了下来。

　　“唰啦啦”密林深处突然传来阵阵枝叶拍打的声音，四人心中一惊，光芒闪过，四人已是不见踪影。

　　方雷等人刚刚离开，远处突然枝叶飞扬，“嘭”的一声，两道黑色的影子嗖的窜了出来。两道黑影落地之后，化作一男一女两名修真者。

　　男修真中年模样，面容阴沉，左眼奇怪的闪烁着幽绿的光芒，住下身形之后，他便一直低头看着那八尊被破掉的雕像，左眼幽光一跳一跳，浑身黑气腾腾。

　　那女子有着一张及其妖艳的面容，一双凤目流转着诱人的桃红，殷红的唇，嘴角似嗔带笑，看着被破的阵法，一道酥的令人麻到骨子里的声音从那女子的嘴中传出：“三殿主，这是……”

　　被唤作三殿主的中年人摇了摇头，“魅影迷心颠倒大阵完全被破掉了……”

　　“咦？连乾坤颠倒大阵也……”

　　“嗯，不但拆掉了，而且是逆向反推，将乾坤颠倒大阵完全归元到了初始状态，这手段高啊！”中年人眉头皱的越来越紧。

　　“什么？逆向反推？不可能啊，即使是三殿主你也不可能这么容易就做到吧？！”女子惊诧地问道。

　　中年人闻言没有做声，抬头看着远处茂密的丛林，左眼忽的闪过一道幽绿的精芒，嘴角浮起一丝冷笑，“哼哼，之后就跟我们没关系了，桃煞女，我们走。”

　　女子愣了愣，随后似乎明白了过来，脸上闪过一丝媚笑，“三殿主说的是……”

　　话音落下，两人身形悄然消失在密林之中。

　　……

　　“怎么样？感觉出来了么？”方雷向一旁的法务看去。

　　“那两道气息之中的一股我见过，是魅罗门桃煞女特有的桃花煞气，看来这万仞山里果然已经埋伏下了不少的邪门修真了。”法务的脸色极其严肃。

　　“我看我们还是先退出万仞山比较好。”方雷沉声说道，“照目前这个情况，我们在明处，那些邪门修真在暗处，刚刚进山就遇到乾坤颠倒大阵，若是在深入这万仞山只怕我们连自己怎么死的都不知道。不论是你们金佛门也好还是玉青门也好，我们都低估邪门修真的活动了。万仞山这次恐怕真的有大事发生了！”

　　于奕点了点头，“前辈说得不错，既然真的有邪门修真，我们的任务也算是完成了，我们还是速速退去，等回山门之后再做定夺。”

　　法悟一琢磨，偌大的万仞山，于奕，方雷，寒枫都走了，就剩他一人儿，自己就算再厉害，那也是白搭，想到这里，他也萌生了退意。

　　四人同时点了点头，脚下光芒一亮，纵身便向来时的方向折返回去。

　　“既然来了，为何又要走呢？小女子我可是寂寞的很呢，几位小哥来陪陪奴家吧～？”这道声音突然从方雷身后传来，颤音十足，凄婉的有些荡人心魄，众人飞掠的身形同时抖动了一下，前射的身形不约而同的放慢了许多。

　　就这么迟疑的一刹那，无数桃红色的煞气前前后后，上上下下猛地将众人包了一个严实。放眼望去，除了那醉人的桃红，便再也看不到任何其他的东西了。众人心里一沉，先是魅影迷心颠倒大阵，接着又是桃花煞，情况实在不妙，不妙！


第二十七章 邪道

　　桃花煞丝丝缕缕的萦绕在众人的身边。

　　“屏住气息！桃花煞闻不得！”法悟手里的金钵金光四射，转瞬间，法悟浑身上下都被金光笼罩了起来。

　　这些金光正是佛门独有的佛光，佛光普照之下，一切夭邪尽数退让，煞气丝毫靠近不得。

　　方雷等人见此法可行，也都纷纷放出各自的护体真光，真光罩体，桃花煞纷纷被阻挡了开来。若是桃煞女只有这一手的话，她也不可能在修真界那么出名了。

　　桃花煞被阻，四下忽的响起桃煞女阵阵诱人的媚笑，笑声起伏不定，无比的撩人心神！

　　笑声一起，众人心里都不由的一紧，这桃煞女只怕又要出什么邪术了。正戒备着，周围的桃花煞突然剧烈的震荡摩擦起来，一道道若有若无的声音由远及近的飘了过来。声音入耳，方雷的脸顿时红了起来，这分明就是男欢女爱是女子的呻吟之声！

　　没想到这种淫靡的音煞竟也能成为桃煞女的攻击手段！

　　这些声音，或高过低，或急促或绵长，保罗万态，一声比一声露骨，一声比一声放荡，声音在桃花煞结成的壁障中不断的回荡，一声叠着一声，不消片刻，这音煞竟如已有排山倒海之势。

　　方雷，于奕和寒枫三人死死守住丹田玄关，丹鼎玄气摇而不散。方雷修炼的功法本就跟修真界的功法不同，意识海内更是别有乾坤，七星护体随之开启之后，七颗星斗顿时便将意识海保护了起来。任那淫靡之声再厉害，方雷也听不进去半分。

　　于奕和寒枫各有各的法宝，一时倒也能守得住，然而，这音煞就像无尽的大海一般，连绵不绝。即使有神兵利器，本身实力欠缺，此消彼长，很快，寒枫面色就有些不对劲了，眼看那张脸逐渐变红，显然，这音煞已经沁入了他的心神！

　　方雷和于奕看在眼里，急在心里，两人都是只能自保不能外助。音煞这种古怪玩意儿，方雷是第一次见，在西大陆那会儿，哪有这么多稀奇古怪的东西。

　　轰然铛的一声震响。转头一看，方雷发现法悟竟然虚空盘坐了下来，九龙禅杖稳稳立于面前，禅杖上方的金环不停的碰撞着，那铛铛之声正是来自于此。

　　法悟宝相庄严，双手合在胸前，关键时刻，他开始颂起了佛教的经文。

　　“唵嘛呢叭咪吽”六字不断的回绕，速度越来越快，最后，方雷几乎只能听到“咪”这一个音，很快，方雷吃惊的发现，法悟的诵经声响起之后，那些音煞竟被压了下去。反观寒枫的脸色也恢复了过来，众人身体周遭围绕着一颗颗金灿灿的梵字经文。如此近距离，方雷他们甚至能够清晰地感受到那种亲切博大的气息。

　　方雷并不知道，此刻法悟用的正是佛教密宗之中的音秘！

　　音煞消失的瞬间，方雷登时绷直了身体，双手一张一收间猛地握起一个印决，只听桃花煞外响过一阵滚雷，嘎嘎隆隆那声响仿佛老天爷降下了雷霆之怒。

　　“噼”“啪”“噼”“啪”四道炸响，众人只感觉桃花煞猛烈的震荡了起来，眨眼间桃花煞竟然变成了紫色！方雷手里印决不停，火凭雷势，雷借火力，“嘭嘭嘭”一连三道紫色的火焰从方雷双手中喷射出去。

　　紫玄真火不愧是修真界通吃的火焰，不管遇到什么东西，都能烧得起来。雷火轰然在桃花煞内部相遇了，火力沉而稳，雷力躁而爆，两者一结合，桃花煞顿时撑不住劲儿了。只听“噼噼啪啪”一阵阵脆响，桃花煞跟着便碎裂了开来。

　　桃花煞被破，紧跟着便听不远处传来一声凄厉的惨叫，众人想都不用想，定是桃煞女连带着受了内伤。

　　众人纵身在空中散布开来，四人各踩一个方向，他们这才辨清周围的形势。周围竟不止桃煞女一人，除了桃煞女还有三名修真者。其中一名正扶着桃煞女，桃煞女几乎瘫软了，整个人缩在那名中年修真者的怀里。

　　不用多观察什么，单看那写修真者的容貌，方雷就能对他们有个大致的了解了。正冲方雷的那个家伙正是被桃煞女称之为三殿主的中年人，左眼早就没了，或者说，左眼被炼制成了法宝更为贴切。

　　于奕对面的是一名年迈的老太婆，看那样子简直就是瘦的不能再瘦了，枯的不能再枯了。完全是皮包骨头的人干儿！满脸的麻子，乱草垛般的头发，一口参差乌黑的牙齿……比鬼还要丑三分的相貌让于奕胃里一阵阵的抽搐，三两眼下去他竟然产生了呕吐的冲动！

　　法悟对面的是一个形体壮硕的光头胖子，一脸横肉，凶神恶煞，颈上绕着一圈圈明晃晃的圈子，手里持着一个红彤彤的东西，看那形状似乎是一个木鱼！这形象，这派头，活脱脱一名邪僧！

　　“恶浮屠……”法悟盯着那名胖和尚，脸上的肌肉不停地抖动着。

　　“呜哈哈哈哈哈，没想到是金佛门的弟子，哼哼哼，九龙禅杖，浮屠金钵，看来金佛子那老家伙把衣钵尽数传给你了呢。当年金佛子老家伙那一记佛心印，打得我魔元尽散，哼哼，金佛子那老家伙一定以为我恶浮屠死了吧，不过我恶浮屠命大，魔元尽散都没有死，今天我就先收点利息，哈哈！！”

　　法悟闻言心里不由大急，眼前的这个恶浮屠和自己的师傅金佛子乃是同辈中人，虽说当年自己的师傅金佛子用佛心印打伤了他，其实胜负不过是五五之数，若是在让自己的师傅跟他比一次，胜负可就难说了。

　　时隔多年，这恶浮屠既然敢再次出世，只怕定又是练成了什么功法，换做自己的师傅金佛子都不一定敢随便与之动手，又何况自己只不过是金佛子的徒弟，乃是晚辈一流。

　　方雷没有随便放出神识，目视一圈，心里却不由凉了半截，四人之中属那桃煞女的实力最弱，剩下的三人，只怕是一个赛一个狠！

　　于奕和寒枫并肩站在一起，对面那老太婆也不动弹，就在那咧着嘴干笑，声音沙哑的就像群鸦吱吱嘎嘎的噪响。

　　老太婆不动弹，于奕和寒枫自然也不敢轻举妄动，忽的，两人只感觉眼前的景色一阵扭曲，远处老太婆的身影竟然忽然极度的虚幻起来，忽而近，忽而远，道道艳红的光芒淬在虚影之中，只是片刻，于奕和寒枫就感觉浑身上下阵阵的麻软。

　　“嘿嘎嘎嘎，两个小娃儿就给婆婆我回去吧。”没头没脑的叫了一声，老太婆浑身登时腾起阵阵黑烟。

　　黑烟在老太婆的两只手里不停地蠕动着，片刻之后，那黑烟竟凝成一把漆黑的拐杖。

　　老太婆一敲拐杖，“啪”，眼看着于奕和寒枫两人衣袍内部竟跟着鼓出一道道的黑烟。老太婆嘎嘎一笑，一会拐杖，于奕和寒枫竟就像失去知觉一般僵僵的向那老太婆走去。

　　眼看两人就像掉了魂似的向那老太婆走去，方雷心里急得不行，手里印决一动，脚下光芒闪烁间就要向于奕师兄弟那边扑过去。

　　“小家伙，打伤我桃煞女，老夫可是还没有与你问罪呢！”方雷身体就要动，对面的中年修真可是不愿意了，身形忽的化作一道黑光，光芒一阵聚散，对方竟然一化为四将方雷包围了起来。

　　见此情形，方雷明白自己是脱不开身了，当即把注意力全部放在了当前的大敌身上。

　　还没等他观察仔细，那中年修真竟然再次四化为八，紧随其后，中年人身形再次变化，身形再次从八增加到十六……

　　这种视觉上的震惊，方雷已经难以用语言来形容了，数秒之内，自己身周竟出现了数十名中年修真的身影，上上下下，左左右右黑压压的一片。

　　看到如此之多的分身，方雷当即就选择了否定，他不认为眼前这个家伙实力能强悍到这种地步。化身之术是修真者的大神通，能够化出两三个分身就已经是不得了了，向眼前这种情况简直就天方夜谭。

　　“定是迷惑之术！”想到这里，方雷当即就放出了神识。毕竟神识是超脱五感之上的至高感知力，视觉被迷惑，唯有依靠神识才能找回真相！

　　神识刚刚撒布出来，方雷突地感觉周围绿光忽然一阵大盛。紧跟着，“嘭”方雷只感觉自己好像被闷雷击中一般，浑身上下，从里到外，一阵刺骨的疼痛，骨架子喀喀喀不停的乱抖。

　　“失策了……”方雷暗暗叫遭，一时冲动放出了神识，偏偏就着了对方的道。

　　看这情形，只怕对方一早就布下了这么个局。

　　正这么想着，周围突然再次亮了起来，果不其然，那些身影纷纷消失不见，只剩下中年修真者那本体距离他数十米站着，左眼散发着幽绿的光芒，一道光束正正的打在方雷的额头上。

　　自己的神识被对方制住了！

　　“笃笃笃笃笃笃……”阵阵响亮的木鱼声从身后传来，方雷转身一看，却见是那恶浮屠动手了。血红的木鱼浮在恶浮屠的胸前，一把血红色的槌子迅速的敲击着木鱼。应着声音，一道道血红色印子飞射而出，直冲法悟撞去。

　　方雷盯着那一道道血红的印子，越看越觉得奇怪，仔细一看，他这才看清了那木鱼的真面目。那哪里是什么木鱼啊，那分明是一颗血红的人头骨，而那根槌子完完全全就是一根人骨头！

　　忽觉全身一阵疼痛，注意力硬生生的被那中年修真给扯了回来。

　　“哼！不知死活的家伙，你还有时间管其他人？”中年修真左眼的光芒一阵爆射，围绕在方雷身边的青光猛地暴涨一倍。

　　一阵强烈的窒息感顿时将方雷笼罩了进去，就仿佛有人狠狠的擭住了自己的喉咙，那种滋味真是无比的痛苦。

　　中年修真发出一阵低沉的冷笑，身体周围募得绽放出万道惨绿色的针芒，针芒在空中一阵盘旋，伴随着阵阵嗖嗖的破空声，针芒如暴雨一般的向方雷射了过去，声势骇人的难以言语！


第二十八章 逃跑

　　迎面射来的针芒将方雷的脸映的一片惨绿，针芒距离自己还有不到半米的距离，迎面的劲气扫的他的脸庞火辣辣的疼。

　　方雷真的没办法了么？不，当然不会，从开始到现在，不到真正的绝地，方雷从不会选择放弃。他在等一个机会！

　　于奕和寒枫踉踉跄跄的向老太婆靠近着，眼看距离那老太婆就剩下不到五米的距离了，于奕和寒枫突然发难，浩天镜和蒙青玉碟同时飞了出来。

　　浩天镜是什么？蒙青玉碟是什么？一个蕴藏着浩然天地的正气，一个是克制鬼物的至宝，再加上两人猝起发难，五米，如此短的距离，留给老太婆的反应时间连百分之一秒都没有。只听“砰砰”两声，老太婆便被浩天镜和蒙青玉碟打的倒飞了出去，手里的拐杖也被打的脱了手。

　　于奕和寒枫突起发难，恶浮屠和中年修真者的注意力顿时被吸引了过去。

　　方雷双目一瞪，“吒！”一声暴喝，“咔咔咔咔”紫符战甲应声将他包裹了进去，额头的紫纹暴起一团紫光，一道道符影匿在里面照着中年修真的青光就打了回去。

　　方雷就等着这个机会了，这一招又快，又狠，又准，紫光一闪，符雷当头，暴雨般的针芒纷纷被符雷炸散开来，狂暴的气流纷纷将那些针芒吹到一旁，噼啪一阵炸响，等中年修真反应过来，那团紫光已经来到了他的眼前。

　　大惊之下，中年修真只来得及偏一偏头，“嘭”的一声，紫光照样还是正正的打在了他的面门上。紫光应声而碎，紫色的光幕登时便将他笼罩了进去，无数符箓劈啪一阵乱响在里面炸了开来。

　　法悟又何尝不是在等这个机会，于奕发难的同时，他整个人嗖的一声便从地上窜了起来，手里的九龙禅杖，金光四射，只听一阵龙吟之声，九条浑身金光璀璨的龙影唰的一声便向那恶浮屠扑去。

　　“般若龙相？！”恶浮屠大吃一惊，胸前的木鱼啪嗒一声飞回到手中，浑身募得腾起一阵红光，脖子的圈子纷纷飞起，环绕身体旋转了数周猛地便将那九条金龙套了进去。

　　眼看般若龙相就要被恶浮屠破掉，一道漆黑的天雷嘎隆一声撕破天幕，迎头罩了下来。

　　时间紧迫，方雷只能使用他用的最熟练的天青雷法，即使是这样，这一记天青九闪也将恶浮屠劈了个好歹。一白一青两色光芒闪过，浩天镜和蒙青玉碟随后而至同样分别照顾了恶浮屠一下。

　　四个打一个，恶浮屠手中的印决再也撑不住了，啪嚓一声，印决碎裂，套在金龙身上的圈子纷纷碎裂，整个人再次被般若龙相缠绕了进去。

　　做完这些，四人连看都不看，光芒闪过，四人纷纷挪移了开去，“咔咔咔咔”无数天雷凌空罩下，转眼之间，百坛雷阵便充斥了方圆近百米的天幕。这是方雷临走之前留下的大礼……

　　方雷，于奕，寒枫和法悟四人不停的挪移，丝毫不敢有半点的喘息，方向直指距离最近的金佛门。

　　看上去他们好像是胜了，但是实际上，他们是差点丢了性命，那也根本不叫胜了，充其量只能算得上是保住了小命！

　　不要说那三个家伙，若是认真起来单单一个恶浮屠就能将他们四人收拾了，而且是不费吹灰之力！自己只不过是打了一个突然，将他们打懵了，要是等他们回过神来，自己等人绝对只有死路一条。

　　方雷生怕他们会追来，一路上，丹玉笔就没停下过，一路上写了不知多少道符箓，突然，方雷脸色一变，自己最先布下的符箓竟然被触动了，四道邪恶的气息以一种恐怖的速度直冲他们而来，速度比他们快了数倍！

　　“不行！”方雷沉声喝了一声，“照这个速度我们不可能快过他们。”

　　一指丹玉笔，无数的符箓唰唰的向前方飞去，不消片刻便出去了数千米。

　　众人顿时明白了方雷的意图，身形一转便向下方掠去。这个地方正好就是方雷一开始出现的那个地方，志同道合，众人同时看中了那堆乱石摊子。身形一晃，四人顿时化作岩石隐藏在了乱石之间。

　　刚刚藏好，便听不远处的天空传来一声愤怒的咆哮，夹杂着笃笃的木鱼声，四道黑光如狂风一般的掠了过来，方雷布下的符箓竟然连阻挡的效果都起不到，恶浮屠冲在最前面，整张脸都扭曲了，一道道恐怖的血木鱼印围绕在身体周围，方雷布下的符箓还没等发挥效果便被这些印子击得粉碎。

　　“恶浮屠，你有必要这么愤怒吗？”

　　“你说我愤怒不愤怒？！我恶浮屠什么时候吃过这样的亏？！竟然让四个小鬼头……”

　　“哼！你那又算得了什么，我好歹也是魅罗门的鬼眼尊者，让我找到那个小鬼，我一定要化了他魂魄！”

　　“哼哼，还是什么鬼眼尊者呢，还不是被收拾的惨兮兮……”

　　“你说什么？！”

　　“好了，你们别斗嘴了，这次不管怎么说都是我们大意了，就连我都没想到那两个小鬼竟然会有浩天镜和蒙青玉碟这两个法宝。一时没有注意，我这骷黑影拐竟被蒙青玉碟的力量跟震慑了一下。看这路线他们似乎是向金佛门去了，怎么？恶浮屠，你还打算继续追吗？”老太婆拄着拐杖，阴阳怪气地问道。

　　“哼，当然要追，金佛门我也正要去会会，怎么，影婆婆你不想追了？”

　　“咦？嘿嘿嘿，不是不想追，而是不敢追，恶浮屠，你不是昏了头了吧，你想追，以你的功力追上他们不难，但你若是向要去大闹金佛门，只怕你就是有十条命都不够用的。单单一个万佛塔你就闯不过去，老太婆我可是还没活够呢。况且……万仞山的宝贝就要出世了，相比起来，老太婆我还是回万仞山，即使拿不到那宝贝，老太婆我自信还能够得到些许好处，哼哼哼，要追你们追吧，老太婆我回去咯……”

　　说着，影婆一挥拐杖，整个人刹那间便化作一道黑影折返了回去。

　　鬼眼尊者，桃煞女和恶浮屠吃惊地看着迅速离去的影婆满脑子的问号，他们实在是搞不懂这老太婆为什么突然生出退意。“嗖嗖”“嗡嗡”身后突然传来阵阵破空之声，三人回头一看，只见远处天幕中正闪烁着十数道剑光，无一例外都是正冲这边飞来。

　　锵锵锵锵……天空之中尽是飞剑出鞘的铿锵声，五颜六色的飞剑在空中一阵盘旋，无数剑影纵横交织成一道剑网，铺天盖地的罩了过来。

　　“影婆子这个混蛋，是仙剑门的剑修！快走！”鬼眼尊者浑身黑光一闪，无数人影飞射出来施以诱惑，真身则拉着桃煞女与恶浮屠一同化作一道乌黑的流光紧追影婆而去。

　　漫天剑光掠过头顶的天空，凛冽的剑气让方雷心中不由自主一阵阵的惊惧。这些修真者一人踏着一把飞剑，身穿不同颜色的长袍，为首的是一名身穿碧蓝色长袍的中年人，长髯飘飘，身体周遭喷吐着道道璀璨的剑芒，一双锐利的眼睛直视前方，无时不刻流露着一种无限威严的震慑力。

　　脚下飞剑闪烁着五色光芒，经过乱石堆的时候，中年人锐利的目光忽的向方雷这边扫了一下。

　　中年人微微一笑，方雷心里却是不由自主的震了一震，很显然，对方看破了自己等人的匿踪之术。这份修为，竟然比影婆他们还要高出几分！

　　阵阵剑光飞过，看那方向也是前往万仞山的。

　　剑光尽数消失在天际之后，方雷法悟等人才纷纷恢复了真身。

　　看着于奕脸上的惊色，方雷不由沉声说道：“看什么，我们赶紧返回玉青门。法悟禅师，你有什么打算？”

　　“阿弥陀佛，恶浮屠出世了，我必须要返回金佛门将这件事禀告师门长辈，三位道友我们就此别过吧，他日有缘我们自会再见的。”说完，法悟向方雷等人行了一礼，身形一闪便化作一道流光向金佛门掠去。

　　……

　　修真界是怎么样的，方雷完全不清楚，于奕和寒枫在前面领路，方雷则跟在后面。当然三人是御空飞行。前方的地势逐渐的趋于平缓，放眼望去，一片苍茫，从高空俯瞰，下方竟然完全被茂密的植被覆盖。

　　满目的苍翠宛如女子的长带，一直蜿蜒到与天相接的尽头。

　　“嗖”的一声，前方于奕突然拔高了身形，纵身扎入了上方百米高的云层之中。

　　若单单只是为了赶路，扎入云层之中无疑是极不明智的选择。

　　然而方雷从一开始就冒充前辈，此时此刻，虽然他是满肚子的问号，却也只能打着脸充胖子。身形一闪，紧跟着也冲入了云层之中。

　　身陷云层之中，方雷即使有狼瞳也不管用了，能见度降到了一种极低的程度。运转灵天宝录，功聚双眼，两道白光顿时从双眼里照了出来。

　　凭借着穿透力如此之强的目光，方雷发现于奕的身形竟然还在向上升高。“他到底要干什么？上面能有什么？”方雷心里不由冒出了这样一个疑问。

　　“唰”眼前募得闪过一片灿烂的阳光。他已然穿过了云层。于奕和寒枫立在空中，见方雷从云层之中穿了出来，于奕迎面飞过来拱手一礼道：“前辈，从这里道玉青门还有不近的一段距离，刚才经过那么一场大战，想必前辈也累了。前面是修真界有名的浮云城，我们不如到那里休息一下，可好？”

　　方雷闻言顺着于奕手指的方向看了过去，果不其然，不远处的空中耸立着一座硕大的建筑群。楼阁亭台，参差错落，金顶碧瓦，在阳光的照耀下闪烁着绚烂的光辉。

　　这座建筑就宛如从云层之上突然耸立起来一般，下方云海滚滚，金碧辉煌当真宛若仙境一般。

　　方雷看的有些吃惊，不过于奕倒没有发现方雷脸上的惊色，只是出于习惯当即开始对这浮云城开始了一通说道。

　　“这浮云城在修真界可是极有名的城市了，刚才前辈应该看到了吧，这座城市是直接漂浮在空中的。这座城市是由八名散仙一同运用大神通布下的虚空禁制。城市修建在一座山峰上，如果我们潜在云层之中的话，就会看到，这座山峰是颠倒的，山峰是朝下的，下方的全部隐没在云层之中。额……”

　　于奕说了一通，突然意识到这些东西方雷知道的应该比他还多，想到这里他不由向方雷看过去。

　　“呵呵，你说就是，我好长时间没来这里了，你倒是接着说，就当我什么都不知道就好了，哈哈。”方雷倒也能装，打着哈哈让于奕摸不着头脑的同时又对自己产生了些许的好奇。

　　距离浮云城也不是很远了，众人快速的向那边飞去。来到浮云城城门前，方雷才发现一个还有意思的现象。偌大的城门前，一没有护卫，而没有来往的人流，竟然给人一种空荡荡的感觉。

　　方雷好奇，于奕却是若无其事的大步走了进去。

　　方雷这才意识到界与界之间的差异是有多么大，等安稳下来，他必须要从青玉印鉴中查阅一番了。在这样下去，自己就像一只没头的苍蝇，早晚会出事。

　　于奕和寒枫依次穿过城门，方雷紧跟其后，刚刚穿过城门，“唰”的一声，整个城门突然耀起了璀璨的光芒，一声声悠扬动听的乐声由远及近传了过来。

　　方雷顿时被吓了一跳，正要询问，却见远处悬浮在空中的宫殿募得腾起一阵绚丽的烟霞，隐隐晕晕将天空照得一片瑰丽，紧跟着便见五道光芒向这边飞了过来。

　　转眼间，那五道光芒便来到了方雷身边，光芒散去，方雷顿时傻了眼。

　　好家伙，那五道光芒竟然是五名美丽的少女。不，用美丽来形容她们实在是对她们的一种侮辱。

　　纤纤玉体水蛇腰，玉指如葱长发飘。

　　目若秋水含情默，眼波流转摄心魄！

　　眼前这五名少女冰清玉洁，亭亭玉立，没有半点俗气，就像不食人间烟火的仙女，美丽的不可方物。


第二十九章 惊艳浮云阁，昏迷的云星

　　惊艳是绝对避免不了的，看到眼前的这五名少女，方雷的心跳都不由自主的加快了几个拍子。突然间他想到了百灵老仙曾经说过的一句话，不要让感情绊住自己的脚。

　　现在看来，方雷似乎能够理解他老人家的意思了。东方的修真者当真是与众不同，不仅修炼功法高绝，通天地造化，就连自己的容貌也可以得到如此完美的重塑，看看自己的如今的容貌又何尝不是如此呢？

　　小有一番感叹，方雷又重新把注意力放在了眼前的这几名少女身上。

　　打量了几眼，很快方雷做出了如下几个判断：第一，她们都是修真者，修为都在元婴期以上；第二，自己不认识她们；第三，自己没惹着她们。

　　既然这五名少女是冲着自己来的，方雷最终敲定一个极其夸张的判断——她们是来迎接自己的……

　　虽然这个判断会让人感觉自己有点臭屁，甚至有些花痴，但是这是目前可能性最大的一个解释。

　　五名少女同时上前一步，方雷不由后退了几步，脸上不禁一红。俗话说的好，女人一多，男人都害怕，这话对修真者也同样适用。

　　“嘻嘻，师姐，那个前辈脸红哎～”身穿青色纱衣的少女捂嘴一笑，小声的对一旁身穿白色纱衣的女子说了一句。

　　“别乱说话，小心前辈不高兴了。”白衣少女斥责了一句，随后又上前进了一步。

　　方雷见状急忙做了暂停的手势，“这个……那个谁……大妹子……”

　　方雷这一声“大妹子”顿时笑翻了旁边的于奕和寒枫，两人很没型的倒了下去。那白衣少女闻声也不由涨红了脸。

　　“嘘嘘嘘，好没羞哦，我们陶灵雪师姐才不是你的大妹子嘞……”青衣少女又不安分了。“铃枫儿，不要乱说，前辈叫什么都可以的。”

　　“额……”方雷都恨不得抽自己两个嘴巴子，自己咋会叫人家“大妹子”呢？想到这里，方雷急忙解释：“那个，不知道几位是？在下不知应该如何称呼几位，因此……”

　　“哈哈哈，噗噗噗，大妹子，笑死我了，前辈你莫怪啊，您实在是太有幽默天赋了。”寒枫哈哈大笑着，两行泪水还犹自挂在脸上，“这几位都是浮云阁的弟子啊，她们是来迎接前辈您的啊。”

　　方雷哦了一声，心道：“感情自己还真猜对了。”

　　“前辈，我们是浮云阁的弟子，特奉阁主之名前来邀请前辈到浮云阁一叙。”陶灵雪盈盈一礼，一阵香味飘来，沁人心脾。

　　“陶灵雪师妹，不知道是否可以告诉在下邀请的原因呢？”方雷此时已经稳住了心绪，拱手还了一礼当即问出了心中的疑惑。

　　“呵呵，前辈，您是第一次来浮云城吧？只要是外来的前辈高手，我们浮云阁都会负责接待。只是还希望前辈不要推辞。”陶灵雪笑吟吟地说道。

　　方雷了然的点了点头，“哦，原来还有这么一回事啊。不过我还有两个伙伴，于奕，寒枫，你们意下……”

　　“如何”俩字还没说完，方雷发现那俩小子不知何时已然打入了花丛内部，这会聊得正欢呢。

　　无奈地摇了摇头，转头对陶灵雪微微一笑：“既如此，还要麻烦灵雪师妹了。”

　　“不，不麻烦的。”陶灵雪闻言，脸上不由再次烧起两道红霞。

　　浮云阁是浮云城里最耀眼的建筑，亭台楼阁全都悬浮在空中，白玉墙，琉碧瓦，金顶玉盖风拂柳。方雷随着陶灵雪来到浮云阁，放眼望去，心里不由吃了一惊。

　　周围这些东西虽然是悬浮在空中，可是踩上去竟与在平地上没有什么两样。四周都打下了禁止和阵法，甚至在一些不起眼的地方都用上了幻术，浑然一体，走在里面绝不会有半点身在空中的感觉。

　　周围的植物也不知是如何布置的，就好像在空中扎了根，看那长势似乎比地上的还要好。

　　陶灵雪和方雷并肩走着，于奕和寒枫只是沾了方雷的光，因此他并没有一同跟着来，其余的四名弟子带着他们两人去了客房，因此，幽深的小路上此时只有他两个人。

　　方雷一边走一边欣赏四下的景致，步调放的很慢。

　　说是陶灵雪在一旁带路，倒还不如说是她在跟着方雷。方雷说高不高，说矮也不矮，不肥不瘦，身材很是匀称，一眼看上去立马就能让人想到“矫健”，“健美”等等一系列的形容词汇。

　　陶灵雪不时撇方雷一眼，心头不由有些激荡，也许是方雷当时那一句可笑的“大妹子”，或许是自己跟他有缘？总之她现在似乎有些动心了，修炼了这么多年一直平如止水般的道心在此刻荡起了一丝涟漪！

　　“雪儿啊，怎么这么慢啊，还不赶紧把贵客请过来吗？”一道优柔动听的声音忽的从四周升了起来。

　　陶灵雪心头一跳，急忙伸手挽住了方雷的手。

　　“啪”！方雷和陶灵雪同时颤了一下身体。陶灵雪的手小巧而柔软，凉凉的宛如水玉一般光滑；方雷的手掌宽大而厚实，暖暖的，一股男子至刚至阳的热流将陶灵雪的纤纤玉手裹了进去。

　　如此的碰触，如此的反差，陶灵雪的脸腾地一下便红了，悄悄地瞄了瞄方雷，她却惊了，因为她惊讶的发现方雷的脸似乎比自己的脸还要红上几分。

　　陶灵雪顿时有些迷糊了。方雷是前辈，如果是前辈的话，不管是修为，心境和阅历都应该在自己之上才对。“怎么前辈比我的脸还要红啊？”喃喃自语着，陶灵雪依旧是红着脸拉着方雷的手循着小路向前走。

　　方雷当然知道陶灵雪看出了自己的问题，可是自己也是十足的无奈。自己前辈的身份完全就是装的，除了修炼的功法与众不同，修为高一些，心境只怕跟眼前的小姑娘没有什么区别，阅历就更是难以开口了，只怕连眼前这个小姑娘的十分之一都没有。

　　在陶灵雪的带领下，方雷来到一座幽静的小筑前。很明显这栋小筑并不是这栋小筑的正殿，相反，这小筑更像是一个雅致的别院。

　　小筑通体青绿，似是竹木盖成，然而仔细一看，却又不像是竹木，迎着阳光，小筑通体碧光流转竟如美玉一般。两旁翠竹相依相傍，竹筑相融相合，却是更添几分清幽的韵味。

　　“吱嘎”一声，小筑的房门悄然打了开来。

　　在陶灵雪的带领下，方雷走进了房间，紧接着，方雷愣住了，这个房间根本就是女子的闺房。一进屋，一股淡淡的香味便悠悠然地飘进了方雷的鼻中。这分明就是女子独特的体香，意识到这一点，方雷转身便要退出房间。

　　“前辈且留步，小女子之所以将前辈请到这里实在是有事相求，希望前辈还能够稍候片刻听小女子将请求讲完好么？”眼看方雷就要踏出房门，优柔的声音从身后飘了过来。

　　闻声，方雷不由停下了脚步，听到对方是有事相求，他心里反而放心了不少，至少自己明白了自己之所以被邀请的原因，这种踏实可比刚才悬悬乎乎的感觉强得多了。

　　转过身，方雷抬头向发出声音的方向看过去。

　　对面的床榻上坐着一位美丽的少女，玉簪轻挽着的秀发如一泓秋水缓缓的顺着双肩滑下，天使一般的面容上，一双本该美丽如明月一般的眸子此刻却笼着一层愁雾。

　　方雷的目光与少女忧郁的目光相接的那一刹那，方雷的心募得颤了一下，那是一双怎样幽婉的眼神啊！这种忧愁如何会出现在这样一位美丽的少女身上呢？

　　“云瑶师姐，星儿妹妹她还没有醒么？”陶灵雪轻声走到床前，面带忧容的询问道。

　　云瑶缓缓地摇了摇头，面上的忧色越来越浓，晶莹的泪水滴滴答答的坠落在纱裙上，很快便打湿了一大片。

　　方雷见状顿时无奈了，这算怎么回事，作为一个男的，看到女人落泪，心里难免总会不舒服。

　　“这个，云瑶妹妹，你先别哭，你找我来到底是为了什么事，可以跟我先说一下么？”方雷尽量把自己的语气放柔和，生怕稍不注意再惹得眼前这个“小水库”炸了堤。

　　“前辈，躺在床上的是云瑶师姐的妹妹云星。她们两位就是浮云阁的主人。其实我们都是芷云宫的门人，当年建造浮云城的时候，便有我们芷云宫的前辈帮忙，因此，如今的浮云城才会有浮云阁。前一段日子，芷云宫给云瑶师姐下达了师门密令让师姐派几名弟子前往万仞山勘查情况。本来这道密令是完全保密的，却不知道云星是从哪里听了去，竟然偷偷跟着跑了过去。从万仞山回来之后，没过多久，就变成了现在这副模样……”

　　“万仞山？！”方雷一听是万仞山登时吓了一跳，身形一闪便出现在了床榻前，探头一看，方雷顿时皱紧了眉头。


第三十章 听来龙去脉，蛊巫术再现

　　躺在床上的同样是一名非常美丽的少女，模样跟云瑶有九分相似。

　　少女静静的躺在床上，双目自然闭合着，表情很安详，就像睡过去一般。若真的是睡过去了，云瑶自然不会伤心成那般，很明显，这名少女是中了什么法术，想来想去也只有邪门那些稀奇古怪的邪术才有可能造成这种诡异的效果了。

　　抬起头，方雷后退了几步，看着云瑶问道：“云瑶师妹，现在能告诉我这其中的情况了么？”

　　云瑶似乎是哭得差不多了，轻轻点了点头，这才抬起了她那美丽的脸庞。

　　“事情的经过就像雪儿说的那样，也都怪我平日里太过骄纵我这妹妹，没想到这次她竟然……”说着，说着，云瑶似乎又要哭出声来。

　　“好了，好了，云瑶师妹，你先不要伤心，我想知道的是，你为什么会找上我。如果没错的话，我们应该是互不相识才对，你为什么会突然向我求救，我想这件事于情于理似乎都说不过去吧？”方雷皱着眉头道出了自己心中的疑问。

　　“再说了。”方雷似乎又想到了什么，接着说道，“云星妹妹既然是中了妖人的邪术，云瑶阁主你为什么不将她带回芷云宫救治？却为何就让她在这里呆在这里，万一那一天情况恶化，你岂不是害了自己的妹妹？”

　　“不是这样的，前辈，云瑶姐姐她……”陶灵雪意识到方雷误会了，急忙就要解释。

　　“雪儿妹妹，还是让我来说吧。”云瑶缓缓地站起身来，走到一旁，挥手一道白光撒过，一座矮矮的茶几出现在众人面前。

　　“前辈，请坐吧，刚才招待不周，还望前辈不要怪罪。”说着，云瑶挥手在茶几上挥了几挥，茶壶杯盏一一出现在桌上。

　　“雪儿妹妹，你也过来坐下吧。”云瑶笑了笑，“前辈，这里不比芷云宫里，没有什么好的东西，只有晚辈亲自培育的浮云灵茶，还望前辈莫要责怪了。”

　　说着，云瑶挥手慑过茶壶，左手在茶壶底部一抹，一道蓝光闪过，那茶壶竟然耀起了绚丽的碧光。

　　“前辈，浮云灵茶还需要酝酿片刻，我还是先回答一下刚才您的疑问吧。”云瑶转过头莞尔一笑，美丽的秀发轻轻飞舞，迎面送来扑鼻的清香。

　　“前辈，其实并不是我不想讲妹妹送回宫里，而是不能将妹妹带回宫里。芷云宫和别的门派不一样，两大宫主及其的严厉，宫里的规矩有成千上万条。在外办事的还好，一但返回宫中，那便像是戴上了手脚镣，稍有不慎违背了宫里的规矩，便是极其眼中的惩罚。我若是将星儿带回宫里，轻则封闭元婴数十年，重则直接废掉经脉，我若真的那样做了，那才是真正的害了她啊！”

　　方雷闻言不由倒吸了一口凉气，“若是这样，倒也的确不错，可是你为什么会找上我呢？”

　　“这个，是一位云游的道人告诉我的。那是十天之前的事情了，当时云星妹妹刚刚昏倒，我用尽浑身解数都不凑效，于是便打算去丹阳门寻求解救之法，却没想到在去丹阳们的途中遇到了一名云游的道人，那道人硬生生的将我拦下，无故被拦下，我急得差点与之动手，却没想到对方却是一语道中了我的难处，并告诉我十天之后自会有贵人前来相救，撂下这句话之后，那名道人就消失了……”

　　“丹阳门？你说的可是丹阳门？”

　　云瑶有些奇怪的点了点头道：“是啊，丹阳门，丹阳门以符印和丹药入道，是修真界的老好人呢。”

　　“那你去了吗？丹阳门也无解？”方雷有些奇怪地问道。

　　“恩。”云瑶点了点头道，“不但当日没有求得解救之法，后来我甚至将星儿送到了丹阳门上，结果他们依然是没有任何的办法，连续几日之后，我也只能选择静候十日之期。”

　　“然后你就遇到了我，对么？”方雷淡淡的笑着，看着对方说道。

　　“嗯，其实今天今天您不是第一个被我招待的人了，只不过，我最后唯独选择了您。”云瑶轻轻一笑，脸上不由闪过一丝自信的笑容。

　　“哦？是吗？可以告诉我为什么会选择我么？”方雷闻言可是真的有些好奇了。

　　“呵呵，既然前辈想听，还希望前辈听了小女子的话不要责怪。”云瑶脸上不禁闪过一丝笑意。方雷轻轻地摇了摇头，“云瑶师妹尽管说便是，在下定然不会责怪。”

　　云瑶突然笑了两声，“嘻嘻，因为前辈的行为很奇怪啊。虽然我教您前辈，可是恕小女子之说哦，您根本没有前辈的样子啊。从一开始您见到雪儿她们开始，虽然您一直装出一副前辈的样子，但是除了修为高深让我难以揣摩之外，其他的一切完全没有一个前辈应有的模样呢。”

　　“额……你就因为这个就选择了我？”

　　“呵呵，当然不是，还有一点就是，您是跟于奕和寒枫他们回来的，如果我得到的信息没错的话，前辈你们应该是刚从万仞山回来才对吧？前辈您可知道，从万仞山魔迹之事传出之后，无数门派都纷纷排出了门人弟子，总的人数加起来只怕足足有千数，而能够回来的您知道有多少吗？”

　　方雷静静地听着，没有做任何的回应。

　　云瑶笑了笑道：“连百分之一都没有，而这百分之一还大都是大型修真门派的门人弟子。像玉青门这般二流的门派，只有两人回不来的几率高达百分之百，然而，结果却是，他们毫发无伤的回来了。若是没有一位能人异士的话，只怕这事情也说不过去吧？”

　　“哈哈哈哈。”方雷听罢之后突然大笑了起来。

　　云瑶和陶灵雪顿时被这一嗓子吓了一跳，“前辈你……没事吧？”陶灵雪看方雷越小越来劲，不由感到有些怯怯的。

　　“没事，没事，哈哈，我真是太爽了。云瑶，你真的很聪明。得，既然你看出来了，我也就不装了。的确我不是什么前辈。呵呵，雪儿，这下你知道为什么刚才我会脸红了吧？”

　　方雷突然看向陶灵雪，脸上尽是笑意。

　　陶灵雪见方雷突然这么问了起来，脸上不由再次腾起一阵阵的红霞。

　　方雷见状不由大笑了一声，心道：“自己总算是反将了一军。”从一进入这浮云阁开始，方雷就不断的出丑，可以说是让这几个小丫头占尽了便宜，这会自己好不容易反将了一军，心里不由一阵暗爽。

　　云瑶看着笑意未尽的方雷，不由撇了撇嘴正要说话，方雷却先开了口，“你们虽然看出了我的特殊，但是我要告诉你们的是，我对能否救回星儿妹妹一点把握都没有。我到底是不是那个道人预测中的人，现在下结论还为时过早，不介意让我检查一下云星妹妹的情况吧？”

　　云瑶闻言眉头不由抖了一抖，摇了摇头道：“前辈请……”

　　“就不要叫我前辈了，叫我方雷即可。”说着，方雷走到了床前，伸出两根手指，轻轻的触在云星的印堂处。

　　云瑶和陶灵雪几乎同时屏住了气息，目不转睛的看着方雷的一举一动。

　　一道白光亮起，方雷独特的能量顿时从两指之间喷出。

　　方雷正要探查一番，突然，云星那双紧闭的双眼竟然忽的睁开了。那双眼睛迅速的锁定了方雷，紧跟着便见一道青色的幽光闪过。方雷一直观察着云星，这一幕自然逃不过他的注意，云星睁开双眼的瞬间，方雷便向后闪了开去。

　　一道绿影飞快的向后退的方雷追去。方雷心里一惊，双掌一翻，一股股紫色的火焰登时便翻腾了起来。如电一般的探出双手，一道紫光闪过，拿到绿影便被他抓在了手中。

　　手里的绿影不断地扭动着发出一阵吱吱喳喳的声音，很显然那是一个活物！忽的，方雷竟然感觉自己的手掌一阵疼痛。

　　“哼！”方雷冷哼了一声，手里紫焰一腾，“吱”，手里的绿影顿时停止了扭动，浑身的绿光也跟着消失了。

　　云瑶和陶灵雪同时围过来，看着方雷手里的东西，不但她们愣住了，就连方雷自己都惊呆了。自己手里竟然握着一只面目丑陋的虫子，浑身长满了鞭毛，一双血红的眼睛此刻已经失去了光芒。

　　“咔吧”方雷手里一用力，紫玄真火顿时将那虫子彻底焚成了灰烬。

　　云瑶强忍着呕吐的冲动抬头看向了方雷，只见他紧皱着眉头，面颊的肌肉正不住地抖动着，一双眼睛正闪烁着愤怒的光芒。

　　“方……方雷，我妹妹她……”

　　听到云瑶的声音，方雷顿时回过了神，回头看了看重新闭上了双眼的云星叹道：“云瑶师妹，雪儿妹妹，我们坐下，这件事情恐怕没有那么简单了。”

　　听方雷这么一说，云瑶眉宇间的那一丝忧愁不由再次浓了几分。

　　方雷缓缓坐下来，目视着云瑶说道：“云瑶师妹，不知道你对巫蛊之术了解多少呢？”

　　“巫蛊？”云瑶摇了摇头，满脸的迷茫。

　　方雷见状不由叹了一口气道：“如果我估计的不错的话，星儿妹妹所中的应该是巫蛊降头一类的邪术。这种邪术若是早有预防凭借你们的修为对方想要明目张当的下降只怕也不那么容易，然而这种邪术最恐怖的便是它的无形无影，防不胜防。一但中了巫蛊降头，想要解降难度比预防足足要难上千百倍。”

　　“怎，怎么会这样，那我的妹妹她……”云瑶闻言顿时着急起来。

　　“你先不要着急，虽然巫蛊降头难解，但是也不是无法克制，照我现在看来，你妹妹所中的巫蛊跟我所了解的巫蛊还有着些许的不同，所以我需要时间好好思考一下解降的方法。”方雷回想着自己所中巫蛊的种种表现最终沉声说出了自己的想法。

　　“可是万一……”

　　“呵呵，我知道你的担心，我可以给你几道符箓，若是在我找到方法之前，星儿妹妹的情况恶化了，你就用它，可以暂保无忧。”

　　说着，方雷唤出丹玉笔，凌空嗖嗖几下画出五道百清神符，笔尖一点，五张符箓纷纷叠加起来，只听噼啪一声脆响，五道符箓竟然凝成一枚美丽的护符。

　　将护符递给云瑶，方雷叮嘱道：“若是有情况便将符箓在她的额头上印一下，没有恶化千万不要使用，这符箓的效果没用一次，效果就会减少一半。”

　　云瑶收下护符，点了点头，突然从一旁传来“叮”的一声脆响。云瑶转头一挥手招过一旁的浮云灵茶，随手打出几个印决，壶身再次闪过一道光芒，一道翠绿的光芒顿时飞入了方雷面前的杯中。

　　光芒散去，方雷惊讶的发现自己的杯口处竟然浮起一团洁白的云霞，云霞之中映绕着美丽的翠光，十分的美丽。

　　“方雷，这就是我们浮云阁特有的浮云灵茶了，既然你不是前辈，我就要跟你说一下着浮云灵茶的饮用方法了……”

　　云瑶的话还没有说完，方雷却是微微的摇了摇头道：“云瑶师妹，谢谢你的款待，这茶即使在好喝，此时饮下只怕也是苦的。希望等在下治好星儿妹妹的降头之后，云瑶师妹再给在下调配这浮云灵茶。”

　　说着，方雷起身退出了小筑。


第三十一章 诡异的老祖，突来的天劫

　　云瑶看着敞开的房门，脸上的表情有些悲伤，又有些失落。转头看看陶灵雪，却见她的目光一直盯着小筑的房门。

　　见状，云瑶不由笑出了声来，“雪儿，别看了，想去就去吧，是不是看上方雷了？”

　　“啊？！”陶灵雪闻言顿时羞红了脸，急忙连连摇头否认。

　　“好了，好了，我们都是从小玩到大的好姐妹，你心里怎么想的我会不知道？快去吧，方雷刚来浮云城，总需有个照顾的，你就去陪着他吧，顺便也给我……把把关。”云瑶笑了笑，随后瞄了瞄门外。

　　陶灵雪见云瑶看出了自己的想法，当即点了点头，转身飞也似的跑了出去。云瑶看着陶灵雪远去的背影，眼中的那份失落似乎更浓了一些。

　　方雷信步在浮云阁中散着步，四下里美丽的景色不断的从他的眼前闪过，然而他那紧锁的眉头却是丝毫没有解开过。

　　无奈地摇了摇头，方雷抬起了头，四下打量了一番，他不由愣了。刚才自己光顾着想事情了，却是丝毫没有注意自己走的方向，在浮云阁里这么乱转一通，自己竟然搞不清楚自己现在在什么地方了。

　　不知道是浮云阁的特色还是天气偏偏在这个时候营造这种怪怪的气氛，就这么一会功夫，四下竟然降下了薄薄的雾气，如此一来，整个园子显得更加朦胧起来。

　　正在踌躇的时候，忽的一阵淡淡的清香从身后飘了过来，方雷缓缓的转过身体，一道美丽的倩影拨开了薄薄的雾气款款的来到了自己的跟前。

　　是陶灵雪……

　　陶灵雪脸上带着淡淡的微笑，一切美好在薄雾的笼罩下若隐若现，一时间，方雷竟不由看得发了呆。

　　“下雾了呢。”陶灵雪轻轻的舞了一圈，抬头看向方雷，脸上荡漾开一圈美丽的笑。

　　看到方雷发了呆，陶灵雪不由红着脸嗔道：“你，发什么呆啊？”

　　方雷一惊这才回过神来，正要解释，“轰隆”一声巨响，陶灵雪和方雷同时抬起头向上空看去。

　　这一声滚雷般的炸响突然在两人头顶响起，却是把方雷吓了好一大跳。不等他看个清楚，周围的雾气竟然纷纷向上涌去。

　　忽忽的烈风紧跟着刮了起来，没等方雷反应过来，豆大的雨点也跟着噼里啪啦的打了下来。一瞬间，周围的气候简直乱了套，时而刮风，时而下雨，时而大雪飘飘，时而又电闪雷鸣。

　　方雷完全懵了，如此混乱的天象别说见过就是听都没有听过！转头向陶灵雪看去，却见她同样是满脸的惊骇，突地，陶灵雪似乎想起了什么，身形一闪拉着方雷的手便向来时的方向掠去。

　　方雷见陶灵雪突然生出这么大的反应，心里不由一阵奇怪，正要询问，轰隆，天空之中又是一阵炸响，原本朗朗的晴空竟然刹那间暗了下来，滚滚的云层迅速的汇聚在上空，数秒之内便将整个浮云城的上空笼罩了起来。

　　“嘭”不远处，一道璀璨的光芒从浮云阁中升了起来，光芒升到一定高度募得绽放出万道华彩，紧跟着一道响亮的声音响彻了整个浮云城：“哪位前辈大劫将至？还望速速离开浮云城，莫要给广大道友带来不必要的危难。”

　　声音散去之后，云瑶的身影忽的出现在了空中。此时，她已然穿戴上了战甲，玲珑的紫色战甲将她那姣好的身躯展现的淋漓尽致，迎着风，却是好一位英姿飒爽的“女神”。

　　头顶的天空越来越暗，昏暗的云层之中不时滚过一道道凌厉的雷电，天地的威严在此刻展现的是那般强烈。方雷此时也明白了，这分明就是有人要渡劫了！天空的那一片乌云正是招引而来的劫云！

　　渡劫成功之后，便可以进入霞举的境界，如果渡劫失败，那么等待着他的将是灰飞湮灭！

　　“雪儿，这到底是怎么回事，怎么会有人在浮云城中渡劫，这不是胡闹吗？！”方雷此时也明白事情的严重性了。

　　“这个家伙想利用浮云城的护城大阵！他竟然让全城的修真者帮他渡劫，真是罪不可恕！！”陶灵雪气的小脸都扭曲了。

　　上空的劫云越来越厚，天空也愈加的黑暗。方雷和陶灵雪凌空拔起身形，站在空中，他们发现下方那个城中几乎同时亮起了阵阵绚丽的光芒，紧跟着无数光芒纷纷向城外涌去。

　　看着这一幕，云瑶不由皱起了眉头，显然他也料到这个即将渡劫的家伙是不想离开了。

　　那些光芒刚刚冲倒城门，“轰隆”一声，那些急着出城的修真者竟然纷纷被弹了回去。云瑶见状不由大吃一惊，方雷也跟着发现了端倪，浮云城外竟然浮起一层淡淡的光晕！

　　这光晕正好围着浮云城绕了一周，上上下下将整个浮云城都包裹了起来。

　　“哈哈哈哈，你们不用跑了，整个浮云城已经被老祖我给禁制起来了，今天正好赶上老祖我渡劫，嘿嘿嘿，你们也不用指望谁来救你们了，整个浮云城老祖我一早就探查好了，修为最高的不过元神前期。你们就好好的帮老祖我渡劫吧，哈哈哈。”

　　突兀的声音从四面八方传了过来，云瑶和陶灵雪闻言顿时变了脸色，那些向城门口飞掠的修真者也跟着破口大骂开来。

　　他们纷纷用法宝轰击着城门外的光晕，然而不论他们如何用力，所有的攻击竟然一一反弹回来，丝毫起不到任何的作用。

　　“云瑶师姐，这个自称老祖的家伙到底是谁？难道是……”

　　“嘿嘿嘿嘿，小丫头，别没大没小的，老祖我可不是邪门修真，要是邪门修真，老祖我还用这么困住你们？早就把你们全都吸了，哈哈哈，老祖我今天高兴，不跟你小丫头一般见识，敢叫我家伙，哼……”

　　突兀的声音竟然如炸雷一般在陶灵雪耳边响起，只是听完这些话，她的脸色竟然已经是一片煞白。方雷见状急忙挥笔连画几道符箓，光芒一阵闪烁纷纷贴在了陶灵雪的身上，符箓震慑之后，陶灵雪的脸色才逐渐恢复了过来。

　　方雷正要说话，却听天空噼啪一阵乱响，吱吱嘎嘎的声音响彻头顶的天空，忽的方雷只感觉自己的心口仿佛被什么东西锤了一下，双目一瞪，身体内部的能量竟然同时躁动起来。

　　“哈哈哈，天劫来了。小家伙们，就让老夫给你们好好地上一课，嘿嘿嘎嘎。现在你们是不是感觉心口沉郁，能量乱窜啊，我告诉你们，这是天劫的序幕——天煞！嘿嘿，心境不好的小家伙们，小心咯，一不小心可就心神破碎，走火入魔了哦，哈哈哈。”

　　“天煞？”方雷心中一惊，这东西他虽然没有听过，但是光听名字就知道这东西的厉害，浑身紫光一闪，噼啪一声，紫符战甲浮现了出来，手里的丹玉笔一阵飞舞，一道道金色的符箓散布开来将他们三人笼罩了起来。

　　一道道符箓荡漾着金色的涟漪，很快便形成一个淡淡的金色光罩，无数符文在金色的光波之中流转，显得无比的神秘。光罩出现的同时，他们体内乱窜的能量顿时平稳了下来。

　　看着四周的金色光罩和符箓，云瑶不由惊道：“方雷，你这是什么法术？”

　　方雷哪有功夫回答这个问题，抬头看了看黑的宛如浓墨一般的云层，他不由急道：“快，我们赶紧下去，否则，雷劫劈的第一个就是我们，云瑶，你去把浮云阁所有的弟子都召集起来。对了，护城大阵呢？如果有护城大阵，天煞怎么还会进来？”

　　“额，护城大阵，没有完全开启……”

　　“我晕，现在都大难临头了，护城大阵再不开启，难道你想看着整个浮云城被雷劫劈碎吗？”方雷简直快要气晕了。双手在胸前虚按，随后向空中一托，“嘭”的一声，无数金色的符箓向上空打去，紧跟着一道金色的光晕弥漫开来，转瞬便笼罩了大半个浮云城的上空。

　　云瑶打出一颗精光流转的符印，噼啪一声脆响，浮云阁中顿时耀起一片华彩，紧跟着无数道流丽的光华从浮云阁中飞射了出来。

　　看到这些法宝的光芒，方雷不由吃了一惊，一开始没怎么注意，没想到浮云阁中竟然有这么多人。

　　云瑶昂头发出一声厉啸，双手向空中一擎，一道碧金色的光华流过手掌浑身顿时跟着旋起一道道碧金色的流光，“芷云宫弟子听令！结印开阵！！”

　　“甲子一，震东位置开！”

　　“甲丑轧，坎西位置开！”

　　……

　　“壬戌灭，乾中位置开！”

　　……

　　“癸亥极，坤中位置开！”

　　一连串的口诀几乎同时响了起来，只见那些从浮云阁中冲出的修真者们一人捏着一个印决，所有的人围成了一个巨大的圆圈，一层叠一层，密密麻麻，浑身光芒腾绕，一股无匹的气势登时便荡漾了开来。

　　云瑶的面色刹那间变的极其严肃，双手合于胸前，只见一团金光忽的腾起，“浮云大阵开！”紧跟又是一声暴喝，云瑶的身体随之迅速地向地面降去。

　　“唰啦啦”一阵阵的破空声响起，那些修真者纷纷跟着云瑶的动作，落地的瞬间，无数金色的光网闪过方雷的眼眸，只听轰隆一声，整个浮云城的地面都抖了一下。

　　看着头顶一道道符文密密麻麻交织而成的网络，方雷知道浮云大阵已经全力运转了。这个大阵竟然足足用了一百二十名修真者，一名修真者踩着一个方位，和天干地支之数衍化这浮云大阵，可想而知阵法的厉害。

　　方雷刚刚落到地面上，身边忽的闪过两道光芒，光芒散去却是于奕和寒枫跟了过来，看着寒枫脸上那尚未退去的苍白，方雷心里不由一阵担心。天劫啊！修真者最最危险的一关，自己才不过是灵窍期，这之间差着足足有好几个级别，即使有浮云大阵保护着，方雷心里还是没有什么把握。

　　轰隆一声巨响，天空彻底的黑了下来，原本是晴天白日，而现在却依然是宛若夜幕降临般的漆黑，上空如墨一般的乌云豁然裂开了一个巨大的口子，“啪嚓”一道雷光滚着深蓝色的光芒从云层之中倾泻了下来。

　　透过浮云大阵，所有修真者的脸庞都被这蓝色的雷光映的一片湛蓝！


第三十二章 浮云城天劫，奇怪的老祖

　　这雷光就像水流一般，从上空乌云的裂缝中轰然就冲了下来。

　　“小家伙们可要顶住了，天劫正在酝酿，这是酝酿大天劫的雷海，云瑶小姑娘，把你的浮云大阵转到坎位上，老祖我的天劫可是火雷劫，哈哈哈。”

　　怪里怪气的声音再次响了起来，云瑶闻言简直连气都生不出来了，不知道这个前辈用了什么法术，光有声音不见人，就连于奕的浩天镜都照不到！

　　整个大阵都被雷光包裹了，那种绝强的压力方雷感觉不到，但是云瑶他们这些布阵的修真者却早已是满头大汗，擎着印决的双手不断地颤抖着。

　　天劫虽然恐怖但是前期的天煞和雷海在有浮云大阵的帮助下，应该很容易就能对付。出现现在的这个情况，云瑶明白隐藏在暗中的前辈是在指点自己了。

　　不过云瑶对于这样的指点可一点都不感到高兴，虽然不高兴，但是关系到生死安危，她也不敢有半点犹豫，手里印决一变，大阵顿时转动起来，眨眼间，大阵的主导地位便交给了坎位。

　　随着变化，大阵之中顿时充满了灵动的气息，与此同时，大阵外的那些雷光开始迅速的泯灭消失，云瑶等人的压力也不由跟着大大减轻。

　　雷光逐渐消失，就在云瑶心神一松的瞬间，天顶突然闪过一道血红色的亮光，一股绝强的压力轰然砸了下来，云瑶被这股压力一砸顿时瞪大了双眼，浑身一阵剧烈的摇晃，手里的印决眼看就要散去。

　　“天劫到了！”隐藏在暗处的前辈声音突然变得严肃起来。

　　天顶上的红光再次亮了起来，轰隆一道红得发紫的天雷再次劈了下来，要说雷力，只怕除了雷家的子弟没有人能比得过他，眼前这道天雷凝聚的程度之高简直让他恐怖！自己所召唤出来的天雷简直没有办法与之相比。

　　然而同样的，天雷凝聚的程度越高，这威力同样也是成倍的向上翻！

　　“哐啷”紫红色的天雷硬生生的撞在了浮云大阵上，天雷就像一把钻头，硕大的浮云大阵就像一张巨大的网子，这种一点破面的形式不由让云瑶她们吃尽了苦头。

　　“笨蛋！不要让天雷撞到浮云大阵上，在空中削弱它，你们这些修真者都吃吃屎的吗？你们这些大老爷们都干什么呢？”

　　听到这话，那些修真者气得脸都紫了，说他们是吃屎的，他怎么不想想他自己在干什么，这明明是他的天劫，现在他自己不过却让他们帮他渡劫，现在还教训他们，这口气吃的叫一个憋屈。

　　第一道天劫还没有散去，轰隆天空之中又是闪过一道红光，第二道天雷竟然同时轰了下来。

　　若是让这天雷成滚雪球模式发展下去，即使再来一个浮云大阵也是白搭。不用任何人提醒，城中的修真者同时发动了自己拿手的法决。

　　刹那间浮云城中法决和法宝的光辉亮成了一片。方雷收起了丹玉笔，紫符战甲护体的他手掐印决，脚下踏着北斗罡步，浑身登时冒出阵阵深蓝色的雷光。

　　双目一瞪，方雷双眼同时爆出一阵夺目的精光，凌空一指，“噶隆隆”浮云城内忽地想起一阵闷沉沉的炸雷，所有的修真者都背着天劫给搞怕了，一听大阵内部竟然滚起了雷声，所有人几乎同时打了一个哆嗦把目光转向了方雷这边。

　　方雷身体爆射着阵阵深蓝色的光芒，地面募得浮出一尊古怪的阵法，只听方雷一声暴喝，无数雷芒竟然从那阵法中射向了方雷的指端，噼里啪啦的雷芒在他的指尖猛然汇聚，随后便听“兹啦”一声，一道拇指粗细然而却蓝的发黑的雷芒直直的向那天雷轰了过去。

　　啪嚓一声，方雷的雷芒闪过一道光芒便被天雷庞大的能量淹没了，然而所有的修真者都发现天雷的势头和亮度都比一开始弱了那么一些。

　　轰轰隆隆，其他修真者的法决紧跟而至，天劫降下的天雷简直就像闯进了混乱的战场，一阵阵剧烈的爆炸将漆黑的天幕渲染的一片光怪陆离。在众修真的一番狂轰乱炸下，这第二道天雷很快便泯灭了。

　　众修真正要喘一口气，“轰隆”空中拿到恐怖的裂口再次滚过一抹诡异的光芒，几乎是瞬间，第三道劈了下来。这一道天雷比之第二道又粗了不少，速度更是比前两道天雷快了一倍有余。

　　众修真者再次释放法决，紧跟又是一番疯狂的轰炸。

　　一连六道天雷几乎没有丝毫的停歇，粗如水桶一般的天雷彻底榨干了众修真者的能量。大半的修真者都开始了调息，不断的高密度的能量输出已经让他们难以为继。

　　看着上空翻滚的云层，众修真面上都泛着无比的苍白。

　　方雷一连释放了上百道阴雷，身体内的能量早就百不存一，这会他早就服下了澜蕴丹进入了修炼状态。

　　第七道天雷似乎并没有急着降下，空中的云层再次剧烈地翻滚起来，拿到巨大的裂口忽的一下暗了下去，唯一的一点光源瞬间消失不见，整个天地猛地一下彻底的变成了一团黑暗。

　　于奕见状急忙打出了手里的浩天镜，镜光洒出，顿时照亮了大半个浮云城。

　　“云瑶阁主，这样下去不行啊！前六道天劫凭借我们的力量虽然堪堪撑了过去，但是后三道天劫的威力才是天劫最为恐怖的阶段，威力比之先前六道天劫加起来还要强上数倍，倒是别说我们现在这种状态了，就是我们以最佳状态也是撑不住的啊！”于奕身边闪过数道光芒，三名相貌年轻的修真者伴随着声音出现在云瑶身边。

　　“阳神前辈，紫旭前辈，雷坤前辈，恕晚辈执掌大阵不能施礼。晚辈也知道后三道天劫雷罚威力无穷，可是若是我等将浮云大阵散开，雷劫之力必会找上在场所有的修真者，届时，雷劫之力必会勾动各位修真者体内的能量，导致天劫提前降下。若是真的形成万人天劫，不止浮云城和在场的众修真们会毁于一旦，只怕就连着方圆数百里都会从此变成不毛之地。敢问三位前辈，这样的后果你们谁能承担得起？”

　　“哎，云瑶你说得没错，但是在这样下去，我们想要撑下去无疑是痴人说梦。我们三人只不过是元神前期，而那位渡劫的前辈却已然是霞举的境界，这期间整整差着一个大境界啊！就是再多出三个元神期的修真者也是白搭啊！”身穿金色长袍的修真者无奈地摇着头，脸上尽是苦楚。

　　“是啊，阳神兄，别说隔着一个大境界了，就是隔着一个小境界，我们都不敢面对天劫啊！那根本就是天地之别啊！只是隐藏在暗中的那位前辈……”

　　“哈哈哈哈，看把你们几个小家伙给愁得。真不知道你们天元星的修真者是怎么修炼的，老祖我游历修真界数千年，历经无数生死，今日老祖我即将霞举，这才返回天元星这故乡。其他星球上的修真者，但凡有前辈渡天劫，那一次不是人山人海，为的只不过就是那么一次观摩。想要深入体会，更是要用成千上万的晶石甚至是极品的法器作为交换。老祖我返回天元星，本想给你们一次免费的体验，却没想到你们竟然把老祖我的好心当做了驴肝肺。哎，罢了，罢了，既然你们如此，我也不为难与你们了……”

　　话音刚刚落罢，一道火红的云霞募得出现在浮云城上空，红霞不断的聚散，一阵阵热浪铺天盖地的罩了下来。

　　与此同时一股丝毫不弱于方才天劫出现的那种威慑力压了下来，众人同时抬头，却见一位红袍老者从红霞之中飘然而出，紧跟着一道无匹的红芒冲天而起，眼看那红色的光芒就要冲出浮云大阵，一道暴喝之声募得如同炸雷一般在云瑶等人耳边响起：“散去浮云大阵！！！”

　　这声厉喝来的突然，却又充满着无比的震慑力，几乎是同时，云瑶连同大阵内部所有的人便齐齐的散去了手里的印决。

　　浮云城周边再次闪过一道金色光幕，数以万计的符箓冲天而起，一眨眼便消失在空气之中。

　　浮云大阵散去了！

　　“不要啊！”当云瑶回过神来之后，顿时惊骇的大呼出声。

　　然而大阵散去了，电光火石的那一刹那，所有修真者身上竟然同时冒起一团团紫色的电光。天空之中那劫云的雷口中募得滚过一阵阵骇人的电光。

　　果然就如云瑶所说的那样，没有了浮云大阵的保护，天劫对所有的修真者都产生了影响，此时裹在众修真者身上的正是被劫云召唤所从地下引来的地煞阴雷！若是等第七道天劫轰下，所有在场的修真者必将遭受同样威力的地煞阴雷劫！就凭在场修真者的修为，只需一道天劫，所有的修真者都将陷入万劫不复的死地！

　　“所有的修真者都听着，屏气凝神，收敛元气，不要让自己任何的气息泄露出来！你们没有到达霞举的境界，不让你们的气息泄露是唯一能够避开天劫的方法！”

　　声音从上空传来，众修真者依法照做，所有的修真者几乎瞬间收敛了自身的气息，随着气息的收敛，围绕在他们身体周围的雷芒顿时纷纷散去，不消片刻他们就仿佛置身于事外之中一般。

　　轰隆隆，一声惊天动地的炸响，没有了浮云大阵的保护，这一声雷鸣比刚才简直强了上百倍！空中的红袍老者长笑一声，身形一阵变幻，跟着一道红影闪过，那人已然出现在浮云城的地面上。

　　“啪”一阵清脆的声音响过头顶的天空，只见那雷口已然红的欲要滴出血来，三道雷芒同时从那雷口之中喷吐出来，眨眼之间，那三道雷芒便在空中凝为了一束。

　　这第七道天雷的形态几乎已经难以用语言来形容了，站在地面向上空仰视，这道天雷哪里还有半点天雷的蜿蜒和美丽，这道天雷简直就像一道笔直的标枪，“啪嚓”一声就来到了红袍老者的面前。

　　“轰啪”一声，老者脚下的地面轰然碎裂，这等威势实在已经难以用语言形容！


第三十三章 天劫变，方雷遇劫

　　红袍老者面容肃穆，丝毫不理会脚下碎裂的地面，双目直视着轰来的天雷，身上的红袍募得凌空飞起，眨眼间便挡在了胸前。

　　红色的长袍旋转着形成一道绚烂的红色漩涡。那恐怖的天雷受到着红色漩涡的影响，不但速度降了下来，就连方向也发生了偏离。

　　在红色漩涡的引导下，那天雷竟然被卷了进去，就在天雷完全被拢进去的瞬间，红袍老者募得弹身飞退数百米，双手一合，红色的漩涡顿时闭合了起来，只听一声低沉的闷响，红色漩涡顿时涨成了一个偌大的圆球。

　　老者双手同时托起，一声暴喝，圆球顿时直射高空，紧跟便听轰隆一声，那圆球竟然在高空中炸裂开来。天雷的力量竟然就这样被转移了开来，虽然这代价是一件法宝！

　　七八两道天雷是为一起，第七道天雷刚刚过去，第八道天雷便跟着轰了下来。

　　然而这第八道天雷跟第七道天雷又发生了截然不同的变化，第七道天雷漆黑如墨，而这第八道天雷却是赤红如火，一道道骇人的火焰围绕着这第八道天雷旋转着，所经过的空间尽数被烧灼的扭曲起来。

　　“哈哈，火雷，待老夫收了你！离火镇乾坤，万法腑中坤。浩天气荡荡，玄道慑灵神！烈火葫芦，收！”老者手中红光一闪，一颗拳头大小晶莹剔透的红葫芦悄然出现在他的手中。

　　那火雷见到葫芦竟然嗖的一声便钻了进去，干脆利落竟是没有半点迟疑，火雷进入葫芦之后，那葫芦也跟着暴起一阵炙热的红光，葫芦不住地摇晃着，老者见状急忙连涅几个印决，这才堪堪止住了葫芦的震荡。

　　天劫九炼，九道天雷去了八道，现在就剩下最后一道天雷。老者抬头看着头顶阴沉的天空，眉毛几乎快要立起来了。

　　天劫九炼，前六炼为前奏，七八两道为序曲，只有这第九道劫雷才是天劫的重头戏。

　　渡天劫者，撑过前八道劫雷死于第九道劫雷的比比皆是，即使是现在的这个红袍老者，他也是丝毫不敢松懈半分。全身闪过阵阵红芒，一道金光募得从背后升起，只听一道破空厉啸之声，一枚手腕粗细，一臂长短的金色锥子稳稳地停在了老者的身前。

　　突然，老者浑身一震，目光再次从胸前瞄向了头顶漆黑的天空。

　　只见劫云雷口中的光芒突然之间大显异常，先是一道紫光滚过，紧跟着又是一道诡异的幽蓝，最后又是一道妖异的碧绿色。三道光芒循环往复，直看得老者满脸的惊骇，嘴角不停地抖动。

　　“怎，怎么会？！怎么招来三大奇火？这……这……”老者再也沉不住气了，正要四处寻找原因，“嘭”“嘭”“嘭”空中响过三道剧烈的闷响，那雷口竟然一连喷出三颗硕大的火球。

　　三颗火球，一颗幽紫，一颗湛蓝，一颗翠青，正是修真者最著名的三大奇火。“嘎隆”三道火球喷出之后，那雷口终于放出了最后一道劫雷！

　　第九道天雷似乎完全没有厚度，远远看其那就像一道细细的光线，漆黑的仿佛能够吞噬一切事物。三颗火球环绕在大劫雷周围，以一种近乎恐怖的速度向红袍老者劈去。几乎是眨眼间，那道天雷就来到了老者的头顶。

　　然而就在这一瞬间，一切都变化了，三颗雷球竟然与天雷分开了！几乎没有任何的停顿，连着两声撼天震地的轰鸣，所有屏息避劫的修真者同时回过了神。

　　“怎么会是两道雷鸣之声？”当所有的修真者抱着这个疑问寻找的时候，所有的人都愣住了。

　　的确应该是两道雷鸣之声，因为此刻应劫的不单单只有红袍老者，还有一个人，而那个人就是方雷！

　　老者提醒让他们屏息的时候，所有的人几乎都忘了方雷！那个时候方雷同样也在修炼。在场之内的修真者中，方雷的修为并不算高，然而对抗劫雷时他的消耗确实最大的！修炼中的他完全没有听到红袍老者的话。

　　方雷静静的漂在空中，浑身绕着三色的火焰。不错，那三团奇火根本就不是冲着红袍老者来的，而是被方雷的方圆九煅和体内的紫玄真火吸引而来的！

　　红袍老者已经意识到这一点了，然而此时他也没有任何办法了，第九道劫雷完全控制住了他的所有动作，此刻他所有的力量和精力全都灌注在了胸前的这根玄金锥中，若有半点分心，必然将会是锥破人亡的局面。

　　方雷被三色奇火围绕着，然而奇怪的是，修真界三色奇火竟然没有烧进去而只是围绕在他的身周。紫符战甲主动护主早就将方雷完全包裹了起来。由于方雷本身就已经修得紫玄真火，因此，此时他实际上只在抵抗者沧澜邪火和碧烛不灭火两种火焰的力量。

　　然而这只是外界的力量，真正恐怖的是那地煞阴雷的力量！就在红袍老祖的大劫雷降下的瞬间，方雷受天劫影响，一股丝毫不弱于大劫雷的地煞阴雷从地下打入了他的体内。

　　若是换做别人，此刻只怕早就被阴雷噬尽了五脏六腑，然而，方雷却不同，由于他修炼灵天宝录几乎已经臻至灵窍之境，经脉已经非比寻常，阴雷涌进的瞬间竟然没有在瞬间碎裂掉，反而倒是将阴雷分散了开来大大的减弱了阴雷的力量。

　　再加上方雷本就精通雷火之术，这阴雷入体非但没有伤他，反而让他与外界的沧澜邪火和碧烛不灭火达成了一个微妙的平衡。

　　只要他不动，这个平衡便不会打破，平衡不打破，不论是奇火还是阴雷便都不会爆发。

　　意识到这一点的方雷只有静静地等待着红袍老者，在他的潜意识里，除了百灵老仙，现在便只有他有可能能够救自己。

　　红袍老者操控着胸前的玄金锥，近半米长的玄金锥锥尖喷吐着一道金色的光芒与那劫雷对抗着。

　　红袍老者满头都是汗水，可见此刻他已是倾尽了所有的力量。然而即使是这样，那劫雷竟然还是一点点的将玄金锥射出的金光压退回去。

　　当劫雷完全将那金光压回玄金锥内部的刹那，红袍老者的面色募得腾起一片赤红，看那模样竟比关二爷还要红几分。

　　只见他双手叠于胸前，一声暴喝，一道道金色的光环募得围着那玄金锥炸射开来，紧跟着，那玄金锥就像填满了炸药，“咣咣咣”一连就是三声剧烈的爆炸。

　　每一声爆炸便将那劫雷炸碎一截，一连十八道爆炸，竟硬生生的将那劫雷炸了个粉碎！

　　劫雷轰然消散，天空中的劫云顿时迅速的散去，天空在眨眼间便恢复了晴朗。一道彩霞从空中飘下，将那老者裹在其中，只见万道霞光齐齐映射，一股无比的威势澎湃的扩散出来，众修真者全都瞪大了双眼，身体不由自主的向后退缩。

　　彩霞足足持续了十分钟，才渐渐散去，渡劫的老者踏着稳健的步伐向方雷这边走来，如今看来，他那脸上哪里还有半点苍白之色，皮肤莹白红润，眉宇之间的苍老也纷纷消失不见，简直就像一个新的生命一般纯洁。

　　“半仙之躯，是半仙之躯啊！啊，恭喜前辈渡劫成功，霞举大成！！”先前那三名元神期的高手小步走到老者身边，躬身便是一个拜见的大礼。

　　老者“嗯”了一声，脸上没有丝毫的表情，缓步走到了被困的方雷跟前。

　　“小家伙，谢谢你为我挡了这一劫。不过我红云老祖向来不喜欢欠别人人情，既然你救了老祖我一命，老祖我自然也会救你一把。不过像你这种情况老祖我也是第一次见，老祖我的天劫怎么会出现三大奇火，而且三大奇火更是偏偏冲你烧了过去……”

　　红云老祖思量着，云瑶却是不停地念叨着红云老祖的名字，突然，她好像想到了什么，走到红云老祖跟前噗通一声就跪了下去。

　　红云老祖见状不由微微奇了一下，“小姑娘，你这是干什么？”

　　“前辈，您可认得芷云师祖？”云瑶浑身颤抖着，显得很是激动。

　　红云老祖闻言似乎陷入了沉思之中，过了好久，他突然奇道：“你是芷云师妹的弟子？”

　　云瑶见红云老祖如此说道，顿时再次行了一个大礼：“弟子云瑶拜见……额……”

　　芷云宫的创始人便是此时红云老祖口中的芷云师妹，而自己是师祖芷云的弟子，如今算下来已经传承了数代，这个辈分要是真的算下去，那可真是远了去了。

　　红云老祖似乎明白了过来，随意的摆了摆手道：“好了，好了，你就姑且叫我师伯祖吧。哼，我那小师妹想当年淘气无比，一是气愤竟然离开了星云天宫，没想到她竟然回到这天元星创建了什么芷云宫。真是有趣，实在是有趣。”

　　那些修真者在一旁听红云老祖喃喃自语，一个个惊得脸都白了。

　　“嘿嘿，对了，芷云师妹干什么去了啊？她现在还在天元星吗？对了，她现在的修为是什么境界了？以她的修为只怕距离渡劫也不远了吧？”

　　“这个，晚辈不敢妄加论断，师祖一百年前云游回宫，现在已经闭了关，所以……”

　　“哈哈，老祖我明白了，这小丫头也快天劫了啊，嗯……对了，这个被困的小家伙应该是你的朋友吧？”老祖指了指被三股奇火困在中央的方雷问道。

　　云瑶点了点头，一旁的陶灵雪却已经忍不住抢先一步央求出声：“前辈，求求您救救他吧……”

　　红云老祖轻轻一笑道：“不用你们说，老祖我都会救他。先不说这小子帮了老祖我一把，就单说他本身，都是你们这些修真者之中最好的！老祖我云游了大半个修真界，经过的修真星球数不胜数，本想回到天元星能看到这里修真繁盛的一面，没想到，你们一个个竟然全都偏离了道的方向。哎，算了，说多了也没用。”

　　老祖顿了顿随后转头看向陶灵雪和云瑶：“你们若是想要救小家伙的性命必须要有一颗丹药的帮助，否则我也没有办法。”

　　“什么丹药？”陶灵雪和云瑶几乎同时问道。

　　“丹阳门的镇派之宝——天玄丹！”

　　“什么？！”听到红云老祖的话，所有的人都愣住了！


第三十四章 宝丹

　　天玄丹别人不知道，云瑶可是清楚得很。那是丹阳门的镇派之宝，莫说是借来用了，就是看上一眼都是不可能。即使是丹阳门弟子，如果没有掌门和执政长老的允许也绝没有可能一瞻天玄丹真容。丹阳门对这天玄丹如此重视，又怎么可能将其借给自己等人来救治方雷呢？说这是天方夜谭，丝毫不为过。

　　“前辈，难道就没有别的方法了么？”陶灵雪也知道这简直是不可能的事情。

　　“没有，你们知道他现在是怎样的情况么？这小家伙先是被地煞阴雷劫击中，然后又被修真界三大奇火困住。说实在的，这两者任是一种让别的修真者来尝试一下都是必死无疑的，这小子能撑到现在这种情况本就是一种奇迹。现在一阴一阳两种能量正好达成了一种奇妙的平衡，若是没有天玄丹的帮助，即使是仙人下凡也绝没有任何的方法。只要少有失衡，这小家伙就将性命不保。所以，若是想救他的性命的话，就得去丹阳门借那天玄丹。”

　　“这……”云瑶见事情没有丝毫的转机顿时愣住了。

　　红云老祖见此情形不由摇了摇头，心里暗暗发了一声叹息，身形一闪来到方雷正对面，一挥手一道光辉洒出，光芒落地炸出道道光栏。数十道绕着方雷围了整整一圈。

　　“师伯祖，那个……”云瑶说话不禁犹豫了起来。

　　“说话不要吞吞吐吐，有什么事情就说。”红云老祖淡淡地说道。

　　“是！”云瑶急忙应了一声，“晚辈的妹妹中了巫蛊降头邪术，希望……”

　　云瑶的话还没有说完，红云老祖便打断道：“哼哼，好了，你不必说了，巫蛊降头我也不懂，你找别人好了。记住，缘生缘起皆有定数，该是如何便是如何。”

　　正说着，浮云城外突然传来阵阵破空之声，云瑶等众修真不约而同的向四周看去，只见无数光芒正从天际向这边飞掣而来。毫无疑问那都是修真者，那一道道光芒正是法宝摇曳的豪光。

　　红云老祖微微扬了扬眉，一挥手，浮云城边际顿时耀起无数的金光，一招手，那金光纷纷汇入了老祖的手中，一道金辉闪过，那些金光竟然化作一枚小巧的铃铛。“叮咚”一声，那铃铛便挂在了红云老祖的腰间。

　　“轰轰轰轰轰”一连五道气爆炸开，不远处五名修真者缓步光芒中走了出来。

　　这些修真者的修为都在元神期左右，跟阳神，紫旭和雷坤三人的修为差不了多少，其中一位身穿雪白色长袍的中年人很快就发现了红云老祖，稍一打量，面上顿时掠过一抹惊喜。几步走到红云老祖跟前拱手便是一礼。

　　红云老祖缓缓点了点头，面上难得的露出少许微笑，“呵呵，你的天劫很快就要来到了，好好准备吧。”

　　对方闻言不由抖了一抖，当即便道：“晚辈仙剑门掌门剑星，恭喜前辈渡劫成功，得证大道，不知道晚辈是否有幸请得前辈到仙剑门一叙？”

　　红云笑了笑，摇了摇头没有答应剑星的邀请。双眼望着远处红云老祖沉声喝到：“红云老祖有请丹阳门弟子前来一叙。”

　　这句话显然用上了真力，声音不断地在天际回荡，所有的修真者都听了个真真切切。声音刚刚散出去，便有两道光芒飞到了老祖的身旁。

　　光芒散去，走出一老一少。老者的头发虽然雪白，然而面容却是红润无比，看不出丝毫的苍老。只有眉宇之间那一抹沧桑，告诉着众人眼前这个老者历经了多少岁月变迁。老者身旁站着一名美丽的少女，少女穿着整齐利索的衣衫，跟陶灵雪有着完全不同的气息，浑身上下充斥着一股活泼劲儿。

　　老者上前一步对红云老祖施了一礼道：“在下丹阳门九阳，不知道前辈找晚辈是为了……”

　　红云老祖笑了笑，也不避讳，当即便问道：“九阳，老祖我听说你们丹阳门有一宝物名曰天玄丹，可是真的？”

　　九阳闻言身体不由颤了一下，虽然意识到不妙，然而他还是如实的点了点头，“的确，是有这么一件宝物，那是本门的镇派之宝。”说道镇派之宝的时候，九阳刻意的加重了自己的语气。

　　红云哈哈一笑说道：“好了，你不必给我提醒，老祖我是前辈，本不应该向晚辈奢求什么，不过，这位小友因我的原因遭受了一场本不应该遭受的劫难。既然这场劫难是因我而起，那么我便有责任对其负责。我也不跟你绕那么多的弯子，我想借你们的天玄丹一用，不过你放心，只是借用，老祖我以自己的人格担保不会对其产生丝毫的损毁，如何？若是你同意，老祖可以给你们许下一件事情，只要是老祖我能做到的，什么事情都可以如何？”

　　九阳一听顿时愣住了，面前这个可是红云老祖，是渡劫完毕的超级高手，是半仙之体的修真者。凭着这份修为完全可以在修真界横着走。除了散仙，没有人会是他的对手。

　　红云老祖把话都说到这个份上了，九阳几乎已经完全没有了退路，心念急转，九阳当即便说道：“前辈的要求，晚辈定当照做，但是天玄丹是丹阳门的镇派之宝，虽然我是掌门，但是想要动用天玄丹也必须有长老堂众位长老的同意才可以……”

　　“哼！不想借就直说，何必给老祖我玩这个以进为退的花花肠子？”红云老祖冷哼了一声，脸上不由闪过阵阵怒容。

　　“天玄丹是我们门派的宝贝，为什么你说给就给啊？虽然您是前辈，但是也不能如此霸道吧？你这样将我的爷爷逼到这种地步，您可曾考虑过他的感受？”站在老者身后的小姑娘见九阳陷入进退维谷的境界竟然大胆的质问起来。

　　小姑娘这么一说，可把九阳给吓坏了，一伸手就捂住了她的嘴，回头连连给红云老祖道歉。

　　红云老祖被小姑娘的话说愣了，过了片刻，他突然笑了起来，赞许地看着九阳身后的小姑娘说道：“小娃娃，你说的很好，刚才是老祖我过激了，谢谢你的提醒，老祖我在这里向你的爷爷道歉了。”

　　所有的人都愣住了，九阳第一个反应过来，急忙说道：“不敢，不敢啊，小女口无遮拦，管教无方，还希望红云前辈莫要责怪才是啊。”

　　“呵呵。”红云老祖笑了笑，“不知道小姑娘叫什么？”

　　“哦，小女莹雪。莹雪，还不赶紧上来见过前辈，给前辈道歉？！”九阳呵斥道。

　　莹雪吐了吐舌头，走到跟前给红云老祖拜了一个礼，“嘿嘿，见过前辈。道歉就算了，刚才我可没错……”

　　“莹雪！你……”

　　“哈哈哈，好，果然是初生牛犊不怕虎。跟当年的芷云师妹一个性格，你我有缘，这个六甲纳音玄金铃就给你吧。”说着，老祖腰间的那枚铃铛顿时飞到了莹雪的手中。

　　九阳见状急忙走上前来说道：“前辈，这么贵重的东西，莹雪她……”

　　“好了，这可是我给莹雪的东西，你这个当爷爷的就不必搀和进来了。莹雪，怎么样喜欢么？”红云老祖笑吟吟地问道。

　　莹雪看着手里美丽的金铃，想都不想便点了点头。

　　“哈哈，好，喜欢就好，老祖我把使用的法决传授与你，今后你可要好好的对待这六甲纳音玄金铃。”说着，红云老祖并指打出一道金光，金光融合着法决瞬间进入了莹雪的脑海之中。

　　莹雪心领神会，捏过几个印决，六甲纳音玄金铃叮铃铃一声脆响挂在了腰间。莹雪本就活泼无比，再配上这金铃，那个不安分的气息更鲜明了几分。

　　九阳不由暗暗苦笑了一声，莹雪收了对方的法宝，那就相当于是自己欠了对方一个人情啊！俗谚有曰：壁立千仞，无欲则刚。自己没有所求，自己自然刚硬，然而现在，主动权已然彻底交给了对方。

　　红云老祖笑呵呵的说道：“九阳，莹雪，不如你们过来看看这位小兄弟？老祖我知道你们丹阳门丹术厉害，救死扶伤，悬壶济世之术更是不得了，兴许不需要天玄丹就能够让小兄弟走出困境呢？”

　　听红云老祖这么一说，莹雪竟然也跟着劝了起来：“对啊，爷爷，咱们就去看看吗。”

　　九阳闻言可真是欲哭无泪了，刚收了东西，这胳膊肘子就向外拐了。早在红云老祖提出要求的时候，他就观察了方雷的情况，除了天玄丹绝没有任何方法可以救治。

　　虽说是这样，两人还是走到了方雷的跟前。

　　莹雪奇怪地打量着被困在三色奇火中的方雷，脸上的表情越来越惊讶，突然她好像想起了什么，当即便惊声叫道：“这，这不是方雷大哥吗！？他怎么会在这里的？！”


第三十五章 自救

　　“你认识他？”九阳见莹雪一口就叫出了对方的名字，顿时便意识到了这一点。

　　“是啊，爷爷，你还记得我曾经跟说过的那件事情吗？”莹雪激动的看着被困的方雷说道。

　　九阳眉头一跳，“他就是你来修真界之前在东大陆丹阳门救你一命的那个修真者？！”

　　莹雪忙不迭地点着头，“就是他啊，就是他当时给我一颗澜蕴丹呢，当时他连犹豫都没有由于呢。爷爷，你可要救救他啊！”

　　红云老祖闻言不由笑了起来，“呵呵，九阳掌门，作为前辈我也不求你了。缘起缘灭，一切皆有定数，这其中的玄机你自己把握把，救与不救你自己定夺吧。”

　　停顿了一下，红云老祖接着说道：“顺便提点你一句，你的天劫也不远了，莫要留下心结，否则……”

　　后面的话红云老祖没有说出来，九阳听了却是不由自主的打了一个冷战。

　　“爷爷，你到底救不救啊？！”莹雪摆弄着腰间的玄金铃满脸的不乐意。

　　“哎，罢了，既然这小子救了雪儿一名，我自然会尽力而为。事不宜迟我这就回去跟众长老们商量。”说罢，便要拉着莹雪御空而去。

　　“爷爷，你自己回去把，我要留在这里，这可是我第一次来浮云城呢。”莹雪笑嘻嘻的挣脱了九阳的手。

　　九阳无奈地摇了摇头，纵身化作一道金光便向远处掠去。

　　九阳离去了，周围却还是不断的有修真者聚集过来。

　　红云老祖瞄了云瑶一眼，淡淡地说道：“云瑶，你给老祖我找一件静室，老祖我刚刚渡劫完毕需要静修一下，除了九阳掌门，不要让任何人打扰我。”

　　云瑶闻言急忙吩咐了下去，那些修真者都是奔着红云老祖来的，此时见红云老祖要静修，他们同时选择了留下。一时之间，整个浮云城顿时热闹起来。

　　这些修真者来自四面八方，来自不同的门派，如此大规模的聚会，这些修真者自然不会闲着。单单是被三大奇火困住的方雷就引起一大堆修真者的注意，毕竟三大奇火可不是人人都见过的。好在方雷有红云老祖的结界保护，这些参观的修真者并没有对他造成什么影响。

　　浮云城作为修真界著名的城市，只要是稍有名气的门派都在这里修有驻地。有驻地的修真者纷纷返回各自的驻地，而那些没有驻地的修真者则在云瑶的安排下安顿了下来。

　　云瑶忙于安排，陶灵雪和莹雪则守在方雷一旁，虽然方雷有红云老祖的结界保护，但是两人依然是有些放心不下从而选择了留在这里。

　　方雷被困虽然嘴不能言，但是这一切他都看在眼里，见雪儿出现在这里他同样是感到惊喜，看着陶灵雪眉宇之间的忧愁，方雷不由一阵感动，他想跟她说自己没事，可是潜伏在经脉之中的地煞阴雷切断了他所有的行动能力，这话也只能憋在心里。

　　九阳回到丹阳门立即便召集了长老堂中所有的长老，一共五位长老共同聚在了玉鼎阁内。

　　九阳将事情的经过讲述了一边，所有的长老同时陷入了沉思之中。

　　“九阳师兄，您意下如何呢？”一名长老沉思了片刻之后，突然发问道。

　　九阳皱了皱眉头叹道：“对方是已经是半仙之体，若是不借，只怕……”

　　“红云老祖，这个名字我似乎在哪里见过。”一名长老抚着胡须皱着眉头说道。

　　“哦？九玄师弟你掌管万卷阁，难道万卷阁的书籍之中有所记载？”九阳见有可能查到红云老祖的来历，不由激动了起来。

　　“掌门师兄，你且稍等，待我查阅一番。”说着，九玄站起身来，后退几步，双手捏过几个印决，凌空一点，“叮咚”一声脆响，九玄面前的天空竟然好似化作了水波。涟漪波荡，无数闪着金光的文字从漩涡中漂浮出来一一掠过九玄的双眼。

　　过了片刻，九玄的身体突然一震，一串金色的文字顺着九玄的双手飘到了众人的眼前。

　　九阳和其他四名长老只看了一眼便纷纷惊呆了。

　　……

　　一天之后，浮云城，六道金光从天际急速的飞射过来，负责接待的弟子只看了一眼便愣住了。丹阳门九阳掌门和五名长老竟然都来到了。

　　这个消息立刻便经由云瑶通知到了静修中的红云老祖。这一折腾，整个浮云城再次热闹了起来，所有的修真者同时聚集了过来。

　　莹雪见九阳和门中的五位长老都来了，顿时便明白了过来。

　　一道红光闪过，红云老祖面带着微笑出现在众修真者的面前。

　　“呵呵，九阳掌门，看来你是做好决定了？”红云老祖微笑着问道。

　　“是的，红云前辈，晚辈等人这就把天玄丹请出来。”九阳恭敬地说道。

　　“呵呵，不必那么客气，你能下定这个决心将镇派之宝拿出来借我一用已经赢得了我的尊重，放心，我绝不会让天玄丹受到一点损伤，同时老祖一开始答应你们的那一件事情也绝不会反悔。”

　　“请各位后退一些。”说着，九阳和五名长老同时上前一步将方雷围在了中央。

　　众修真者从前就知道天玄丹是丹阳门的镇派之宝，这次九阳要在众人面前请出天玄丹自然引起了所有修真者的注意。

　　随着“啪啪”的脚步声，九阳六人围着方雷转起圈来，六人旋转的速度越来越快，很快六人便化作了一团虚影。红云老祖饶有兴趣的看着这一切，只见六道光芒齐齐射出，光芒在方雷头顶汇聚，“轰隆”一声，一尊金光闪闪的丹鼎浮现出来。

　　“啪嗒”九阳和五名长老突然定住了身形，并指一点空中的丹鼎暴喝一声“开！”

　　哐当，丹鼎之中顿时炸开一道金光，一颗金光闪闪拳头大小的丹珠随后缓缓地从鼎中飘了出来。

　　周围的修真者见此情景不由同时惊呼起来，伴随着天玄丹的出现，所有修真者纷纷感受到一种无比舒爽的气息，几乎是瞬间，所有的修真者都盘膝坐下进入了修炼状态。

　　红云老祖见状不由赞道：“好！果然不愧是镇派之宝！九阳掌门，你和五位长老暂且稍退几步，老祖我要为小家伙梳理体内的经脉，在此期间需要你们用天玄丹无上的丹光镇住他体内的丹田。也就是以外丹之力锁内丹之本，这一点你们明白么？”

　　九阳闻言点了点头，六人同时向后退了几步。

　　“小家伙，准备好！”红云老祖身形一闪便来到了方雷身前。两手同时捏着印决，一道红光嗖的一声便飞入了方雷的身体之中。

　　这一股外来的能量顿时打破了方雷此时的平衡，围绕在方雷身体周围的三团火焰顿时暴涨数倍，恐怖的热浪如飓风一般的席卷开来，于此同时方雷身体内部的地煞阴雷也开始躁动起来。

　　老祖再次打出一道红光，红光化作一道光幕将那三团奇火笼罩在内，与此同时，九阳和五位长老见此情形不等红云老祖吩咐，那天玄丹便放出一道光芒将方雷笼罩了起来。

　　红云老祖感受着方雷体内的情况，面上不由露出阵阵惊骇之色，“咦，小家伙，你的经脉……”

　　方雷知道自己的不同之处已经被红云老祖看穿，平衡被打破，方雷也跟着回复了行动能力。双目一瞪，浑身顿时暴起一团精白色的光芒，一道红光跟着从方雷的额头出喷射出来，红云老祖的能量竟然硬生生的被挤了出来。

　　没有了红云老祖的能量，方雷顿时彻底暴露在了地煞阴雷之下。

　　迅速的运转震雷九章里面的功法，要知道，方雷虽然不是雷家的真正弟子，但是对雷法的掌握在修真者之中绝对能够排得上名号。渡劫的时候，方雷便能够控制地煞阴雷抵抗天罡阳雷，而此时，方雷只不过需要将其逆转过来便可。

　　轰轰隆隆的声音在方雷身边响起，一道道至刚至阳的阳雷出现在他的身边，众修真者有些目瞪口呆的看着这一切，只听一声锐利的破空声，那些阳雷竟然纷纷的窜入了方雷的体内。

　　“小子！你不要命了！那可是你的经脉啊！”红云老祖惊诧的喝道。

　　然而方雷却是笑了笑，他自然有分寸，自己在通过秘迦大漩涡的时候，便已经被那金色的雷电锻炼了自己的经脉。现在有天玄丹罩着自己的丹田，红云老祖的能量稳固着外面的三团火焰，单单处理这些阴雷他自然有把握。

　　从外界引来的阳雷顺着方雷的经脉流转，噼噼啪啪的雷暴不断冲荡着他的经脉，剧烈的疼痛随之袭来，由内而外的剧痛瞬间便让方雷的脸色变得一片煞白。融合而产生的恐怖能量就像一股洪流不断的拓宽着方雷的经脉。

　　一分钟，整整一分钟，融合之后而产生的中正的能量最终完全汇入了方雷的丹田之中，这股精纯的能量被丹珠吸收之后转瞬又缓缓地释放出来，沿着经脉，这股能量犹如涓涓的细流恢复着方才经脉所受的创伤。

　　“啪嗒”一声方雷落到地面上，看着周围的三团奇火，笑道：“红云前辈，九阳前辈，多谢你们的帮助，小子感激不尽。”

　　众人闻言摇了摇头，红云老祖指着被红色光幕控制住的三团奇火说道：“小家伙，这三团火焰，你怎么处理？”

　　“紫玄真火我有办法，至于碧烛不灭火和沧澜邪火我只有将它们封住。”方雷皱了皱眉头说道。

　　“哦？小家伙，我真是越来越奇怪你的来历了，刚才你用的似乎是万象引雷术吧？如果我记得没错的话，那好象是雷家震雷九章之中的功法，而你现在又说要封印这三团奇火，呵呵，老祖我倒是好奇到底懂得多少东西了。”

　　方雷嘴角抖了抖，没有多说什么，并指一点，两道符录从右臂上窜出来到了胸前。

　　“红云前辈，放开火焰吧！”方雷沉声说道。

　　红云老祖微微点了点头，笼罩在火焰周围的红芒跟着消失不见。

　　没有了禁锢三团火焰顿时向方雷扑来，紫玄真火速度最快，眼看紫玄真火就要烧到方雷身上，方雷突然挺掌探入了紫玄真火内部。


第三十六章 外公

　　紫玄真火什么特点，所有的修真者都知道，那可是见什么烧什么，一般的修真者遇到紫玄真火只有避开这一条路，此刻方雷的举动简直就像是在自杀！

　　然而紧跟着令他们吃惊的事情发生了，那团紫玄真火不但没有焚烧方雷的手臂反而变得越来越小，看那情形似乎是被方雷吸收了！

　　不消片刻，那团紫玄真火便被方雷吸收了个干干净净，紧跟着沧澜邪火和碧烛不灭火也跟烧了过来。

　　火焰距离方雷还有十数米，方雷就感受到了两种火焰的恐怖气息，沧澜邪火一派幽蓝，看上去似乎没有什么了不起，然而它的那股狠劲儿却是最为恐怖的，沧澜邪火几乎可以沁入任何物体的内部，即使身穿战甲，若是稍不留神，也会被这沧澜邪火趁虚而入。

　　碧烛不灭火正如其名，不灭！这种火焰生的奇怪，燃烧的非常的缓慢，但是一旦让其扎下了根基，谁也熄不灭它，就算是仙人来了，若是没有三清泉水亦或是独特的御火之术也不可能将其熄灭。

　　方雷虽然没有接触过这两种火焰，但是方家的方圆九煅中所记载的御火之术可是博大精深，虽然没有完全将其熄灭的方法，但是却有封印之术。

　　并指一点胸前的两道符录，一阵光芒爆射，符录顿时向迎来的两团火焰射去，一眨眼，那两道光芒流转的符录便隐入了火焰的内部。

　　众修真者基本都是第一次见修真者一连对付修真界的三大奇火，此刻他们全都瞪大了眼睛看着方雷大展身手。

　　符录进入两团火焰内部之后，那火焰爆射出几道火苗随后便停了下来。紧跟着，“啪啪啪”无数的符文接连出现在火焰外围，不消片刻便将那两团火焰围了个结实。

　　方雷微微一笑心道：“嘿嘿，果然好用！”口中一声暴喝：“方圆九煅，乾坤百炼，御火封刹！”

　　突然一声暴喝将周围的修真者齐齐惊了一跳，劈啪一阵炸响，两团火焰彻底的消失了，只剩下两道流光四转的符录静静的飘在空中，有心的修真者很快就发现，这两道符录跟一开始变得完全不一样了。

　　方雷一挥手，两道符录缓缓的飘入手中。

　　“好！好手段，小家伙，你这手是方家的方圆九煅吧？怎么样？方家还好么？”红云老祖笑眯眯的看着方雷，脸上竟莫名的多了几分亲切。

　　方雷闻言脸色顿时变得煞白一片，正要说话，一道惊讶的声音从身后传了过来：“小家伙，你……你是方家的子弟？可是你刚才那手万象引雷术是怎么来的？！”

　　方雷心里一惊，急忙便转身向后方看去，说话的正是一开始浮云城中那三名元神期高手中的那个雷坤。

　　早在方雷听到“雷坤”这个名字的时候，他就意识到这个家伙跟雷家必然有着一定的关系，如此看来自己的猜测果然是正确的了。

　　尽管他知道雷家对方家的所作所为是多么的无情多么的冷酷，尽管此刻他恨不得冲到雷家将雷家上上下下打个对穿，然而这一切他都只能暂且憋在心里，先不说自己现在的实力还太弱小，单单这个小小的浮云城之中比自己厉害的就是一抓一大把。

　　缓缓走到雷坤跟前，方雷强忍着心中的怒火向雷坤行了一个见礼，“晚辈方雷，见过雷坤前辈。”

　　方雷本想用假名，然而想到自己从一开始就忘记了这一点，索性行不更名坐不改姓便罢。

　　谁知方雷刚刚说出自己的性命，对方的反映却是惊得叫出了声来，“什么？！你，你是方雷？！”

　　看到对方如此不一般的反映，方雷心里不由也跟着猛跳了几拍，身形微微向后撤了几步，两手微微一架做好了防御的准备。

　　红云老祖在一旁看着可就奇怪了，在他千年前的记忆里，方雷邝三家源自同宗，关系相当融洽，可是现在看看，这些后辈们，怎么见面了竟然搞的剑拔弩张的？

　　雷坤见方雷摆出了戒备的姿态，脸上顿时露出了焦急的神色正要说话，一旁的红云老祖却是先开口道：“好了，小家伙安然无恙了，你们都散去吧，雷坤，小家伙，你们两人跟我来。云瑶你再给我准备一件静室，我有要是要跟他们商量，谁也不见。对了……”

　　说着，红云老祖转身走到丹阳门九阳掌门和中长老跟前，手里光芒一闪，一枚小巧精致的幻阳符出现在手中，将其递到九阳掌门手中，随后说道：“九阳掌门，这次多谢你鼎力相助，今后有什么事情，只要发动这幻阳符，老祖必会在第一时间赶到。”

　　说罢，红云老祖便在云瑶的带领下腾空而起飞入了浮云阁中。

　　浮云阁，西侧的别院的一件静室中，方雷和雷坤面对面的坐着，旁边坐着红云老祖。

　　方雷和雷坤大眼瞪小眼，老半天都没有动静。红云老祖在旁边看的老不是滋味，磨蹭了老半天，老祖最终是忍不住了，“我说，你们两个小家伙是怎么回事啊，你好像叫雷坤是吧？还有你，你不是叫方雷吗？方家和雷家不是一家亲吗？怎么你们两个见了面都成了闷葫芦？咋？难道世道都变了？”

　　“前辈，您离开天元星数千年，这期间是如何沧桑变化，我没有看到眼里，但是，现在的方家已经败落了，加上我这个方家的晚辈，如今我知道的方家子弟不会超过百人。”方雷沉声说着，两个拳头攥的嘎巴嘎巴响。

　　“什么？！怎么会这样？那雷家和邝家呢？他们又如何？”

　　“他们？他们好着呢，邝家在东大陆天朝混的如日中天，那些落魄的方家世俗子弟竟然被那邝灵豪用作最为下等的仆人，如猪狗一般的使唤，若不是我及时解救，只怕现在他们早就根基尽废，沦为废人了！”

　　红云老祖闻言一张脸都变了颜色，“那雷家呢？千年前邝家便有脱离修真界的意思，现在果然如此，既然沦落世俗，这等现象倒也不足为奇，可是雷家呢？当年，方家和雷家可是号称修真界雷火二雄啊！”

　　“雷家？方家落难第一投奔的便是雷家，可是，没想到，方家这个选择彻底的葬送了方家的未来。雷家不但没有伸出援助之手，反而落井下石，狠狠地在背后捅了我们方家一刀，方家精英弟子尽数死在雷家的雷法之下……”

　　“这……这怎么会？怎么会这样呢？”红云老祖闻言满脸都是惊骇，“雷坤，这到底是怎么回事？你是不是知道方雷，刚才你反映那么剧烈，你是不是早就知道他？”

　　红云老祖顿时便想起方才雷坤那不同一般的反映，方雷也跟着回过神来，自己讲了这么多有损雷家荣誉的话，这个雷坤竟然一句话也没有说，的确是有些不平常。

　　雷坤缓缓地抬起头，看着方雷，脸上勉强的挤出了一丝苦笑，“方雷，你的母亲是不是雷娇？”

　　“什么？！你，你怎么知道？！”方雷听到对方一口便说出了自己母亲的名字，心中不由大吃一惊。

　　“我怎么知道？我当然知道，雷娇是我的孙女，我又怎么会不知道？”

　　“什么？！你是我母亲的爷爷，那……你不就是……”

　　“我就是你的曾外公啊……”雷坤叹了一口气，脸上写满了沧桑。俊俏的脸庞，无尽的沧桑，是那么的不协调。

　　“怎么会，那我的母亲呢？我的父亲呢？！”方雷弹身而起便要向雷坤扑过去。红云老祖一把将他按住喝道：“方雷，别激动，一切都会明白的，等你外公慢慢讲给你听。”

　　“雷坤，既然你是这孩子的曾外公，我想有什么话，你应该让他知道了。想当年，老祖我拜方家家主方天震为大哥，后来，大哥他飞升仙界，曾经拜托我照顾方家，那个时候，方家在修真界如日中天，名气极盛，宇内修真界大大小小的家族，山门比比皆是。后来我蒙星云天宫云星子看重收为关门弟子，这才随师尊离开了天元星。离开的这数千年，我虽然不在天元星，但是我却时刻观察着方家的动静，最近百年，方家似乎的确有些不太寻常。正好赶上老祖我天劫将至，老祖我便打算回天元星一看，顺便会会旧年好友，却没想到，天元星这方家的大本营竟然沦落至斯！雷坤，把你所知道的都说出来吧，不要有任何的隐瞒，这件事，老祖我管定了！”

　　雷坤闻言不由得笑了，“哈哈哈哈，你以为我这些年过得好吗？外孙，你的曾爷爷方天震早就飞升仙界多少年了，你想想我这个做曾外公的难道会跟他差得了多少？红云老祖，不是我说的，想当年，我的修为比方雷他曾爷爷还要高几分。这数千年，我的修为不但没有寸进，反而倒退至元神期前期。知道为什么吗？”

　　红云老祖和方雷闻言都不由愣住了。

　　“你们可知道？雷家也出事了啊！表面上，方家被毁了，雷家安然无恙，而且还落井下石，然而实际上呢？雷家的问题出在内部！雷家的核心出问题了！等我察觉之后，我们所有雷家弟子都已经中了古怪的邪术。如果不是当时我觉察的快，你们现在连见都见不到我了。”

　　“怎，怎么会这样？那，曾外公你中是什么邪术？难道你的修为就是这邪术搞的怪？”

　　雷坤苦涩的点了点头，“不错，这种邪术似乎能够吸收体内的精气，不论你如何运功，如何修炼，你修炼的越快，修为退化的越快，到了现在，我甚至不得不抑制自身的修炼从而减轻修为退化的速度。不光我，天元星修真界雷家和东大陆世俗界的雷家都已经遇难，甚至于，我感觉，雷家才是最先遇难的，而你们方家应该是在雷家出了问题之后才跟着遇难的。”

　　听了雷坤的话，方雷和红云老祖都陷入了沉思之中，三人脸上皆是愁云团团，亲人相见的那股高兴劲儿已然被这股忧愁冲得七零八碎，不值一提了。

　　“腾”的一声方雷“霍”的站了起来，缓步走到雷坤跟前，皱着眉看了眼前这个曾外公几眼，犹豫了片刻，方雷说出了一句话。


第三十七章 修圣

　　“曾外公，可以让我检查一下你的情况么？”方雷犹豫了半天才说出了这句话。

　　雷坤闻言不由皱了皱眉头，晚辈给长辈检查身体情况其实是很不合理的，正要拒绝，红云老祖在一旁却开口了，“雷坤，你且别急，相信方雷他不是对你不敬，亦或是不相信你才这样说的，我相信他应该是有自己的想法。况且你又是他的曾外公，你还计较那么多干什么？一切有老祖我在这里，你不如就让小家伙给你看上一看。”

　　见红云老祖发话了，雷坤索性也不坚持了，“既然如此，那便随你了，你可轻着点，我这把老骨头可不经折腾。”

　　方雷闻言都快笑哭了，摇了摇头，右手食指中指与无名指绕叠成扣印，一道白光闪过，轻轻地点在了雷坤额头的印堂处。

　　雷坤被自己的外孙检查身体，心里多少有些不大适应，只感觉自己的额头一阵沁凉，一滴清爽顺着印堂滑落心底，噗通一声绽开之后，浑身竟是一阵舒畅，体内多年的郁结经有了松动的迹象。

　　还未等他享受够，方雷的手印却缓缓地离开了雷坤的印堂。

　　随着方雷手印的离开，雷坤顿时再次感觉体内一阵昏沉，那种郁结之感再次笼上了全身。

　　“咦？外孙，你刚才用的是什么？我怎么会突然感觉一阵舒爽？”雷坤终于意识到自己这个不曾见过面的外孙的不寻常之处了。

　　方雷皱着眉头退回到座位上，没有立刻回答雷坤的话，低着头思量了好半天，他才缓缓地抬起了头。

　　“曾外公，你中的邪术我虽然不能肯定是哪一种法术，但是你体内的萦绕的气息和那股郁结之气的运行方式我却是见到过不止一例。”

　　“哦？你见过？在哪里？”雷坤闻言眼睛不由一亮。

　　方雷点了点头道：“我不但见过，而且我自己也经历过，如果我猜得不错，外公您中的应该不是一般的法术，道术一类的术法，而是巫术。”

　　“巫术？”红云老祖闻言不由皱起了眉头，“方雷，你说的巫术可是指的苗楚一族的黑白巫术？”

　　“巫术还有黑白？”方雷闻言不由一愣，他也只是知道有巫术一说，至于还有黑白一说他可就真的是一无所知了。

　　红云老祖点了点头，“老祖我也只是听说过。其实我也是离开天元星之后才逐渐真正的了解修真界这个世界的广阔与浩瀚啊。巫术我曾经听一些前辈们提起过。巫术其实是一个非常庞大的门类，丝毫不弱于我们玄门。正如我们称之为道法玄门，它们自称之为魑魅巫门。凡是巫门众人，他们的行事方法和修炼路线跟我们玄门众人是完全不一样的，就连我也不甚清楚。”

　　“不过，在我的印象里，巫门和玄门向来是互不干涉的，如果真的是巫门众人从中作祟的话，这次的事情恐怕没有那么简单了。方雷你真的能够确定这是巫门的巫术？”

　　“这个……”方雷犹豫了一下，随后接着说道：“我不能肯定增外公所中的是不是巫术，但是我能肯定我自己曾经中的一定是降头。”

　　“哦？你凭什么这么说？”红云老祖有些奇怪方雷的说法，什么叫做只能肯定自己中的是巫术而不能确定眼前的情况。

　　“因为，那是我的增爷爷方天震亲口对我说的！”方雷一字一句地说道。

　　“什么？！你的增爷爷？方天震？！”红云老祖和雷坤几乎同时大惊出声，“他不是早在千年前就飞升仙界了吗？他怎么会亲口跟你说？！你这小鬼怎么敢如此胡说八道？！”

　　方雷无奈地摇了摇头，他就知道眼前这两个老家伙不会相信，“随你们信不信，我现在没有办法亲自证明给你们，不过，我想这方青玉印鉴你们应该认识吧？”说着，方雷手里青光一闪，青玉印鉴闪烁着青盈盈的光芒出现在了他的手中。

　　“好了，不用看青玉印鉴我都相信了。”红云老祖激动的点了点头道，“雷坤，你看到了吗？你增外孙手上的戒指，你不会不知道吧？那可是幻玉玲珑戒。”

　　雷坤有些瞠目结舌的看着方雷手里的青玉印鉴，喉头耸动了两下，最终一句话也没说出来。

　　红云老祖不愧是渡劫成功的修真者，心态很快就稳定了下来，迅速地站起身，来到方雷跟前，双手把着他的肩膀激动的问道：“方雷，你告诉我，天震大哥他是不是回来了？啊？他，他现在在哪里？”

　　方雷见红云老祖这么激动，一时竟然不由烦了懵，好半天，他才回答道：“那个，增爷爷他现在在西大陆呢。”

　　“啊？西大陆？”发出疑问的不是红云老祖，反而是自己的增外公，雷坤，“那，那个老家伙怎么会跑到西大陆那个蛮夷的地方去啦？”

　　方雷闻言不由愣住了，“蛮夷？外公啊，你说西大陆那边是蛮夷？”

　　“那当然了，你以为我不知道，许多年前……”

　　雷坤振振有词的说辞刚进行到一半就被方雷拦腰打断道：“我的好外公，您这许多年前是几千年前啊？现在那边已经大变样了，这都三四千年了，东大陆世俗界的修真者都跑到西大陆去了。我还是从西大陆那边过来的呢。”

　　“你？你说你从西大陆那边过来的？”雷坤闻言有觉得奇怪了，正要打破沙锅问到底发挥不耻下问的精神，方雷手中的青玉印鉴突然暴起一团青光。紧跟着一道低沉的声音从青玉印鉴之中传了出来：“雷坤，你别问了，有些事情，过一段时间你自然就会明白了。”

　　听到这道声音，红云老祖顿时蹦了起来，方雷和雷坤同样也是一阵惊讶，这正是百灵老仙的声音啊！

　　“大……大哥？您，您在哪啊？您真的从仙界回来了？！”红云老祖激动的浑身乱颤。

　　“呵呵，红云老弟，恭喜你渡劫成功霞举大成啊，老哥我为你高兴啊！方雷是我的曾孙，这次我之所以会回到下界，主要便是为了他，同样也是为了我们方家未来，这其中的因素实在太过复杂，跟你们讲了你们也难以理解。我也没想到方雷提前来到修真界竟然会这么快就能遇到你们，这也许是老天在帮方雷这孩子吧，这孩子的命途坎坷，如果不是感觉到你们的出现，我也不会提前出关。我毕竟飞升仙界多年了，修真界的情况我也不甚清楚，今后方雷就暂且拜托你们二位了。这一次我过早出关，丹鼎仙元盈亏受损，只怕要多花一些时间来恢复了。方雷今后有事情要多向红云还有雷坤请教知道了么？”

　　方雷点了点头，“爷爷，那个，您是不是因为我才……”

　　“呵呵，没事的，对了，我要告诉你们，最近巫门的确发生了一些变化，雷坤你体内所中的的确是巫门的巫术，还有云星那个小丫头，她中的亦是巫门邪术。至今为止，方雷你一共见识过三种巫术。第一种便是发生在你身上的巫蛊降头，这是巫术之中最简单，同样也是最不入流的小术。其次便是云星所中的这种，名为本命邪降，雷坤中的巫术我可就没有见过了，星云的巫术我姑且还有方法可解，解药就在幻玉玲珑戒内。”

　　“记住解药要与檀芥丹一同使用。雷坤，你身上所中的巫术，我暂时没有办法观察，也没有办法确定，如果有机会，你就来西大陆一趟吧，我有些事情正好要跟你说一下。对了，方雷，这次万仞山的事情恐怕有些不大寻常，有红云老弟和雷坤的帮助下，想必一应该可以前去一看。在修真界不同于世俗界，一切小心，我仙灵力已经难以为继了。”

　　话音落罢，青玉印鉴上的青光顿时消失了，红云老祖，雷坤和方雷三人愣愣的相视了几秒钟，这才纷纷回过神儿来。

　　“哈哈，没想到大哥竟然还在下界，太爽了，方雷小家伙，既然你是大哥的曾孙，那也就是我的曾孙，哈哈，有什么事情就跟老祖我说，只要老祖我能做到的，什么都没问题，哈哈。”

　　雷坤摇了摇头说道：“红云，你也别太宠着他，这样对他不好。既然你是方天逸和雷娇的孩子，你能够使用雷力也就不足为奇了，可是为什么，我现在却依旧有些看不透你的底细呢？你曾爷爷到底让你学的什么功法？”

　　“什么？外公，您也看不透我？！”方雷闻言可真的有些目瞪口呆了，红云老祖在一旁打量了片刻，随后也摇了摇头，说道：“呵呵，别说他了，就连我也只能看清你的经络与其他人大不相同，再往深里看，就是一团模糊，老祖我也好奇，你到底修炼的是什么东西，大哥跟我在一起的时候，我可没听说他有这种奇怪的功法。”

　　雷坤不愧是玩雷法的，脾气爆的很，见方雷方雷有些犹豫，当即就急了，“增外孙，你曾外公我还能害你啊？你说了，我好根据你的情况教你震雷九章剩下的那几章啊。”

　　方雷一寻思心道也是，当即便把自己修炼《灵天宝录》的事情说了出来。

　　方雷本以为他们两人听了总得有点反应，没想到两个家伙听完之后竟然是大眼瞪小眼的满头雾水，他们两人竟然连听都没听说过。

　　两人苦苦思索了老半天，最终确定自己的的确确从来没有听说过这种功法之后，他们齐齐把目光放在了方雷的身上。

　　心知肚明，不等两个老家伙开口，方雷就把当初学习灵天宝录时，百灵的说辞尽数讲了出来。

　　听完了方雷的话，红云老祖听的是迷迷糊糊，然而雷坤却是好像想起了什么，一脸的惊诧。

　　其实，方雷修炼灵天宝录到现在，他也不知道自己修的到底是什么，说是修真？修仙？可是自己的曾爷爷，百灵老仙说过，这部功法压根就不是修真界道法玄门之中的功法。

　　自己还修习了魔法，符箓之术，然而那些东西，要么就是体系完全没法跟修真修仙相比，要么就是压根不成体系，因此到现在，方雷心里还是不明白自己修炼灵天宝录修到最后能修成什么。

　　方雷正挠着头皮烦着愁，雷坤突然说话了，“方天震这个老家伙，他还真是敢做啊！是啊，的确啊，除了我这外孙，现在还有谁能做得到呢？方雷啊，你修的不是仙啊！你，你修的是圣啊！”


第三十八章 解降

　　“什么？！修圣？！”红云老祖和方雷同时惊呼出声。

　　雷坤点了点头肯定的说道：“不错，一定是修圣！你曾爷爷是不是要让你汇聚方雷邝三家的血脉？”

　　方雷点了点头。

　　“哼，那就一定是这样了。方雷你可知道，我们方雷邝三家本就是圣人之后，我们的先祖乃是先圣炎帝的八世孙楡罔之子，本姓姜，字天震，助轩辕伐蚩尤，因功而封禹州方山，故称‘方雷’，后裔以山为姓者曰方；以‘雷’为姓曰雷，再后来，有方姓祖先改名为邝，这才有了邝家，因此说，方雷邝三家同源，皆来自方雷啊！”

　　方雷静静地听完雷坤的话，脸上并没有太多的惊讶，这些话，自己的曾爷爷，方天震多多少少也都讲过，虽没有雷坤讲的这么详细，但他的心里却早就有了准备，他知道，后面的话才是重头戏。

　　“方雷啊，如果不是你今天告诉我这部功法，说不定我们三家世代相传的秘密就这么永远的被湮没了。你可以看看，现在整个修真界，有多少修真者还记得修圣这一说呢？”

　　“记得？别说记得，就连我这个即将飞升的老家伙都压根不知道，你说能有多少人知道？我看，什么修圣这回事早就忘了，现在整个修真界，基本上只有修仙这一脉了。”红云老祖撇了撇嘴，脸上有些唏嘘之色。

　　“不是还有修魔，邪道……”

　　没等说完方雷的话说完，雷坤便打断道：“仙魔邪妖，看似不同，其实皆属玄门一脉，这只不过是，道法玄门之中阴阳正反的不同表现罢了。正如红云说的，现在的修真界已经没有人记得‘圣’这一说了！”

　　“可是，既然是一种修炼方法，为什么会被人遗忘呢？难道这之中有什么问题？”方雷想不明白其中的道理，旋即便问了出来。

　　红云老祖不是圣人之后，因此也是一头雾水的看着雷坤。

　　雷坤点了点头，“不错，修圣如果能想修仙这么简单的话，现在只怕满修真界都是修圣的了。要想修圣，首先，必须要有完整的圣人血脉，有了圣人血脉放才能够修习修圣的功法。要想修圣成功，还必须要备齐仁礼义信智五德，与之相对便是土木金火水这五行。”

　　顿了顿，雷坤的储物戒指亮了一下，一方印鉴伴随着光芒出现在他的手中，扣指轻弹，一阵叮咚声过后，方雷面前突然幻化出一道刻满文字的石碑。

　　“方雷，你好好看看这石碑上的记载的东西，看看是不是有些眼熟？”

　　方雷逐行逐字的看着石碑上的内容，石碑年代久远，许多字迹已经依稀难辨，但是很快，方雷就惊呆了。

　　石碑上刻得分明就是《灵天宝录》修炼的方法！但是很显然这石碑上只记载了一小部分，而且就凭如此品相，这石碑已经是成为了废品，毫无利用价值。

　　雷坤看到方雷的表情，心里便已经明白的差不多了，一招手收回幻化出来的石碑，接着说道：“怎么样？你现在明白了么？先不说，数万年前的那些先圣们到如今早就衍以多宗，血脉早就分散开来，能有拥有完整圣人血脉的基本就不存在！仅仅这第一个条件就近乎是不可能实现，就更别说修炼功法和修齐五德了，这条路早在近万年前就彻底的被摒弃了。”

　　“怎，怎么会这样，那我……”方雷听到雷坤这么说来，心里不禁乱了。

　　雷坤笑着摇了摇头说道：“方雷，你不必担心，虽然别人做不到，但是对你来说却不一定。你本身就有方雷两家的血脉，如今就差邝家的血脉你就能够拥有完整的圣人血脉，这第一关对你来说兴许不是什么问题。而且你还有你曾爷爷方天震给你的完整的功法。仔细想来，修圣对你来说竟没有什么太大的难度。”

　　顿了顿，雷坤接着说道：“况且，方天震他心里一定有自己的算盘，这老家伙想当年就精得很，去仙界走了一遭，竟然让它搞到了《灵天宝录》这样的宝贝，方雷，你尽可放心修炼，曾外公我一定会帮助你的。”

　　红云老祖想了一会，突然开口道：“方雷，我想我有办法帮你整合邝家的血脉，只要你能弄到邝家子弟的血液。”

　　“哦？！”雷坤闻言不由露出继续惊讶的神色，“红云，你真有方法？”

　　红云老祖点了点头，笑了笑说道：“不是我有办法，而是我知道别人有办法。”

　　方雷见两位老家伙都这么又把把握，自己心里的担心倒是减少了不少，况且，在没有遇到他们之前，自己还不是一样过的好好的？细细想来倒是自己知道的越多，担心越多。当初初生牛犊不怕虎的那种精神，到了现在已经消磨的差不多了。

　　方雷点了点头，起身道：“既然这样，我们出去吧，还是先给云星妹妹解开巫降为妙啊。”

　　红云和雷坤闻言纷纷点了点头，随着方雷走出了静室。

　　经过一场天劫，所有修真者的注意力都放在了红云老祖这位渡劫的前辈和方雷这个被修真界三大奇火困住却安然无恙的小家伙身上。

　　三人从静室中出来的消息几乎在第一时间就传遍了整个浮云城。

　　找到云瑶，方雷将自己已有解降之法的事情告诉她之后，云瑶当即便激动站起身来一把拉着方雷的手臂便要向云星的房间走去。

　　方雷有些无奈的拽了拽云瑶的手，眼睛瞄了瞄四周不断向浮云阁汇聚的修真者。

　　云瑶顿时明白过来，双手迅速捏了几个印决，一圈云霞般的光彩顿时笼罩了整个浮云阁。眨眼间，整个浮云阁便彻底的隐入了云层之中。

　　“好了，这下没事了，我已经将浮云阁封闭了，我们快去吧？”云瑶着急的催促道。

　　方雷点了点头，一行四人快步的向云星的房间走去。

　　来到云星的房间，方雷惊讶的发现，陶灵雪和莹雪竟然都在里面。

　　陶灵雪和莹雪两个小姑娘见方雷从静室里面出来的，都显得高兴。莹雪自从上一次那件事后变没怎么跟方雷说过话，此刻见到活蹦乱跳的方雷，憋在心里的话眼看就要泛滥出来。

　　方雷见状急忙做了一个噤声的手势，“雪儿，有什么话等会在说……”

　　微微一笑，方雷让陶灵雪和莹雪两个小丫头站到一旁。自己则缓步走到了云星的床前。

　　云星跟一开始几乎没有什么变化，整个人已然就像睡过去一般，静静的沉沉的躺在那里。

　　幻玉玲珑戒闪过一道青幽的光芒，一枚火红的丹药已然出现在方雷的手中。伴随着这颗丹药的出现，一股奇香悄悄地在这房间中萦绕开来。

　　众人几乎同时把注意力放到了方雷手里的丹药上，纵使是见识最广的红云老祖，此刻也是一脸的惊讶。

　　丹药在方雷气息的控制下缓缓地靠近云星苍白的小嘴，就在丹药要进入云星嘴中的瞬间，云瑶突然想到了什么，当即便出声制止道：“方雷，云星她现在不可能服食丹药的！”

　　方雷闻言，心中一惊，缓缓向云星嘴中送的丹药顿时停了下来。一拍额头，方雷跟着明白过来。中了巫蛊降头这一类的邪术，全身的机能都跟着消失，就跟当时自己中了降头一样，又怎么可能自动的服食丹药呢？

　　云瑶见方雷停了下来，心中不由一急，正要出言询问，却见方雷突然笑了笑，转头看着众人说道：“你们是继续选择在这里看呢，还是出去避一避？”

　　众人听方雷突然来了这么一句没头没脑的话，都感觉有点懵了，一时都没反应过来。

　　“嘿嘿，既然如此，你们是要选择在这里看了。雪儿，你帮我把所有的门窗都封上，云瑶，你帮忙把云星妹妹从床上扶起来，灵雪，你去接一盆热水放在一旁，等会有用。”方雷一一吩咐着。众人闻言纷纷照做，不消片刻，一切便都准备好了。

　　众人的目光再一次集中到了方雷的身上。

　　邪邪的笑了笑，手掌一翻，方雷手里再次冒出一颗药丸。

　　不等众人看清楚，方雷，挥手招出一团火焰，扣指一弹，后来出现的那颗丹药跟着便飞入了火焰之中。跟着，方雷便关闭了嗅觉。

　　那颗丹药在火焰的灼烧下发出一阵噼噼啪啪的爆鸣声，一团团灰蒙蒙的烟雾跟着便缭绕了出来。

　　众人一口吸进去，一个个顿时同时瞪大了眼睛，眼角的晶莹的泪滴跟着流了下来。

　　方雷焚烧的不是别的正是自己曾经享用过的檀芥丹。众人一个个不停地咳嗽着，眼泪，口水到处飞溅，就连红云老祖也不例外，前辈高人的姿态早就被他一个喷嚏打没了。

　　方雷强忍着笑意，快步走到云星的床前，原本没有任何表情的她，此刻她的眉头竟然缓缓地皱了起来。

　　方雷双目精光灼灼，眼看云星眉头皱的越来越紧，忽的，她竟然张开了小嘴，就这么一刹那，方雷手里那颗火红的丹药嗖的一声便化作一道红光流入了她的嘴中。

　　丹药进入云星体内，云星身体之上顿时腾起一层火红的光芒，原本紧闭的双眼也跟着睁了开来。

　　云星双眼泛着恐怖的绿光，脸上一阵红，一阵青，面容狰狞扭曲着，显得十分的痛苦。

　　冷哼一声，方雷并指点在云星印堂处，一阵白光耀起，云星顿时平静了下来。

　　方雷不断地运转着灵天宝录，灵天宝录独有的能量不断的通缩他的手指输入到云星的体内。虽然云星服用了丹药，但是她的身体长期被巫蛊盘踞，体内的经络基本已经阻塞。没有外力的帮助，丹药的效果根本不可能通达全身，不能通达全身，就更别说跟巫蛊抗衡了。

　　方雷现在所做的便是助她化开丹药，打通阻塞的经络！


第三十九章 蛊虫

　　灵天宝录不停地运转，很快，功法便臻至佳境，全身经络通达，头顶三寸的豪光也跟着亮了起来。

　　檀芥丹的效果已经散得差不多了，气味也跟着变作了馨香。红云老祖和雷坤从缓过劲儿来之后便一直在关注方雷，他们是除了方雷和百灵老仙之外唯一知道方雷底细的两个人。

　　上万年前的修圣，如今重现修真界，若是将这个消息放出去，只怕整个修真界都要被发方雷这个小家伙搅翻了天。看着方雷头顶独特的豪光，红云老祖和雷坤同时点了点头，对方雷一开始的说辞在没有半点疑惑。

　　随着方雷功力的不住打入，云星已经被红白两色的光芒笼罩了起来。眼睛之中的绿光逐渐地变淡，显然，巫蛊的力量在方雷和丹药的夹攻下就要败下阵来。

　　又过了五分钟，云星眼睛之中的绿光彻底的消失了，一双眸子重新恢复了清澈，苍白的脸庞也跟着回复了血色。

　　见云星清醒过来，方雷不禁松了一口气。

　　旁观的众人见状也不由放下了心中的那一团紧张，最为紧张的云瑶见云星清醒过来，几乎同时她便走到了云星的跟前询问起来。

　　方雷笑了笑就要收回按在云星额头上的手指，突然，一道尖锐的声音凭空的响了起来，众人几乎同时听到了这一刺耳的声音，紧跟着，盘坐在地上的方雷竟如遭雷击一般的弹身跳起，几个闪身便来到了门口。

　　众人还没有看清楚是怎么回事，方雷便已经快速的捏起了印决，“噼噼啪啪”一阵声响，紫符战甲竟然也跟着穿戴了起来。

　　众人意识到不妙，几乎同时向云星看过去。

　　只见一道惨绿色的光芒缓缓地从云星的背后冒出，远远看去，就仿佛她的背后燃起了一团妖异的鬼火！

　　那团鬼火不住地摇晃着，无风三晃两晃看上去似乎十分的脆弱，然而很快众人就否定了这个判断。只是片刻，这绿光竟然化作一条三头蛇。

　　三头蛇喷吐着森然的绿色气雾，一双眼睛死死地盯着方雷，眼中闪烁着恐怖的寒光。

　　“哼！我说怎么感觉差点东西，没想到你这邪物竟然已经能够离开宿主而生存了！若是今天不除了你，指不定你还要祸害多少修真者。”方雷冷冷地说着，手里的印决轰然撒了出来。

　　那三头蛇似乎意识到方雷的厉害，也不恋战，身形一闪，那邪物竟然散成无数的光点同时向屋外飞窜。

　　方雷见状顿时傻了眼，自己再厉害也不可能同时对付这么多，眼看那些绿光就要冲出房间，只听“嘭”的一声震响，一圈金光赶在蛊虫前头将其挡了下来。

　　红云老祖轻轻一笑，手里印决一捏，轻声喝了一声“收！”一道金色的光膜迅速缩小，蛊虫在金色光罩的束缚下，再次显出了本体。

　　方雷抹了一把汗，走到红云老祖跟前，正要说话，红云老祖却笑道：“方雷，这次记住了吗？以后不管干什么，都要先布下结界，俗话说得好，‘防人之心不可无’若是今天没有老祖我帮忙，只怕就让这邪物溜了去。虽然我对这巫蛊一类的东西不甚了解，但是我看着个邪物竟然能够不断的成长，若是让这些东西蔓延出去，到时候只怕要造成大祸了啊！”

　　方雷听的冷汗直冒，自己对修真者的行事方式还介于一个模糊的状态，听到红云老祖的话，他急忙连连点头称是。

　　红云老祖笑了笑，随手将被金色光罩困住的蛊虫递给了方雷，“你打算怎么处理这个东西呢？”

　　方雷慑着蛊虫，静静地打量着这只三头蛇，三头蛇似乎知道自己大难临头了，整个人蔫蔫的趴在金光之中，垂头丧气没有一点精神。

　　方雷右手轻轻一捻，一抹紫玄真火悄然烧了起来。被困住的蛊虫对方雷来说，消灭他们没有一点的难度，眼看紫玄真火就要将蛊虫包裹进去，方雷突然嗖的一声熄灭了真火。

　　默不作声，方雷双手迅速打出几个印决，印决打在金色光罩上，发出一阵阵美丽的光晕，一道道光晕融入金色光罩之中很快便将蛊虫裹了起来。

　　光晕穿插交织很快便将蛊虫淹没在了其中，紧跟着噼噼啪啪一阵阵的脆响，所有的光晕竟然结成一颗拳头大小的珠子。

　　红云老祖有些奇怪地看着方雷，“你这是干什么？你用的似乎是困魔咒吧？”

　　“嗯，的确是困魔咒，这蛊虫已经不是一般的蛊虫了，它现在已经有了灵性，我想试试看能不能消磨它的戾气。”方雷一边说着，一边拿过那颗珠子，贴身放入紫符战甲内部。

　　“呵呵，你这小家伙还真是有意思，这种蛊虫天生就是秉着戾气而生的，你想将它的戾气化去，怎么可能呢？”

　　方雷干笑了两声，没有反驳红云的话，而是向云星和云瑶那边看过去。

　　云星有些奇怪地看着周围的一切，眼睛之中还带着些许的迷糊，“姐姐，这到底是怎么了？怎么会有这么多人在我的房间里啊？”

　　云瑶怜爱地摸了摸她的头发，“傻妹妹啊，是他们救了你啊，你中了巫术啊。”

　　“啊？是吗？为什么我什么都想不起来了呢？”云星蹙着眉头，细细地思索着。

　　方雷走到云星跟前，随手拿出一颗澜蕴丹递到云星的手中说道：“云星妹妹，你刚刚恢复还是不要多想了，这颗澜蕴丹你有时间服下，可以恢复你的功力。你中了巫蛊降头，体内的经脉刚刚被我打通，还是快点回复功力比较好啊。”

　　云瑶见方雷随手就拿出澜蕴丹，顿时便阻止道：“方雷，不需要，我们浮云阁……”

　　“嘿嘿，云瑶姐姐，你不用说啦，方雷大哥他就是这样的，你就把他当成暴发户就好啦。”莹雪在一旁笑嘻嘻地说道。

　　“那个，谢谢你了。”云瑶抬头看了方雷一眼，却见他正好笑地看着自己。

　　脸上不由一红，云瑶心头突然莫名的跳了一下，“你……笑什么啊，有什么要求就……说啊……”

　　“哈哈哈哈，云瑶妹妹，我可是等着你给我泡浮云灵茶呢，怎么样，现在该让我尝一尝了吧？”方雷笑嘻嘻的看着云瑶揶揄道。

　　“切，我还以为什么呢。”云瑶闻言不由暗暗松了一口气，“好，既然这样，我就让各位品尝一下浮云阁独有的极品浮云灵茶。”

　　“哎呀，姐姐，你真的要拿出极品浮云灵茶？万一宫主到时候问起来……”云星听到云瑶要用极品浮云灵茶，不由担心起来。

　　“如果有不妥的地方就算了。”方雷急忙解释道，毕竟他也只是随口一说，并没有当真。

　　“呵呵，没事的，星儿，你还不知道这位前辈是谁吧？”云瑶拉着云星走到红云老祖跟前说道。

　　“他是？”云星疑惑地看着红云老祖，有些不明所以。

　　“有什么好东西你们两个小家伙尽管拿出来就是，到时候，我还会亲自跟小家伙去芷云宫一趟，一切都有老祖我在，那个什么浮云灵茶，还有你们这里特有的灵果，都拿上来吧，就别吝啬啦，老祖我在修真界可没有多长时间可呆了。”红云老祖不以为然地说道。

　　云瑶点了点头，转头向陶灵雪问道：“灵雪，咱们浮云阁的云雾果成熟应该成熟了吧？上一次你看的时候，有几株成熟了？”

　　陶灵雪闻言一愣，想了想随后答道：“如果没错的话，应该有七株成熟了，难道你想？”

　　红云老祖一听是云雾果，不由大喜：“哎呀？！你们这里还有云雾果？快快拿出来，老祖我可是好久没有尝过云雾果的滋味了。”

　　雷坤闻言也不由露出几许兴奋的神色，“哈哈，今天我可是有口福可享了，云雾果啊，记得上一次品尝好像是一千年前了啊，传言不是说，这果子已经绝种了吗？没想到你们这浮云阁竟然还有啊！？”

　　云瑶笑了笑说道：“的确已经很少见了，不过，浮云阁当时还存了几株。灵雪，你去取四颗来吧，也算是庆祝云星康复吧，呵呵。”

　　方雷在旁边听的晕晕乎乎，看起来，这什么云雾果似乎很难得的样子。

　　过了片刻，陶灵雪托着一个巨大的盘子返了回来。刚进屋，还没有走到跟前，方雷竟然就闻到一股浓郁的芬芳。这股香味虽然浓郁却丝毫不让人感觉腻味，相反是一种淡淡的极其耐人寻味的清香，香味入鼻，浑身上下都感觉一阵奇异的舒爽。

　　“这是什么香味？！好独特啊！”方雷和莹雪两人几乎同时惊呼出声。

　　“呵呵，这就是云雾果了。”说着，云瑶接过陶灵雪手里的盘子，放在众人的眼前。

　　方雷这才看清了盘中所盛之物。盘子很大，不知为何，这盘子之中缭绕着一阵阵浓郁的云雾，云雾凝而不散，云雾笼罩下，方雷隐隐能够看到四颗拳头大小的果子。

　　“这，这就是云雾果？还真是名副其实，全都是云雾，可是这怎么吃啊？”方雷有些惊讶地问道。

　　“呵呵，方雷大哥不要着急哦，这云雾果刚采下来是不能立刻食用的，要等这些云雾散去之后才能食用呢。”陶灵雪笑吟吟的解释道。

　　方雷点了点头，“为什么要等云雾散去了才能吃啊？”

　　“呵呵，大家都坐下来吧。方雷，你的疑问还是让我来给你解答吧。”云瑶笑了笑，在房间之中一挥手，桌椅纷纷应着光芒出现在众人眼前。

　　红云老祖点了点头赞道：“呵呵，不错，没想到这间小筑竟然还是一间幻居，虽然只是最简单的幻化之术，不过能在天元星上见到，也算是不简单了。”

　　“幻居？”方雷又听到一个新名词，刚想出言询问，但是紧接着又把这个问题憋了回去，心道：“靠，修真界怎么这么多新奇古怪的玩意儿？看来有机会又要好好看看青玉印鉴了……”

　　正寻思着，忽然感觉自己的肩膀被拍了一下，转头一看，却是雷坤正看着自己。

　　“小子，别发楞了，云瑶正在酿制浮云灵茶，这种手段你最好仔细观察一下，对你有好处。”


第四十章 灵种

　　云瑶从储物戒指中拿出茶壶，随手在桌子上一抹，七盏精致的茶杯跟着出现在桌面上。

　　只见云瑶手掌一翻，一道碧光冲面而起将她的脸庞映的一片碧绿。与此同时，一股清新的茶香飘然而出，瞬间便弥漫了整个房间。

　　方雷虽然仅仅喝过碧螺春这一种茶，但是就这一种就已经让他迷上了茶叶这种东方古老的饮料。什么葡萄酒根本没法与之相比。此刻，闻到这股与众不同的茶香，方雷顿时便瞪大了眼睛。

　　红云老祖和雷坤也跟着露出了惊讶的神色，“唔，好独特的茶香，这就是浮云灵茶？！”

　　红云老祖看着悬浮在云瑶手掌心中的几颗嫩绿的茶叶惊道。

　　云瑶轻轻地点了点头，“这不但是浮云灵茶，而且是从所有浮云灵茶之中精选出来的最上乘的部分。”

　　“浮云灵茶是我们浮云阁独有的品种，而且是云瑶姐姐自己精心培育的哦，在别得地方你们就是想喝都喝不到呢，嘻嘻。”云星笑嘻嘻地解释着，看那欢喜劲儿似乎是完全从巫蛊的阴影之中走出来了。

　　云瑶笑了笑，手上闪过一道蓝光，从壶口处一抹，紧跟着，手里的茶叶纷纷飘入了壶中，速度异常的迅速，万道碧光纷纷敛入壶中，叮的一声脆响，壶盖将茶壶完全的封闭了起来。

　　扣指轻弹，一颗颗符文从云瑶的手中飘出，紧跟着便一一印在壶身上。每一颗符印打在壶身上，壶身便猛地抖动一下，紧跟着同时闪过一道瑰丽的光晕。

　　云瑶双手不停的捏动辄各种各样的印决，这些印决很明显是从一整套印决之中萃取出来的，很快方雷就发现了其中的精妙之处。

　　方雷自跟随百灵老仙修真以来，研究最多的便是法术和阵法，到现在，他掌握的印决已经不在少数。每一部功法都有其独特的手印，这些手印看上去简单，然而这每一手印决都是根据大自然万象变化而衍生出来的。其精妙之处非一般人所能体会。

　　云瑶一共在壶身上印了72手印决，方雷一个不落尽数记了下来。印决打完，那壶身也发生了奇妙的变化，云壶通体散发着美丽的绿光，映着光芒，方雷发现原本不通透的壶身此刻竟然隐隐变得有些透明起来。

　　云瑶轻轻地将云壶放到一旁说道：“浮云灵茶已经开始酝酿了，只要等这云壶完全变得透明了就可以了。正好，云雾果的雾嶂也散得差不多了。”

　　说着，云瑶轻轻一点盛有云雾果的盘子，四颗云雾果轻轻的飞入了方雷等人手中。

　　果子外面还萦绕着不少的雾气，透过雾气，云雾果散发着一股独特的芬芳，仅仅是嗅几口，方雷竟然就感觉浑身一阵舒爽。

　　看着手里的云雾果，方雷不由暗暗称奇。果子大约有拳头大小，一手正好可以握得过来。形状有些像梨子，但是表面却是光润无比。果子通体晶莹剔透，薄薄的一层皮就像水晶一般将晶莹的果肉裹在里面。方雷简直难以想象，世上竟然会有这样美丽的果子。

　　见方雷和莹雪都在发愣，云瑶不由好心提醒道：“你们两个别看啦，这果子现在食用是最佳时机，若是等这最后一层雾嶂也散去，果子的味道和效果便会丧失大半，那可就是暴殄天物了。如果你们打算留作药用的话，那也要趁现在赶紧将它储藏起来了。”

　　听到云瑶的话，莹雪赶忙便将果子填入了嘴中，果子入口，莹雪顿时瞪大了眼睛，三下五除二便将果子吃了个精光。吃完之后，莹雪立刻便盘膝修炼起来。

　　看着同样在修炼之中的红云老祖和雷坤，方雷奇怪的问道：“云瑶，他们这都是在干什么啊？”

　　眼看方雷手里云雾果那最后一丝雾嶂就要散去，云瑶挥手甩出一枚蓝色的寒玉匣，“哎呀，你这家伙，怎么那么墨迹啊，就不能先把果子吃了在问问题？我看你现在也没心思食用这云雾果了，你赶紧把它封存起来吧！”

　　方雷干笑了两声，结果寒玉匣，迅速的将云雾果放入其中，扣指一弹一道印决印在寒玉匣上，只听“劈啪”一声脆响，寒玉匣内顿时腾起无数的寒气。

　　看着方雷封印寒玉匣的手段，云瑶不禁吃惊地问道：“你，你刚才用的手印是，是哪里学来的？！”

　　方雷打量着手里的寒玉匣随口回答道：“刚才跟你学的啊，你不会这都看不出来吧。哎，对了，云瑶，你刚才说这云雾果还能入药？是怎么回事啊？”

　　“你……你怎么可能看一眼就学会？那可是芷云诀啊！”云瑶听到方雷随随便便的回答，不仅有些疯狂了。一旁的云星和陶灵雪同样是一脸震惊地看着方雷。她们都是芷云宫的弟子，自然知道芷云诀有多么难以掌握。

　　“呵呵，你们不必惊讶了，方雷他不是你们所能理解的，对他来说，这并不是什么难事。对了，方雷，刚才还好你没有立即将这云雾果吃了，否则对你来说可是一种极大的浪费啊！”

　　红云老祖从修炼中清醒过来之后笑呵呵地说道。

　　“浪费？什么浪费？”方雷有些不明所以的看着红云老祖问道。

　　红云老祖笑着摇了摇头解释道：“这云雾果本就是一种难得的灵果，他的功效若是向我们刚才那般直接吃下，他的功效甚至难以发挥万一。然而若是将它炼制成修真界著名的九转丹的话，它的功效却能够百分之百甚至是百分之二白的得到发挥。那对你的帮助将是难以想象的！”

　　“九转丹？有什么作用？”方雷问道。

　　“呵呵，什么作用？那是修炼的宝丹，修炼的时候若是有了九转丹的帮助，即使是最难突破的瓶颈也可以轻易的突破。知道吗？九转丹最主要的材料之一便有云雾果。这九转丹对我这样已经渡劫成功的修真者来说并没有什么吸引力，但是对于还没有达到元神期的修真者却是不可多得的宝丹。”红云老祖笑着说道。

　　“惨了，惨了，吃大亏了，哎……”莹雪懊恼的抱怨着。

　　“呵呵，你怎么会吃亏？想要炼制这九转丹，可不是单单只需要云雾果一种材料，九转丹一共需要十二种主材，六十四种辅料，除了这些之外，还需要一位精通炼丹之术的修真者，能够齐备这些条件的，在天元星，恐怕也只有你们丹阳门一家能做到吧？”红云老祖笑眯眯的看着莹雪说道，“如果真的要炼制的话，丹阳门里有资格的只怕也只有你爷爷——九阳真人。以他的功力，若是真的炼制起来，大成宝丹只怕都不止一颗，你有哪里会有吃亏一说呢？”

　　“对了。”红云老祖突然转头看向云瑶，“不知道，你们浮云阁还有没有云雾果的灵种？如果有的话，能否给我一两颗？老祖我想亲自培养几颗。”

　　“这个……”云瑶听到红云老祖的请求，不由皱起了眉头，“云雾果的灵种几百年才能结出一两颗灵种，本来前一段时间云雾果刚刚结出两颗灵种，可是这两颗灵种刚刚被两位宫主定下了，所以，前辈的要求云瑶不敢私自就确定啊……”

　　“哦？两位宫主？怎么？芷云宫的宫主难道不是芷云吗？怎么会有两位宫主？”红云老祖有些奇怪地问道。

　　“前辈，是这样的，芷云师祖她现在已经不管宫里的事务了，芷云宫虽然没有办法跟星云天宫相比，但是从创派到现在也有数千年的历史了。芷云师祖她创派之后只是掌管了数百年便外出云游了，宫里的事务便交给了她的首席大弟子流云师祖，从此之后，芷云宫便形成了一个不成文的规定，每一位宫主，执掌宫内事务决不能超过六百年。从创派到现在，芷云宫已经换过五位宫主，随着芷云宫的不断扩大，从第三位宫主开始，芷云宫的事务分由两位宫主共同掌管，这个制度，一直传承到现在，现在芷云宫的两位宫主正是芷云宫的第六代宫主。芷云师祖百年前突然云游归来，回到宫中之后没有大肆宣扬，只是召集了两位宫主私下里讨论了一些事情，之后就闭了关。然后……”

　　“然后，两位宫主就跟你要云雾果的灵种是吗？”红云老祖看着云瑶接道。

　　云瑶愣了愣，随后点了点头，“是，前辈你……”

　　“哼！我道你们宫主要这云雾果灵种干什么，原来是芷云这丫头要用。云瑶，把两颗云雾果的灵种给我，如果两位宫主问起来，你就把这个给他们看，然后说这是红云老祖我的意思。”说着，红云老祖从环中摸出一块深蓝色的令牌递到了云瑶的手中。

　　“前辈，这……”云瑶拿着令牌实在是不知该如何是好了。

　　“红云前辈，你就别为难云瑶了，毕竟……”方雷见云瑶为难，也不由开始求起请来。

　　“糊涂！你们懂什么？你们知道芷云为什么要用这云雾果的灵种吗？”红云老祖愤愤的看着众人喝道，“如果我猜得不错，她是想要炼制附魂灵种！”

　　“附魂灵种？”雷坤皱着眉头思索了片刻，“红云，你的意思该不是芷云她要打算修散仙吧？如果我记得没错，附魂灵种似乎是木属性体制修真者修散仙的必备之物。”

　　“不错，就是那个。芷云这丫头从她入的星云天宫之后，我就看出她生性顽皮，虽然天资聪颖但是却难以持之以恒，修到最后必定难以得成大道。数千年前，芷云她突然要离开星云天宫。我当时认为她经过这一次游离兴许能够扭转她的心型，因此便没有加以阻止。没想到，数千年过去了，她最终竟然还是没有改变她的性格。从她要准备这附魂灵种，我就知道，这丫头一定是认为渡劫无望，打算要修散仙了。想她修炼数千年，到头来竟然要修散仙落入地仙之流，我这个做师兄的能做事不管吗？云瑶，我现在命令你，把云雾果的灵种交给我！”

　　看样子，红云老祖是真的急了，最后一声竟然用上了真力，云瑶顿时就被这股蕴含着绵厚真力的声音给震晕了，手里光芒一闪，两颗碧光流转的灵种乖乖的递到了红云老祖的手中。

　　红云老祖拢着两颗灵种，就要将它收入储物戒指之中，突然一声雷霆般的炸响在众人周围响起：“云瑶！你好大的胆子，竟然敢违背本宫主的命令将灵种随便给人？！”

　　伴随着声音，一片片闪烁着血红色光芒的花瓣将云瑶围绕了起来，一道飘渺的身影悄然的出现在房间之中。


第四十一章 缈星

　　陶灵雪和云星看到屋内的那道身影顿时惊骇的跪了下来，“缈星宫主，手下留情啊，姐姐她……”

　　陶灵雪的话还没有说完，只听“啪”的一声，一道无形的耳光硬生生的便将她扇飞了出去。

　　方雷腾的一声站起身来，看着脸颊红肿的陶灵雪，心中的怒火顿时烧了起来。两手一合，挥手就是两道天雷。

　　这两道天雷方雷可是下足了猛料，一道天雷九闪，乃是至刚至阳的阳雷，另一道则是至阴至柔的地煞阴雷！阴阳两道天雷眨眼之间便将那道身影给裹了进去。

　　两道天雷轰隆一声就炸了开来，强大的冲击波下，小筑的屋顶冲天而起，转眼便化作了齑粉，围绕着云瑶的那些花瓣也跟着消散的一干二净。

　　所有的人都被方雷这一手给吓着了，谁也没想到第一个动手的竟然不是红云老祖而是他。而更没有令众人想到的是，方雷一出手竟然会如此的强猛。

　　“混蛋！”一声怒道极点的爆喝从爆炸中心卷了出来。一股强大的能量竟然硬生生的将方雷所释放出来的雷力炸了个粉碎！

　　无数流光跟着从烟尘之中射向方雷，声势极其的恐怖。噼噼啪啪一阵阵脆响，方雷的紫色长袍再次化作紫符战甲，一道道符箓从紫符战甲之中飘出纷纷迎上胸前的那那些流光。

　　流光来势凶猛，方雷放了两枚天雷之后，胸中的怒火也稍稍平息了下来，此刻他已经意识到自己面对的家伙不是一般人了，自己的符箓竟然难以对这些冲向自己的流光产生什么有效的阻挡。浑身一荡，无数的阴雷从体内钻出来，无奈之下，方雷只有用雷力硬憾。

　　云瑶和云星两姐妹见方雷对缈星宫主动了手，心知事情已经闹得不可收拾，缈星虽然是二宫主，但是心肠却是如寒冰一样的冰冷，常年掌管宫内的刑罚更是让她的手段越发的毒辣。

　　方雷虽然厉害，但是也绝不可能是缈星二宫主的对手，此刻唯一能够解释这一切的便只有红云老祖，然而反观红云老祖，他的脸上竟然带着若有若无的笑意。

　　红云老祖挥手洒出一道光芒将云瑶等人挪移到自己身后，笑道：“方雷，你全力施为不必担心，一切有老祖我罩着，也好让老祖我看看你的本事。”

　　听到红云老祖这句话，方雷顿时露出了无奈的苦笑，正要说话，轰隆一声震响，一股扑面而来的气势几乎压得他喘不过气来。

　　如此形势在也容不得他分心去考虑其他的事情，双手掐印，天空之中顿时滚起一朵朵恐怖的火云。一朵朵古怪的火焰飘然洒下，眨眼间便将缈星宫主围在了中央。

　　缈星轻蔑的一笑，手里光芒一闪，一枚精巧的玉瓶悄然出现在手中。只见缈星扣指一弹，一颗符印印在瓶上，一道湛蓝的光芒冲天而起，无数的蓝色星光顿时将方雷的火焰灭了个干干净净。

　　“方家的御火诀？哼哼，我道是谁这么没有教养，原来是方家落魄的子弟。你父母没有教过你礼数吗？”缈星轻蔑地说道。

　　“你说什么？！”方雷闻言顿时瞪圆了双眼，两眼之中闪烁着愤怒的光芒。

　　“哦，你的父母是不是已经魂飞魄散了？怪不得这么没有教养了，看在你没有父母的份上，本宫主就宽宏大量留你一条性命，只是把你的经脉废掉好了。”

　　“放肆！”红云老祖和雷坤听到缈星的话顿时怒喝出声，他们两人无论如何也没有想到这个芷云宫二宫主的品行竟然会如此之差。明知道方雷的情况竟然还要往伤口上撒盐，这样的人竟然也能成为芷云宫的二宫主，真是让他们吃惊了。

　　“哈哈哈哈哈，好！好！缈星，好！说得好，老子没教养，你他妈的是想死了吧？惹毛了老子，你就得死！”

　　方雷狂笑着，浑身冒起数丈高的紫玄真火，噼噼啪啪的雷电也跟着缭绕了出来。

　　挥手“啪”“啪”“啪”三声，紫玄真火，碧烛不灭火，沧澜邪火齐齐向缈星烧了过去。

　　“你不是厉害吗？有本事你把它们都灭掉啊？！啊？哈哈，灭啊？！你不是看不起我们方家吗？老子就让你知道方家御火诀的厉害！”方雷怒吼着，一震双脚，两手印决翻飞，无数印决贴着地面蔓延了过去，眨眼之间便将缈星罩在了中央。

　　“三元驱乾坤，万物赴其本。离震归其位，阴阳锁玄门！三元离火，震！”方雷一字一句的喝道，每一个字都带上了真力，一颗颗如同炸雷一般的在缈星的耳边炸响。

　　她已经完全懵了，无论如何她也没有想到眼前方雷竟然能够同时放出修真界的三大奇火，而且还有阵法辅助。

　　“三元离火”这个名称她不是没有听说过，那是方家御火诀之中的绝招之一，其根本就是必须要有修真界三大奇火为基础。一旦释放出来，就算是霞举期的修真者也要被困住。

　　看着被困在三元离火之中的缈星，红云老祖和雷坤冷笑着走到近处。

　　“缈星宫主，好久不见了啊，可还认得我么？”雷坤冷笑着说道。

　　“原来雷坤前辈，不知道……”

　　“哼哼！你还知道我是雷坤啊？你知道眼前这个小家伙是谁么？他是我曾外孙，你骂他的父母，是不是想连我也一起骂了？！”雷坤怒声喝道。

　　“好了，雷坤，你先别生气。让我跟她说。”红云老祖沉声说道，“缈星，没想到会有这样的结果吧？你虽然贵为前辈，却是空有一身修为。老祖我见过的修真者何止千万，你的德行之差简直是老祖我平生仅见。你把这块令牌带给芷云，就说云雾果灵种是红云老祖我拿了去。还有，看在你是芷云的徒子徒孙的份上，老祖我劝你一句，好好修炼自己的心境和德行，否则，天劫的第一道天雷就能把你劈个魂飞魄散！连散仙也不可能修成！”

　　说完，红云老祖转头看向方雷说道：“方雷，收起阵法吧，好歹对方也是芷云宫的宫主。”

　　方雷冷冷地看着被困在三元离火之中的缈星，双手颤抖着，只要他轻轻动一下，三元离火便能够将缈星彻底吞噬，毫不犹豫地将她烧个魂飞魄散。狠狠的摇了摇头，双手一招，三团火焰忽的被方雷收了回来。

　　没有了三大奇火的支持，三元离火也跟着迅速的消散了。

　　缈星惊魂未定的看着房间之中的雷坤和红云老祖，随后有看了看手里的令牌，再没有说一句话，身形一闪便挪移了出去。

　　见缈星离开了，方雷身形一闪来到了陶灵雪的身前，看着她依旧红肿的脸庞，方雷心里不由一阵心疼，“你……没事吧？”

　　陶灵雪轻轻地摇了摇头，“没事的，只是皮外伤，过一段时间就好了。倒是你了，你刚才怎么那么冲动啊？！”

　　“不说这个了，我这里有愆殒丹，先把伤势治好再说。”方雷摇了摇头说道，“对了，云瑶，这颗愆殒丹你拿着，刚才你中了缈星那家伙一招吧？”

　　说完方雷取出两颗愆殒丹，一颗抛给云瑶，另一颗则被自己用真力化开，在方雷的控制下愆殒丹化作一团淡淡的薄雾轻轻的贴在陶灵雪的脸上，不消片刻淤血便缓缓地从皮肤中渗了出来，红肿迅速的消失，片刻之后，陶灵雪的脸庞便恢复了过来。

　　方雷盯着陶灵雪的脸，生怕自己漏掉什么地方。

　　陶灵雪自然被方雷那炯炯有神的眼睛看的害羞到了极点。白皙的脸庞顿时红了起来。

　　“呀！怎么又红了？是不是……”

　　“呀～～！是什么啊！别看啦……”陶灵雪见方雷竟然还傻乎乎的喊了出来，顿时娇羞的跳了起来，转身便跑了出去。

　　方雷目瞪口呆的看着跑出去的陶灵雪，红云老祖无奈的走到他跟前小声说道：“傻小子，你那么盯着人家看，谁受得了啊，还不赶紧去追去？”

　　方雷这才回过神来，二话不说转身就追了出去。

　　看着跑出去的方雷，云瑶不由握紧了手里的愆殒丹……

　　“方雷，不好了，寒枫出事了！”方雷刚刚穿过院门，却见陶灵雪快步的跑了过来，身后跟着于奕。

　　“什么！？出什么事了？”方雷闻言不由吃了一惊。

　　“寒枫今天回来之后我就感觉他有点不对劲，不但面色苍白而且形神虚浮极其没有精神。我问他怎么了，他却说没有什么事情。然而就在刚才，他突然就晕倒了，不论怎么呼唤都醒不过来。”于奕焦急地说道。

　　“什么？！快，带我过去看看！”

　　方雷闻言心中顿时感到一阵不妙。

　　跟着于奕来到寒枫的房中，看着躺在床上的寒枫，方雷顿时皱紧了眉头，“怎么会这样，怎么连他也中了巫术？”

　　“巫术？！你说寒枫他也中了巫术？怎么会？他身上可是带着蒙青玉碟啊！”于奕惊讶地说道。

　　“现在来不及说这么多了，于奕你赶紧把他扶起来，他应该是刚中没多久，如果我猜得没错，浮云城之中一定混有巫门弟子！”

　　说罢，方雷唤出丹玉笔，凌空写下三道符箓。屈指一弹，一颗火红的丹药飞入寒枫嘴中，于此同时，方雷一挥笔，一道百清神符“啪嗒”一声贴到了寒枫的额头上。

　　“呜哇”一声凄厉的叫声从寒枫的体内传出，寒枫的眼睛猛地睁开，一道绿光闪过，蛊虫再次被方雷逼了出来。

　　看着尚未成型的蛊虫，方雷冷笑了起来，“这次，我非要让你现形不可！追魂摇头打！”暴喝一声，第二道金色的符箓啪的一声印在了蛊虫的身上。

　　金色的符箓暴起一阵璀璨的光芒，符箓的上的笔划纷纷亮了起来，那些符箓就像活起来一般，蠕动着缓缓地渗入了蛊虫的体内。

　　“给我慑！”方雷再次暴喝一声，最后一道符箓也跟着印在了蛊虫的身上。

　　随着这最后一道符箓印上，蛊虫顿时爆裂了开来，一团如有若无的黑烟缓缓地从爆裂的蛊虫体内升腾了起来。

　　看着这团黑烟，方雷再次抬起了手里的丹玉笔。


第四十二章 蛊虫认主

　　被方雷的符箓禁锢在里面黑烟不住的冲撞着四周的符箓，并且不断的发出一声声愤怒的嚎叫。

　　“给我老实点！”方雷转手再次写出几道符箓。

　　符箓打在黑烟身上，发出一阵阵雷霆般的炸响，每一道符箓印上，那黑烟便剧烈的颤动一下，不消片刻，那黑烟就被方雷的符箓打的近乎散裂开来。

　　“桀桀桀，哈哈哈，你打吧，就算你伤了我的丹鼎豪光，我也不会有事的，哈哈哈。”黑烟之中突然传出了人声不由把于奕和陶灵雪吓了一大跳。

　　方雷冷哼一声，“是吗？哼哼，你以为我没有办法收拾你？那你看看这是什么。”

　　说着，方雷一翻手，一朵沧澜邪火出现在他的手中。诡异的沧澜邪火闪烁着幽蓝的光芒，显得无限的诡秘。

　　“啊？！沧澜邪火，你，你……”

　　“哼哼，怎么？看来你好像知道这火焰吧？呵呵，这些可能不大够，如果是这些呢？！”冷笑着，方雷一挥手，一大团沧澜邪火出现在了他的胸前，“你说这些沧澜邪火能不能把你的元婴烧个干干净净，嗯？！”

　　“不，不，不，前辈，饶命啊，不要啊……”黑烟不停地扭动着，气雾不停的聚散着，显然是怕到了极点。

　　“我来问你，你到底是谁？”

　　“我，我是黒巫门下的修巫者。”

　　“修巫者？那你为什么要对寒枫下降？你们来浮云城有什么目的？！”

　　“我是为了锻炼自己的本命蛊虫，我们来修真界是因为万仞山的古迹。”

　　“万仞山古迹？！万仞山到底会有什么东西？！说！！”

　　“我，我也不知道，门中的前辈说万仞山古迹将有巫门至宝出世，我只是跟随前来的普通弟子罢了，详细的东西我一概不知啊。”

　　“浮云城里还有没有巫门弟子？云瑶的巫蛊是不是你下的？”

　　“没有，就我一个，我，啊，不要，大巫饶命啊……”

　　声音持续到一半，黑烟突然剧烈的扭曲起来，只是片刻，便散做了无形，紧跟着便听屋外传来一声剧烈的炸响。

　　方雷浑身一震，心道一声不好，身形一闪便挪移了出去。

　　来到爆炸发生的地点，方雷不禁感到一阵恶心。任是谁也没有想到，这个家伙竟然正大摇大摆的走在街上。由于爆炸发生的突然，周围数十米的建筑和街道全都被炸毁了，地面上更是布满了各种各样蛊虫的残躯。

　　几名受到牵连的修真者几乎瞬间就被毁掉了肉身，元婴更是被蛊虫侵占，眼看是没得救了。

　　围上来的修真者越来越多，那些蛊虫纷纷腾空跳起向那些修真者扑去。

　　“大家小心！千万不要让蛊虫入了体！用雷火炸它！”方雷一边提醒着，一边掐动印决，转瞬间，百坛雷阵便笼罩了周围百米的空间。

　　众修真者对这种蛊虫没有什么了解，虽然方雷在一旁支招，但也几乎没能起到什么作用，只是片刻便有数十名修真者被蛊虫附了体，一个个纷纷跌倒在地失去了知觉。

　　方雷见状顿时大为着急，蛊虫的数量足有上千只，虽然有百坛雷阵，然而这蛊虫已经蔓延开来，百坛雷阵能起到的作用越来越小。若是让这些蛊虫真的蔓延出去，那将造成无法想像的大祸。

　　就在方雷着急的火上房的时候，一道红光在不远处炸了开来，红光散去，红云老祖和雷坤带着云瑶她们赶了过来。看着到处四散的蛊虫，红云老祖顿时变了脸色。

　　“莹雪，快用我给你的六甲纳音玄金铃。”红云老祖催促道。

　　莹雪闻言顿时明白了过来，金光一闪，六甲纳音玄金铃叮叮当当的飘到了她的胸前。一阵金光散开，一道巨大的光罩眼看就要笼罩下来。

　　红云老祖从怀中拿出一枚铜钱，往空中一抛，铜钱在空中顿时幻化出无数的钱影，一道钱影慑住一名修真者，一片金光闪过，所有的修真者都被拉出了光罩的范围。

　　伴随着咚的一声脆响，所有的蛊虫尽数被六甲纳音玄金铃罩在了起来。

　　看着被困在金铃之中的蛊虫，方雷就要用紫玄真火将它们焚烧干净，突然感觉胸口一阵跳动，似乎有什么东西在震动。

　　往怀中一模，方雷吃惊的发现竟然是早先被自己封印起来的那只三头蛇蛊虫。

　　此刻，封印表面正闪烁着一阵阵的光芒，封印球不住地跳动着，显得很是不安稳。

　　看着被六甲纳音玄金铃困住的那些蛊虫，在看看手里不住跳动的封印球，方雷顿时明白了过来。

　　“小家伙，你是不是想进去？”方雷对着封印球问道。

　　方雷的话刚说出口，那封印球顿时上下摇动起来。方雷笑了笑接着说道：“你想进去也可以，但是你得保证你要听我的话，你能做到吗？”

　　方雷这句话说出口之后，封印球没有像上次那样立即应答而是陷入了平静之中。

　　红云老祖轻笑了一声说道：“小家伙，你可真算是有想法，那封印的可是蛊虫啊，你让它听你的话？有点不现实吧？”

　　云瑶在一旁也是看的有些目瞪口呆，方雷此刻的做法的确有些夸张，甚至于说有些疯狂。

　　方雷笑了笑，没有理会他们，可是继续对那封印球说道：“你这小家伙不就是想变强吗？只要你任我为主，我保证你有无尽的好处。而且以后还会有更多的蛊虫等着你去吸收。如果不信的话，你可以问问它们。”

　　说着，三道金光在方雷身边炸开，光芒散去，黄金狼，血玉王蛇和白鳞蛟三只精灵兽出现在了众修真者的面前。

　　看着这三只精灵兽，红云老祖他们全都傻了眼，谁也没有想到，他竟然还有这么三只灵兽。

　　黄金狼，血玉王蛇和白鳞蛟自从来到东方，特别是进入修真界之后就变得特别的低调，它们虽然不露头，但是方雷所能感觉到的东西，他们同样都能够感觉得到。尤其是当它们感受到外界那一名名身怀恐怖实力的修真者的时候，他们才真正的感觉到自己到底有多么渺小。

　　准确的说，方雷不但让他们的实力得到了提升，更为重要的是，他们的见识也随着方雷得到了极大程度的增加。这对于他们的修炼不可不谓是一种难能可贵的帮助。

　　方雷把他们召唤出来只是希望他们能够帮助自己收服这只蛊虫。其实他自己也没有底，毕竟黄金狼他们是来自东方的精灵兽，而这只蛊虫不但是东方的物种，而且还不是一般的东西。两者之间能否交流还是未知数。

　　三只精灵兽都明白方雷的想法，不等方雷吩咐，便纷纷尝试这与蛊虫交流起来。

　　过了片刻，黄金狼和白鳞蛟都失望的摇了摇头，光芒一闪，他们再次融入了方雷的体内，然而血玉王蛇却依旧在跟蛊虫交流着。

　　突然，方雷浑身一震，他这才想起，这蛊虫的本体就是三头蛇，而血玉王蛇也是蛇类，莫非它们只见能够交流？

　　满怀希望地等待着，足足过了半个时辰，血玉王蛇兴奋地说道：“主人，成功了，他已经同意。他说，如果真的向您说的那样的话，他愿意认你做主人。只不过他现在还只是三头蛊，还不算是灵兽，如果等他吸收了这些蛊虫进化成五头蛊的话才能真正的算作灵兽。”

　　“真的？！你对了你怎么能够跟他交流的？”方雷欣喜地问道。

　　“嘿嘿。”血玉王蛇笑了笑，“我刚才问过了，这只三头蛊其实是被那些巫门的降头师炼出来的。他们每逢双十煞日，便会将各种各样的蛊虫放到一起进行厮杀，当蛊虫厮杀到最后还剩九只的时候，降头师便会用蛊降之术将这九只蛊虫融合起来，形成一只全新的蛊虫。而九只蛊虫之中意念最强大的一只就会掌握主导地位。而这掌握主导地位的蛊虫其实是一条青斑麟蛇，算起来，我们还是远亲呢，嘿嘿。”

　　方雷听了之后顿时感觉一阵哭笑不得，这两个家伙竟然还是远亲，一东一西，这远亲还真是远了去了。真是林子大了什么鸟都有。

　　笑了笑，方雷说道：“好，既然这样，小家伙就让你过把瘾。”说着，方雷将封印球扔进了金铃内部，双手印决一捏，“喀吧”一声，一道道青光从封印球内部炸射出来，伴随着一阵尖锐的嘶嘶声，一道青色的影子迅速地在光罩内部飞舞起来。

　　那些蛊虫面对三头蛇简直是不堪一击，青光闪烁间，蛊虫就被三头蛇吞进了腹内。风卷残云一般，眨眼之间，所有的蛊虫就被三头蛇吞了个干干净净。

　　吞噬完所有蛊虫的三头蛇平静了下来，静静的漂浮在光罩中央，浑身青光大放，伴随着阵阵喀吧声，三头蛇的身体竟然再次膨胀了一倍，蛇头也从一开始的三颗增长成了五颗。

　　“嗖”的一声，五头蛊仰头一声兴奋的嘶鸣，一道青光闪过，五头蛊竟然直接穿过了六甲纳音玄金铃的结界直接来到了方雷的身前。

　　方雷心中大吃一惊，身形移动就要闪躲，却没想到，五头蛊竟然没有对自己进行攻击，反而用它那五颗拳头大小的蛇头亲昵的蹭着自己的胸口。

　　吃惊地看着面前的五头蛊，血玉王蛇笑着说道：“主人，你已经得到它的信任了。您现在已经可以对其认主了。”

　　方雷看着胸前的五头蛊，笑道：“你真的愿意认我为主么？”

　　虽然知道这是必然的，但是他还是选择了询问一番。五头蛊晃了晃自己的五颗脑袋，方雷微微一笑，一滴鲜血从方雷的指尖飞出，五头蛊中央的那颗头顿时喷出一道青光将鲜血包裹在内。

　　淬了鲜血的青光顿时变得晶莹透亮，“叮”的一声脆响，血滴“唰”的一下隐入了五头蛊中央的额头之中。

　　伴随着认主的完成，方雷和五头蛊身体周围竟然同时绽放出光晕，“喀吧”一声，五头蛊的身体竟然再次膨胀一圈，五颗头的正中央竟然再次冒出一颗蛇头，只不过这颗蛇头竟然洁白无比，跟其余的五颗蛇头完全不一样。

　　方雷惊讶地看着再次发生变化的五头蛊，看着围绕在自己身体周围的青光，感受着脑海之中那种独特的感觉，他明白自己这次只怕真的是撞上宝贝了！


第四十三章 紫菱茱萸

　　方雷此刻吃惊的不是五头蛊的变化，而是自己身体内部的变化。

　　五头蛊认自己为主之后，一股清凉竟然顺着自己的经脉一直延伸到了气海的丹田之中。方雷内视检查情况，却惊讶的发现自己丹田周围莫名其妙的多出一颗漆黑的圆珠。

　　这颗圆珠只有丹珠的十分之一大小，通体黝黑透亮，内里似乎有着无限的乾坤。

　　这颗圆珠静静的围绕着丹珠旋转，方雷想要用神识探测，然而他却吃惊的发现自己的神识竟然在圆珠外面遇到了阻隔。不论自己如何努力，神识就是难以进入半分。

　　这颗突然出现的黑色圆珠让方雷心中很是不安。

　　丹田乃是自己的根本，丹田发生了变化，可是非同小可的事情。就算是按部就班的修炼，一个不小心，还有可能走火入魔魂飞魄散。又何况自己是修圣呢？

　　虽然方雷不知道为什么会出现这颗黑色的圆珠，但是他却知道这是五头蛊给自己带来的变化。

　　而且让他稍感安心的是，这颗黑色的圆珠出现并没有给自己带来不适的感觉，相反，由于这颗圆珠的出现，自己竟然比原来多了些许舒适的感觉。

　　五头蛊的五颗蛇头齐齐盯着刚刚冒出来的那颗白色的蛇头，绿豆般大小的五对眼睛此刻瞪得溜圆。

　　方雷这才留意到，那颗白色的蛇头的双眼竟然是紧闭的！

　　“主人，这是怎么回事？！”五头蛊的声音在方雷的脑海中响起，认主之后，两者终于能够顺利的交流了。

　　听到五头蛊的问题，方雷也只能无奈地摇了摇头，如今看来，一人一兽都发生了他们所不能了解的变化。五头蛊无缘无故的多了一颗白色的蛇头，而自己，丹田里面则是无缘无故的多了一颗漆黑的珠子。

　　想到认主之中的互利，方雷心道：“看来只能是这样了。”

　　方雷迷迷糊糊，周围那些观望的就更迷糊了。尤其是红云老祖，此刻他简直瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　一道金光闪过，一名身穿金色长袍的修真者缓步走到方雷跟前。

　　抬头看着迎面走来的修真者，方雷面上不由掠过一丝惊讶的表情，来人不是别人正是雷坤的好友，阳神尊者。

　　“阳神老弟，你怎么了？”雷坤见阳神面上闪烁着些不自然的表情不由询问道。

　　阳神抬头看了看方雷身边的五头蛊，一双剑眉轻轻地抖了两下，正要说话，一声爆喝从后面传了过来，“阳神，你黏糊个什么劲儿啊！小兄弟，麻烦你过来看看，这些中了蛊虫的修真者都晕倒了。”

　　方雷顿时回过神来，身形一闪，便出现在那名修真者身旁。说话的是紫旭，方雷见是紫旭就要躬身行礼。

　　紫旭摇了摇头说道：“免了，方雷小兄弟啊，你有办法驱除他们体内的蛊虫么？”

　　方雷皱了皱眉头，虽然他有办法，但是这么多的修真者，他一个人无论如何是不可能完全照顾过来的。正犹豫着，阳神和雷坤也走了过来。

　　紫旭撇了撇嘴看着阳神说道：“老阳啊，不是我说你，都什么时候了，你还顾着你的架子？知不知道你的门人弟子都被蛊虫钻了啊？再拖下去，你能保证不出意外啊？”

　　“你……”阳神听到紫旭的话顿时瞪起了眼睛。

　　“我什么我，我可不像你。我来问你，你有办法对付这些修真者体内的蛊虫吗？没有吧？可是人家方雷小兄弟能，这就说明人家比你强。人家比你强，问问人家，请教一下怎么啦……”

　　阳神被紫旭顶的一句话也说不出来，一张脸气的通红，浑身金光不安分的鼓荡着，眼看就要抓狂发飙。

　　雷坤无奈地摇了摇头说道：“哎呀，你们两个差不多就行了，现在已经够乱的了。紫旭老弟你少说两句，阳神，你也别放在心上，谁不知道紫旭他那张嘴的厉害，还是赶紧看看有没有办法解决当下的问题吧。”

　　“方雷，你看你有办法么？”

　　就在方雷思索的时候，五头蛊突然飞到了他的面前，浑身青光不停地闪烁，除了白色蛇头之外的五颗蛇头不停地晃动着，显得极其的兴奋。

　　好奇的同时，五头蛊的声音在方雷的脑海之中响了起来，“主人，我有办法，但是需要您的帮助。”

　　方雷闻言顿时就来了精神，五头蛊的话简直就是雪中送炭，当下便急迫的追问起来。

　　一番交流之后，方雷将五头蛊的方法讲给了大家。

　　听完方雷的话，所有的人都沉默不语了。别说方雷不明白五头蛊所说的紫菱茱萸是什么东西，就连雷坤，红云老祖这样的前辈都皱紧了眉头。

　　这些蛊虫种类繁多，属性更是乱七八糟，蛊虫本身的凶狠程度更是高低参差。

　　方雷虽然略懂解降的术法，但是面对这样的大场面毫无疑问起不到什么根本性的作用。

　　照五头蛊所说的，要想救这些修真者的性命，就必须将这些蛊虫引诱出来。虽然这些蛊虫种类不同，实力参差，但是它们却都对一种东西感兴趣，那便是紫菱茱萸！

　　这些蛊虫为什么会钻入修真者的体内？道理谁都明白，因为修真者的身体是最为珍贵纯洁奢华的温床。修真者常年修真炼道，不食人间五谷，呼吸吐纳的都是天地之间最为精纯的灵气。然后经过身体内丹鼎炉的炼化，这些灵气自然是更进一步变得愈加精纯。

　　试想想，让蛊虫找到这样的地方，他会随随便便自甘自愿的出来吗？当然不会，除非哪知蛊虫脑瘫了。

　　然而事情偏偏就是这么奇怪，世上总归是一物降一物，没有绝对的无敌，也没有绝对的羸弱。

　　按照五头蛊的原话来说。

　　这些蛊虫是成品，而他们的原材料便是那些形形色色的毒虫，像如，蜈蚣，蚰蜒，蟾蜍，毒蛇等等。这些毒虫有一个共同的特点，那便是喜欢阴暗潮湿的环境。

　　巫门弟子用独门秘术将这些毒虫召集起来之后，并不会立即就让他们互相残杀，而是会先培养一段时间，在培养阶段，巫门弟子便会使用紫菱茱萸。

　　这种紫菱茱萸通体幽蓝，局部有黑色斑点，一颗八叶，叶子呈锯齿状。顶部结黑色果实，呈攒簇状。

　　紫菱茱萸性极阴，通体剧毒，修真者不慎碰触也会引起局部溃烂，若是常人触之那绝对是必死无疑。

　　这紫菱茱萸剧毒无比，巫门弟子在培养它们时便会用这紫菱茱萸来喂养，以此增加它们的毒性，当然喂养的过程就是一个筛选的过程，那些承受不了的蛊虫会逐渐死亡。

　　时间一长，生存下来的毒物便会纷纷迷恋上紫菱茱萸。这种迷恋更像是一种瘾头，一天不给它们紫菱茱萸，这些毒物便会变得烦躁不安。

　　当这种瘾头达到极致的时候，巫门弟子便会往每一只毒物身上涂抹紫菱茱萸的汁液，然后将毒物分批放到蛊盅里面。

　　在蛊虫身上紫菱茱萸味道的吸引下，所有的蛊虫顿时便会疯狂的厮杀到一起，而这也是巫门弟子最希望看到的景象。只有蛊虫尽全力厮杀到一起，它们才能真正得到它们所想要的最强大最邪恶的蛊虫。

　　“所以，想要将这些蛊虫引诱出来，只有再次使用紫菱茱萸，除此之外，别无他法。”方雷看着阳神尊者和紫旭一字一字地说道。

　　“紫菱茱萸……可是从哪里才能找到紫菱茱萸呢？我们连听都没听说过，就更别说见过了，我们道法玄门一派几乎用不上这种东西，既然用不上除了少数特性独立的修真者对这种奇珍异宝感兴趣，又有谁能知道这种东西的呢？”阳神尊者如同喷枪一般地发表着自己心中的无奈。

　　听了阳神尊者的话，紫旭和红云也都默不作声了。

　　方雷看了看五头蛊，“五头，你知不知道哪里有紫菱茱萸？”

　　五头蛊摇了摇自己的五颗头说道：“这个我也不清楚，因为我们被抓来之前基本都没有什么灵智，都是最普通的动物，像紫菱茱萸那般的东西，别说不知道，就是知道也不敢靠近。”

　　听了五头蛊的话，方雷顿时没了办法，连唯一知晓内幕的五头蛊也不清楚紫菱茱萸的下落，那还能指望谁呢？

　　就在众人发愁的时候，莹雪突然挥手召回了六甲纳音玄金铃，思忖了片刻，她开口说道：“紫菱茱萸？我怎么好像在哪里见过……”

　　“什么？！”阳神尊者和紫旭道人同时惊呼出声，金光一闪，阳神出现在莹雪身边，激动的问道：“小姑娘，你……你知道紫菱茱萸？只要你能帮我们找到紫菱茱萸，我阳神尊者身上的东西你随便挑！怎么样？！”

　　紫旭道人同样应和着。

　　莹雪被两人的反映吓了一跳，拿着金铃的手不停的颤着，金铃跟着摇晃着发出阵阵清脆而又急促的声响。

　　“好了，你们两个把你们的气势收敛一下。看看你们把小姑娘给吓得，还是元神期的前辈呢。”红云老祖一把将莹雪拢在身后斥道。

　　方雷也将陶灵雪拢在身后，刚才阳神和紫旭一激动所释放出来的气势可是有点让人惊心动魄。看着陶灵雪略显苍白的脸，方雷不由皱了皱眉头。

　　阳神和紫旭顿时意识到自己的不妥之处，当即掩面咳了几声。

　　雷坤见红云老祖有些不满之色，他再次发挥了中间人的角色，解释道：“红云，这也怪不得他们，我这两位老弟都是带着弟子来的，他们那是救人心切啊。阳神，紫旭你们还不赶紧向小姑娘道个歉？”

　　莹雪闻言急忙从红云老祖身后走出来，连连摆手道：“不用了，不用了，还是赶紧找到紫菱茱萸吧。”

　　红云老祖微微笑了笑，看着莹雪问道：“莹雪，你真的确定你曾经看到过紫菱茱萸？”

　　“不是的。”莹雪摇了摇头说道，“我不是见过紫菱茱萸，而是我记得我曾经在哪里看到过这个名词。刚才方雷大哥说紫菱茱萸的时候，我突然感觉很熟悉，并不是第一次听说这个。”


第四十四章 星云飞梭

　　“哦？”红云老祖惊咦了一声，皱着眉头思忖了片刻，随后接着问道：“那你还能记得是在哪里看到的吗？是不是在丹阳门？”

　　莹雪拧着眉想了想，随后摇了摇头，“不是，不是在丹阳门，好像是……”

　　“好像是玉清门……”莹雪苦苦思索了老半天，突然冒出这么一句话。

　　“玉清门？！”方雷听到这句话当时就懵了，“你确定是玉清门？就是于奕和寒枫他们的师门？”

　　莹雪若有所思的点了点头，突然她的眼睛一亮，随即肯定地点了点头说道：“不错，就是玉清门，我记起来了。”

　　“玉清门？我怎么没听说过……”红云老祖嘟囔了一声，随后问道：“莹雪，你还记得是什么时候么？”

　　莹雪点了点头，“嗯，记得。那是我来修真界不久之后发生的一件事情。玉清门的玉机子修炼受了内伤，玉清门的弟子奉命来丹阳门索取丹药。正好我那时刚入修真界，对修真界的一些情况不甚了解，所以爷爷便让我随玉清门弟子一同前往玉清门，也算是增长一番见识。”

　　“到了玉清门之后，那名弟子告诉我除了后山和玉清阁和其他几座重要的楼阁不能进之外，其他的地方都可以随便参观……”

　　众人仔细地听着，突然见莹雪的声音弱了下去，不由纷纷露出了奇怪的表情。

　　“咋啦？小姑娘，你说了一堆废话，倒是赶紧说正题啊……”阳神尊者有耐不住性子了。

　　红云老祖瞪了他一眼，“莹雪，好好想想，你从哪看到的？只要一点线索就行。”

　　莹雪皱了皱眉头，嘴巴张了张，但是却没说出话来，摇了摇头，她无奈地说道：“我能记得那个地方，但是却说不出来……”

　　众人面面相觑，紫旭道人缓缓说道：“看来我们要去一趟玉清门了，能不能救这些修真者的命就看她的了。”

　　众人纷纷点了点头，方雷正要说话，突然一道白光掠到自己身前，光芒散去，却是于奕。

　　只见他手里拿着一枚青雀玉符，面上尽是焦急之色。

　　“怎么了？”方雷不由问道。

　　“快，方雷前辈，掌门玉清子有令让我们迅速返回师门，门派之中有大事发生了。”

　　“什么？什么大事？”方雷问道。

　　“这个青雀玉符中没说，只是让我们速速返回师门。我已经把您要成为本门指导顾问的事情回报掌门了，掌门说要亲自见你本人。”于奕说道。

　　“这样啊，呵呵。”方雷看了看于奕随后又看了看众人，笑了。

　　不得不说，于奕这个召回令来的很是时候。

　　当于奕得知红云老祖，雷坤，阳神这一行人都要跟着去玉清门的时候，脸上的表情已经不能够用惊讶来形容了。

　　这些人在红云老祖面前虽然算不得什么，但是在天元星这一片修真界中，他们的修为绝对是数一数二的高手前辈。

　　二话不说，于奕当即便拿出一枚青雀玉符，捏在手中，一阵青光闪烁之后，一道青芒遥遥飞了出去。

　　片刻之后，一道青光突然出现在他的胸前，于奕伸手捻过青芒，片刻之后于奕躬身对红云老祖等人行了一个大礼说道：“玉清门下，于奕代掌门玉清子欢迎各位前辈前往玉清门。”

　　红云老祖微微笑了笑，“好了，不必多礼了，这次我们前往玉清门也是有要事跟玉清子掌门商议的。你看看周围。”

　　于奕好奇地看了看四下，脸色顿时大变，寒枫中过巫蛊降头，他一眼就看出了周围那些瘫倒在地面上的修真者都是中了同样的邪术。

　　“这，这是……”

　　“明白了吗？时间紧迫，有什么事情我们到了玉清门在说，现在我们就上路。”说着，红云老祖挥手抛出一枚红光闪闪的法宝。

　　还没等众人看清，红云老祖挥手甩出一道盈红的法决，啪的一声便打在了法宝上。

　　法宝受了法决，红光顿时一阵爆射，体形也跟着急剧的暴增。

　　不消片刻，巴掌大小的法宝便成为了一座数十米长的船。

　　众人看着眼前的这一幕，都傻了眼。

　　“我的天，这，这是什么玩意儿？”阳神尊者和紫旭道人目瞪口呆的看着眼前的巨大法宝惊道。

　　“呵呵，这是星云飞梭。是用来赶路的。”红云老祖解释道。

　　“可是，这，这也未免太大了点吧？赶路用得着这么大的法宝？”

　　“呵呵，这你就不知道了吧？你们说的那些旅行用的法宝只能局限于星球之中，若是飞离星球呢？那些法宝根本做不到。来我们赶紧登梭，一边走一边说。”说着，红云老祖挥手又是一道印决打开星云飞梭，众人随后一一登上。

　　回浮云阁接回寒枫之后，众人在浮云阁众修真者惊诧的目光下，星云飞梭化作一道耀彻天幕的红光急速地向玉清阁飞去。

　　“刚才说到旅行用的法宝，我忘记问你们了，天元星近千年有多少修真者飞升仙界？阳神，紫旭，雷坤，你们三人应该算是天元星修真者之中的翘楚了，你们跟我说说。”红云老祖和众人坐在星云飞梭中央，浮云，美景一一在众人眼畔掠过，应接不暇。

　　阳神和紫旭相视一眼，无奈地摇了摇头，却没有说话。

　　雷坤叹了一口气说道：“红云，你不用问了，整个天元星能成功渡劫的修真者没有几个，几百年前还有几个，最近几百年渡劫者有，但是成功者寥寥无几。”

　　红云老祖皱了皱眉头正要说话，雷坤却接着说道：“这其中的原因并不是天元星修真者窝囊，而是另有原因。红云你从外星球来，不知道你发现没有，这个星球的传送阵已经消失了。”

　　红云老祖点了点头，“不错，的确是这样，不过怎么会发生这种事情的？”

　　雷坤摇了摇头叹了一口气说道：“这个我也不清楚，红云你既然是从天元星出去的修真者，那么就不该不知道，天元星在修真界的地理位置。”

　　“不错，天元星在修真界的位置可以说是非常的偏僻，通常情况下来说，很少有人会来这边一片的星域。这些也是在我离开天元星之后才逐渐了解的。不过我离开的时候，天元星的传送阵并没有消失，这到底是怎么回事？”

　　“这话谁也说不清楚，天元星的传送阵只有一座，而且还是一座，至于什么时候被毁的只怕没有人知道。不过我能够肯定一点的是，这传送阵肯定是在方家和雷家遇难之前就已经毁掉了。”

　　“嗯？你说这话的意思难道是……”红云老祖似乎听出了什么端倪，眉头顿时皱到了一起。

　　方雷一旁沉思了一会，突然沉声说道：“难道曾外公您的意思是，毁掉传送阵的家伙和对方雷两家下黑手的家伙有联系？”突然他的眼睛一亮，“难道是……”

　　红云老祖紧跟着也意识到了，“他想孤立你们？！”

　　“对！我想说的也是这个，如果是这样的话，只怕这个阴谋由来已久了！”方雷忖度着，眉毛也跟着拧了起来。自从他进入回到东方，然后紧跟着他又阴差阳错的步入修真界以来，随着他见识越来越广，他发现自己一开始所想的那些简单的问题到了现在都变得复杂了起来。

　　如果真的像他们所预料的那般，只怕这次家族的灾难就没有那么简单了。

　　“希望事情不是这样吧，现在我们所掌握的线索还是太少了，我们如今之计也只有走一步看一步了。”雷坤叹了一口气说道。

　　莹雪笑着说道，“没想到谈论旅行法宝竟然扯出这么多事情呢，红云前辈，您的这艘星云飞梭到底是怎么回事啊？”

　　“呵呵，对对对，我还没有给你介绍这星云飞梭呢。其实，这也没有什么好说的。修真者想要离开星球，一共有三条途径。这其一便是通过星球上固有的传送阵。这些传送阵通过能量母石和乾灵阵法组成，上面通过各种符文的变化定位着与宇宙之中林林总总的星球坐标。只要将能量子晶石放入母石内部，便可以激活传送阵，从而实现星球之间的穿梭。这条途径是最简单的方法，对修真者本身的实力要求不高，代价也比较低廉，但是可以穿梭的范围很是有限。毕竟并不是每一个星球都有传送阵。而且这些传送阵经过常年的沧桑变化，除了一些修真者聚集的星球，能够完整保存下来的传送阵已经不多了。”

　　“第二条途径便是修真者凭实力穿越宇宙，这一条几乎不需要任何的花销，然而需要的却是修真者自身强大的实力。只有霞举期的修真者才能够稍微自如的在宇宙之中穿梭，而且这还需要有充足的能量晶石的供应才能做到。”

　　“第三条途径便是像我这般驾驭飞梭一类的旅行法宝。这条途径一般的修真者是做不来的，毕竟像这种大规模的法宝若不是大门大派，是不可能有能力拥有的。我这件星云飞梭还是师门的一位前辈飞升之前赠送的，当时我可为此兴奋了数十天呢。”红云老祖说着，脸上不由闪过一阵阵的得意的神色。

　　众人了然的点了点头，紫旭不由奇道：“为什么我在天元星从来没有听说过呢？”

　　“哈哈，你这话问的真是有意思。没想到我说了这么多你还是没有听懂啊。天元星的修真者基本都是外流，而那些离开天元星的修真者，多数便在外星球渡劫飞升了，能够回来的基本没有。因为外面的世界比天元星这一块小小的地方实在是丰富多彩极了。也正是因为向外的修真者多，向内的修真者基本没有，这才导致了天元星修真文化进步缓慢。如果拿一个尺度来衡量的话，天元星的修真文化还处在初期阶段，而宇外修真界不少星球的修真文化都已经达到了高级阶段。这两者之间的差距你们能理解吗？”

　　“这……”方雷目瞪口呆的看着红云老祖，大脑不由一阵恍惚，天外有天，人外有人，星球之外还有星球，修真之外还有修真，这一切浩瀚无边此时此刻开始不断地在方雷的脑海中回荡起来。


第四十五章 玉清山门

　　不单单是方雷，围在一旁听红云老祖讲述的众人全都陷入了沉思之中。

　　看着沉思之中的众人，红云老祖笑道：“你们也没有必要如此，修真本来就是如此，只有当你们走出去，才会发现外面竟然还有那么多新鲜的东西，一味的闭门苦修，终究会落于小道，而难成金丹大道。阳神，紫旭你们元神期的修为已经不弱，即使放到别的星球中，也是数一数二的高手，但是这只是说你们的修为，若是提到法术和见识以及各种各样稀奇古怪的手法，你们却是要差得多了。”

　　“本来我这一次回来只是想在家乡渡劫，然而看到现在的情况，我的想法改变了，我决定在天元星重新架设传送阵，打开天元星与宇外修真界的联通。”红云老祖缓缓地说道。

　　这句话一出，所有的人都震惊的抬起了头，雷坤有些结巴的说道：“红，红云，你没有问题吧？假设传送阵可不是容易的事情啊，虽然你现在是霞举期，但是这项工程只怕也不是你一个人就能够完成的吧？”

　　“我一个人？呵呵，当然不会是我一个人，到时候一定会有很多人参加的，我敢保证。”红云老祖自信满满的看着雷坤，“怎么样？你信不信？”

　　“额……我不知道。”雷坤摇了摇头。

　　“呵呵，到时候你就看着吧，天元星不能再这样下去了。”

　　看着前方的群山，于奕眼睛一亮说道：“玉清门就在前面。”

　　“嗯，我感觉到了，前面是一块宝地，灵气十分充足，是这一片山群之中最好的地方。”红云老祖眺望着远方说道。

　　星云飞梭再次耀起一阵红光，周围的景色一阵扭曲，紧跟着，飞梭竟然直接出现在那片群山后方。

　　一片群山之后的风光却是让方雷不由吃了一惊。一片山隔万重天，山后简直就是另一番风景。

　　映入眼帘的是一片巨大的古式建筑群，整个建筑群修建在一座坡度稍缓的山坡之上。建筑依山势而行，百层阶梯沿着山路蜿蜒而上随后与古朴苍老而又宏伟的山门相接，山门向内，两旁分立两名守门道童。道童两侧立着两座石质的镂花香鼎，鼎内焚烧着不知名的香料，隔着老远，方雷就闻到一股奇妙的幽香。

　　再向内，又是阶梯，随后便是一座巨大的平台，平台中央立着一尊巨大的鼎，鼎内彩光喷吐数丈之高，遥遥看去，方雷隐隐看到那彩光之中似乎隐藏着什么东西，但是却看不真切。

　　从这座平台广场开始，建筑开始向两侧延伸，楼阁星罗棋布，溪流湖水，小桥雅亭，点缀其中，轻松翠柏，奇花异草，飞禽走兽，多有所在，处处鲜活，到处充斥着一股灵动的气息。

　　方雷惊讶的同时，不由想起在东大陆世俗界所见到的丹阳门，人比人得死，货比货得扔，同样是山门，两者之间的差距却是天壤之别。

　　红云老祖控制着星云飞梭在山门不远处降落了下来。玉清门弟子虽然早就接到了通知，但是看到这么老大一艘船从天上飘下来，当时就惊住了，直到红云老祖等人走到他们跟前，这两名道童才反应过来，急急忙忙地向众人行了一个拜见礼。

　　于奕和寒枫走到前面说道：“明慧，明智，掌门给你们下达师令了么？”

　　“啊，是于奕师叔和寒枫师叔，掌门让我们两人前来恭迎，掌门他们在天道场玉青大殿等着各位。各位请跟我来吧。”

　　说着，两名道童便在前面引路。

　　众人跟在后面，绕过两座镂花香鼎，红云老祖不由喃喃自语道：“咦，这香味我似乎在哪里闻到过，竟然如此熟悉……”

　　方雷看了看红云老祖，心里不由略感奇怪。

　　登上阶梯，众人来到了天道场，刚才在空中俯瞰并没有感觉什么，此刻身临其境处身在这天道场上，他才感觉到天道场的广阔。

　　脚下的地板全是玉石铺就，看那玉质，竟然还都是上好的籽料。玉石最在灵气，整个天道场也因为脚下玉石的吸引而灵气充足，呼吸起来浑身舒畅无比。

　　走上天道场，众人第一眼注意到的建筑便是正前方尽头的一座大殿。大殿正上方一块巨大的匾额，匾额应该是灌注了法术，精光闪烁的同时玉清大殿四个大字隔着这么远依然是清晰可见。

　　众人在道童的带领下走进大殿。大殿中立着几名身穿道袍的修真者。

　　见红云老祖走了进来，大殿中的几名修真者的目光同时瞄了过来。

　　于奕和寒枫见到几位修真者，当即便走上前去，躬身便是晚辈拜见前辈的大礼。

　　于奕和寒枫所拜见的几名前辈之中有一位略显消瘦的修真者，他身着一身深蓝秘纹绘饰道袍，道袍上绘道道玄奥的金色花纹，阵阵金光将道袍渲染的神秘无比，头上的紫金玄法冠紫光耀耀一看便知不是凡品。

　　这位修真者不是别人，他正是玉清门的掌门，玉清子。而他这一身行头便是最有力的证据。

　　从于奕和寒枫见礼时，他就注意上了红云老祖，而红云老祖更是在同一时间注意上了他。

　　红云老祖之所以会注意他到并不是因为他的修为有多么强大，而是玉清子的这身打扮让它想起了一个不得了的门派。

　　阳神尊者和紫旭他们为了救人已经急的火上房了，这一股劲儿全都憋在心里，这会见红云老祖和玉清子两个家伙同时发起了愣，他们再也等不下去了。

　　“我说，玉清子，你发什么愣啊，看到我们这老朋友也不赶紧迎接迎接？你也不用看了，你眼前的这位可是红云老祖，浮云城的那场惊天动地的天劫你不会没感觉到吧？渡劫的不是别人正是眼前这位。我们这次来找你实在是有事相商，咱们还是赶紧的步入正题吧？”阳神尊者和紫旭道人几乎同时说道。

　　阳神尊者和紫旭道人这一番话将红云老祖和玉清子两人的思路全都打断了，两人也跟着清明了回来。

　　“玉清门掌门玉清子见过红云前辈。”玉清子上前一步拱手行了一礼。

　　红云老祖摇了摇头笑道：“不必客气，你的修为不弱，心性也很好，渡劫应该不会太难，在这天元星能见到你这样的修真者，我感觉很欣慰啊。好了我就直奔正题不多说闲话了。”

　　“这次我们之所以会过来，并不是偶然，而是浮云城发生了大事。浮云城中突然冒出了一名巫门的弟子，这名巫门弟子不知为何突然自爆，爆炸之后散播了大量的蛊虫。浮云城大量的修真者都遭受了蛊虫的寄居。我们这次前来拜会玉清掌门你，正是为了这件事。”

　　“恕晚辈寡闻了，当时玉清门中正有事情处理，因此并没有及时派人过去，不过浮云城发生了这样的事情，玉清门作为修真同道自然不会做事不管。但问题是，我们玉清门对这蛊虫了解的也不多啊。”玉清子有些为难地说道。

　　“呵呵，这一点我们知道，别说你们不知道了，就连我这从宇外修真界归来的老家伙也不曾听说过这种邪恶的东西。这次我们来玉清门主要是为了寻找紫菱茱萸的线索。当然关于这件事情，还要由莹雪她来详细的说明。”说着，红云老祖指了指一旁的莹雪。

　　“紫菱茱萸？那是什么东西？我可是从来未曾听说过。”玉清子揉了揉太阳穴皱着眉头回应道。

　　“莹雪，你把事情的经过跟玉清子掌门说一下吧，时间紧迫，越快越好啊。”

　　莹雪点了点头，随后将自己上次在玉清门参观的经过详细的说了一边。

　　玉清子皱着眉头，“这么说，我们玉清门之中的某一个地方可能有紫菱茱萸的下落了？”

　　“嗯，如果是这样的话，那就最好不过了，这样以来，浮云城的修真者最起码是有了一线希望，若是连这一线希望也没有的话，浮云城的那些修真者只怕就真的危险了。”

　　玉清子点了点头，“既然这样，莹雪小姑娘，玉清门上下除了几处禁地不能进入之外，其他的地方你们可以随意的寻找，一来算是我玉清门对同道中人一点微薄的帮助，而来，你们第一次来玉清门也算是一次参观。对了，莹雪，你应该知道什么地方不能进吧？”

　　莹雪点了点头，玉清子笑了笑拱手行了一礼说道：“既然这样，诸位就请自便吧，我还有事与于奕他们商量。”说着，玉清子转身便要向大殿深处走。

　　“等一下。”红云老祖突然出声叫住了玉清子。

　　玉清子转身看着红云老祖，脸上不由露出奇怪的表情，“前辈，还有什么事情？”

　　“嗯……这个，我一点事情要请教玉清子掌门，不知道有没有时间呢？”红云老祖面带微笑地看着玉清子，声音很是诚恳。

　　听到红云老祖的语气，玉清子不由吃了一惊，转身对一旁的一名修真者说道：“师弟，事情就由你负责给于奕和寒枫他们传达吧。”

　　“对了。”玉清子突然转过身，看着众人问道：“不知哪一位道友要成为我玉清门的指导顾问？”

　　闻言，方雷一愣，随后便走了出来。

　　打量着方雷，玉清子的目光如炬，从上瞄到下，从下瞄到上，足足看了好几个来回，方雷被看的及不好意思不说，玉清子眉宇间的惊讶也跟着越来越浓。

　　“不知道这位道友是什么境界啦？”玉清子用一种不确定的语气向方雷问道。

　　方雷无奈地看了看红云老祖和雷坤，随后摇了摇头，微微一躬身道：“玉清子掌门，在下乃一散修，修为几何不足为道。”

　　他自己修炼的功法与众不同，两个层次的功法，玉清子看不出自己的高低深浅是很正常的，在自己羽翼未丰之前，自己修圣的事情还是越少人知道为妙。

　　见方雷不想言明，玉清子索然也没有继续问下去，微微笑了笑，转头对于奕说道：“于奕，寒枫，你们两个跟着你们玉机子师叔将方雷道友带到明道大殿，指导顾问的考核程序就由你们玉机子师叔负责，我还要跟红云前辈有事相商。”

　　玉机子点了点头，转身向方雷做了一个请的姿势，“方雷道友，请随我来。”


第四十六章 正反魔方

　　方雷沿着玉石铺就的道路向明道大殿走去，于奕和寒枫跟在旁边。

　　由于玉清门是建在山上，前后左右的风景相当的秀丽，奇峰怪石，盘松怪柏应接不暇。

　　于奕和寒枫在一旁给方雷介绍着玉清门中的景致，方雷对玉清门的了解这才逐渐的明朗起来。

　　自己和红云老祖一行人来到这玉清门，自己跟于奕还有寒枫前往明道大殿，红云老祖则和掌门玉清子进入了静室商议不知什么东西，莹雪和雷坤他们则去寻找紫菱茱萸的线索，兵分三路，倒是十足有趣。

　　走了大约十分钟，方雷再次登上一个大约有百层的台阶之后，他们来到了明道大殿的正门前。

　　这座大殿极其的威严，高耸的檐角，碧青的琉璃顶，宽厚庄严的檀木匾额，苍叱遒劲的四个大字，将这座大殿渲染的充满庄重和威严。

　　明道大殿的正门前守着四名身穿蓝色道服的弟子，修为不高，仅仅是结丹期左右。

　　见玉机子走了过来，四名弟子急忙行礼让开了路。

　　玉机子点了点头：“你们青莲师叔在里面吗？”

　　“青莲师叔就在里面，不知玉机长老次来是？”

　　“哦，那就好，也省得我麻烦了。来，你们先见过这位方雷前辈，方雷道友修为高深，就连我也看不清他的修为，今后，他将成为本门的指导顾问，你们有什么问题都可以问他。”

　　四名弟子惊讶地看着方雷，连玉机子长老都看不清他的修为？他们可是惊讶的很了。但是随后他们就回过神来，纷纷向方雷行礼拜见。

　　“哎，哎，不必如此，不必如此。”方雷急忙阻止道，“玉清长老，我现在可还不是玉清门的指导顾问呢啊……”

　　话还没说完，玉清子便笑道：“哈哈哈，方雷道友开玩笑了，道友修为高深，让你做玉清门的指导顾问是屈才了，况且他们都是晚辈，晚辈向前辈行礼也是理所当然的。”

　　方雷笑着摇了摇头，“既然这样，这礼我就受下了，不过，也不能让你们白白给我行礼，我也没有什么好东西，这四颗澜蕴丹就全当作我给你们的见礼了，呵呵。”

　　说着，方雷挥手摆出四颗青蓝交融的丹药，一人一颗递到了四名弟子的手中。

　　看着这四颗澜蕴丹，不光那四名弟子愣了，就连玉机子也傻了。衍殒丹和澜蕴丹并称修真界的两大宝丹。

　　这两种丹药，前者用于外伤，只要一口气尚在，活死人，肉白骨，再重的外伤也可以回复。而后者，澜蕴丹则是针对内伤。只要经脉没有消失，哪怕是透支了所有的真力，丹田枯竭，一颗澜蕴丹下去，也足以将其从鬼门关拉回来。

　　这两种丹药虽不难练，但是由于其功效强大，所需的主材辅料极其繁复，就算是丹阳门这样的丹道门下，这两种丹药的存有量也是极少。也就是门派之中的前辈受了重伤才会去索要丹药。

　　对于这个，玉机子可是清楚得很，上一次，自己修炼受了内伤，正是拜丹阳门的澜蕴丹才得以迅速地回复了过来。而那一颗澜蕴丹却是他用自己的贴身法宝“轻灵枢”换来的。

　　眼下这四名弟子竟然行了个礼就得到了四颗澜蕴丹。玉机子苦笑着摇了摇头说道：“这礼行的真值，怎么不让我早点遇到你呢？你们四个小家伙，还不赶紧谢礼？你当你们拿的是什么，澜蕴丹啊。”

　　四个弟子闻言这才回过神来，急忙躬身行了一个大礼。

　　“好了，好了，不用如此，玉机长老，我们还是尽快吧，我怕莹雪那边出什么意外。”

　　“嗯，耽误了不少时间了，我们进去。”说着，玉机子推开明道大殿的们走了进去。

　　方雷和于奕寒枫，随后跟进。大殿采光很好，四周立着许多神明的塑像，形容庄重，严肃，沉思，安详不一而足。

　　大殿的最深处，同样立着三座塑像，不过这三座塑像的地位跟周围的塑像有着极大的不同，这三座塑像的地位明显要高得很多。大殿内两旁的塑像的目光都是不约而同的往向这三座塑像。

　　塑像摆在一个巨大的供桌上，供桌上三座香炉，烟雾阵阵盘旋着缭绕开来。而就在这供桌前，一名身穿紫色长袍的玉清门弟子正向自己等人这边看着。

　　众人走到跟前，那名弟子看了看众人，脸上的表情却是一点都没有改变，“青莲子见过玉机长老，不知来明道大殿有什么事情。”

　　听完对方的话，方雷不由感到很是奇怪。这青莲子的语气不冷不热，面上的表情更是如顽石一般僵硬。想到外面弟子见到玉机子的反映，再看看眼前青莲子的表现，这两种截然不同的现象不由让方雷对这青莲子多了几分好奇。

　　玉机子笑了笑，并没有在意青莲子的无礼，指了指一旁的方雷说道：“这位要担任我玉清门的指导顾问，你履行程序吧。”

　　“哦？他想成为指导顾问？”青莲子皱着眉头走到了方雷的跟前，奇怪地打量着他。

　　“青莲师兄，进来可好啊。”于奕上前一步问候了一声。

　　青莲子看了看于奕，脸上的表情依旧没有什么变化，只是随意的回了一句，“是于奕啊，他是你带来的吧？”

　　说着青莲子瞄了瞄方雷。

　　方雷见状不由微微皱了皱眉，“好了，青莲子，该履行什么程序你就开始吧，如果很麻烦，我就不当这差事了。”

　　青莲子微微点了点头，挥手一阵青光闪过。一颗方方正正的青色方块出现在青莲子的手中。

　　那青色的方块通体晶莹，然而却不通透，内在似乎隐藏着许多乾坤。

　　“方雷道友，这是玄青印，又名正反魔方，乃是玉清门的一大至宝，只要你能通过玄青印的考验，拿到我在里面设置下的青莲烙印，这玉清门的指导顾问一职你就能够担任了。”青莲子淡淡地说道。

　　“通过玄青印的考验？”方雷皱了皱眉头，看着青莲子手里青光缭绕的正反魔方。

　　“怎么？不敢？”青莲子轻笑了一声，面上似有些轻蔑之色。

　　“呵呵。”方雷笑了笑摇了摇头，“我有什么不敢的，只不过，我现在没有那么多的时间去进行什么考验。我说过，如果麻烦，我宁愿不要这个职位，他对我没有什么实质的作用。看来我是与它无缘了。”

　　说着，方雷转身便向明道大殿外走。

　　玉机子见一把便将他拉了回来，“方雷，你先别急。”说着，他转身复又向青莲子说道：“青莲子，将玄青印给我。”

　　青莲子愣了愣，随后还是将玄青印交给了玉机子。

　　玉机子接过玄青印，顺手便将它塞到了方雷的手中。

　　方雷愣了，青莲子愣了，于奕和寒枫也都愣住了。

　　“方雷，这玄青印你拿着，什么时候你有时间通过考验，拿到青莲烙印这玉清门便有你一席之位。”玉机子坚定地说道。

　　“什么？”青莲子登时便惊呼出生，“师叔，你怎么能……”

　　“你给我闭嘴！”玉机子突然转身爆喝出声，“青莲子，你看看你现在，自从你进入玄青印之后，你整个人就变了。当日，你要进入玄青印，我和掌门一致不同意。可是你最后还是不听我们的劝告进去了。诚然，你获得了玄青印的认可，可是你自己呢？我告诉你吧，你现在的情况很有问题！这玄青印我暂时就收回了，这明道大殿暂时也不需要你了，从今天开始，你就给我去云游四方，为期三年。你做好准备吧，这件事情我会及时禀告掌门的。”

　　说着，玉机子也不理会愣住的青莲子，转身拉着错愕的方雷便向大殿之外走去。于奕和寒枫看了青莲子一眼，随后无奈地摇了摇头跟着走了出去。

　　“玉机子长老，您这是干什么啊？”走出明道大殿的方雷不明所以的看着玉机子问道。

　　玉机子就跟没有听见一般，足足走出去数百米之远，才停了下来。

　　看着方雷，玉机子脸上的表情不由变得有些苦涩起来，“其实青莲子他一开始并不是这样的，他之所以会变成这样，原因你手中的玄青印有着莫大的关系啊！换言之，青莲子之所以变成这样，全都因为这正反魔方啊！”

　　“因为它？”方雷看着手里清光流转的玄青印，奇怪地问道。

　　“嗯，不错，就是因为它。这玄青印有被称之为正反魔方，玄青印本是一件奇宝。这法宝存在的年岁实在是太长了，我得师尊点化入得玉清门下的时候，这玄青印就已经存在了。”

　　“什么？掌门玉清子不是玉清门的第一代掌门么？”方雷听到玉机子的话顿时奇怪的问了出来。

　　“当然不是！”玉机子白了方雷一眼说道，“玉清门存在的时间可丝毫不比金佛门，仙剑门这样的门派存在的时间短。话又说回来，第一个将这玄青印开启的不是别人，正是我的师伯祖玄灭子。直到最后，这玄青印传到了青莲子的手里。”

　　“玄青印内含空幻之境，这是空间类法宝之中极其少见的一类，修真者可以通过印决和咒语实现身心神任意一种进入，或者是同时进入。在空幻之境之中，一切都跟现实不同，亦正亦反，亦真亦假，亦虚亦实，无形无相，难以捉摸。若是能够通过玄青印的考验，这本身就是对自身修为的一种证明和考验。”

　　玉机子慢慢地说道，“而青莲子会变成这样，便是因为他的不自量力，修为，心神尚未达到标准，便急于进入其中，虽然出来了，但是性格却变成了如此模样。我将玄青印收回来对他也没有什么坏处。倒是你了，若是你能通过玄青印的考验，不仅能够获得玉清门指导顾问一职，同样对你的修为，心境，乃至灵魂未尝不是一次洗礼和磨练啊！”

　　方雷打量着手里的玄青印，思索了片刻，随后笑道：“好，既如此，我便先收下，等我通过了考验自然会将它归还。”

　　“呵呵，那是自然，来，我将开启的印决传授给你。”说着，玉机子，捻手掐起了一道白光。


第四十七章 直指万仞山

　　玄青印开启的印决一共18手，将印决记下之后，忽觉四下一阵明亮。惊讶之下，方雷登时便仰头向空中看去。

　　只见天道场那边竟然腾起了一道近百米高的光焰，光焰五彩斑斓，并且还伴随着阵阵绵远的器乐声响。

　　看到光焰，玉机子顿时露出了惊讶的神情，转身对方雷说道：“走，我们快回去，掌门有事情要宣布了！”

　　匆匆忙忙的返回到天道场，方雷发现玉清子和红云老祖已经在玉清大殿正门前等着他们了。再看看，莹雪和雷坤他们竟然也回来了，自己等人竟然是最迟回来的。

　　看着玉清子和红云老祖脸上不善的表情，方雷心里明白事情恐怕不想预料中的那么好了。

　　玉清子招了招手，转身与红云老祖走进了大殿，众人见状也跟着走了进去。刚刚走入大殿，身后的殿门便“哐”的一声关了起来。紧跟着，一抹金光亮起，一道结界将整个大殿封闭了起来。

　　放出结界的是红云老祖，刹那，方雷明白了事情的严重性。

　　长叹了一口气，玉清子一直背在身后的手伸了出来，方雷这才发现，玉清子的手里竟然握着一块岩石。

　　岩石普普通通，一眼看过去，没有任何不妥的地方，见状，方雷不由露出了奇怪的表情，“玉清掌门，这石块是……”

　　玉清子摇了摇头，将石块置于地面上，挥手打出一道咒印，咒印印在石块上，登时暴起一道炫光，炫光围着石块绕了一周之后，无数密密麻麻的符文猛地向外膨胀起来，顺着这个势头，那石块竟然也跟着迅速的胀大起来。

　　不消片刻，拇指大小的石块竟然变成了一人多高的巨岩。

　　“你们大家看看巨岩上所刻的东西。”玉清子沉声指了指岩石说道。

　　方雷走到跟前，他这才发现岩石上那些不起眼的纹路根本就不是纹路，那分明就是岩画和文字。不过这些刻上去的文字和岩画大多都已经模糊不清，方雷看了老半天，才大体看明白了上面所记载的东西。

　　“这……这，这上面记载的不就是紫菱茱萸的下落？！”看完之后，方雷总算是明白众人为什么这么惊讶了。

　　岩石上的记载虽然残缺不全，但是通过几个关键性的字句，方雷清晰的发现，这岩石之上竟然有万仞山，阕幽渊等等名词，其他的名词大都已经看不清晰，只有万仞山和阕幽渊这两个大体还能看清。

　　“难道……”方雷猛地抬起头看着众人，众人沉沉的点了点头，回应了方雷未有说出口的判断。

　　就在这时，玉清子说话了：“你们现在知道紫菱茱萸的下落了吧，我刚才也听红云老祖说了紫菱茱萸的特点，现在细细想来，也只有像万仞山，阕幽渊这样的阴邪之地才会生长了。”

　　“阕幽渊？”方雷听到这个地名不由露出了奇怪的表情。

　　“嗯，阕幽渊是天元星极西面的一处险地，只不过那个地方不属于我们修真者管理的范畴，不过这阕幽渊的危险程度可是丝毫不弱于这万仞山。”

　　“不属于修真者管理？那归谁管理？”方雷听到玉清子的话，不由更加奇怪了。

　　“西方归那些来自西大陆的修炼者管理，他们在西方设置了一个结界将那一片地域阻隔了开来……”

　　玉清子的话还没有说完，方雷便惊讶的插上话说道：“那里是不是被称之为圣，圣域？！”

　　“哎？没错，的确，他们是那么称呼的，不过我们根本都不屑理会他们，一群井底之蛙罢了。”玉清子摇了摇头说道。

　　“天啊！”方雷都不知道该怎么形容自己此时的心情了，自己竟然来到了跟圣域同一个层次的世界。虽说自己是东方修炼者，但是在西大陆那几年的生活对自己还是有一定的影响的，现如今想起来，自己都有点难以置信的感觉。

　　“怎么？好像方雷道友对这个很感兴趣？”玉清子笑着问道，“呵呵，如果感兴趣那倒无妨，改日尽可以去看看，虽然他们的结界跟我们的不成一个体系，但是想要进入却并不是什么难事。”

　　方雷闻言，点了点头。

　　玉清子笑了笑，脸上的表情却跟着再次变得严肃起来，“但是现在却不是谈论这个的时候。于奕，寒枫，知道我为什么这么着急将你们招回来么？”

　　于奕和寒枫茫然的摇了摇头。

　　见状，玉清子挥手捻了一个印决，紧跟着一道湛青的光芒从手中绽放开来，光芒散去，那是一枚闪烁着诡异光芒的青色水滴状晶体。

　　见到那枚晶体，于奕顿时惊呼出声：“这不是血符吗？”

　　玉清子苦涩的点了点头，捏着血符的手指青光一闪，“啪嚓”一声脆响，紧跟着一道血光从晶体之中一飞冲起。

　　血光在空中盘旋了几圈，紧跟着化作三排血红的字迹：万仞山大凶，上古邪物出世，我等已遭不测。

　　看着那字迹，于奕和寒枫顿时惊住了，“这，这不是青华子师兄的字迹吗？他不是……”

　　于奕的话还没有说完，玉清子便打断道：“你以为青华子真的在闭关？其实青华子他很早就前往了万仞山。我们玉清门得到的消息并不比那些大门派迟。我们一早就察觉到了万仞山的变化。青华子是你们的大师兄，修为是你们之中最高的。当时万仞山的情况还没有现在这么遭，为了不引起不必要的慌乱，我便派青华子去万仞山探查，却没想到这一去就是一个月。开始的几天还有信息传过来，到后来竟然完全中断了联系。而这个时候，其他的几大门派也跟着传来了有关万仞山新的变化，我这才知道事情并没有我开始想的那么简单。于是我才让你和寒枫一同前往万仞山继续搜寻线索。而且把门派中的两大至宝——浩天镜和蒙青玉蝶交给你们。”

　　说到这里，玉清子停顿了一下，看着空中的字迹，眉头紧紧一皱，“可是没想到，事情竟然会弄到这个地步。”

　　“对了，方雷你要成为玉清门指导顾问一事……”玉清子的话刚说到一半，玉机子就把刚才发生的事情大体的讲了一遍。

　　听完玉机子的话，玉清子却直接摇了摇头说道：“不必了，方雷，这块玉牌你拿着，从此之后，你就是玉清门的顾问，至于原因，并不需要我告诉你，到时候自然会有人告诉你。”

　　说完，玉清子便将玉牌塞进了方雷的手中。看着手里青盈盈的玉牌，方雷不由愣住了。

　　未等方雷回过神来，红云老祖开口说道：“好了，方雷这其中的原因，我会跟你说的，不过现在不是时候。方雷，现在我们必须进万仞山，先不管万仞山邪物如何，至少要将紫菱茱萸拿到。”

　　方雷点了点头，“嗯，不错，现在已经到了不得不进万仞山的地步了。想来，红云前辈您和云青子掌门已经商量好了吧？”

　　“不错，这一次进入万仞山的人员我们已经定下来了。”红云老祖点了点头说道，“这一次一共有五人进入万仞山。由我领头，雷坤，阳神，紫旭还有方雷你们四人随我一同进入……”

　　红云老祖的话还没有说完，一道清脆动听的声音突的出现将老祖的话打断了开来。

　　“我也要进万仞山！”众人惊讶地寻找着声音的发出者，当众人锁定那人的时候，所有的人都愣住了。说话的竟然是陶灵雪！

　　“胡闹！万仞山是说进就进的么？万仞山本就是一大凶地，又何况是现在？整个万仞山不知道有多少邪魔妖道，你这小丫头进去之后岂不是平给我们添乱？！”听到陶灵雪的话，脾气暴躁的阳神尊者登时便呵斥了起来。

　　身形一闪，方雷来到陶灵雪身旁，刚要说话，陶灵雪却突然抬起了头，水灵灵的大眼睛盯着方雷，眼睛之中充满了坚决，银牙紧咬着嘴唇，“你什么都不用说，这次我是一定要去的。若是你们不让我进去，我自己也会去的！”

　　“你！”阳神尊者被陶灵雪的言辞气得满脸通红，“你这小丫头好没道理，你……”

　　“阳神，你先别急。”红云老祖看陶灵雪似乎真的是下定了决心，心里不由感到一阵好奇，适时的阻止了快要爆发的阳神尊者。

　　“小姑娘，你能告诉我为什么非要跟着我们进万仞山么？难道你真的不怕万仞山中的危险？”红云老祖轻声询问道。

　　陶灵雪闻了闻有些激动的心神，长吸了一口气说道：“红云前辈，晚辈知道万仞山危险重重，我也不是不害怕，但是我心中却一直有一道声音告诉我，一定要去，否则我会后悔一辈子！所以，这一次我一定要进万仞山！至于原因……”

　　“……我现在也说不出来，也许，进了万仞山之后就会知道了吧。”陶灵雪说道最后，声音也弱了下去。

　　“你这理由可是说不过去啊……”紫旭叹了一口气，皱了皱眉头说道。

　　紧跟着，莹雪等人也开始劝阻起来。

　　看着陶灵雪越来越红的脸庞和眼眶之中不停打转的泪水，方雷最终还是心软了，“好了，你们别说了，就让灵雪她跟着去吧。”

　　“方雷，这小丫头疯，你也跟着疯？”雷坤闻言登时便要数落他。

　　方雷摇了摇头说道：“难道你们不知道修真者的直觉通常是非常不得了的么？不要告诉我说，你们行事，做事从来没有遵从过你们的直觉。既然陶灵雪她非要去，多她一人，也没有什么大碍，若是你们觉得她是累赘，她的安全便由我来照顾。”

　　说完，方雷转头冲陶灵雪微微笑了笑，陶灵雪低着头，然而脸上却是唰的闪过一道红晕。

　　见方雷都这么说了，众人也都不再说了。

　　红云老祖点了点头，“好，既然小姑娘非要跟着去，倒也无妨。不过保护工作还是要做到最充足的。”

　　说着，红云老祖手掌光芒一闪，五枚红色的玉符应着光芒出现在他的手中。


第四十八章 诡异山谷

　　“这五枚是我闲来无事炼制的五枚乾罗护身符。你们一人带一枚，危险关头它能救你们一命。即使没有危险，这乾罗玉符也能够自动的屏蔽毒瘴煞气。”

　　说着，红云老祖一人一枚将乾罗玉符发到中人的手中。

　　众人刚拿到玉符，只见红光一闪，玉符竟然自动佩在了脖子上。

　　红云老祖点了点头，“嗯，这样总算是多了一层保障。”

　　说着，红云老祖转身向玉清子点了点头，“时间紧迫，我们这就启程。告辞！”

　　说罢，一挥手，星云飞梭撒出一道巨大的光幕将众人笼罩进去，紧跟着光芒一闪，红云老祖和方雷一众人竟然直接从大殿之中消失了。

　　见红云老祖和方雷他们离去了，玉清子便让大殿中的众人散去了。

　　玉机子也正要离去，玉清子却拍了拍他的肩膀，随后做了一个眼色。

　　玉机子顿时了然的点了点头，转身跟着玉清子从大殿一侧绕到了后殿。

　　走进后殿的静室，玉清子和玉机子坐了下来。

　　“玉机师弟，你把玄青印给方雷了？”

　　玉机子点了点头，“是啊，师兄，你也知道青莲子他现在这个状况实在是令人担忧……”

　　“这些我都知道，你是想让方雷进入玄青印将青莲子的一魂两魄带出来吧？”玉清子淡淡地说道。

　　“这个，我的确是有这样的打算，不过以方雷的实力，通过玄青印的考验应该并不是什么难事，将青莲烙印中封印的魂魄带出来完全是顺便的事情啊。”玉机子说道。

　　“呵呵，你要是这么认为，我也不反对，不过，你知道方雷真正的身份么？”

　　“什么身份？”玉机子奇怪地看着玉清子，心里不由感到十分的好奇。玉清子特地将自己叫到玉清大殿后殿难道就为了告诉自己方雷的身份？若真的是这样，方雷这家伙的身份恐怕就不想自己想的那么简单了。

　　“刚才红云前辈和我在静室之中，谈论了两件事，其中他跟我说起了方雷。你知道方雷是谁的孩子么？”玉清子目光灼灼地看着玉机子说道。

　　“方雷，方雷……”玉机子念叨着这个名字，突然他猛地抬起头，“他是方家的人，又叫方雷，难道他是……”

　　“你终于想起来了，不错，他就是方天逸和雷娇的孩子。”

　　玉机子听到这个消息不由皱紧了眉头。

　　玉清子接着说道：“方家当年遭难本就很是离奇，偌大的一个天元星修真界，竟然没有任何人知道事情的经过，方家几乎是在一夜之间由盛转衰，方家出事之后，雷家也变得低调起来。现在想想，还感觉有一股疑云笼罩着，看不清楚。”

　　“事隔十数年，到今日，万仞山的种种异象，无时不刻让我感到疑惑。就在刚才，当红云老祖跟我讲起事情的经过之后，我心中的感觉更加的不妙。我总感觉这两者之间有着丝丝缕缕的关系。”

　　“掌，掌门师兄，你这是直觉吗？”玉机子惊诧地看着玉清子问道。

　　“是直觉。”玉清子点了点头，“不过，就像刚才那个小姑娘说的那样，修真者的直觉，在某种情况下，极有可能预兆着事情的发展方向。不怕一万，只怕万一，若是真的有关系，我们玉清门必须要做好准备！”

　　玉清子的言辞极其坚定，玉机子闻言点了点头，“那这件事情……”

　　“暂时不要告诉其他的人，一切事情还要等红云前辈他们从万仞山回来再说，好了，没什么事情了，你去吧。”玉清子摆了摆手说道。

　　玉机子点了点头，转身顿了顿，似乎要说些什么，然而最终没有说出口，身形一闪整个人消失在房间之中。

　　玉清子看着静室门外那寸许的阳光，眉头逐渐的锁到了一起……

　　红云老祖他们一行，用星云飞梭这样的法宝在星球内部赶路简直就是奢侈。速度飞快不说，声势更是浩大无边。

　　即使红云老祖有意的缩小了星云飞梭的体积，那耀彻数百丈远的红光依旧让不少御空飞行的修真者跌破了眼镜。

　　红云老祖也不清楚万仞山的具体情况，星云飞梭在距离万仞山数千米之外便降落了下来。这地方方雷到不陌生，距离自己炼制紫符战甲的那片乱石滩不远。

　　打量了一下周围的环境，众人在方雷的带领下逐渐向万仞山靠近。

　　红云老祖和方雷并肩走在最前面，紧跟在后面的是陶灵雪，由于众人之中陶灵雪的修为最弱，雷坤，阳神和紫旭三人完全将陶灵雪包裹在了中间。众人以一个近乎五芒星的队伍向万仞山行进。

　　越靠近万仞山，周围的空气便越发的压抑，空中的云团跟周围的云团也有着截然的不同。云层低低地垂在万仞山苍茫的群山上方，遮天蔽日，将阳光完完全全的阻隔了开来。

　　“好家伙！这么重的煞气，这万仞山真的是要出大乱子了！”红云老祖打量着空中的云层，嘴里惊声说道。

　　虽说是步行，但是以众人的修为，那速度也是极快的。一个时辰之后，众人来到了万仞山的边缘地界。

　　看着四下几乎枯萎了的植被，方雷心中不由暗暗惊讶周围煞气的厉害。这才几日的功夫，整个万仞山竟然就变成了这副模样。

　　有乾罗玉符的保护，众人并不会受到周围煞气的侵扰。

　　进入万仞山之后，众人的视野彻底的黑了下来，能见度不超过十米。这种能见度是极其危险的。见此情形，众人几乎同时放出了神识。

　　然而很快，众人便发现这种环境下，就连神识都变得不灵光起来，功效比平时降低了许多。

　　就在众人紧锁眉头的时候，走在前面的红云老祖却是突然浑身一震，挥手便打出一道金色的光幕。乒乒乓乓一阵宛若金铁撞击的脆鸣声跟着传来过来。

　　众人定睛一看，不由纷纷露出了惊骇之色。撞在老祖禁制上的竟然是一大群蝙蝠。

　　这些蝙蝠通体漆黑，两侧的肉翼非常薄，几乎接近于透明，飞起来没有一点的声音。

　　“怎么会有这么多的蝙蝠？”雷坤惊讶地看着前方成群成群向众人撞来的蝙蝠惊道。

　　就在雷坤话音将落未落的瞬间，本就接近漆黑的雾嶂竟然彻底的黑了下来，众人心中同时打了一个突，心道一声不好。

　　红云老祖冷冷的喝了一声，“哼哼，雕虫小技，也敢在此卖弄？！”

　　话音刚落，只见一溜红光冲天而起，紧跟着无数红色的星光如流星一般的冲向了四面八方，星芒在空中，一生二，二生三，转瞬间，那些星芒已然汇成一道包罗周围一切空间的光幕。

　　一招手，红云老祖一声暴喝，“血色星河！万星归流！”

　　“叮咚”“叮咚”跟着无数清脆的声音响起，红色星光登时化作一道硕大的漩涡汇聚到老祖的头顶上方。

　　定睛一眼，众人这才发现周围所有的蝙蝠竟然在一瞬间消失了，一颗闪烁着血色光芒的星星正静静的旋转在老祖的头顶。

　　就在众人认为安全了的瞬间，一波黑色雾气竟然再次如潮水一般的涌了上来。老祖双目一瞪，头顶的红星顿时化作一道流光向前冲去。转眼便划破了黑雾，紧跟着突听极远处一声凄厉惨叫，周围的黑雾顿时消散开来。

　　极远处，一道人影不停地挣扎着，老祖所释放的星星再次化作了星沙，只是片刻，那人影便被星沙穿体而过，惨叫声也跟着戛然而止，一切都化作了虚无。

　　一波刚平，一波又起，四周的树林忽的飒飒的响了起来，老先眉头一皱，“不好，我们被包围了，势头不利，先撤为妙！”

　　话音还未落下，一道红光便将众人笼罩了进去。

　　众人刚离去没多久，无数道身影从林中飞窜出来正正的将老祖等人方才所站的地方围拢了起来。

　　不看别的，但看这些人身体周围围绕的炫光便能看出他们的与众不同。通常修真者身体周围的炫光虽然颜色各异，但却皆是明朗清晰，颜色艳丽。然而此时这些家伙周围的炫光却是截然相反，颜色妖异，明度更是极低，一眼看过去便感觉极其的滞涩，让人感觉说不出的难受。

　　“这是怎么回事，黑蝙蝠的元神消失了……”一道沙哑的声音从那群人中传了出来。

　　“不清楚，黑蝙蝠几乎是在瞬间被抹杀的，连一点元神都没有留下，我们赶过来之后已经来不及了。”一到声音补充道。

　　“刚才感觉到的那股气息不简单，这次只怕是有高手进来了，你们小心点，仙剑门那群家伙现在怎么样了？”沙哑的声音再次响了起来。

　　“大人放心，那群家伙已经被我们设下的虚浮罗刹大阵困住了，没有十天半月绝对出不来。”

　　“哼！别给我说大话，要出了闪失，你们可付不起责任。要是让那些家伙发挥了实力，我们这次的计划可就麻烦了！”

　　“还有，你们几个手下的人要时刻注意刚才那道非同一般的气息，一旦有消息迅速禀告，千万不要轻举妄动！知道了吗？！”

　　伴随着连连的应和声，一道道身影你扭曲，诡异的消失在空间之中。

　　既然使出了大挪移，红云老祖也就不会再估计那么多了，以他的功力在宇宙之中挪移都不成问题，又何况是这区区万仞山中呢？

　　挪移的前一刹那，老祖就确定好了方位。

　　万仞山可不止一座山头，凭借老仙那强大的神识，他很快就发现自己等人所处的这个山峰之内处处煞气升腾，显然邪门妖人早就将这个山头完全的占领了下来。

　　一座山谷之中，一道红光绽开，恍惚之间，红云老祖等人的身形悄然的显现了出来。

　　众人刚刚站定便改觉到周围的明显变化，这座山谷之中竟然没有多少压抑的气息，四下更是亮了不少。

　　神识一吐，方雷顿时惊道：“老祖，这里处于万仞山的什么方位啊？！”

　　“这里是万仞山的北侧，整个座万仞山山群几乎到处都是煞气，唯独这里与别处不同，我就选择了这里。”红云老祖打量着周围，眉头锁着，眉宇之间极其的警惕。

　　“咚”“咚”“咚”一阵古怪的声音从山谷深处传了出来，万仞山中处处险恶，此时听到这阵古怪的声音，他们再次靠到了一起，刚刚平静下来的心再次揪了起来。


第四十九章 不死怪物

　　咚咚声直从山谷最深处传响出来，声音在山谷之中不停的回荡，声音层层环绕，说不出的诡异。

　　声音越来越近，众人眼睛也瞪得越来越圆，“唰啦”一道高大的人影掠过前方的草丛出现在了众人的眼前。

　　料是他们如何想，也没有想到，从山谷之中竟然走出这么一个东西。那哪里是人，那分明是一只僵尸！这只僵尸通体铁青，泛着幽幽的青光，一双眼睛如同灯笼一般闪烁着诡异的绿光。一股股腐朽的气息迎面扑来，众人手头一紧，几乎同时掐起了印决。

　　“轰嚓！”突兀的一道巨响从众人中间喷了出来，方雷等人几乎同时转头，却见时陶灵雪一时紧张竟然将手里的印决打了出去。

　　一道白色的流光瞬间打在了那名僵尸的胸前，白色光芒迅速的化作一片灿烂的云霞将僵尸卷了进去。“噼啪”一阵响，一声愤怒的嚎叫从白色云霞之中炸响了出来。

　　眼看一到青光轰隆一声蔓延开来，陶灵雪释放的法决顿时便被撑的碎裂开来。

　　高大的僵尸双眼之中的绿光比之先前暴涨了数倍，幽绿的光焰几乎要夺目而出。“咣裆”一声，僵尸脚下登时炸出一道道黑色的玄光，地面岩石纷纷碎裂，僵尸的身形一晃，顿如奔雷一般向陶灵雪袭去。

　　陶灵雪见状顿时吓得小脸苍白。这只僵尸给在自己带来的压迫实在是太恐怖了，紧张之下，自己的身体几乎是不由自主的做出了反击。

　　见那僵尸冲了过来，第一个动手的不是陶灵雪，也不是红云老祖他们，而是挡在陶灵雪身前的方雷。

　　双手一撮，一串串雷花在他的两手之间流窜，猛地一震，方雷的双手结着印轰了出去，一道混金闪闪的雷电如钻头一般冲向了僵尸。

　　见到方雷所释放的法决，雷坤缓缓地点了点头，“好！浑金雷掌握的不错！”

　　话音刚刚落下，浑金雷便已经轰在了僵尸的胸口上。

　　“咣咣咣”浑金雷打在僵尸身上宛如撞到了一尊巨大的洪钟，那声音竟然震得整个山谷地面不住的晃动。一道道金色雷芒在僵尸胸前绽放着绚烂的光芒，僵尸前冲的身形顿时被这股巨力阻停了下来。

　　然而很快，包括方雷在内的众人就傻了眼。浑金雷的力量逐渐消散，再看那僵尸，胸前竟然没有一点伤痕！没有伤痕也就罢了，浑金雷如此狂暴的力量竟然也只是让这僵尸前冲的势头停下来而以！

　　“呼哧！”僵尸鼻中忽的奔出两道白气，“轰隆”一声，僵尸脚下的地面再一次皲裂，这怪物竟然再次向众人冲击过来！速度竟然比之方才更快了几分！

　　“我的天，这是什么东西！”众人齐齐惊呼出声，方雷冷哼一声，却是没有丝毫的犹豫，双手从丹田抱圆，忽而提到胸前，两手猛地握拳，只听一声震空的气爆，“噼啪”万道金光在方雷胸前亮起，紧跟着这些金光疯狂的前冲，眨眼之间便化作一颗硕大无比的拳头。

　　那拳头足足有一米见方大小，拳头携着恐怖的罡风，拳头与僵尸两者速度都是恐怖无比，几乎连眨眼的功夫都没用上，那拳头就轰在了僵尸的头颅上。

　　方雷这招曾经用过，那一次他的对手是凯旋城巍峨高耸如碉堡一般的凯旋城城门，当时，他只不过是刚刚进入御气化形的境界，那个时候，一招下来，整个凯旋城的城门楼子便被轰得渣滓不剩。如今，方雷的修为早就已经不可同日而语，同样的一招在今天用出来，效果已经完全脱胎换骨了。

　　一声巨响，僵尸被方雷的所凝聚的拳头轰得连连后退。

　　看着被轰退的僵尸，方雷的脸色彻底的变了，回头看看红云老祖，却见他同样是一脸的呆愣。

　　“这他妈到底是什么东西！？”阳神尊者二话不说，抽手一道金光闪过，一把火红的杵出现在他的手中。

　　这把杵有十几公分长，通体火红，火红之中沁着一道道紧密的金色纹路。金红交相辉映，道道光晕宛若烈焰蒸腾一般，效果炫到了极点。

　　“方雷看好了，这是离火焸阳杵，乃是万年地火潭中的离火晶炼制而成，至刚至阳，威力无穷，乃是阳神尊者的看家法宝。你是方家后代，对炼器有一套研究，比我知道得多。但是像阳神尊者紫旭道人我这两位老弟的法宝可都不一般，有机会你可以好好观摩一番。”

　　方雷闻言点了点头，只见阳神尊者一震手里的杵，一声暴喝，杵上登时腾起无数的龙影，光芒冲出，划破空气发出阵阵尖锐的鸣响，“咣咣咣”方雷的拳劲力量还没有散去，阳神尊者的龙影也跟着轰了上去。

　　阳神尊者的修为可是元神期，这份修为所发出的攻击威力可想而知。

　　紫旭道人见状也不犹豫，双手一拢，一道紫光一闪而过，一枚如钵一般的法宝悬浮着出现在他的两手之间。

　　看到紫旭的法宝，方雷顿时懵了，这法宝怎么看都像佛门弟子所用的钵盂。“曾外孙，这就是紫旭老弟的法宝——紫鋆钵，我也只是知道名字，具体的你可以问他，至于威力，呵呵，你好好看看吧。”

　　雷坤的话音刚刚落下，紫旭的攻击已经发动了。紫鋆钵口紫光闪闪，一道道紫光如烟雾一般腾升到空中，紫光在空中并没有散去而是自动的凝聚开来，眨眼之间，一颗紫色的圆球出现在众人的眼前。

　　紫色的圆球宛若一枚紫色的旭日，万丈紫芒将周围的一切都融在了紫色的韵律之中。

　　“紫阳嗜日！”紫旭沉沉的吼了一声，紫日一阵恍惚之后竟然直接出现在僵尸的头顶。

　　此时，方雷的拳劲刚刚散去，阳神尊者离火焸阳杵的所释放出的龙影正发挥着强猛的攻势，紫旭道人的紫阳嗜日再加入进来，那场面简直已经难以用语言形容。

　　紫阳嗜日暴涨数十倍，眨眼便将那僵尸包裹了进去，恐怖的能量将脚下的地皮一层层刮开，四下的草木被连根拔起，“呼啦啦”的吹散出去。

　　如此威力，就连红云老祖都露出了惊骇的表情。

　　“嘎嘎噶，你们以为这种程度就行了吗？”一道尖锐的声音忽的从山谷深处传了出来，众人闻声登时齐齐吓了一跳。

　　这道声音来的实在是突然，就连红云老祖也是没有任何预先的征兆，单凭这一点，他就明白自己这次遇到高手了！一名只怕连自己也应付不了的超级高手！

　　声音刚刚落下去，“轰隆”，伴随着巨大的声响，不远处紫旭所释放的紫阳嗜日竟然碎了开来。“啪啪啪”一连三声，那只僵尸竟然一化为三！再看僵尸身上，竟然没有一点伤痕。自己等人如此猛烈的攻击竟然没能对它造成一点伤害？

　　“这也有点太扯了吧？！”方雷不由狂吼了一声。

　　就这么一刹那的空裆里，那僵尸竟然已经逼入了众人的防御范围之内。方雷可以说是首当其冲，最先面对僵尸的就是自己。

　　一瞬间，方雷脑海之中闪过无数的信息。闪烁之间，三名僵尸已经来到了他的身前，站定的那一刹那，三名僵尸的身影忽的再次整合为一。

　　此时此刻，方雷感觉整个世界中就剩下了自己和面前的那一尊面目狰狞的僵尸，周围的众人似乎全都远去了。

　　方雷猛地抬起了头，双脚合拢未动，却见地面的尘土一阵飞扬，紧跟着便是“轰啪”一声气爆声响。

　　站在方雷身后的陶灵雪见状顿时便惊声叫了出来，身后的雷坤和阳神尊者等人更是同时闪身就要冲上前去。

　　就在雷坤和阳神冲到方雷身边的时候，一股庞然的浩气却是募得从他身边席卷出来，两人一时没有准备，身形齐齐被这股浩气定了一下身形。

　　然而就是这么一瞬间，僵尸的利爪已经与方雷的身体相接了！

　　看着僵尸汹汹袭来的两只利爪，方雷的目光却是出奇的平稳。

　　看着方雷的反映，众人似乎都意识到不对劲了，紧跟着，方雷动了！

　　只见他募得平移一米，身形跟着猛地蹲了下去，右手一捞便将僵尸的两只利爪锁到了一起，紧跟着，方雷的左手啪嗒一声紧紧地贴在了僵尸的小腹上。

　　这一连串的动作坐下来，身后包括红云老祖在内的所有人都愣住了，刹那的定格之后，方雷诡异的攻击如流水一般的继续了开来。脚尖微微一转，脚踝带动小腿，小腿带动大腿，大腿带动腰，一连串的动作登时传送到方雷的两只手上，“唰”，攻势凶猛的僵尸竟然被方雷重重地甩了出去！

　　“嗯？”山谷之中拿到诡异的声音再次响了起来。

　　被甩出去的僵尸稳住了身形，猛地一转，再次向方雷冲击过来。方雷连身体都没有转动，双手的动作从将僵尸甩出去之后就没有停止过。

　　方雷的身体自如地舞动着，一招一式，似发还收，欲松又紧，势重力柔，时而轻飘飘似欲乘风归去，时而沉甸甸宛若泰山千钧，时而慢悠悠像那蜗行牛步，时而却又急匆匆好似电闪奔雷。不错，方雷此时所打的正是《太息》！

　　《太息》一动，风生水起，周围的草木纷纷随着方雷的动作律动起来，空气之中的灵气也跟着纷纷汇向方雷。

　　“轰隆”，僵尸恐怖的攻击再次来到了，然而，跟上一次没有任何的区别，僵尸的攻击简直没有丝毫的作用，还没有碰到方雷的身体，那力道就被卸了开来，紧跟着，便是一连串巧妙的动作，不知不觉间，那僵尸就被方雷送了回去。

　　《太息》本就是修身养性的拳法，方雷打起来不但没有丝毫的疲惫感，反而还精神倍儿足。那僵尸也是力大无穷，没有丝毫的疲劳感。

　　一次次不间断的攻击，方雷一次次的将其防御回去，随着次数的增加，红云老祖等人惊讶的发现，方雷的手法竟然是越来越熟练，一开始还只是卸力和拂回，然而现在，他竟然已经能够做到将对方的力道反攻给对方！

　　方雷也发现了自己《太息》的变化，心中兴奋的同时，手上的动作越来越熟，原来拳谱上不懂的地方，在这次实战之中，竟然纷纷得到了解答！

　　就在方雷兴致正浓正要准备下一次反攻行动的时候，僵尸却迟迟没有攻过来，抬头一看，只见那僵尸愣愣地站在数米之外，一动不动。


第五十章 九尺魂巫

　　仔细看去，方雷才发现，原本闪烁着幽绿光芒的眼睛此时已经灭了下去，只剩一对黑黑的窟窿。

　　身后的红云老祖等人看着一动不动的僵尸，心里似乎有点明白了。

　　“方雷，你回来。”红云老祖沉声说道，到现在这个情况，事情的大概他已经能推测个七七八八了。

　　很明显，这山谷之中定有高人存在，而且此人的修为一定还他之上。这一点单凭现在他张开了神识探测还找不到那个隐藏的人便能够得到充分的证明了。

　　当众人见到这只僵尸的时候，他们烦了同一个错误，那便是认为强猛的攻势就能够将这只僵尸解决。然而事实却是恰恰相反，这只僵尸绝对有古怪。刚猛的攻击根本没有任何作用，相反是方雷最后所用的《太息》拳法恰恰切中了其软肋。

　　照那个趋势发展下去，方雷绝对是稳操胜券，虽然那只僵尸的防御近乎变态，攻击力量更是刚猛无比，但是攻击的灵巧度却远远没有办法跟发方雷比拟。这也是为什么方雷使用了《太息》之后，一切都变得轻松起来的原因。

　　红云老祖心里虽然能够想的通，但是方雷刚才所用那一套拳法却是让他心里万分的好奇，以他的阅历见识不到的东西应该是没有多少了，然而，眼前一下却冒出一大片。稀奇古怪的蛊虫，巫术就不必说了，眼前这一具僵尸他就从没有听说过，他从没听说过修真者竟然还有拿僵尸当法宝的。

　　尤其令他瞠目结舌的便是方雷，这小子身上所蕴藏的秘密和新玩意儿简直让红云老祖看的是应接不暇。一时间，红云老祖那颗平稳的心再次躁动了起来，老天似乎待他不薄，霞举飞升之前竟然还能玩一场这么有趣的游戏……

　　“小家伙，你用的是什么手法？”那道声音再一次响了起来，伴随着声音，一道身影在僵尸身边显现了出来。

　　红云老祖面容一紧，他知道，暗处的那名高手现身了。

　　众人看过去，当他们将那人看清楚之后，所有的人都惊呆了。

　　出现在僵尸身旁的竟然是一个老头！看那老头满脸的皱纹，几缕白发稀稀拉拉的挂在近乎光秃的脑袋上，容貌有点惨不忍睹，也就是比方雷上次遇到的影婆好上那么一点点罢了。

　　众人呆愣的空裆里，对方再次开口说话了，“小家伙，老子问你呢，你刚才用的是什么手法，你是如何将我这九炼玄罡僮击败的？！”

　　方雷一愣，不由自主的就要说出口，红云老祖见状心中一惊，一掌拍在他的顶门上，一道红光照过，方雷顿时从迷迷糊糊之中回过了神。想起方才的那种感觉，心中不由一阵惊怕，自己竟然不知不觉就中了对方的招子。

　　“前辈，身为散仙，对后辈食用惑魂音似乎有点不地道吧？”红云老祖皱了皱眉头说道。

　　“嗯？哦，我竟然把你给忘了，嗯，嗯，你渡劫成功了，好啊，比老子当年好的多啊！有你在也怪不得敢带着这一帮小家伙进来了。好了，老子一开始就没打算对你们怎么样。先自我介绍一下，对了，纠正你一个错误，老子可不是什么散仙，老子是九尺魂巫，你说的拿什么散仙是你们道门中的境界，别那个给我套。”老头不屑地说道。

　　“什，什么？你说你是什么？”方雷惊讶地看着老头，嘴里不住地打着结巴。

　　听到老头的自我介绍，不光方雷傻了眼，就连红云老祖他们一样是惊了个好歹。

　　老头见到众人的反映，不由哈哈大笑起来，“我就知道你们肯定是这种反应，哇哈哈，老子可是有近千年没看到这种表情了。没想到今天一看就看到五张如此的表情，爽！爽死老子了，哈哈。”

　　“前辈，您不是想知道我所用的是什么手法么？”老头的话刚刚落下来，方雷竟然就回复了平静，一脸严肃地看着眼前的九尺魂巫问道。

　　“没错，老子我对你的手法很感兴趣，小家伙你想告诉我吗？”九尺魂巫饶有兴趣的盯着方雷，他早就觉察出了方雷的不一般，如若不是这样，那僵尸也不会正冲着方雷去了。从一开始他心里就打算试试这个小家伙。

　　方雷点了点头，“不错，我可以告诉你，不过作为交换，你也要告诉我一些我想要知道的信息。”方雷沉着地回答着，脸上没有顶点慌乱的神色。

　　“哦？你这要求倒是有趣，不过也算合理，好，老子就答应你，来，你们跟我过来吧，远来是客，老子好歹也要尽一下地主之谊。”

　　说着，九尺一挥手，站在一旁的僵尸便化作一道流光消失不见，然而九尺手中却是多了一枚木签一样的物件，未等众人看个清楚，木签也跟着消失在了九尺的手中，想来是被他收入储物法宝之中了。

　　众人跟着九尺向山谷之中深入，越深入，这个山谷越让众人觉得诡异。

　　山谷两侧的岩石黝黑发亮，哪里像是自然形成的石质，就好像用什么东西打磨过了一般，光滑的出奇。光是这样还不算，山谷一眼看不到头，众人跟在九尺魂巫后面，九尺那老头也不说话，也不回头，就知道一个劲地往前走。

　　一路上，众人总感觉周围围绕着无数诡异的气息，而这些气息竟然在不断尝试着亲近众人的身体。那种感觉就像有无数双眼睛在一旁盯着自己等人，可是仔细观察周围，却是没有任何的问题。

　　这种实实在在的感觉和虚虚飘飘的感觉让众人浑身不自在。

　　众人走了大约十分钟，两侧的山谷突然开朗了起来，不远处突的亮起一道美丽的景色。众人眼前几乎同时闪过一道美妙的光彩。

　　任是谁也没有想到，在这如此诡异的山谷之中竟然有着这么一片美丽的世外桃源。

　　众人走进谷中，奇花异草，珍禽异兽四处可见，奇妙的花香扑鼻而绕，好一会工夫，众人才将惊讶的目光投到了九尺的身上。

　　然而当众人锁定九尺魂巫的瞬间，所有的人都愣住了。

　　只见九尺魂巫那张苍老的脸庞竟然在不断地蠕动着！不错就是蠕动，原本枯黄的脸色逐渐地变得红润而富有光泽，一道道深深的皱纹也迅速的抚平开来。紧跟着一阵阵“噼噼啪啪”的声音，九尺魂巫那矮瘦的身材突的便暴涨了一倍。

　　一会功夫，九尺魂巫俨然已经化作一名挺拔的青壮年，一头乌黑的长发随着微风飘动着，漆黑的双眸闪烁着阵阵兴奋的精光。

　　“这……这，怎么会这样，这是怎么回事，九尺前辈，您刚才不是……”看着大变容貌的九尺魂巫，方雷可以说是震惊到了极点。

　　“方雷，这没有什么惊讶的，感觉一下你周围的气息，你就明白了。”红云老祖凝眉思索了片刻之后，眉头忽的舒展了开来。看样子似乎是找到了答案。

　　“哈哈，好，果然不愧是霞举大成的高手，只是略加思索就找到了答案。没错，我之所以能够变成这样，全亏了这山谷之中的奇花异草，若是没有他们所提供的百花元气，我这几乎快要衰朽的身体又如何能重新回复曾经的容貌呢？”说到最后，九尺魂巫的声音变得低沉起来，语气充满了苦涩。

　　众人见状都觉察不对劲了，一时间大家都保持了安静。

　　过了半晌，九尺似乎是缓过劲儿来了，勉强的笑了笑说道：“不好意思，见笑了，随我来吧。”

　　九尺挥了挥手，一道五彩的光环突然从众人脚下升起，光华闪现间，众人只感觉耳畔风声阵阵，眼前的景色顿时一阵虚晃，当众人耳畔风声停止的时候，他们已然来到一座雅致的小筑前。

　　在九尺的示意下，众人走进了小筑。然而当他们真正走进去之后，方雷他们才了解到这小筑的神奇之处。这小筑对于住在里面的人来说竟然等同于没有！自己等人从外面却是看不到屋内的情况，站在屋内一眼往向四周却能够看到围绕在小筑周围的花花草草。

　　“呵呵，你们都坐下吧，这只是一些小把戏，并没有什么大不了的。小家伙，我看得出你的不一般。”众人坐下之后，九尺看着方雷说道。

　　闻言，方雷不由愣了一愣，正要说话，九尺却抢着说了下去。

　　“你是不是想知道有关巫门的讯息？”九尺玩味的看着方雷问道。

　　“噗通”方雷的心狠恨的跳动了一下，紧跟着，他点了点头，“不错，我是想知道有关巫门的信息，因为这对我来说……”

　　方雷的话还没有说完，九尺便了然的点了点头，“如果是你的话，想要迫切知道巫门的事情倒也实属应该。”

　　“额……为什么这么说？”方雷好奇地看着九尺问道。

　　“你不知道？你这小家伙，难道你不知道圣门跟巫门的关系？虽然你的修为实在还是太弱，但你那一记御气化形还是让我察觉出了若有若无的神圣气息。”

　　“什么？！”听到九尺的话，所有的人都不由吓了一个哆嗦，要知道眼前这个就是巫门之中的修炼者啊！

　　“哎～你们先别这么激动，先听我把话说完，这是你们想知道的，不是么？”九尺平静地看着方雷等人，扣指轻弹，一盏盏精美的盖碗小杯出现在众人面前，透过杯盖一阵阵奇异的香味飘出，众人只是闻到这股香味便感觉一阵阵的陶醉。

　　“这是我闲来没事采撷百花之蕊酿成的百花仙液，你们尝尝吧。”九尺说完，却发现众人都没有动弹，见状，九尺不由笑了笑，“好，既然这样，我便先将这其中的缘由告诉你们。”

　　“这件事情若是说起来，只怕要追溯到很久很久以前了。久到那个时候整个天元星，不，抑或说整个宇宙最早出现文明的星球还只是一片原始荒凉的那个时候……”

　　听到这话，众人不由齐齐瞪大了眼睛。


第五十一章 圣门巫门

　　“你们知道宇宙最基本的规律乃是阴阳，阴阳动而生太极，天地人三才，便是这宇宙最基本的构成元素。知道吗？”九尺看着方雷说道，“这其中的天，便是圣，这其中的地，便是巫，而其中的人，便是现在的道！”

　　“什么？！那，那您的意思是……可是现在圣门和巫门怎么……”方雷惊诧地看着九尺，脸上的肌肉不停地跳动着。

　　“不错，那个时候，的确是圣门，巫门，道门三门鼎立，其中以圣门和巫门两大门宗最为强大，道门相比而言要稍微弱一些。然而，事情自从圣巫大战之后，一切就彻底的改变了。”

　　“圣巫大战？！”

　　“不错，这些都是巫门史料之中记载的。圣巫大战之后，圣门和巫门几乎是两败俱伤，实力从此大大衰退。而没有参加战争的道门一宗却得以兴盛，仅仅数千年，道门的影响力便蔓延到了整个宇宙。圣门和巫门同样也意识到了这一点，同样派出弟子在宇宙之中传播自己的文化，然而，一场圣巫大战几乎抽空了两门的元气，数万年过去，结局你们应该能够看到了吧？”

　　九尺魂巫说着抬起头看着众人，“现在整个宇宙几乎已经成了道门的天下，圣门和巫门已经几乎没有立锥之地了。”

　　“可是，圣门和巫门为什么一定要争斗呢？这，这完全没有道理啊！”方雷怎么想都想不明白。

　　“为什么会有圣巫大战？”九尺魂巫有些奇怪地看着方雷，脸上的表情很是怪异，“你真的不明白？”

　　方雷闻言不由愣了一愣。

　　“圣门，巫门，代表的分别是天地两道，天地又可以说是阴阳二法，阴阳动生万物，阴阳搏化万彩。阴阳的交互是永远不会停息的。而在这种本命法则的推动下，当这些法则付诸于人的时候，一切将会被无限的扩大化。圣门与巫门的道路本就是两条完全相反的道路，试想想，为了将各自的道义发扬光大，为了让自己的门派独秀于修真之林，除了争斗还有别的方法么？这争斗的过程便是积怨的过程，日增月长，圣巫两门之间的怨恨越来越深，直到最后圣巫大战的爆发，这就是量变产生质变的最终结果。”

　　“这，那道门怎么……”方雷结结巴巴的，心里突然想起了九尺唯一没有提到的道门。作为同处一个时期的道门，他们又会如何呢？

　　“他们？我看你还是没有搞懂其中的道理啊。我在一开始就跟你说过，天地人，上为天，下为地，中间乃人，人上体天道，下合地理，你认为最为圆通的他们会像圣门巫门弟子一样吗？”

　　“小家伙，你知不知道，像我们巫门，你们圣门，虽然外表跟道门中人没有什么区别，但是我们却从一出生来到这个世界上便注定了自己的命格，你是圣，而我则是巫。这是天地赋予我们的烙印。而唯独道门中人，他们出生之后，是没有任何的命格的，这样以来，道门的修炼者才会分化出仙道，魔道等等分支，说白了，那是他们在对天地不断追求下的结果。”

　　九尺魂巫说到这里，红云老祖募得叹了一口气，“前辈，我想我明白您的意思了……”

　　“哦？你明白什么了，你来说说……”九尺魂巫饶有兴趣的看着红云老祖。

　　“不错，道门不会跟圣门亦或是巫门整体抗争，因为，道门自身本就是一锅大杂烩，正邪，阴阳，无奇不有，道门虽然未曾参与圣巫大战，但是内在的大争小斗却是时刻不停地上演着。虽然有大争小斗但是却不会伤及筋骨，也许这就是为什么道门能够顺利发扬，而圣巫两门到现在没落的原因了吧？”

　　“哼哼，你说的在某种情况下的确有些道理，不过，真正的原因还不在于这个，真正导致圣巫两门没落的原因便是血统的稀薄和修炼方法的困难。我刚才说了，圣巫两门自出生之后，命格便已经注定，而决定命格的便是血统的纯正程度，只有真正纯正的原本血统才能真真正正的完成圣巫两门的修炼。而这纯正的血统，在千万年之后，早就已经变得稀薄不堪，别说修炼了，只怕就连最基本的命格都快消失了。血统不再，又如何再提修炼一说呢？现在已经是道门的天下了啊……”

　　“这……”方雷听了九尺的讲述之后，心里不由泛起一阵阵的波澜，他怎么也没有想到事情竟然会是这样。从九尺口中听到完整的讲述，心里犹如拨开云雾一般，虽然亮堂了起来，心中却不由感到一阵悲哀。为自己家族的悲哀。

　　众人都沉思着，一时间四下静悄悄，只有微风拂过的风声。

　　“小家伙，你到底是谁，你应该是圣门中人吧……”九尺突然抬头看着方雷问道。

　　闻言，方雷不由晃了晃身体，随后缓缓地点了点头。

　　“那你是那个圣门那个家族的后裔呢？”九尺缓缓的询问着，“轩辕？万俟……”

　　“我叫方雷，来自方家。”方雷就像没有听到九尺的话一般，静静的报出了自己的姓名。

　　方雷的话音刚刚落下，九尺却是惊的嗖的一声从地上站了起来，“你，你是方家？！怎，怎么可能？方家不是已经消失……”话说到这里，九尺的声音却是突的戛然而止。看着方雷缓缓抬起的头，看着那副恐怖的眼神，九尺意识到自己说话有点不合时宜了。

　　方雷狠狠地盯着九尺，浑身闪烁着一阵阵紫色的火光，眼看那紫玄真火就要炸射出来，“九尺，你说什么？！”

　　“方雷！你冷静一点！”红云老祖和雷坤同时呵斥出声，伸手就要压住蠢蠢欲要起身的方雷。

　　九尺皱了皱眉头，扣指一拍，只听“啪”的一声脆响，方雷的胸前顿时炸开一团金光，金光迅速的蔓延化作一道道细小的金丝，转眼便将方雷全身包裹在了其中。

　　正处愤怒之中的方雷只感觉一阵绵软的力量忽而袭来，双腿一软，噗通一声便重新坐了下去。

　　“你……”方雷抬起头两眼眦着，愤怒地看着面前的九尺魂巫。

　　“方雷小家伙，你激动什么。难道我说的不对么？如果我记得没错，你们方雷邝三家应该已经遭受打击了吧？哼哼，以黑巫门那帮家伙的行事作风，你们一族应该早就已经灭族了。跟你说白了，你们雷火圣门早在十年前就在我的记忆之中除名了，不过如今看来，那帮家伙好像是除了点问题呢，呵呵。”

　　“你……你说什么？你知道这件事情的经过？！”听到九尺的话，雷坤突然意识到眼前这个家伙极有可能帮他们解开方雷邝三家遭难的谜团！

　　“哈哈哈，我当然知道了，这件事情对于圣门，道门都是秘密，但是对于我们巫门可不是什么秘密。不过我看这个小家伙这么激动，我还是先不说了，就等你静下来再说吧，反正这件事情对我没有什么影响。”说着，九尺双目一闭就要神游而去。

　　“前辈，小子知错了，希望前辈能将这其中的一切告知。”方雷的声音突然响了起来。

　　九尺惊讶地睁开眼睛，看着一脸平静的方雷，心里不由暗暗赞许了几分，“哼哼，你真的静下来了？肯听我说了？”

　　方雷点了点头，眸子之中闪烁着明亮的光芒。

　　“哼哼，既然这样，我就将这其中的缘由告诉你。”九尺魂巫看着众人缓缓吸了一口气说道，“刚才我跟你说过圣巫大战吧。”

　　众人点了点头，九尺接着说道，“圣巫大战之后，表面上两门同时进入了韬光养晦的休养期，两门只见几乎是老死不相往来，然而实际上，两门的争斗从来就没有停止过，只不过，这样的争斗从大规模的斗争转移到了，家族与家族的纷争。由于两门都处于虚弱期，只要一方稍加施力，另一方若是撑不住，便会崩溃，我这样说，你们明白了么？”

　　“那，那您的意思是……”

　　“不错，你们雷火圣门正是中了巫门的黑手。”九尺沉沉地说道。

　　“哼哼，可是你不也是巫门中人？我们有什么理由相信你？”雷坤从头听到尾，心里对九尺的话产生了极其强烈的不信任。

　　“哼哼，你们不相信我，我也没办法。不过你们是不是应该仔细思考一下，你们有什么资格对我不信任呢？你们对现在的情况根本就丝毫没有概念。你们知道万仞山之中为什么会有这么多的邪道妖魔汇聚吗？若是我从一开始就打算对你们不利，你以为你们会有机会在这里悠哉悠哉的品着百花仙液么？”九尺咄咄逼人，言语如连珠炮一般直直向那雷坤轰炸而去。

　　一番下来，雷坤直听的自己面红耳赤，无地自容。

　　红云老祖见状急忙解释道：“前辈，还请消消气，我们一行对这个中的缘由的确不详，还希望前辈不吝赐教啊。”

　　九尺瞥了雷坤一眼，随后微微点了点头，“你们知道道门之中有正有邪，你们可知道圣门和巫门之中同样也有正邪之分？”

　　“圣门之中我便不必多说，我了解的也不是很详细，不过作为一名魂巫，巫门之中事事纷争和正邪之鉴却是了如指掌。巫门之中有黑白两派，白巫一脉精通的乃是赶尸，召唤一类的自然巫术，而黑巫一脉精通的却是蛊降，血煞一类的黑煞巫术。这其中的正邪就不必我多说了吧？”

　　九尺看了看众人，随后指了指自己接着说道：“正如我刚才所说的，我并不是黑巫门人，也就是说，我是一名白巫，这一点，你们应该从我的名号和巫术就能分辨出来了。也算是你们运气好，若是你们遇到的是黑巫门人，你们现在只怕早就已经完蛋大吉了！”


第五十二章 合作

　　众人听了九尺的话，脸色纷纷变得一片煞白。

　　“九尺前辈，万仞山为何会……”红云老祖的话还未说完，九尺便答道：“万仞山为何会聚集这么多的妖魔邪道是吧？像你们也应该知道万仞山即将有邪道至宝出世这回事吧？”

　　众人闻言纷纷点了点头，“那么你们知道这邪道至宝是什么吗？”九尺接着问道。

　　“据我所知，这件宝贝跟黑巫门有着极其密切的关系，也许可以这么说，这件宝贝极有可能就是黑巫门的至宝，一旦有了它……后面的我想不用我说，你们也应该能够知晓了吧？”

　　“你的意思是，圣门就会……”方雷惊诧地看着九尺话说到一半，九尺便沉沉的点了点头。

　　“事情还不单单如此，一旦黑巫门拿到这件宝贝，我们白巫门恐怕也将面临极大的危险了。”九尺沉吟着说道。

　　“白巫也会有危险？这是怎么回事？”方雷闻言不由奇怪地问道。

　　“这个你先不用管，这也不是你这个小家伙能管得了的。好了，你们想知道的东西，我已经尽数告诉你们了，现在你们是不是也该告诉我一些事情了呢？”九尺转移了方雷的问题反问向众人。

　　“九尺前辈，我们来万仞山所为何事，只怕您早就知道了吧？况且，前辈在万仞山之中生活只怕不止一年两年了吧，最近万仞山的异变，您应该已经尽在掌握，我们来这万仞山一是为了探查邪道至宝的消息，另一方面还为了寻找紫菱茱萸。”

　　“紫菱茱萸？！你们找那个干什么？那可是黑巫门蛊巫一族炼制降头的材料。”九尺皱了皱眉头，脸上的表情有些怪异。

　　“实不相瞒，是浮云城的修真者中了蛊降之术，现在只有依靠紫菱茱萸了。”一直没有开口的阳神尊者中云忍不住开口说了第一句话。

　　“胡扯，黑巫门蛊降一族的降头，只靠紫菱茱萸就能解开？真是笑话了，巫术在现在的修真界完全属于秘术一类的法术，别说一般的修真者了，就是换做一名散仙前来也不可能保证解降。”九尺直接否决了阳神尊者的话。

　　“而且……”九尺突然停顿了一下，脸上的表情有些不自然。“而且什么？”众人几乎同时追问道。

　　“而且，这紫菱茱萸在这万仞山中只有一个地方才有可能生长，而那个地方又是你们万万不可能找得到，进得去的禁地。”

　　“什么地方？难道连红云前辈这样的霞举大成的修真者也不能进入吗？”方雷有点难以想象的看着九尺说道。

　　“哼哼，霞举大成？不错，他的实力的确很强，单论实力，他的确可以进入，但是那个地方却根本就不是你们应该去的地方。因为那里是上古巫门的遗迹！”九尺双眼突然爆射出阵阵精光，语气也跟着变得极其严肃。

　　“你……”九尺说着，突然伸手指了指雷坤。“你中了黑巫门的血巫藏。”

　　闻言，雷坤的身体募得剧烈地抖动了一下，方雷和红云老祖顿时也想起雷坤早先说过的话。现在经九尺说出来，方雷才知道，自己的曾外公中的竟然是一种名叫血巫藏的巫术。

　　“前辈，请你救救我曾外公的伤势吧？”方雷腾的一声就要给九尺跪下。

　　九尺见状，面上一惊，挥手一道金光再次将他的行动制止了下来。

　　“小家伙，你别给我来这一套。我一开始就说过了吧，我是白巫，而他中的却是黑巫门的巫术，我根本没有办法给他解降。又况且他中的是黑巫门中最为霸道的血巫藏，想要给他解降，就必须找到给他下降的那名巫师。只有用那巫师的心血才能解降，除此之外别无他法。”九尺一字一句地说道。

　　听到九尺的话，雷坤心中的希望顿时跟着九尺话音的散去而碎成了粉末。

　　“如果，如果我有五头蛊呢？！”方雷不放弃的看着九尺，身旁光芒一闪，五头蛊映着光芒出现在了他的一旁。

　　“这！这！这怎么可能？！”当五头蛊出现在方雷身旁的那一瞬间，九尺就傻眼了，当他定睛将那五头蛊看了个真切之后，九尺彻底的惊呆了。

　　“这不是黒巫门的蛊降一族的灵蛊大降头吗？这蛊虫怎么会，还有，那颗白色的头是怎么回事啊？”九尺看着方雷召唤出来的五头蛊，自认为自己无所不知的他顿时抓了瞎，一时间，无数问题“呼啦啦”的涌了上来。

　　五头蛊被方雷召唤出来，显得很是兴奋，玄青色的光芒一闪，五头蛊悄然出现在方雷的肩旁上，五颗小脑袋依次触碰着方雷的脸颊，五对小眼睛却是一直盯着方雷面前的九尺魂巫。

　　“主人，这个家伙是谁啊？他身上的气息让我很不舒服呢……”五头蛊与方雷心灵交流着。

　　“这是九尺魂巫，据说是一名白巫，你知道吗？”方雷同样用心灵与五头蛊沟通着。

　　“不知道……”五头蛊摇了摇头，“主人，其实我的见识并不宽泛，我知道的也仅限于我们蛊虫一类的些许见闻，对于巫门之中真正的情况，眼前这个家伙肯定比我知道的多。不过自从我认主人为主之后，我相信我的身体内部一定发生了非同一般的变化。”

　　“哦？”方雷微微一惊，心中一动，“什么变化？五头你说清楚一点。”

　　“这个，以我来说的话，我实力的高低主要判断依据就是头颅的多少，每多一颗头颅，实力便会狂增数倍，而自从我认主人为主之后，却是莫名的长出一颗白色的头颅。也就是说，我如果能够进化到最终形态，将会有至少十颗头颅，这样的结果我简直连想都不敢想啊。”五头蛊激动的摆动着自己的五颗小脑袋说道。

　　方雷沉思着默不作声，一旁的九尺魂巫可是急的撑不住劲儿了。

　　“方雷，你看看，这到底是……”不等九尺魂巫的话说完，方雷便接上话茬说道：“这就是我所说的五头蛊。不错他曾经的确是前辈您口中所说的巫蛊一族的蛊虫，不过现在，他已经成为了我的伙伴。怎样，如果有了他，我曾外公的巫降是否能够有办法了？”

　　九尺魂巫目瞪口呆的看着方雷和他肩膀上的五头蛊，过了好半天，他才无奈地摇了摇头说道：“小家伙，你真是把我给吓着了，虽然我不知道你是怎么灵蛊大降头的灵蛊虫收做了自己的灵兽，但是我必须告诉你，及时是这样，你曾外公的巫降依旧是没有办法解开。不过，我现在已经明白你们为什么要寻找紫菱茱萸了，有了灵蛊虫，再加上紫菱茱萸的诱惑，那些中了一般蛊虫的修真者倒是的确可以得到解降。”

　　眼看方雷又要说话，九尺摇了摇头道：“我知道你想要问什么，刚才我说过了，他所中的是血巫术，而这五头蛊却是蛊巫术之中的一种。这两者根本就不是一个体系，所以……”

　　“不过……”看到方雷双眼再次充满了失望之色，九尺突然一转话锋将众人的情绪再次吊了起来。

　　“如果你们肯帮我一个忙的话，我倒是可以考虑带你们前往上古巫门遗迹，当然紫菱茱萸也就不在话下了。”九尺看着众人，脸上尽是说不出味道的笑意。

　　“什么忙，你先说出来再说。”红云老祖看着九尺沉声接道。

　　“呵呵，我需要你们帮我杀一个人。”九尺狠狠的皱了皱眉头，眉宇之间募得闪过一丝煞气。

　　“杀一个人，笑话了，以前辈您这样的实力，在天元星这片修真界里岂不是可以横着走了，又何必让我们帮你杀。若是连您也杀不了的话，那我们岂不是要去白白送死？”红云老祖轻笑的看着九尺，心里不由升起一团疑问。

　　九尺摇了摇头，“事情并不像你们想的那样简单，不错，单论修为，我九尺魂巫的实力已经能够与你们道法玄门之中的四劫散仙相媲美。”

　　“什么？！四劫散仙？！那您岂不是……”听到九尺的话，火云的眼珠子顿时瞪得老大，一脸的难以置信。

　　“你不必惊讶，你们渡劫失败可以修散仙，我们魑魅巫门渡劫失败同样也可以修魂巫。本来我第四次天劫可以完美渡过，可是天劫进行到关键时刻，九尸那家伙竟然偷袭于我。全力渡劫的我几乎没有任何防备，被他的困尸塔击了个正着。若不是我提前准备了报名的法宝，我早就魂飞魄散了。虽然保住了性命，但是我自己却也被那困尸塔锁走了一魂一魄。以至于我现在一旦离开这百花谷，身体就会迅速变得衰朽不堪。所以……”


第五十三章 虚浮罗刹大阵

　　说到最后，九尺也变的有些沮丧起来。众人看着低落的九尺，心中不禁升起一丝悲哀的感觉。

　　“还是那个问题，既然前辈知道是九尸，为什么不亲自动手将其解决呢？”方雷再次强调了一下自己等人的疑问。

　　“哼，如果真能那样，我难道不会去做？问题是那家伙一早就做了准备，在我身上设下了封摄法印，只要一魂一魄未能回归本体，我便始终会收到封摄法印的束缚，即使我有着四劫散仙的实力，我也不可能对付得了他。”九尺愤愤地说道，脸上写满了不甘。

　　“封摄法印？”方雷奇怪的皱了皱眉头，“那是什么东西？”

　　“那并不是你们道门的法术，那是一种镇魂术，是我们白巫门楚巫一族独有的镇魂术。只要我靠近他进入一定范围，他便能够利用困尸塔之中的一魂一魄对我进行无形的震慑。这种震慑完全是从灵魂深处发起的，一旦开始起来，连阻止都不可能做到。所以我希望你们能够帮我夺回一魂一魄。”九尺静静将其中的一切都讲了出来。

　　“既然是你们楚巫一族的镇魂术，难道你不能解开么？”红云老祖问道。

　　“解开？呵呵，这种镇魂术是我们楚巫一族用来统治族内巫师的秘术，你认为中术的人有可能自己解开么？”

　　不等红云老祖继续问下去，九尺便接着说道：“话都说到这个份上了，我就实话告诉你们，如果没有我的帮助，你们是永远不可能找到上古巫门遗迹的，抵达不了上古巫门遗迹，你们也就什么都做不。我是无所谓，大不了就在这里等，合则两利，你们自己考虑吧，哼哼……”

　　说着，九尺摆正了身形，伸手慑起桌上的百花仙液。一丝一缕的仙液缓缓的汇入九尺口中，看那神态却是好一副轻松随意。

　　听了九尺的话，急性子的阳神尊者顿时急的把心揪了起来。看着一直不动声色的方雷和红云老祖，他那张脸庞的颜色是越来越红，眼看就要到达爆发的极限。

　　就在阳神忍不住要爆喝出声的时候，红云老祖突然出声了，“我们答……”

　　最后那个“应”字还没出口，方雷却是突然低声地喊出了一句“等一下！”

　　方雷这一声“等一下”顿时嘎嘣撼动了所有人的思绪。其中也包括正在优雅的“品尝”仙液的九尺。

　　“方雷你……”

　　方雷缓缓的摇了摇头，看着面前九尺，眼睛之中滚过一阵难以察觉的笑意。

　　“小家伙，你想干什么……”九尺斜着眼瞄着方雷，心里思绪滚滚，暗骂方雷是个“麻烦包子”。

　　“九尺前辈，您的话很有道理，我们没有您，这趟万仞山之旅的确就可能就此画上句点，我们不但应该立即同意，而且还应该对您表示感谢。而且就在刚才我突然发现您具有一个非常非常棒的优点……”

　　听了方雷的话，众人不由同时瞪大了眼睛，他们本以为方雷要干什么，没想到方雷竟然拍起了九尺的马屁。而且这马屁拍的极其的虚假，众人越听越不是个滋味。

　　“哦？！什么优点？”看着满脸笑成一朵花的方雷，九尺那两道眉毛是不停的打颤儿。

　　“嘿嘿，我发现前辈您有一副热心肠啊，做什么事情总是为别人着想呢！前辈您难道就不为您自己考虑一下么，您被困尸塔锁去了一魂一魄，您现在是四劫魂巫，如果第五道天劫来临，您能否安然度过呢？小子被前辈的品德所感染，所以，也主动为前辈您考虑一下。”

　　闻言，九尺的手腕不由一抖，原本被摄住的杯子“啪嗒”一声掉落在了地面上，杯中的百花仙液撒了遍地，浓郁的芳香顿时弥漫了开来。

　　“小家伙，算你厉害。”九尺缓缓地站了起来，看着方雷，早先那份悠然之色早已消失不见，“好，既然如此，从现在开始，我们就是平等的身份，是互助的关系，这样你总该满足了吧？”

　　闻言，方雷急忙点了点头，后退一步，拱手行了一礼，嘴里急忙给九尺报了一个歉意，“前辈，小子刚才多有不敬海王前辈莫要责怪。”

　　看着方雷，九尺募得笑了开来，“哈哈哈，好了，没事，你这小子思绪灵活，看似圆通却不失坚强，看似冒失却不失礼数，看似平凡却不失智慧，不一般，不一般啊。像你这样的后辈，我还真是第一次见到，虽然不知道你到底有着怎样的过去，不过，我相信那一定非常的不一般。只有极度分化的生活才会出现像你这样的性格，怎么样，我说得不错吧？”

　　方雷静静地听着九尺的话，心里却是翻起了滔天的波浪。这家伙竟然只凭几句话就能将自己的情况说个差不多，这种洞察力简直太恐怖了。红云老祖与之比起来的确是差的远了。

　　“呵呵，好了，你也不必惊讶，既然我们已经达成了合作关系，老祖我也自会遵守自己的话，我们是平等的。而且还不止这样，我可以答应先帮你们找到紫菱茱萸。如此之后，你们在帮我将那一魂一魄抢回来。除此之外，除了带路，我还可以服从你们的整体安排，怎样？”九尺笑眯眯的看着方雷说道。

　　“什么？这样真的可以吗，可是为什么……”

　　“哈哈，原因很简单，因为本魂巫对你小子很有兴趣！哈哈哈哈……”

　　……

　　众人在百花谷内停留了三个时辰，正好度过了子，丑，寅三个最危险的时间段。卯时刚过了一半，众人从百花谷中走了出来。

　　有了九尺的加入，众人的队形再次发生了变化，陶灵雪依旧处于众人的包围之中打头的却是换作了红云老祖和九尺两人，方雷和阳神尊者两人处于第二线，两人一左一右将陶灵雪夹在中央，雷坤和紫旭两人殿后，一行七人组成一个六边形的阵形，再次向万仞山挺进。

　　众人所选的时辰对自己一行人极其的有利，卯时正好是日始破晓，旭日东升的时刻。这个时辰，周围空气之中的生气最为活跃，即使像万仞山这种至阴至邪的险地也不可能脱离大自然的规律。

　　在这种环境下，那些邪门的修炼者大都选择了回避，真正还在万仞山之中徘徊的已经只有极少数。借着天时，众人以一种极其恐怖的速度向万仞山深处行进。

　　行至大约正午时分，九尺和红云老祖突然做了一个停止的手势。紧随之后的方雷等人以为是遇到了危险，顿时便警戒起来。

　　“你们不用担心，并没有敌人，只是想让你们做一个选择。”九尺没有转头静静地说道。

　　“选择？什么选择？”方雷好奇地回道。

　　“你们要选择是继续前进还是选择停下转移路线去救人。”

　　“救人？救什么人，在哪？”方雷有点搞不明白了，“红云前辈，这是怎么回事？”

　　“呵呵，你不用问他，他也只能感觉个大概。我跟你说，以现在这个方位为基准，正三点万米之外有一团极度混乱的区域，以我的经验，这应该是一座不得了的大阵。如果我猜得没错，这大阵还必然是一座困阵，里面应该会有不少落网的修真者。当然这只是一个推断与猜测，至于到底去不去就看你了，不过又要告诉你，如果我们过去的话，将不可能在天黑之前赶到上古巫门遗迹的入口处，也就是说，救人的代价就是遭受更多的危险。”九尺如实的将一切都告诉了方雷，就等着他的定夺。

　　“可是为什么让我拿主意？”方雷奇怪地看着红云问道。

　　众人看着方雷却是都不答话，脸上满是笑意，方雷无奈地摇了摇头，“那还犹豫什么，当然是去救人了，虽然多了几分危险，但是我们的队伍不也同样会因此而壮大吗。九尺前辈，请你带路吧。”

　　九尺笑着点了点头，既然这样，那便好，你们跟我来。

　　九尺所说的那一大团混乱区域距他们方才所在的位置大约有十公里。翻过一座小山头，众人不由被眼前的景象给惊住了。

　　四周的山脉竟然排列的整整齐齐，一座座小山不高不低，不疏不密，整整好好围成一个偌大的圆环，更令他们惊讶的是，这样古怪的山脉走势竟然还不只一座，大环套小环，小环里面还有！

　　一层层山脉环绕布置，一眼看过去就像一个硕大的漩涡。若单单是这样也就罢了，顶多就是惊讶一番，然而就在这一片古怪的山脉上方，一道道诡异的光栅纵横交错，散发着令人毛骨悚然的青红色光芒。透过光栅，方雷发现里面果然有不少修真者。那些修真者就像没了头的苍蝇一般，在大阵之中乱窜一气。

　　“九尺前辈，这，这是什么大阵，怎么如此诡异？！”方雷惊诧地问道。

　　九尺没有立刻回答，仔细地打量着大阵，眉头却是越皱越紧，过了好半天，他才缓缓地说道：“如果我猜得没错，这应该是虚浮罗刹大阵，不过这并不是巫门的阵法，红云，你可曾听说过这种阵法？”九尺说着转头看向了红云老祖。

　　红云老祖点了点头，脸上的表情很不自然。“这的确是虚浮罗刹大阵，不过似乎进行了更改，整个大阵的阵基已经完全的变了。你们仔细看看周围的山脉，这些山脉似乎都是用八卦奇门之术移来的。也就是说，现在这个大阵已经不单单是虚浮罗刹大阵了，这其中已经加上了八卦奇门的变化。你们看。”众人隐匿在山背后，红云老祖指着大阵说道。

　　“虚浮罗刹大阵一共有四个状态，也就是大阵名字的四个字，虚，浮，罗，刹。照现在这个状态，大阵似乎只是开启了前三个状态，再配上八卦奇门，这个大阵已经俨然化作一个完美的困阵。但是你们知道吗？虚浮罗刹大阵本身并不是一个困阵，而是一个极其凶狠的杀阵，而这杀阵的关键，便是最后的一个‘刹’字。一旦虚浮罗刹大阵四个状态齐齐开启，这些被困的修真者只怕早就已经厮杀到一起了，不过照目前这个情况来看，似乎对方并没有想要将这些修真者置于死地。”

　　众人惊讶地看着红云老祖，九尺不由赞道：“看不出，你竟然如此精通阵法，那依你看这个大阵该如何破解？”

　　“破解？”红云老祖有点奇怪地看着九尺，嘴角不由挑了两挑，“如果虚浮罗刹大阵那么容易就能破开的话，这个阵法也就不会出现在我们星云天宫的密卷典籍之中了。想要破解虚浮罗刹大阵只有两种方法。”

　　“既然有方法，那不就可以了么？有破解的方法的大阵便不是绝阵呀？”一路没有怎么开过口的陶灵雪实在是憋不住了，突的就冒出了这么一句。众人突然听到一声甜美的女生，心里竟然不约而同的感到一阵舒服。

　　“呵呵，小丫头说得不错，这虚浮罗刹大阵的确不属于绝阵，而他不是绝阵的条件便是要满足一个条件，阵外之人能够有办法联络到阵内被困的修真者。如果能满足这个条件，那虚浮罗刹大阵便尚有一丝能够破解的希望。但是如果达不到这个条件，这虚浮罗刹大阵便是真真正正的绝阵！”

　　“只是这样吗？”阳神尊者轻松地问道。

　　“不错，就是这样，只要你们能够实现与阵内被困者交流，我就能保证将这阵法破开。”红云老祖自信地说道。

　　“哼哼，既然如此，那便看我的手段了。”阳神尊者自信的笑着，挥手一道光芒闪过，离火焸阳杵出现在了他的手中。


第五十四章 鬼谷八卦

　　见阳神要动手，众人纷纷向后退了几步，谁都知道这家伙的法决绝对是属于狂暴类型的。

　　阳神尊者见众人齐齐后退，不由轻笑了一声，“你们至于么，虽然尊者我性格火爆，但是此刻这种环境下我有怎么会白痴到食用狂暴的招式呢？”

　　说着，离火焸阳杵再次缓缓的飘到了他的胸前。

　　阳神左手作势慑着离火焸阳杵，右手轻轻地点在自己的眉心处，“忽”的一道光芒从阳神的眼睛之中闪过，紧跟着他便合上了双眼，眉头轻轻的拧在一起。就在众人好奇的时候，却见阳神尊者前额竟然缓缓的扩散出一阵阵宛若水波一般的光晕。

　　离火焸阳杵似乎是感受到了这种光晕，杵身剧烈的震动着。

　　阳神尊者猛地睁开了眼睛，离火焸阳杵跟着一震，“嘭”的一声轻响，一道淡金色的光波噌地一下便射了出去。

　　“咦？阳神老弟这招我似乎从来没有见过啊。”雷坤看着那到淡金色的光波惊讶地说道。

　　话音刚落，淡金色的光波便撞到了虚浮罗刹大阵之上，只听咣的一声震响，无数光晕登时便笼罩了整个虚浮罗刹大阵。

　　光晕炸开之后，整个大阵连同山脉竟然同时剧烈地晃动起来。

　　“这，这，原来是这样！高，阳神，看不出你还有这一手，你这是把能量转换为震动，然后利用震动再转化为声音的手法吧？！”雷坤仔细感受着脚下山脉有节奏的震动惊讶的赞道。

　　阳神拧着眉，没有给予众人回复，一双眼睛紧紧地盯着不远处的大阵。

　　不远处的虚浮罗刹大阵在震动波的带动下也跟着晃动了起来，如果不出意外，阵内之人定然会随着震动听到相对应的声音，就在众人认为成功了时候，阳神却突的停止了手里的印决。

　　红云老祖轻轻地摇着头，“呵呵，虽然有点意思，但是还是不可能攻破这虚浮罗刹大阵。”

　　“阳神，你的想法对于一般的困阵无疑是一个非常好的解决方法，但是对于这个虚浮罗刹大阵，他并不适用。如果你仔细揣摩我开始所说的话的话，你就应该明白，这个大阵第一个状态虚是什么意思。这个大阵表现在外面的根本就是虚浮的，你想利用震动还原为声音，便需要知晓这大阵内部的情况，可是，这大阵的第一个状态的目的就是为了组织这种情况的发生。”

　　阳神尊者无奈的退回到众人之中，“这阵法不得了，红云前辈难道就没有别的办法了吗？”

　　红云摇了摇头，“虽然我懂得这个阵法，但是却并不是真正的阵法高手，若是百旗门的高手说不定还有办法，至于我，如今却是没有定点可行的办法了。”

　　“百旗门？那是什么门派？”方雷奇怪地问道。

　　“那是宇外的修真门派，百旗门精通阵法，就像丹阳门以炼丹入道一般，百旗门以阵法入道，随便拉出一个弟子都是不得了的阵法高手，也只有他们说不定有办法破开这……”

　　红云老祖的话还没有说完，一旁的九尺却是双目一瞪，两手猛地一压，一股巨大的力道突如其来的将众人全都压趴倒了地上。红云老祖一惊，就要挣脱开来，“别动，有人来了！”九尺的生意如暴雷一般响起在众人的脑海之中。

　　几乎是随着九尺警告声，一道黑色的光华在虚浮罗刹大阵上空扭曲了开来，黑色光芒散去，一道壮硕的身影出现在了众人的眼前。

　　“哼哼哼，仙剑门……”那道身影冷笑着，不见那人有什么动作，手里却是募得闪过一道幽绿的光芒，光芒散去，却是一枚巴掌大小绿莹莹的物件。那东西四四方方，一指厚，看那样子像是一枚牌子，但是细看却有绝对不可能那么简单。

　　“哼哼，机会来了！”红云老祖一双眼睛紧紧地盯着拿到黑色的身影阴险的传音道。

　　闻言，众人不由齐齐振奋起来。

　　“那个家伙手里所持的东西在修真界可是有名号的，那东西叫做鬼卦子，是鬼谷八卦门的一件宝贝，想要救大阵之中的人便只有照我说的做……”

　　空中的家伙完全没有感受到方雷等人的气息，有九尺的掩护，除非是对方拥有五劫散仙的实力，否则是绝不可能发现方雷等人的。

　　鬼卦子在那人的控制下逐渐闪烁出阵阵流彩般的光芒，一道道卦象在光芒之中不停的变换着，“轰”的一声炸响，鬼卦子竟然“忽”的一声射入了高空，光芒从鬼卦子上照下，正正的打在了虚浮罗刹大阵上。

　　在光芒的映照下，那一座座山峰之上竟然闪现出一颗颗对应的卦象，光芒转动，那些卦象竟也跟着变换起来，整个虚浮罗刹大阵就像即将沸腾的热水一般，一道道烟霞翻滚着向空中扩散。

　　“就是现在！”一道爆喝突的响起，紧跟责一道金光“砰”的一声便向空中的鬼卦子撞去。

　　“咣”的一声响，鬼卦子被这倒突如其来的金光撞的是不住的摇摆，本来控制的好好的卦象顿时错乱起来。控制着鬼卦子的家伙意识到不妙，浑身黑光一阵升腾，那摇晃的鬼卦子竟然再次稳定下来。

　　这家伙竟然不顾一切拼命了！

　　“不好！这家伙不要命了，九尺前辈，千万不要让他开启刹字诀，否则阵内修真者性命不保！”红云老祖见自己的估计出了偏差顿时大惊失色地喊道。

　　九尺双目一瞪，挥手便掏出一团青光，青光在空中化作无数密密麻麻的丝网转身便将那家伙包裹了进去。

　　“哈哈哈，你们以为这样就能阻止本大爷吗？鬼谷卦卜，八变易数。谷神不灭，卦灵一体！秘术·魂卦！”

　　方雷等人是听不懂这咒语的意思了，然而接下来的情景却是让他们惊的魂飞天外。

　　“这，这怎么可能？！他是如何突破我的禁锢的？！”九尺惊诧地看着空中的鬼卦子，一道黑色的虚影正缓缓地融入鬼卦子之中。随着虚影的融入，那鬼瓜子喷吐的光芒却是越来越恐怖。正下方的虚浮罗刹大阵在鬼卦子的操控下已经彻底的躁动起来。

　　“他妈的这家伙是不要命了，竟然把自己的元神献祭了！”红云老祖眦着双目愤怒的咆哮道。


第五十五章 破阵

　　“哈哈哈，我们鬼谷八卦门为了达成目的可以不惜牺牲一切，接下来，你就好好欣赏这场别开生面的同门残杀的好戏吧！哈哈哈……”

　　“闭上你的腚！你想献祭？问过老子没？！”方雷的声音突的响起，众人顿时将目光投向了他。

　　只见方雷浑身穿戴着紫符战甲，手上的丹玉笔正闪烁着绚丽的光芒，而就在丹玉笔的笔端，一道繁复殷红的符箓正闪烁着无比神秘的炫光。

　　“歃血封魂，六道锁魂！”一声暴喝，血红的符箓顿时将鬼卦子包裹了进去。

　　“哈哈，说过不管用……额……”

　　那家伙的话说到一半便停下了，方雷冷笑着看着被符箓包裹进去的鬼卦子说道：“哼哼，歃血封魂封你的魂魄，六道锁魂破你的法宝，今天你遇到我算你倒霉！阳神，赶紧通知大阵内部的修真者，现在大阵正在转换阶段，应该有机可乘！”

　　说罢，方雷一挥手里的丹玉笔，一声惨叫传来，鬼卦子顿时失去了所有的光芒，遥遥便向地面坠落下去。

　　招手间，鬼卦子被方雷摄入手中。

　　“这，这是怎么回事……方雷你……”九尺和红云老祖都被方雷刚才那一手给惊呆了。刚才方雷那手简直就是秒杀，这对他们来说可是实打实的震撼。

　　“好！好！好！”雷坤突然拍掌赞叹道。

　　“好什么好，老祖我还没搞明白呢。”红云老祖瞪了雷坤一眼。

　　“哈哈哈，红云，你好好看看方雷手里的那支笔，别告诉我你看不出来。”雷坤笑道。

　　“嗯？那支笔？”红云老祖眯着眼睛仔细地打量了几眼，“什么？怎么会这样，这好像是……感……化……”

　　“不错，就是感化，红云，既然方天震是你的大哥，你难道会不知道方家的那首本领？”

　　“额……原来如此，我明白了，没想到你这小子竟然能达到这种地步，了不起，怪不得这么容易就将鬼卦子给逆转了，有被感化的法宝……我……嗨，我没话说了。”红云老祖摇着头，脸上的表情交杂着羡慕，不干，无奈，有趣到了极点。

　　“红云前辈，怎么破阵，我已经跟里面的修真者取得联系了！”阳神尊者的声音响起，红云老祖的注意力顿时被吸引了过去。

　　红云老祖正要过去，轰的一声炸响，阳神尊者胸前竟然突的暴起一道幽蓝。映着光芒，阳神尊者整个人都倒飞了出去。

　　紫旭惊呼一声就要去接，红云老祖却是一把将他拉了回来，“别去，碰不得！”话音落罢，红云老祖转身旋出一道火红的光芒将阳神尊者捞到了身旁。

　　众人定睛一看，顿时感觉一道凉气从背后直窜上脖颈，浑身一阵寒蝉。

　　阳神尊者修为几何？那可是元神期的高手，可是对方就这么一下竟然就将阳神给打的闭了元婴！此刻的阳神尊者浑身上下布满了指甲盖大小的寒斑，若不是阳神尊者是火属性体质，这一下就能要了他的命。

　　“高手！至少是元神后期的家伙！”红云老祖心里暗暗算道，“方雷，准备好衍殒丹，你应该有吧……”

　　说着，红云挥手洒出一道红色光晕，光晕缓缓地沁入阳神尊者体内。随着光晕的沁入，阳神身体表面的寒斑迅速的散去，方雷手上的幻玉玲珑戒青光一闪，一颗衍殒丹已然备好。

　　红云老祖向九尺使了一个眼色，九尺微微点了点头，身形一闪出现在方雷身旁将，手里捻着一道若有若无的青光。

　　那家伙依旧匿着身形，红云老祖凭着自己的洞察力竟然有点难移确定对方的位置，单凭这一点，他便知道对方若非有专门的法宝便是修为跟自己不相上下。

　　自己等人是来救人，若是不能速战速决，情况对自己等人就非常的不利了。

　　虚空一握，玄金锥被红云老祖唤了出来，一震金锥，“咣”的一道金色波浪扩散开去。双目一瞪，红云老祖跃然而起，回身就是一记凌厉的攻击。

　　这跟玄金锥可是红云老祖用来渡劫的法宝，可以想象这法宝的厉害。凝聚于锥尖的高密度能量顿时喷了出去，“咣咣咣”的爆炸声一环叠着一环，声势骇到了极点。

　　“唔！”只听一道轻呼，一道身影“唰”的在空中一闪而过，紧跟着便出现在红云老祖正面百米之外。

　　红云老祖缓缓地转过身，看着远处的那个家伙，心里不由暗暗吃惊，“刚才自己的叠荡波明明已经攻击到了对方。叠荡波一共六记，就算对方的实力与自己不相上下，至少也要中三记，然而事实上，对方只中了一记便躲开了。”红云老祖不禁开始重新估测对方的实力。

　　虽然只中了一记，却也不是好受的。很明显中了红云一招之后，对方已经难以继续隐匿身形了。

　　“好凝练的攻击。”对方捂着胸口，脸上隐隐透着红晕。

　　红云老祖冷笑了一声：“彼此彼此，你的躲闪功夫也不赖！你到底是谁？”

　　“我是谁，你还有必要知道吗？”

　　“不好！”红云老祖顿时意识到不妙，身形一闪便挪移了出去。

　　刚刚稳住身形，红云的胸口却是突的响起一声极其低沉的炸响，一股极寒夹杂着剧烈的疼痛顿时便蔓延到了红云老祖的全身上下。

　　一声暴喝，红云老祖仰天便是恐怖的咆哮，浑身缭绕着一道道细密的火星，“噼噼啪啪”火星迅速的凝聚，转眼一套暗红色的战甲便将老祖彻底的包裹了起来。

　　“混蛋！”红云老祖瞪着火红的双眼，身形一转，无数火流旋转着向对方灼去。

　　“红云，冷静下来，对方修为不比你差，你看看你周围，你已经在对方的域之中了。”九尺在一旁静静地说道。

　　火云闻言顿时惊醒过来。对方听到九尺的话心里却是猛地一突，正要将九尺看个究竟，红云老祖的攻击却恰好烧了过来。

　　看着激战中的红云，九尺一直捏在手里的青光突然一闪，一颗微不可见的青色光点迅速的坠了下去。

　　阳神浑身的寒斑褪去之后，方雷将衍殒丹化开打入了他的体内。衍殒丹不愧是活死人肉白骨的疗伤圣药，很快，阳神的面色便恢复了红润。

　　“哐哐”的撞击声不断的回荡在方雷耳边，红云老祖和对方的战斗已经达到了白热化，两人全都用出了全力。一道道狂暴的能量肆虐，四下的草木土石四处纷飞，偌大的一座山头已经被两人激战所爆发的能量摧毁的不堪入目。

　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，红云老祖手里的玄金锥再次喷出一记叠荡波，恐怖的爆炸连成一串的炸了出去，红云老祖的手段厉害，对方的攻击也毫不逊色，一道冰墙立在空中，不论红云的叠荡波如何轰击，那冰墙就是不见消失。

　　这一记叠荡波出手之后，红云老祖身形一闪退了回来，连续高程度的能量输出，此刻他的脸上已经微微见了苍白。红云老祖退开之后，对方唤出的冰墙也碎裂成了片片冰花，身形一闪跟着后撤百米有余，看那极速欺起伏的胸口，两人竟然斗了个半斤八两。

　　“哼哼，厉害，若换做平时，我寒冰散人定会跟你斗个高下，不过现在，我们之间的游戏也该结束了。”说着，一连十几道玄光在他身边炸开。

　　玄光散去，一道道恐怖的气息席卷了过来。感觉着这些气息，红云老祖的脸色顿时变了。这些修真者的实力竟然都在元神期以上，实力最低的也是元神前期。

　　看着突然出现的邪门修真，方雷等人的脸色同样是一片煞白。方雷的目光扫过这些修真者，突然，他的眉头一跳，几个熟悉的面孔让他大吃了一惊，影婆和恶浮屠竟然也在这些人之中！

　　方雷发现了他们，影婆和恶浮屠自然也发现了方雷，两人对视一眼，面颊上同时掠过一丝阴冷的笑意，一股森寒之气悄然笼罩了四下。

　　“哼哼，不想死就都滚吧。”寒冰散人冷笑着说道，“速速离开万仞山，老夫姑且还能放你们一条生路，否则只有死路一条！”

　　“桀桀桀，寒冰，那个小家伙别放过，老婆子我可是喜欢的很呐。”影婆阴沉沉地说道，脸上的表情狰狞之极。

　　“哦？影婆你对那个小家伙有兴趣？这可是十分罕见呐！”寒冰散人阴险的笑着，目光缓缓地向方雷扫去。

　　“哼！真的是这样吗？！一群不知死活的家伙！”一道愤怒的声音突的从下方传来，紧跟着万道剑光齐齐射入高空，伴随着阵阵尖锐的破空声，几十道身影出现在方雷等人这边。紧跟着，轰隆一声炸响，九炼玄罡僮也能跟着出现在方雷这边的阵营之中。

　　看到这些修真者，红云老祖不由暗暗的点了点头，心里长吁了一口气。早在他跟寒冰散人战斗的时候，他就将破阵的方法告诉了九尺魂巫，并且也达成了一个计划。

　　他们本来的目的便是要救人，九尺魂巫是他们之中实力最强的。红云老祖只是一个幌子。在九尺魂巫刻意隐藏实力的情况下，对方果然将主要目标放在了红云身上。如此以来便为接下来的行动奠定了基础。

　　虽然阳神尊者受了伤，不过他所用的那种手法以九尺这样的修为一眼便可以看个明白，使用出来自然也不成问题。

　　在九尺唤出九炼玄罡僮并且将大阵内部的修真者救出来之后，整个局势彻底的改变了。

　　就连红云老祖也没有料到，这个大阵之中竟然困了这么多的修真者。除了仙剑门的修真者之外，其他各大门派的修真者也不乏少数。虽然这些修真者的实力参差不齐，但是基本的修为水平却都在合体期以上。

　　“哼哼，就算是多了你们又如何，在虚浮罗刹大阵之中呆了这么久，你们还有精力继续战斗吗？哈哈哈。”恶浮屠狂笑着说道。

　　听到恶浮屠的话，那些刚刚从大阵之中出来的修真者脸色顿时一变。

　　“那么说，你们是想继续打了？如果是这样的话，老夫奉陪。”九尺魂巫心里明白这帮家伙的性格，绝对是不见棺材不落泪的主，冷声说着，一直隐藏起来的实力顿时完全释放出来，强大的气势卷起周围的空气发出一阵阵炸雷般的声响。

　　感受到九尺的这股气势，寒冰散人一众人顿时傻了眼，突然冒出一名等同于四劫散仙实力的家伙，他们的心都快惊碎了！在九尺气势的压迫下，他们一个个连站立都站不稳，就更别说继续打下去了。

　　“前，前辈，我……我们……”

　　“还不快滚，想死了吗？！”九尺爆喝一声，手里法决一捏，立在一旁的九炼玄罡僮一个跨步便迈出了数百米，巨大的拳头轰隆一声便递到了恶浮屠面前。

　　恶浮屠吓得脸都白了，身形急速后撤想要躲开，可是九炼玄罡僮的灵活程度却是惊人的！速度更是快得吓人。恶浮屠刚后退了没几米，便听“轰隆”一声闷响，恶浮屠顿时如炮弹一般的弹飞了出去。转眼之间恶浮屠便飞到了山峰的另一头。

　　“谁还想试试？”九尺冷笑着说道，轰隆一声，九炼玄罡僮再次动了起来。

　　见识了九尺的厉害，寒冰散人早就已经魂飞天外，突的感觉周围的气势一低，身形重新回复自由的刹那，一道道光晕闪过，转眼之间那些家伙便统统挪移的不见了踪影。

　　九尺放开感知，确定那些人的确离开之后，九尺缓缓地点了点头，身后紫旭和阳神等人方才送了一口气。

　　“九尺前辈，让他们就这么离开真的好吗？”红云老祖皱着眉头说道。

　　“那有什么办法，虽然我是四劫魂巫，一对一，一对二，甚至于一对三都不是问题，但是一旦打起来，谁也无法保证事情会不会出现什么意外。这些家伙修炼的都是些奇门怪技，随便一个家伙的招数都是尽其刁钻。这些修真者刚刚从虚浮罗刹大阵之中出来，身体和精力都受到了极大的损耗，无论如何，都不应该在这个时候发生争斗。”

　　“况且……”

　　九尺眉头皱了皱，声音不由又低了几分，“况且这个虚浮罗刹大阵既然将你们这些困住，想必是不希望你们对他们收取宝贝产生影响，所以，从我们一开始打算破这大阵的时候，我们就已经从暗处走到了明处……”

　　“既如此，我明白了。”红云老祖点了点头，转身向那些从被救的修真者们看去。

　　“晚辈仙剑门星璨见过两位前辈，多谢前辈的救命之恩！”仙剑门为首的一名修真者快步走到九尺和红云老祖跟前躬身行了一礼。

　　方雷一旁打量着星璨，脸上表情变得越来越奇怪。这星璨身穿一身碧蓝色长袍，中年模样，一双锐利的眼神，怎么看方雷怎么觉得面熟，突然，脑海中光芒一闪，方雷想了起来。

　　这星璨不是别人，正是当日方雷和于奕、寒枫等人逃离万仞山过程之中所遇到的那名仙剑门的修真者。

　　如今想来，这星璨还算是救了方雷他们一命。想到这里，方雷也跟着凑了过去。

　　红云老祖和九尺受了星璨的礼，见方雷正走过来，红云老祖一把拉过方雷就要给星璨介绍。要知道，仙剑门在修真界的地位也是极其崇高的，丝毫不比星云天宫差。如果方雷能够与仙剑门打好关系，对于他今后在修真界的行动可是极其有利的。

　　“方雷，过来，这位是仙剑门的星璨前辈，星璨，这位是方雷，你们两个互相认识一下，呵呵。”红云老祖介绍道。

　　星璨打一开始就没有注意方雷，此时在红云老祖的介绍下，他才将注意力放到了方雷的身上，“咦？！怎么是你？！”

　　这一句话可是让方雷吃了一惊，遥想当日，对方那轻蔑的眼神，他还以为对方根本没有将自己放在眼里，却没想到这星璨竟然记住了自己！

　　“你，你记得我？”惊讶之下，方雷说话不由有些结巴。

　　“没想到你们竟然认识？”红云老祖惊道。

　　“这个……”方雷正要说话，九尺却打断道：“现在不是说这个的时候，现在距离日落已经没有多长时间了。现在修为未达到元神期的修真者都要全速撤离万仞山，务必在天黑之前离开万仞山。”

　　“其他修为达到要求的要立刻回复本身的实力，这里到了晚上将会变得非常恐怖！这不是开玩笑，现在我们已经进入了万仞山上翕森林的深处。而我们接下来的目的将是上古巫门遗迹，到了那里，若是没有足够的实力，等待着你们的只有死路一条。”

　　在九尺的警告下，不少门派的修真者迅速的选择了离开，最终选择留下来的一共有二十五名修真者。其中除了九尺，红云老祖，雷坤，阳神，紫旭，方雷和陶灵雪其人外，仙剑门星璨带领的一共十人，六男四女，其余八人，两名青年模样的男子来自八极门，两名美丽的女子则称自己是水月宫的修真者，剩下的两名中年人体块壮硕乃是金刚门的修真者。

　　这六名修真者虽然修炼的功法各异，样貌也根据自己的喜好有所不同，但是实力却都是极其的高深，比之雷坤等人也是只强不弱。

　　而这八人之中的最后一对组合人却是让方雷等人摸不着头脑。这两个家伙罩在巨大的袍子之中，头上也带着斗笠，看不清容貌也就罢了，就连气息也感知不到分毫。看样子，那套袍子似乎是什么秘门的法宝。

　　看着留下的25人，红云老祖看了看九尺，九尺摇了摇头，目光瞥了瞥一旁的方雷。红云老祖微微地点了点头，缓步走到方雷跟前，伸手拍了拍他的肩膀传音道：“方雷，我们说了，这一次行动的指挥权在你的手里，接下来，你该说点什么了。”

　　方雷闻言不由一急，就要反驳，红云老祖却接着说道：“你怕什么，在场的这些修真者没有一个人能看清你的修为，你想要在这些高手面前抬起头挺直腰，就必须表现的成熟，有底气一些，这里是修真界，是真正残酷的世界！这些东西你总有一天要学会的！”

　　听了红云老祖的话，方雷浑身不由一震。抬头看了看红云老祖，却见他正充满鼓励地看着自己。

　　微微点了点头，目光将众人扫了一圈，稳定了一下心中的忐忑，方雷开口了。

　　“既然各位选择留下，那说明各位都是了不得的高手，实力足够应付接下来的危险。但你们要知道的是，现在整个万仞山之内到处都是邪门的修真者，即使我们单体实力再强，若是不能有效的团结拧合我们的力量，我最终将被源源不断的邪门修真所吞没。毕竟对方的人数极有可能是我们的数倍，甚至是数十倍！猛虎架不住狼多的道理大家应该都明白吧？”

　　红云老祖等人闻言赞赏地点了点头，一言不发的看着方雷继续讲下去。

　　“各位来万仞山，想必都抱着各自的目的。但是想要实现你们的目的，前提条件便是要抵达隐藏在万仞山之中的上古巫门遗迹。所以，从现在开始，各位必须要将各自的目的压在心底，若是各怀鬼胎，只怕还未到达遗迹，我们整个团队就中道崩猝了！”

　　“现在大家最起码要互相认识一下吧？天色马上就要黑了，距离万仞山第一波危机的袭来已经没有多少时间了，我们必须要尽快做好准备，否则后果将难以想象。”方雷皱着眉头说道。


第五十六章 夜幕

　　众人闻言纷纷点头回应，一众人纷纷自我介绍，轮到那两名浑身笼罩黑色斗篷之中的家伙时，方雷的注意力顿时集中起来。

　　“我是金。”“我是碧。”……

　　简简单单六个字，把方雷听的直发愣。毫无疑问，这两个家伙压根就不想告诉自己等人真实的姓名，“‘金’‘碧’？还TM金碧辉煌呢，这哪里是名字，这怎么看都像是代号吗！”方雷暗暗骂道，心里一阵阵的不爽。

　　心里虽然不爽，外表却还要表现的泰然自若，微微的笑了笑，方雷说道：“好，既然这样，我们大家也就算是认识了，还有不到一个时辰，这天色就要黑下来了。九尺前辈，您看，我们晚上应该怎么准备呢？”

　　九尺沉吟了片刻，低头看了看被方雷等人破开的大阵脸上不由浮起一丝淡淡的笑意，“我们就利用这个虚浮罗刹大阵的残阵来布置一个大阵。”

　　“什么？”

　　众人不明所以的看着九尺魂巫，九尺诡异的笑了笑，“还愣着干什么，都跟我下来。”

　　说着，九尺身形一闪，整个人化作一道流光向下方激射而去。

　　“九尺前辈，您这是，这虚浮罗刹大阵虽然被破了但是阵法的能量还尚未散去，您要时紧跟着布置新的阵法，成功程度会大大降低不说，就算是布置好了，若是残留的阵法能量对新阵法造成干扰，我们岂不是功亏一篑？”雷坤疑惑地问道。

　　“哈哈哈，你说的不无道理，但是我接下来要布置的阵法可不是一般的阵法，嘿嘿你们就好好看着吧。”九尺得意的笑着，身形忽的腾起到空中，身形一闪便出现在其中一座山峰之上。

　　太阳还没有彻底的落山，然而万仞山之中已经昏暗了下来，四下的气流开始变得急促而冷涩，清晨时分那种勃勃的生机此刻正逐渐被浓厚的煞气所替代。

　　九尺立在山峰的顶端，两只手交叉在胸前，众人只感觉空气一阵震荡，紧跟着九尺十根手指上竟然纷纷冒出一团奇怪的光焰。

　　这些光焰，从大拇指到小拇指颜色各异，左手与右手的颜色又是全然不同。众人目不转睛的盯着九尺的一举一动，这种巫门的布阵之术他们可都是第一次见识，没有人会傻到放弃这次观摩学习的机会。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”一连十道爆炸声，十团光焰顿时变得光芒四射，光焰中央很是黯淡，似乎隐藏着什么东西。

　　就在众人好奇的时候，燃烧于九尺指尖的光焰却是突的冲天而起，紧跟着便降落到地面上并炸射开来。

　　爆炸激起一阵阵的尘土，尘土和光芒散去，看着地面上的十具棺材，众人全都愣住了。

　　“这，这是棺材……前辈你这是要……”方雷惊讶地看着地面上分布的错落有致的棺材懵了。

　　“吱吱嘎噶”的声音紧跟着响起，那些棺材竟然自发的移动起来，曲折拐弯，片刻之后，那些棺材竟然纵横着分布开来。

　　一共十具棺材，而这个大阵的面积却有数百个平方，棺材与棺材之间的间距已经达到了十数米之巨。这种程度的间距对于布阵来说简直就是危险的警号。

　　众人正要出言发问，“轰隆”脚下的地面突然颤动了一下，这突然的震动顿时将众人的注意力牵引到那些棺材上面。

　　只见，远处，一具具高大的棺材正剧烈地晃动着，一道黑色的波纹散开，“噼噼啪啪”连成片的声响过后，所有的人都被眼前的景象惊住了。

　　怎样？眼前地面上黑压压的一片，哪些是什么东西？当他们定睛看仔细之后，众人几乎同时倒抽了一口凉气。那些竟然全都是棺材！大的，小的，方的，圆的，石材的，木制的……好家伙，只有方雷他们想不到的，没有他们看不到的。

　　这种阵势可真是让他们实实在在的吃了一惊。

　　“啪嗒”一声，九尺身形一闪再次出现在众人的面前。

　　“前辈，您这布置是什么大阵啊？”星璨好奇地问道。

　　九尺笑了笑，“这阵法叫做罗门尸阵，至于作用，等天彻底黑下来，你们就明白了。”

　　众人闻言，纷纷点了点头，感觉着周围沉闷的气息，众人纷纷放出了自己的护体真光。

　　方雷穿着紫符战甲，提着丹玉笔，眼睛一眨不眨地盯着大阵外面黑黢黢的密林。募得，方雷只感觉心头一跳，密林中竟然突兀的亮起一道道血红色的亮光！

　　“小心了！瘴妖来了！”九尺沉声提醒了一句，手里轻轻一动，“嘭嘭嘭”周围的棺材盖子竟然全都冲天而起。一道道黑烟从棺材之中冒出，荣绕着黑烟，一尊尊形态各异的僵尸直挺挺的窜了出来。

　　“罗尸乱舞！”九尺一声爆喝，只见那僵尸身上同时亮起一道诡异的符号，僵尸黑洞洞的眼眶内登时燃起一道道幽绿的荧光。

　　九尺这边僵尸一发动，密林之中的那些红光顿时扑了过来。

　　红光与僵尸激战在一起，方雷瞪大了眼睛想要将九尺口中的瘴妖看个清楚，可是不管他怎么观察，就是看不到一点妖物存在的迹象。然而那妖物却是真真实实存在的，否则那一颗颗血红的光芒又要作何解释？

　　“嘭嘭”的交战声音响个不停，伴随着一阵阵嘶鸣声，那些红光如熄灭了一盏盏灯笼一般，不消片刻，妖物便纷纷败下阵来。

　　欣赏了一场战斗的众人，心里却都憋着无数的疑问。

　　“怎么样？”九尺缓缓的转过头。

　　“那是什么妖物，怎么看不清轮廓啊？！”

　　“那是瘴妖，是由无形的瘴气凝聚而成的，别说你们看不到，就连我也看不到。但是这并不是因为他们有多么强大，而是因为他们本身就是周围环境的一部分。不过，就像你们刚才所看到的，这种瘴妖有一个发亮的能量核心，只要攻击它的核心，这瘴妖就会重新散做瘴气。”

　　“这瘴妖只不过是万仞山之中最为简单的妖物，入夜越深，更厉害的妖物还在后面的。”九尺沉声说道，“不过你们可以放心，我这罗门尸阵之中的僵尸也是死亡之物，不管有什么危险，它们会在第一时间觉察到的。”

　　“小心，又来了！”九尺喝道，众人顿时打了一个激灵。往远处一看，果然，密林之中再次冒起一道道血红的光芒。

　　知道了应对方法，众人纷纷使出了自己的法决。

　　方雷放出百坛雷阵，每一颗雷球就能灭掉数平方之内的瘴妖，效果比九尺的罗门尸阵还要明显。

　　很快，方雷就感觉有点乏味了，“九尺，这好像也太简单了吧？这都快过去一个时辰了，怎么一点变化都没有啊？”

　　“喂，你想什么呢，简单一点难道不好吗？”一道清脆的声音从方雷身后传来。

　　方雷转身一看，嘴角却是不由的抖了两下。说话的是欧阳馨，这欧阳馨不是别人，正是那两名来自水月宫的其中一人。

　　“就是，就是，妹妹说的有道理。我们可不希望遇到什么厉害的东西，你这人倒是奇怪，竟然喜欢闲得没事找麻烦受。”身为姐姐的欧阳倩也跟着帮腔道。

　　方雷苦笑了一声，急忙转过了身。这情况他一看就明白了，这俩姐妹分明就是闲得没事找自己开涮呢，自己要是不知死活的搭腔，结局只会更加的悲剧。“索性不理不睬，我乐的轻松。”方雷暗暗决定着。

　　“喂！我们姐妹跟你说话呐，你怎么不理人呐？”欧阳馨不满的嗔道。

　　方雷：“……”

　　“就是，就是，你赶紧说话啦……”

　　方雷：“……”

　　不得不说方雷装木头很有一块料，不管对方怎么说，方雷就是不出声，很快欧阳姐妹就觉得无趣了，看了看周围，她们那张精致的小脸都快哭出来了，她们是真的无聊到极点了。

　　九尺，红云老祖，雷坤全是前辈，仙剑门那一帮家伙全是冰块，来自八极门的两名修真者倒是轻松，也不管周围的情况，从一开始就进入修炼状态，最后剩下两个黑衣人，她们看了都觉得寒碜，就更别说上去搭话了。

　　惟一一个看的上眼的竟然还不理自己姐妹两人。

　　欧阳馨嘟着小嘴，眼睛斜斜的瞄着背着身体的方雷，突然，她的眼睛一亮，目光顿时锁定了站在方雷身旁的陶灵雪。

　　陶灵雪的修为不高，她可不像方雷。方雷修炼的不是道门的修炼功法，别说是这些修真者，就算是九尺也看不清楚方雷修为的高低。

　　方雷在这些修真者面前可以昂首挺胸，不卑不亢，但是陶灵雪可就不一样了。这一路走来，她不敢说，不敢做，周围萦绕着的强大气息几乎压得他喘不过气来。几乎可以这么说，陶灵雪的神经时刻处于紧绷状态，这种滋味实在是不好受。

　　欧阳馨目光盯在陶灵雪身上的那一刹那，陶灵雪突然打了一个激灵。“怎么了？雪儿？”方雷感觉到陶灵雪的异状急忙轻声的询问道。

　　陶灵雪缓缓转过身体，看着正盯着自己看的欧阳馨，脸上不由拂过一丝苍白之色，“晚辈陶灵雪见过欧阳前辈。”

　　方雷皱了皱眉头，轻轻地将陶灵雪拉到身旁，奇怪地看着眼前的欧阳馨，不知道她想要干什么。

　　“嘿，小妹妹，你的修为不高哦，在这里可是很危险呢。”欧阳馨笑嘻嘻地说道。

　　陶灵雪点了点头，“多谢前辈的提醒，晚辈自己心中有数。”

　　“哎呀，别叫什么前辈前辈的，叫我姐姐就好啦，来，过来。”欧阳馨轻轻的挥了挥手，让陶灵雪走到身边。

　　陶灵雪不明所以的走到欧阳馨跟前，正要说话，欧阳馨却一翻手从储物戒子里拿出一枚闪烁着蓝莹莹光芒的簪子。

　　看到那枚簪子，方雷的目光不由一跳，“好宝贝！这丫头想要干什么？”

　　正奇怪着，欧阳馨却出人意料的将那枚簪子放到了陶灵雪的手中。

　　感受着簪子的冰凉，陶灵雪不禁受宠若惊，“前辈，您这是……”

　　“还叫前辈呀，雪儿妹妹，这簪子就算是姐姐我送给你的见面礼啦，不要推辞了，收下吧，嘻嘻……”

　　“这个……姐姐，我……”陶灵雪依旧还是有点迷糊，她实在搞不明白为什么欧阳馨突然要任自己做妹妹。

　　“呵呵，妹妹怎么这么害羞呀，来，让姐姐给你戴上……哎？那个家伙是不是你的伴侣啊？要不我让他亲手给你带上吧？”欧阳馨瞥了旁边的方雷一眼，突然如此说道。

　　听了欧阳馨的话，陶灵雪的脸“唰”的一下就红了，正要出言组织，抬头一看，欧阳馨竟然已经来到了方雷跟前。

　　“咳咳，妹夫啊，雪儿妹妹可是等你给她亲手帮他将那水碧簪戴上呢，怎么办呀？”欧阳馨看着方雷，脸上满是笑意。

　　听了这话，方雷顿时全都明白了过来，心道：“感情她就是为了损自己啊？！”

　　没有理会欧阳馨的调侃，方雷大步走到欧阳馨身旁，从陶灵雪手中轻轻地拿起了水碧簪，当水碧簪挽过陶灵雪美丽的长发，佩戴上的那一刹那，欧阳两姐妹都愣住了。

　　白色的纱裙，羞红的脸庞，美丽的长发披肩而下，水蓝色的发簪萦绕着神秘的蓝色光晕，当这一切同时出现在陶灵雪身上的瞬间，方雷痴了。

　　“妹妹真漂亮，这水碧簪简直就好象是专门为妹妹你准备的呢，呵呵，姐姐，你说对不对啊？”欧阳馨赞叹着说道。

　　欧阳倩微笑着点点头，“这水碧簪真的很适合雪儿妹妹，而且这水碧簪是水属性，而雪儿妹妹又恰恰是木属性的体制，实在是绝配啊。”

　　“欧阳馨，谢谢你了，刚才……”方雷有点尴尬地说道。

　　“嘿嘿，雪儿是我的妹妹，而你和雪儿有是那种关系，你应该叫我什么呀？”欧阳馨笑嘻嘻调侃道。

　　“不是的，我和陶灵雪她……”

　　“不是什么？”一道幽幽的声音从身后飘了过来，方雷回头一看，却是陶灵雪不知何时站到了自己的身后。

　　“方雷见过，馨姐，倩姐……”方雷终于明白自己落套了。

　　“哈哈，妹夫真乖呐，雪儿妹妹，这下你放心了吧？他都叫我姐姐了呢，嘻嘻……”笑嘻嘻的冲着陶灵雪说道。

　　方雷无奈地摇了摇头，转身看了看陶灵雪，脸上突然闪过一丝不怀好意的笑，身形一闪，他已然出现在陶灵雪的身边。

　　方雷的身体紧紧地贴着陶灵雪的身体，他甚至能够感觉到陶灵雪的身体正在剧烈的颤抖。

　　双手轻轻的扶在陶灵雪的肩膀上，缓缓地，缓缓地，当方雷那宽阔的臂膀将陶灵雪搂在胸前的那一刹那，陶灵雪彻底的迷失了。

　　“雪儿，这样你不会再感到迷茫了吧？”方雷在陶灵雪耳边轻声地说道。

　　陶灵雪轻轻地点点头，脸上荡漾着幸福的微笑。

　　方雷笑了笑，看着不远处的欧阳姐妹说道：“方雷在此谢过两位姐姐了，今后有什么需要帮忙的尽管说便是。”

　　欧阳馨正要说话，却听九尺那边突的传来一声暴喝：“我靠！方雷，你还有时间搞浪漫？！赶紧给我滚过来，出事了！！！”

　　“什么？”闻言，方雷和欧阳姐妹同时吃了一惊，身形一闪便出现在大阵的边缘。

　　“怎么了，九尺前辈？”

　　“你仔细看看大阵外面。”九尺皱着眉头说道。

　　“有什么问题吗？外面的好像还是瘴妖啊。”方雷奇怪地看着九尺魂巫，不知道他说说的“出事”是指哪一方面。

　　“你平时不是挺聪明吗？怎么这个时候变得这么糊涂了？！”九尺斥责了一句，“从刚入夜，到现在已经过了两个时辰了，照理来说，这个时候应该会有极多的妖物来袭才对，可是你看看，一直到现在，出现的竟然也不过是瘴妖而以。你就不觉得奇怪吗？”

　　“额……这的确有些奇怪。可是前辈，奇怪归奇怪，这种现象该怎么解释啊？”方雷发出疑问，引得众人纷纷围了过来。这些瘴妖有九尺的罗门尸阵就足够了，自己等人根本没有必要在浪费能量去消灭了。

　　“哎！”九尺长长的叹了一口气，向周围看了几眼，随后说道：“这种情况对我们当下来说并不是什么坏事，但是……问题我想极有可能出在遗迹那里……”

　　“哦？！怎么说？”红云闻言，脸上不禁罩上一丝焦急之色。

　　九尺沉吟了片刻，“做好准备，我要收阵了！”

　　话音刚落，“咣”周围的地面顿时暴起一阵阵的烟尘，烟尘过后，满地的棺材消失了个干干净净，周围的瘴妖没有了屏障顿时扑向了众人。

　　“轰隆隆”众人纷纷打出法决，中了法决的瘴妖纷纷消失不见，然而紧跟而上的瘴妖复又再次扑了上来，如此而来，这些瘴妖简直就是杀都杀不完。

　　“快，我们必须要尽快赶往上古巫门遗迹了，如果我猜得不错，应该是距离巫门至宝出世不远了！”九尺挥手洒出一片金光将周围近千米范围内的瘴妖清理了个干净。

　　“什么？！”众人闻言惊呼一声，纵身便要冲进密林之中。

　　“御空飞行，我们现在没有那么多时间跟瘴妖耗下去了！”说着，九尺纵身便向高空拔去。

　　众人见状相视一笑，身形一震，一个个如同炮弹一般的冲向了高空。

　　“嘻嘻，不如我们比比谁飞的最快啊？”欧阳馨突然提议道。

　　“哈哈，好主意，这几天在这万仞山走的路比我这近百年走的路加起来还要多，真奶奶的憋死老子了。”瓮声瓮气的声音来自金刚们的一名壮汉。

　　欧阳馨的提议很快就被众人齐声采纳了。

　　“嘿嘿，做好准备，我数一二三……”

　　“小姑娘，你等等，你当着裁判不合适。”九尺脸上带着诡异的笑容走到众人跟前，“来来来，我来当裁判，准备好！一，二，走！”

　　“走字”刚刚落下，一道道炫光亮起，众人的身形已经出现在千米之外。

　　“嘿嘿，一帮小家伙，就让你们见识见识我九尺魂巫的厉害。”看着天边的光点，九尺身形突然化作了一阵清风消散不见。

　　任是方雷如何也没有想到飞在第一位的竟然是会是金和碧两人。

　　不但如此，这两个人竟然还是手挽手一起飞的。不过，如此一来，方雷也能够确定这两个家伙必定是一男一女，而且极有可能就像自己和陶灵雪一般是情侣。

　　红云老祖并没有在比赛之列，一旁红云老祖正驾着星云飞梭，雷坤，阳神和紫旭三人也在飞梭之中。打量着金碧二人，红云脸上奇怪之色越发的浓厚，“这两个家伙到底是什么人，这身法怎么如此的怪异？”

　　紧跟在金碧二人后面的是仙剑门的星璨，星璨脚下踩着一把飞剑，拖曳着绚丽的光尾，显得是神气十足，但是就是赶不上最前面的金碧二人。

　　跟在星璨身后的是欧阳两姐妹和八极门的两个家伙，到时看不出，自己这两个姐姐的实力还真不弱，紧随其后的是金刚门的两名修真者和仙剑门其他的那些弟子，至于自己和陶灵雪竟然落在最后面成了垫底之流。

　　陶灵雪心里明白方雷是为了等自己才落在后面，“雷？”

　　“嗯？怎么了？雪儿？”方雷听到陶灵雪叫到自己急忙将注意力转了过来。

　　“你不去追赶么？不用因为我……”

　　“说什么呢？要追，也应该是我们一起追吧？”方雷笑呵呵的看着陶灵雪，双手一拍，两道符箓从方雷手中飘飞而出，啪嗒一声便贴在了自己和雪儿两人身上。


第五十七章 浪漫

　　“小心了！瘴妖来了！”九尺沉声提醒了一句，手里轻轻一动，“嘭嘭嘭”周围的棺材盖子竟然全都冲天而起。一道道黑烟从棺材之中冒出，荣绕着黑烟，一尊尊形态各异的僵尸直挺挺的窜了出来。

　　“罗尸乱舞！”九尺一声爆喝，只见那僵尸身上同时亮起一道诡异的符号，僵尸黑洞洞的眼眶内登时燃起一道道幽绿的荧光。

　　九尺这边僵尸一发动，密林之中的那些红光顿时扑了过来。

　　红光与僵尸激战在一起，方雷瞪大了眼睛想要将九尺口中的瘴妖看个清楚，可是不管他怎么观察，就是看不到一点妖物存在的迹象。然而那妖物却是真真实实存在的，否则那一颗颗血红的光芒又要作何解释？

　　“嘭嘭”的交战声音响个不停，伴随着一阵阵嘶鸣声，那些红光如熄灭了一盏盏灯笼一般，不消片刻，妖物便纷纷败下阵来。

　　欣赏了一场战斗的众人，心里却都憋着无数的疑问。

　　“怎么样？”九尺缓缓的转过头。

　　“那是什么妖物，怎么看不清轮廓啊？！”

　　“那是瘴妖，是由无形的瘴气凝聚而成的，别说你们看不到，就连我也看不到。但是这并不是因为他们有多么强大，而是因为他们本身就是周围环境的一部分。不过，就像你们刚才所看到的，这种瘴妖有一个发亮的能量核心，只要攻击它的核心，这瘴妖就会重新散做瘴气。”

　　“这瘴妖只不过是万仞山之中最为简单的妖物，入夜越深，更厉害的妖物还在后面的。”九尺沉声说道，“不过你们可以放心，我这罗门尸阵之中的僵尸也是死亡之物，不管有什么危险，它们会在第一时间觉察到的。”

　　“小心，又来了！”九尺喝道，众人顿时打了一个激灵。往远处一看，果然，密林之中再次冒起一道道血红的光芒。

　　知道了应对方法，众人纷纷使出了自己的法决。

　　方雷放出百坛雷阵，每一颗雷球就能灭掉数平方之内的瘴妖，效果比九尺的罗门尸阵还要明显。

　　很快，方雷就感觉有点乏味了，“九尺，这好像也太简单了吧？这都快过去一个时辰了，怎么一点变化都没有啊？”

　　“喂，你想什么呢，简单一点难道不好吗？”一道清脆的声音从方雷身后传来。

　　方雷转身一看，嘴角却是不由的抖了两下。说话的是欧阳馨，这欧阳馨不是别人，正是那两名来自水月宫的其中一人。

　　“就是，就是，妹妹说的有道理。我们可不希望遇到什么厉害的东西，你这人倒是奇怪，竟然喜欢闲得没事找麻烦受。”身为姐姐的欧阳倩也跟着帮腔道。

　　方雷苦笑了一声，急忙转过了身。这情况他一看就明白了，这俩姐妹分明就是闲得没事找自己开涮呢，自己要是不知死活的搭腔，结局只会更加的悲剧。“索性不理不睬，我乐的轻松。”方雷暗暗决定着。

　　“喂！我们姐妹跟你说话呐，你怎么不理人呐？”欧阳馨不满的嗔道。

　　方雷：“……”

　　“就是，就是，你赶紧说话啦……”

　　方雷：“……”

　　不得不说方雷装木头很有一块料，不管对方怎么说，方雷就是不出声，很快欧阳姐妹就觉得无趣了，看了看周围，她们那张精致的小脸都快哭出来了，她们是真的无聊到极点了。

　　九尺，红云老祖，雷坤全是前辈，仙剑门那一帮家伙全是冰块，来自八极门的两名修真者倒是轻松，也不管周围的情况，从一开始就进入修炼状态，最后剩下两个黑衣人，她们看了都觉得寒碜，就更别说上去搭话了。

　　惟一一个看的上眼的竟然还不理自己姐妹两人。

　　欧阳馨嘟着小嘴，眼睛斜斜的瞄着背着身体的方雷，突然，她的眼睛一亮，目光顿时锁定了站在方雷身旁的陶灵雪。

　　陶灵雪的修为不高，她可不像方雷。方雷修炼的不是道门的修炼功法，别说是这些修真者，就算是九尺也看不清楚方雷修为的高低。

　　方雷在这些修真者面前可以昂首挺胸，不卑不亢，但是陶灵雪可就不一样了。这一路走来，她不敢说，不敢做，周围萦绕着的强大气息几乎压得他喘不过气来。几乎可以这么说，陶灵雪的神经时刻处于紧绷状态，这种滋味实在是不好受。

　　欧阳馨目光盯在陶灵雪身上的那一刹那，陶灵雪突然打了一个激灵。“怎么了？雪儿？”方雷感觉到陶灵雪的异状急忙轻声的询问道。

　　陶灵雪缓缓转过身体，看着正盯着自己看的欧阳馨，脸上不由拂过一丝苍白之色，“晚辈陶灵雪见过欧阳前辈。”

　　方雷皱了皱眉头，轻轻地将陶灵雪拉到身旁，奇怪地看着眼前的欧阳馨，不知道她想要干什么。

　　“嘿，小妹妹，你的修为不高哦，在这里可是很危险呢。”欧阳馨笑嘻嘻地说道。

　　陶灵雪点了点头，“多谢前辈的提醒，晚辈自己心中有数。”

　　“哎呀，别叫什么前辈前辈的，叫我姐姐就好啦，来，过来。”欧阳馨轻轻的挥了挥手，让陶灵雪走到身边。

　　陶灵雪不明所以的走到欧阳馨跟前，正要说话，欧阳馨却一翻手从储物戒子里拿出一枚闪烁着蓝莹莹光芒的簪子。

　　看到那枚簪子，方雷的目光不由一跳，“好宝贝！这丫头想要干什么？”

　　正奇怪着，欧阳馨却出人意料的将那枚簪子放到了陶灵雪的手中。

　　感受着簪子的冰凉，陶灵雪不禁受宠若惊，“前辈，您这是……”

　　“还叫前辈呀，雪儿妹妹，这簪子就算是姐姐我送给你的见面礼啦，不要推辞了，收下吧，嘻嘻……”

　　“这个……姐姐，我……”陶灵雪依旧还是有点迷糊，她实在搞不明白为什么欧阳馨突然要任自己做妹妹。

　　“呵呵，妹妹怎么这么害羞呀，来，让姐姐给你戴上……哎？那个家伙是不是你的伴侣啊？要不我让他亲手给你带上吧？”欧阳馨瞥了旁边的方雷一眼，突然如此说道。

　　听了欧阳馨的话，陶灵雪的脸“唰”的一下就红了，正要出言组织，抬头一看，欧阳馨竟然已经来到了方雷跟前。

　　“咳咳，妹夫啊，雪儿妹妹可是等你给她亲手帮他将那水碧簪戴上呢，怎么办呀？”欧阳馨看着方雷，脸上满是笑意。

　　听了这话，方雷顿时全都明白了过来，心道：“感情她就是为了损自己啊？！”

　　没有理会欧阳馨的调侃，方雷大步走到欧阳馨身旁，从陶灵雪手中轻轻地拿起了水碧簪，当水碧簪挽过陶灵雪美丽的长发，佩戴上的那一刹那，欧阳两姐妹都愣住了。

　　白色的纱裙，羞红的脸庞，美丽的长发披肩而下，水蓝色的发簪萦绕着神秘的蓝色光晕，当这一切同时出现在陶灵雪身上的瞬间，方雷痴了。

　　“妹妹真漂亮，这水碧簪简直就好象是专门为妹妹你准备的呢，呵呵，姐姐，你说对不对啊？”欧阳馨赞叹着说道。

　　欧阳倩微笑着点点头，“这水碧簪真的很适合雪儿妹妹，而且这水碧簪是水属性，而雪儿妹妹又恰恰是木属性的体制，实在是绝配啊。”

　　“欧阳馨，谢谢你了，刚才……”方雷有点尴尬地说道。

　　“嘿嘿，雪儿是我的妹妹，而你和雪儿有是那种关系，你应该叫我什么呀？”欧阳馨笑嘻嘻调侃道。

　　“不是的，我和陶灵雪她……”

　　“不是什么？”一道幽幽的声音从身后飘了过来，方雷回头一看，却是陶灵雪不知何时站到了自己的身后。

　　“方雷见过，馨姐，倩姐……”方雷终于明白自己落套了。

　　“哈哈，妹夫真乖呐，雪儿妹妹，这下你放心了吧？他都叫我姐姐了呢，嘻嘻……”笑嘻嘻的冲着陶灵雪说道。

　　方雷无奈地摇了摇头，转身看了看陶灵雪，脸上突然闪过一丝不怀好意的笑，身形一闪，他已然出现在陶灵雪的身边。

　　方雷的身体紧紧地贴着陶灵雪的身体，他甚至能够感觉到陶灵雪的身体正在剧烈的颤抖。

　　双手轻轻的扶在陶灵雪的肩膀上，缓缓地，缓缓地，当方雷那宽阔的臂膀将陶灵雪搂在胸前的那一刹那，陶灵雪彻底的迷失了。

　　“雪儿，这样你不会再感到迷茫了吧？”方雷在陶灵雪耳边轻声地说道。

　　陶灵雪轻轻地点点头，脸上荡漾着幸福的微笑。

　　方雷笑了笑，看着不远处的欧阳姐妹说道：“方雷在此谢过两位姐姐了，今后有什么需要帮忙的尽管说便是。”

　　欧阳馨正要说话，却听九尺那边突的传来一声暴喝：“我靠！方雷，你还有时间搞浪漫？！赶紧给我滚过来，出事了！！！”


第五十八章 有变

　　“什么？”闻言，方雷和欧阳姐妹同时吃了一惊，身形一闪便出现在大阵的边缘。

　　“怎么了，九尺前辈？”

　　“你仔细看看大阵外面。”九尺皱着眉头说道。

　　“有什么问题吗？外面的好像还是瘴妖啊。”方雷奇怪地看着九尺魂巫，不知道他说说的“出事”是指哪一方面。

　　“你平时不是挺聪明吗？怎么这个时候变得这么糊涂了？！”九尺斥责了一句，“从刚入夜，到现在已经过了两个时辰了，照理来说，这个时候应该会有极多的妖物来袭才对，可是你看看，一直到现在，出现的竟然也不过是瘴妖而以。你就不觉得奇怪吗？”

　　“额……这的确有些奇怪。可是前辈，奇怪归奇怪，这种现象该怎么解释啊？”方雷发出疑问，引得众人纷纷围了过来。这些瘴妖有九尺的罗门尸阵就足够了，自己等人根本没有必要在浪费能量去消灭了。

　　“哎！”九尺长长的叹了一口气，向周围看了几眼，随后说道：“这种情况对我们当下来说并不是什么坏事，但是……问题我想极有可能出在遗迹那里……”

　　“哦？！怎么说？”红云闻言，脸上不禁罩上一丝焦急之色。

　　九尺沉吟了片刻，“做好准备，我要收阵了！”

　　话音刚落，“咣”周围的地面顿时暴起一阵阵的烟尘，烟尘过后，满地的棺材消失了个干干净净，周围的瘴妖没有了屏障顿时扑向了众人。

　　“轰隆隆”众人纷纷打出法决，中了法决的瘴妖纷纷消失不见，然而紧跟而上的瘴妖复又再次扑了上来，如此而来，这些瘴妖简直就是杀都杀不完。

　　“快，我们必须要尽快赶往上古巫门遗迹了，如果我猜得不错，应该是距离巫门至宝出世不远了！”九尺挥手洒出一片金光将周围近千米范围内的瘴妖清理了个干净。

　　“什么？！”众人闻言惊呼一声，纵身便要冲进密林之中。

　　“御空飞行，我们现在没有那么多时间跟瘴妖耗下去了！”说着，九尺纵身便向高空拔去。

　　众人见状相视一笑，身形一震，一个个如同炮弹一般的冲向了高空。

　　“嘻嘻，不如我们比比谁飞的最快啊？”欧阳馨突然提议道。

　　“哈哈，好主意，这几天在这万仞山走的路比我这近百年走的路加起来还要多，真奶奶的憋死老子了。”瓮声瓮气的声音来自金刚们的一名壮汉。

　　欧阳馨的提议很快就被众人齐声采纳了。

　　“嘿嘿，做好准备，我数一二三……”

　　“小姑娘，你等等，你当着裁判不合适。”九尺脸上带着诡异的笑容走到众人跟前，“来来来，我来当裁判，准备好！一，二，走！”

　　“走字”刚刚落下，一道道炫光亮起，众人的身形已经出现在千米之外。

　　“嘿嘿，一帮小家伙，就让你们见识见识我九尺魂巫的厉害。”看着天边的光点，九尺身形突然化作了一阵清风消散不见。

　　任是方雷如何也没有想到飞在第一位的竟然是会是金和碧两人。

　　不但如此，这两个人竟然还是手挽手一起飞的。不过，如此一来，方雷也能够确定这两个家伙必定是一男一女，而且极有可能就像自己和陶灵雪一般是情侣。

　　红云老祖并没有在比赛之列，一旁红云老祖正驾着星云飞梭，雷坤，阳神和紫旭三人也在飞梭之中。打量着金碧二人，红云脸上奇怪之色越发的浓厚，“这两个家伙到底是什么人，这身法怎么如此的怪异？”

　　紧跟在金碧二人后面的是仙剑门的星璨，星璨脚下踩着一把飞剑，拖曳着绚丽的光尾，显得是神气十足，但是就是赶不上最前面的金碧二人。

　　跟在星璨身后的是欧阳两姐妹和八极门的两个家伙，到时看不出，自己这两个姐姐的实力还真不弱，紧随其后的是金刚门的两名修真者和仙剑门其他的那些弟子，至于自己和陶灵雪竟然落在最后面成了垫底之流。

　　陶灵雪心里明白方雷是为了等自己才落在后面，“雷？”

　　“嗯？怎么了？雪儿？”方雷听到陶灵雪叫到自己急忙将注意力转了过来。

　　“你不去追赶么？不用因为我……”

　　“说什么呢？要追，也应该是我们一起追吧？”方雷笑呵呵的看着陶灵雪，双手一拍，两道符箓从方雷手中飘飞而出，啪嗒一声便贴在了自己和雪儿两人身上。

　　这符箓刚刚贴到方雷身上，便感觉周围的空气竟然迅速地涌动起来，在这股力量的推动下，他们的速度顿时增加了一倍！

　　不一会功夫，方雷和陶灵雪就追上了欧阳两姐妹。

　　“咦？你们怎么这么快就……”欧阳馨惊讶地看着方雷和陶灵雪不知道该说什么好。

　　“真奇怪啊，雪儿妹妹，以你的修为，速度应该不可能这么快吧？”欧阳倩皱着没有思索道。

　　“嘿嘿。”方雷笑了笑，轻轻的拍了拍陶灵雪的肩膀，“雪儿，你就跟两位姐姐并肩飞行，我去问候一下前面的几位老兄。”

　　说着，方雷身形一闪，脚下的丹玉笔光华一闪速度竟然再次提高了一个档次。

　　星璨排在第二位上，虽然知道这不过是一个游戏，不过心里依然感觉有点不爽，再怎么说，自己也是仙剑门的长老。红云老祖没有加入比赛，自本以为这第一是非自己莫属了，却没想到自己竟然落了个老二的名头，这面子多多少少感觉有些过不去。

　　正寻思着，身旁忽的闪过一道身影，星璨这心里一惊，脚下的飞剑突的打了一个旋儿，身形一歪险些跌翻下去。

　　“啊，不好意思啊星璨老兄，我到前面去看看。”方雷笑呵呵的跟星璨打了一个招呼，脚下丹玉笔光芒一吐，方雷迅速地向金碧二人逼去。

　　看着这一幕，星璨和身后的众修真者都愣住了。

　　方雷眼看就要追上对方，突的，眼前青光一闪，只见前方金碧二人通体滚过一道道青色的光芒，伴随着光芒，一颗颗古怪的符文围绕着两人从脚底不断升起，转瞬间便笼罩了两人。

　　“唰！”金碧二人的身形竟然化作了残影，忽的一下便窜出去了近千米。

　　目瞪口呆的看着远处的金碧，方雷彻底傻眼了。

　　“哈哈哈，不错，不错，这两个小家伙的速度不慢吗。”一道声音突兀的从众人身后传了过来，还没等众人反应过来，那声音竟然已经跑到众人前方数千米之外，“嘭”的一声，众人只感觉整个空间都震荡了一下，却是九尺魂巫泰然自若的出现在金碧二人百米之外。

　　毫无疑问，九尺魂巫并没有使用挪移之术，而是凭借御空飞行之术在一瞬间赶上自己等人的，在这之前，众人虽然知道九尺魂巫的厉害，但是却并没有真正亲身体会过。恐怕也只有寒冰散人那一帮家伙真正明白九尺的厉害。

　　而现在，单凭这御空的速度，众人算是真真正正，彻彻底底的明白九尺魂巫的厉害了！

　　“好了，好了，你们都停下吧。”九尺魂巫挥手做了个停止的动作。

　　“怎么？难道已经到了？”星璨疑惑地问道。

　　“没有，还有一段距离。”九尺微微摇了摇头，“不过我们在这么御空飞行是不能够进入上古巫门遗迹的。”

　　“那，您的意思是，我们要步行？”方雷奇怪地问道。

　　九尺摇了摇头，“呵呵，我们既不是步行，也不是御空飞行，接下来，咱们需要挪移！”

　　“挪移？！”众人听到九尺的话纷纷惊呼出声，“挪移去哪？有，有方位吗？”

　　“嘿嘿，你们不需要知道，跟着我就……行了！”话音还未落下，九尺却是突然抖手从怀中抽出一道数巴掌大小的卷轴。

　　“红云，收起你的星云飞梭，我们要准备进入五景门了！”

　　“什，什么？五景门？”

　　九尺正要解释，“咣啷”一声，漆黑的夜幕突的响起一声惊天的炸雷，一道道橘红的闪电在夜空之中蜿蜒曲折，橘红的光晕将整个万仞山上翕森林渲染的一片诡异。

　　“坏了！我们没有时间了，宝贝快要出世了，我们快走！”九尺急喝一声，手里的卷轴顿时舒展开来。

　　卷轴展开之后竟然化作一道数十米长的长卷，长卷围绕着众人，迅速的旋转，眨眼便将众人包裹了进去。漆黑的夜色下，只见一颗耀眼的青色光团，砰的一声巨响，一到青灿灿的光柱通天而起，周围的一切被这青色的光芒照的纤毫毕现。

　　光华转瞬即逝，转眼之间，一切再次回复了平静，漆黑的夜色下，只有橘色闪电已然在夜幕之中蜿蜒曲折，九尺一行人已经消失不见了……


第五十九章 五景门

　　符箓刚刚贴到方雷身上，便感觉周围的空气竟然迅速地涌动起来，在这股力量的推动下，他们的速度顿时增加了一倍！

　　不一会功夫，方雷和陶灵雪就追上了欧阳两姐妹。

　　“咦？你们怎么这么快就……”欧阳馨惊讶地看着方雷和陶灵雪不知道该说什么好。

　　“真奇怪啊，雪儿妹妹，以你的修为，速度应该不可能这么快吧？”欧阳倩皱着眉毛思索道。

　　“嘿嘿。”方雷诡异地笑了笑，轻轻的拍了拍陶灵雪的肩膀，“雪儿，你就跟着两位姐姐并肩飞行，我去问候一下前面的几位老兄。”

　　说着，方雷身形一闪，脚下的丹玉笔光华一闪速度竟然再次提高了一个档次。

　　星璨排在第二位上，虽然知道这不过是一个游戏，不过心里依然感觉有点不爽，再怎么说，自己也是仙剑门的长老。红云老祖没有加入比赛，本以为这第一是非自己莫属了，却没想到自己竟然落了个老二的名头，这面子多多少少感觉有些过不去。

　　正寻思着，身旁忽的闪过一道身影，星璨这心里一惊，脚下的飞剑突的打了一个旋儿，身形一歪险些就要跌翻下去。

　　“啊，不好意思啊星璨老兄，我到前面去看看。”方雷笑呵呵的跟星璨打了一个招呼，脚下丹玉笔光芒一吐，方雷迅速地向金碧二人逼去。

　　看着这一幕，星璨和身后的众修真者都愣住了。

　　眼看方雷就要追上对方，突然之间，一阵青光闪过，只见前方金碧二人之间竟然冒出一颗青光盈盈的光球。光球一闪而过，一道道青色的光芒缠绕着将金碧二人包裹在其中，伴随着光芒，一颗颗古怪的符文围绕着两人从脚底不断升起，转瞬间便笼罩了两人。

　　“唰！”金碧二人的身形竟然化作了残影，忽的一下便窜出去了近千米。

　　目瞪口呆的看着远处的金碧，方雷彻底傻眼了。

　　“哈哈哈，不错，不错，你们两个小家伙的速度不慢吗。”一道声音突兀的从众人身后传了过来，还没等众人反应过来，那声音竟然已经跑到众人前方数千米之外，“嘭”的一声，众人只感觉整个空间都震荡了一下，却是九尺魂巫泰然自若的出现在金碧二人百米之外。

　　毫无疑问，九尺魂巫并没有使用挪移之术，而是凭借御空飞行之术在一瞬间赶上自己等人的。在这之前，众人虽然知道九尺魂巫的厉害，但是却并没有真正亲身体会过。恐怕也只有寒冰散人那一帮家伙真正明白九尺的厉害。

　　而现在，单凭这御空的速度，众人才算是真真正正，彻彻底底的明白了九尺魂巫厉害！

　　“好了，好了，你们都停下吧。”九尺魂巫挥手做了个停止的动作。

　　“怎么？难道已经到了？”星璨疑惑地问道。

　　“没有，还有一段距离。”九尺微微摇了摇头，“不过我们继续这么御空飞行是不可能进入上古巫门遗迹的。”

　　“那，您的意思是，我们要步行？”

　　九尺摇了摇头，“呵呵，我们既不是步行，也不是御空飞行，接下来，咱们需要挪移！”

　　“挪移？！”众人听到九尺的话纷纷惊呼出声，“挪移去哪？有，有方位吗？”

　　“嘿嘿，你们不需要知道，跟着我……就行了！”话音还未落下，九尺却是突然抖手从怀中抽出一道数巴掌大小的卷轴。

　　“红云，收起你的星云飞梭，我们要准备进入五景门了！”

　　“什，什么？五景门？”

　　九尺正要解释，“咣啷”一声，漆黑的夜幕中突的响起一声惊天的炸雷，一道道橘红的闪电在夜空之中蜿蜒曲折，橘红的光晕将整个万仞山的上翕森林渲染的一片诡异。

　　“坏了！我们没有时间了，宝贝快要出世了，我们快走！”九尺急喝一声，手里的卷轴顿时舒展开来。

　　卷轴展开之后竟然化作一道数十米长的长卷，长卷围绕着众人，迅速的旋转，眨眼便将众人包裹了进去。漆黑的夜色下，只见一颗耀眼的青色光团。砰的一声巨响，一到青灿灿的光柱通天而起，周围的一切被这青色的光芒照的纤毫毕现。

　　光华转瞬即逝，转眼之间，一切再次回复了平静，漆黑的夜色下，只有橘色闪电依然在夜幕之中蜿蜒曲折，九尺一行人已经消失不见了……

　　“这是什么地方？”方雷打量着周围的环境脸上尽是惊讶之色。

　　这是挪移吗？挪移的概念是什么？那是一种时空位点的交互换位的法术。任何一种挪移之术都是建立在锁定坐标位点基础上的，挪移之后，施法者必然会出现在锁定位点附近。说白了就是一种长距离瞬间移动的神通。

　　这种法术到了西方则变为了空间魔法师的高阶魔法——瞬移！

　　然而，此刻出现在众人面前的却是一个无比诡异的世界。四下漆黑一片，众人脚下所踩的正是拿道展开的卷轴。卷轴上闪烁着无数玄奥的文字，方雷仔细地看了一遍，却惊讶的发现自己竟然读不懂上面的内容。

　　倒不是自己不认得这字，而是这些字搭配到一起，在他看来根本就是狗屁不通。

　　“九尺前辈，这里到底是什么地方，这里真的是我们所处的那个空间吗？我怎么感觉不大对劲啊？”红云老祖毕竟是从宇外归来的修真者，对空间的理解，完全不是天元星本土修真者所能比拟的。

　　“呵呵，你说得不错，你们现在正处在我云光集的世界内。不过你们不必担心，之所以要将你们传送到这云光集内，是怕你们在通过五景门的时候出麻烦，有我云光集的保护，你们就不必担心了。好了，你们全都盘膝做好，现在我要打开通往五景门的通道了。”

　　说着，九尺并指向前方一点，“吱嘎”坐下云光集上的字符纷纷飘飞而起，转瞬便汇聚在九尺的指端。“嘭”的一声巨响，一阵阵的波纹出现在九尺面前，紧跟着一道巨大的吸力便汹涌的卷了上来。

　　“别抵抗，放松，一切都有我！”九尺的呼声适时的响起在众人的耳边。

　　黑色的夜幕缓缓地将众人吞没，方雷坐在云光集比较靠边的位置，眼看着黑色如波涛一般的卷来，那种感觉实在是有点恐怖。

　　方雷明白，这大概就是所谓的空间挪移，这种挪移跟界层的挪移基本差不多，是众多挪移术法之中最为困难，同时也是最为危险的。一个不小心就有可能闯入未知的空间。

　　方雷坐在陶灵雪就身边轻轻的抚着她的肩膀，黑色的波纹缓缓地浸过两人的身体，方雷只感觉自己的身体好像被粘稠的液体包裹住了一般，周身的压力突然增加了几倍。然而这一切只不过是一瞬间的事情，这种感觉也是转瞬即逝。

　　随着眼前光芒一亮，方雷惊讶的发现自己和陶灵雪已经来到另一个地方。

　　脚下是实实在在的土地，两侧是高耸的悬崖，此时，方雷心中只有一种感觉，那便是踏实了。

　　“呵呵，感觉如何？”九尺拍了拍方雷的肩膀笑眯眯地问道。

　　方雷苦笑着摇了摇头，“感觉？我连感觉都没来得及感觉，稀里糊涂的就过来了，这到底是怎么回事啊？这里还是天元星吗？”

　　方雷的问题一出，众人也纷纷凑了上来，他们对九尺玩的这一手都很好奇。

　　“这里当然还是天元星，我可没有那么大的本事将你们这么一大群人挪移到天元星外。就算我是四劫魂巫也不行。”九尺撇了撇嘴说道。

　　“刚才你们只不过是进行了一个小型的空间断层的挪移，你们仔细看看周围的环境。”九尺指了指周围说道，“知道这里是那里吗？”

　　“这里就是万仞山最中央的万丈绝魂渊，当然，我不知道你们是怎么称呼这个深谷的，不过我们巫门一脉相传的是这样的名字。如果没有我的话，你们是不是一定会选择直接跃下这绝魂渊？”九尺看着众人淡淡地笑道。

　　“额……”众人相视一眼纷纷点了点头，在他们看来似乎的确只有这样的选择。

　　“这绝魂渊下面到底有什么我不清楚，不过，这绝魂渊曾经可是上古巫门的刑场。不知道有多少巫门弟子葬送在这万丈绝魂渊之中，巫门记载中，没有一个被投入绝魂渊的弟子活着出来过。想想上古修行者的修为，你们心中应该有数了吧？”九尺静静地说道。

　　众人相视一眼，脸上纷纷闪过一丝可怖的苍白。

　　“可是这里是绝魂渊的什么地方，我们脚下，这两侧……”环顾着周围的景色，雷坤彻底晕菜了。

　　“这里是绝魂渊中的一个空间断层，五景门就在这个空间断层之中，你们随我过来。”九尺说着，操手向地面打出一道印决。

　　印决打在地面上溅起一道道的流光，流光四处飞溅，众人脚下的地面顿时亮起一道道纹路，这些纹路从九尺印决炸开的地方向四周辐射出去，蔓延到岩壁，复又向上扩散。很快，众人便发现这些发亮的纹路并没有一直向上方蔓延，散布了数十米之后，这些纹路竟然转而从众人的头顶汇合起来。

　　纹路汇合的瞬间，一道光柱唰的打了下来。

　　“这就是五景门的入口，想要进入上古巫门遗迹必须要通过这五景门。你们仔细看，这道光柱周围有五道光团，分别是青，红，紫，白，蓝，这五团光芒分别对应着井、俞、荥、经、合五门。在进入五景门之前，我必须要告诉你们，这五景门我们每一道门都要有人进去闯，只有五门齐开，才能打通前往上古巫门遗迹的通路。”

　　“井、荥、俞、经、合这五门是依据人体创造而成，五门有八法，我们从现在开始要兵分五路，人员搭配上我们先商量好，这五门各有各的特点，就连我也说不清楚，一旦进入就要万分小心。”九尺严肃地说道。

　　众人闻言点了点头，很快众人便决定了人员的分配问题。

　　众人一共二十五人，正好一门五人。星璨仙剑门一共十人，人数最多，所以被打散了开来。星璨带领着门下的四名弟子进入青色井门。

　　红云老祖带领雷坤，金，碧和一名仙剑门的弟子进入紫色荥门。

　　九尺带领方雷，陶灵雪，阳神，紫旭两人进入红色俞门。

　　白色的经门由欧阳姐妹带领，两名仙剑门弟子和一名金刚门高手跟随。

　　最后的合门则是有八极门的两名高手带领，队员同样是两名仙剑门弟子和一名金刚门高手。

　　分组完成之后，众人相视一眼，点点头，纷纷向各自的门中走去。

　　九尺带领方雷进的是五景门之中的第三门俞门。众人刚刚走进光团，方雷只觉眼前唰的一亮，周围一片鲜红，光芒入目极其的刺眼，照的方雷好一阵不舒服。

　　“大家把眼睛闭上，用神识观察！”九尺见状急忙的喊了一声，挥手洒出一圈青芒。

　　“前辈，这里到底是怎么回事，难道这又是一个传送阵？”方雷奇怪的询问道。

　　“不，应该不是简单的传送阵。你们用神识感觉到什么不对的地方了吗？”九尺询问道。

　　“毫无疑问，我们现在不在天元星那个正常的空间之中，你们感觉一下周围灵气的密度就知道了。”紫旭沉声说着，方雷发现紫旭已经将紫鋆钵唤了出来，一道道紫色的雾气正缓缓地从金钵之中飘散出来。

　　“虽然我不能确定这里到底是什么地方。但是就在刚才，我的紫鋆钵吸纳了一点周围的红的雾气，你们猜我发现了什么？”紫旭沉声继续说道，“我们周围的这些红光，根本就不是通常意义上的光晕，而是一种变异化的灵气。更为恐怖的是，这种红色的灵气竟然能够吞噬我紫鋆钵之中的紫阳真气。”

　　“什么？！这红色的灵气能够吞噬你的紫阳真气？你不是说你的紫鋆钵是吞噬的老祖宗吗？怎么这回竟然被这红色的灵气给灭了？！”阳神闻言登时就叫了出来。

　　“你问我，我问谁，这红色灵气能够吞噬我的紫阳真气，就一定能够吞噬我们体内的灵气。你们要是不信就放出一点灵气试试看。”紫旭不爽地回道。

　　“说的也是。”众人齐齐应了一声，纷纷控制着从指端放出一缕体内的真气。

　　紧跟着所有的人都傻眼了，自己所释放的真气竟然像猎物一样迅速的被红色灵气缠绕起来，转瞬间便被吞噬的干干净净，竟然真的跟紫旭所说的一样。

　　“九尺前辈，您怎么样？”

　　众人尝试了数次纷纷失败之后不由将所有的西方放到了九尺身上，他是众人之中修为最强大的，若是他也没有办法，众人只怕就真的没什么希望了。

　　“你们别指望我了，这里是通往上古巫门的门扉，而我又是白巫一脉的修炼者。刚才紫旭一番讲述，让我想起一个记录在巫门古籍上的东西，只怕我们所遇到的就是这种玩意儿了。”九尺无奈地摇了摇头说道。

　　“什，什么东西啊，这到底是什么鬼玩意儿啊？难不成我们就要被困在这里了？”阳神见状不禁大叫起来。

　　“你给我安静点！”九尺本来就烦得要命，阳神在这么一闹腾，九尺整个人几乎都要气的爆炸开来，“这东西叫做血灵瘴，他其实并不是什么灵气，而是一种极其细小的生物，这种生物以灵气为食物，数量少的时候并没有什么可怕之处，但是一旦大团的聚集起来，那将形成恐怖的灾难。”

　　“这血灵瘴既然设置在通往上古巫门遗迹的俞门之中，那么我可以肯定，圣门，巫门，道门三门之中任是哪一种修炼者也脱不掉这血灵瘴的吞噬。哎！我怎么把这个给忘了，这次只怕是麻烦了。”

　　“前辈，我的好前辈啊，您别光顾着说啊，我们现在该怎么办啊？难道我们就只能这样被困死吗？”阳神又抱怨开来了。

　　“阳神！别说了，我们还是好好想想办法吧！”雷坤斥了阳神一句，脸上的表情却也同样是好不到哪去。

　　就在众人冥思苦想找不到方法的时候，一道声音突然响起在众人的耳边，“这个，九尺前辈，您确定这血灵瘴是针对圣门，巫门，道门三门而设的吗？”

　　“嗯？”众人听到是方雷的声音不由纷纷抬起了头。九尺思索了片刻，随后点了点头，“不错，这一点我能够确定，因为这上古巫门存在的时间实在是太久远了，那个时候，还几乎是圣门和巫门对立的格局，所以，这个五景门应该是主要针对圣巫两门，对道门的真定性反而要差一点。”

　　“那也就是说，这个时间要推迟到很久很久很久以前咯？能不能保证是三千年以前？”方雷皱着眉头小心翼翼地问道。

　　“哈哈哈，你想什么呢？三千年？三千年对于巫门存在的时间来说简直太短暂了，那可是……”

　　“好！既然这样，那我就有办法了！”九尺的话还没说完就被方雷这么一句“有办法了”给打断了。所有的人都把目光聚焦在了方雷身上。

　　“你……你说什么？你有办法了？什么办法？你小子不是在胡扯吧？”

　　方雷轻笑了一声，手上光芒一闪，众目聚焦之下，一颗拳头大小的珠子出现在他的手掌之中。

　　只见那颗珠子闪烁着青色的光辉，一股股蓬勃的生命气息缓缓地荡漾着，一抹艳红的火焰隐匿在珠子的最深处，舞动着美丽的身躯，红绿交映，光晕无比的美丽。

　　方雷此刻竟然拿出了碧古生命之眼！

　　打量着手中的碧古生命之眼，方雷的目光不由变得温和了起来，看着美丽的光晕，他的记忆回到了两年前，回到了自己在西大陆所生活的那些时光，一道道曾经熟悉的身影和面容掠过眼前，狄克，菲迪克，里德，沃斯，基恩，布洛，丽娜，艾露，安妮，兰蒂……

　　突然之间，方雷发现这两年自己对他们的思念竟然是如此之少，难道自己是将他们忘记了吗？“不，不是这样的。”方雷暗暗否定着，是了，自己是一个背负着复兴家族使命的少年，也许是真的使自己太忙了吧……

　　这一刻，方雷竟然是如此的想念自己的那些朋友们，那些陪伴自己度过了短短一年学院生活的伙伴们。

　　“方雷？方雷？你怎么了？”清脆的声音从耳畔传来，眼前的景象缓缓地散去，方雷从怀念的意象之中清醒了过来。

　　看着周围表情怪异的众人，方雷缓缓地解释道：“这颗珠子并不是东方的法宝，这是西大陆魔法师专有的魔法珠，如果，圣门，巫门，道门的法术都不能使用的话，那么魔法师的魔法又该如何呢？”

　　说着，方雷手里的魔法珠缓缓地飘到了空中，红芒一闪，碧古生命之眼中央的那颗火苗顿时爆出一阵璀璨的艳光。

　　回味着许久未曾尝试过的感觉方雷不禁兴奋的吼出声来：“天地间最为纯洁的火炽灵魂啊，我以我方雷的名义召唤你们，凝聚吧，缠绕吧，化作焚烧一切的烈焰漩涡，焚尽这一切吧！禁咒·爆裂漩涡！”

　　方雷的咒语声音刚刚落下，便听轰隆一声巨响，一道炙热的漩涡突的出现在十米外的空间之中。


第六十章 绝境（上）

　　方雷放出的爆裂漩涡足足有四五米宽，数十米高，一道道炙热的火焰高速的旋转着，越向内层，火焰的温度越高，漩涡内层一片漆黑，那是最为恐怖的黑焰，在高速旋转焰流的带动下，周围的血灵瘴纷纷被卷入进去。

　　紫旭目瞪口呆的看着眼前的一切，“这，这就是西方的魔法么？”

　　方雷盯着远处不住扩大的漩涡点了点头，“不错，这就是西方的火系魔法了。在西大陆，魔法一共分为七种，分别是水，火，地，风，光，暗，空七大系。魔法师的等级从学徒，初级魔法时，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，大魔导士，魔导师，大魔导师，等级依次递增。跟我们东方的修炼功法有异曲同工之妙。”

　　“不过，我从西方归来之后，发现西方修炼者的整体水平却是在我们之下的。西方的修炼者似乎将魔与武以及金木水火土这五行区别的太严格了，以至于，西方的修炼者基本都是专精于一个方向。”方雷皱着眉头说道。

　　“嗯，不错，这个我多少有所耳闻。”紫旭点了点头，“我记得数千年前，西大陆那边似乎还是一片荒芜，西大陆那边的文化也就几千年的历史吧？”

　　“好了，你们先别讨论这个了，所有的文化都是相互联系的，我们现在的当务之急是要尽快走出这俞门。”九尺皱着眉头说道。

　　方雷点了点头，手里的碧古生命之眼再次亮了一下，一道狂暴的飓风忽地一声出现在爆裂漩涡周围。

　　火借风势，风火相助之下，爆裂漩涡再次猛增数倍，周围的血灵瘴如洪流一般疯狂的涌入漩涡中心，紧跟着便被焚烧的干干净净。

　　方雷轻轻抛动着手里的碧古生命之眼，感受着许久不曾使用过的魔法力，心中不由开始暗暗的琢磨起来。

　　他在西大陆的时候，从来没有进行任何的魔法测试，自己的魔法水平到底是多少，他自己也没有数。

　　但若是单从自己对火焰控制能力上来判断，自己只怕早就已经超越了大魔导师的界限，毕竟自己方家本来就是玩火的祖宗，自己对火焰控制的天赋那是与生俱来的。而也正是这个与生俱来的天赋让这个判定法则对自己失去了作用。

　　虽然没有进行精确地判定，但是自己的魔法水平至少也应该在魔导士之流。虽然不敢确定，但也绝对相差不远。而且自己能够肯定的是，那个时候的自己是绝对不可能随随便便就能施展两次禁咒的。

　　而如今，一道爆裂漩涡，一道飓风之眼，两个低阶禁咒施展出来，自己竟然没有丝毫的疲惫感，这种飞跃只怕跟自己灵天宝录的进境是脱不开关系了。

　　自己修炼灵天宝录已经修炼到灵窍的境界，自从上次潜修出关之后，自己灵窍期的修为已经趋于稳定。这一路走来，麻烦和奇遇是接连不断，在东龙睡功的辅助下，方雷的修炼自然也是从未停止过。然而即使是这样，将近一年的时间下去，自己的修为竟然依旧停留在灵巧中期，没有丝毫显著的变化。

　　五头蛊认自己为主之后，体内有莫名其妙的冒出一颗黑色的珠子，这就让方雷更加迷糊了。思来想去，方雷突然觉得自己抽时间又要进行一次潜修了，否则一直被体内的问题困扰，修为想再有进步只怕就难了。

　　方雷的思绪被九尺的呼唤声打断，抬头一看，却是周围的血灵瘴已经被自己的两记禁咒去除干净了。血灵瘴消失了，周围的情况也跟着明朗了起来。

　　众人环顾四周，他们这才发现自己竟然是处在一个极其深邃的地穴之中。头顶挂着一道道钟乳石，四下墙壁散发着柔和的光芒，五颜六色的很是漂亮。

　　地穴很深，蜿蜒而行，众人所处的地势越来越低，很明显，这条地穴是向下扎的。

　　由于害怕再次出现血灵瘴，方雷和九尺两人并排走在众人的最前面。

　　众人同时张开着神识，凭借众人的修为，即使是万米之外的一草一木也能探查个清清楚楚。

　　没有危险，一切正常……就在众人自以为是，警惕性逐渐放松的时候，一道红光突的在众人眼前一闪而过，“咯噔”，众人心中齐齐叫了一声遭，紧跟着眼前景色便已是焕然一新。

　　“中招了。”看着脚下翻滚的红色海洋，红云老祖不由苦笑了一声。

　　五名高手，竟然在不知不觉之中就被传送了。此时的他们正处在一座巨大的岩窟之中。五个人已经被分散开来，每人脚下一块硕大的岩石，每座岩石之间隔着数百米的距离，岩石四周翻滚着粘稠的红色液体。

　　可怖的情形让众人一阵一阵的发懵。

　　谁也不敢轻举妄动，环顾了一周，方雷绝望的发现这座石窟竟然是完全密闭的，没有任何的出口。众人就像被一个盖碗给扣住了一般，没有丝毫出去的可能。

　　眼睛看不到，那便只有神识可依赖了。想到这里，众人几乎同时将神识撒了出来。然而就在众人纷纷放出神识的瞬间，“咕噜噜”粘稠的红色液体边面顿时冒出一大团的气泡，“噗噗噗噗”气泡一个接一个的爆开，一道道红色的影子飞射出来照着众人便扑了上来。

　　方雷他们哪里料到会有这么一出，红影的速度极快，还没等他们反应过来，便已经撞到了各自的胸口上。

　　“嘭嘭嘭”巨大的力道撞的众人不住的后退。

　　眼看方雷等人就要被撞的落入红色的液体之中，“轰隆”一声巨响，方雷，陶灵雪，阳神和紫旭的胸口却是突然炸开一团绚烂的金光。金色的光罩将他们笼罩在内，眨眼之间，红影纷纷被这股突入起来的金色光罩弹飞回去。

　　仔细一看，方雷才知道是红云老祖送给自己等人的乾罗玉符在关键时刻救了众人一命。

　　借着这个宝贵的空荡，众人瞬间便调整好了自身的状态，没有了血灵瘴的干扰，众人的法决自然重新发挥了效用。

　　方雷持着丹玉笔，左手捏着雷火诀要，一颗颗雷球环绕着熊熊的烈焰从掌中喷出，连烧带炸，周围百米之内没有一条红影能够侵入。左手忙活，他的右手也不闲着，丹玉笔飞速地舞动着，符头，符胆，符尾，一气呵成，转瞬间数十道符箓已然停靠在他的面前。

　　丹玉笔一震，“啪啪啪”一连数道震空的声响，符箓一个不落的贴在了众人连同自己的身上。

　　有了符箓的加持，众人的能力顿时提升数倍，法决的威力简直是惊天动地。

　　然而很快众人就发现一个极其严重的问题，自己等人攻击了这么长时间，攻击自己等人的怪物不但没有减少反而越来越多！一开始自己等然还只是需要普通的攻击法决，几分钟之后，他们已经不得不改用大范围的高级法决。

　　突然之间，方雷看到了脚下的红色海洋，只见那红色的液体翻滚程度竟然是越来越剧烈，咕噜噜的气泡已经从一开始的一串串变成了成片成片，整个血池就像沸腾了一般，极其的恐怖。

　　“九尺前辈，这样下去不行！在这样继续下去，我们会被拖死的！能量早晚有用光的时候！”方雷已经用处了百坛雷阵，一座座百坛雷阵竟然只能阻挡一波怪物的攻击！

　　“真他妈的邪了门了，这东西我怎么从来没有看到过，方雷，你有没有好的办法？！”九尺竟然向方雷发出了求助。

　　听到九尺的问题，方雷都快哭出来了，对方可是四劫魂巫啊！那可是相当于四劫散仙的超级高手，自己呢？自己充其量也不过就是一个刚入修真界没多久的新人罢了。

　　“前辈啊！你这个问题，问的我冷想去死啊！”方雷抖出了一溜酸不拉唧的哭腔抱怨道，“阳神，紫旭，你们两人用最强的范围攻击，一定要确保在一瞬间将所有的怪物全部灭掉，九尺前辈，你能不能将这个沸腾的血池封印起来？！”

　　“先不管这么多了，封印之术老子多得是，有什么办法赶紧实施把，再拖下去，就真的玩完了。”九尺爆喝一声，双手间顿时炸开一道刺目的炫光！

　　“准备好了！老子要开始了！！”阳神和紫旭两人同时狂吼了一声，恐怖的气息顿时席卷了整个岩窟。

　　“好家伙，既然这样，我也该开始我的工作了！”方雷拧了拧眉，两手顿时抱在了胸前，一团精白的火焰嗖的一声出现在他的手掌之中。

　　阳神的离火焸阳杵已经飘到了空中，紫旭的紫鋆钵也已经变成了水缸大小。

　　只听一声狂暴的龙吟，整个岩窟哗地滚过一道金色的光幕，方雷仰着头，只见岩窟上空，一颗大得惊人的龙头正缓缓的张开它那张恐怖的血盆大口。


第六十一章 绝境（下）

　　“离火焸阳，慑天憾日。龙刹！”轰隆，整个岩窟顿时狂暴的震动起来，硕大的龙口之中咣的一声喷出一颗宛若太阳一般的金色光球。

　　光球金光闪烁，表面布满了如血丝一般的纹路。

　　“昂”又是一声惊天动地的龙吟，百米的金龙突然只见窜了出来，硕大的金龙一口便将金色光球吞了下去。

　　“嘭”！一声闷响，方雷只感觉自己浑身上线所有的神经都被拨动了起来，金色巨龙浑身暴起一阵金光，无数的金色龙影刹那之间席卷了整个岩窟。

　　紧跟着紫旭的绝招也来到了，紫鋆钵绽放着绚烂的紫色华光，岩窟上方滚起一片浓密的紫色云彩，一颗颗紫色的流星成片成片的洒落下来。

　　震惊了，方雷彻底的惊呆了，这就是阳神和紫旭真正的实力吗？

　　紫金两股能量如同狂风暴雨一般席卷了着真个岩窟，血池被这股能量轰得翻滚不止，然而却没有任何一只怪物能够浮出水面。

　　“哇吒！灵火九重雷！！”方雷的声音突然响了起来。

　　陶灵雪目瞪口呆的看着方雷，只见他浑身沐浴着一道道精白色的光焰，通体的气势在一瞬间彻底的变了。

　　曾经的方雷不管再怎么严肃，总是那么的天真率真，给人一种无比的亲切感，然而此时的他却变得无比的肃穆，浑身上下充斥着一股无比神圣的气息，陶灵雪甚至都不敢直视方雷。一股无形的威慑力压得她几乎抬不起头来。

　　方雷之所以会变成这样，并不是他刻意为之的。这完全是自身功法所带来的变化。

　　话又说回来，这倒是方雷他第一次全力催动灵天宝录。

　　在丹珠的控制下，雷与火已经完全被方雷独有的丹气所同化了。猛一挥手，一道乳白的雷电冲天而起，目标直指岩窟上方的岩顶。

　　阳神和紫旭的攻击足足持续了一分钟才渐渐的消散开来。不等血池还缓过劲来，九尺两手一按，“嘭”一道道光锥就像写钉子一般的扎入了血池之中。

　　正如方雷预料的那样，众人的攻击越猛烈，血池的反击便会越强猛，阳神和紫旭两记大绝招过后，整个血池简直就像翻了天一般，一个个气泡涨的只有数米大小，气泡碎开之后，一尊尊恐怖的妖物尖锐的嘶吼着向众人扑来。

　　“方雷，这些妖物竟然回进化啊！你到底想怎么办？”阳神焦急地问道。

　　“刚才我已经用真灵指引探查过了，这个岩窟其实是一个幻术形成的虚体空间，整个阵法的弱点就在最上方的岩顶处。想要破开这个虚体空间就必须用至强的攻击击碎这一个奇异点！”

　　“那我们也一起来！”

　　“不用！”方雷急忙喝止了阳神的想法，“你们的攻击打不破这个奇异点，这个奇异点是巫门封印刻成的，想要击碎这个奇异点，只能依靠圣门的法决！”

　　谈话之间，方雷的灵火九重雷已经轰到了岩顶上。

　　方雷这一手看上去平平常常，然而，当攻击爆发开来的那一瞬间，阳神和紫旭全都傻眼了。灵火九重雷没有在表面炸开，一闪之后，一声低沉的闷响从岩顶内部传了出来！

　　这灵火九重雷竟然直接窜入了岩顶内部！轰隆隆一连九道低沉的闷响，“喀喇”一道裂纹顺着岩顶的岩壁蔓延到下方。

　　“哧哧哧”一道道血灵瘴顿时从岩壁之中喷涌出来。

　　“他妈的！是血灵瘴！方雷快灭掉这些瘴气，千万不要让血灵瘴碰到那些光锥！”九尺焦急的喝道。

　　方雷如何也没有想到这墙壁之中竟然还藏着这么一道机关。

　　一手擎起碧古生命之眼，灼灼的丹火顿时顺着方雷的手掌烧入了魔法珠内部。

　　“怎么这么烫？！”方雷吃惊地看着手里的碧古生命之眼，魔法珠正散发着强烈的光晕，正中央的那团艳红色的火焰此刻正与一缕精白的丹火纠缠着。

　　来不及考虑这么多，“咣！”方雷身体周围卷起一道狂躁的能量，围绕着他的脚下一道数十米高，四五米厚的圈状火墙轰隆一声拔地而起，携着炙热的劲道，火墙以一种恐怖的速度向四周蔓延。

　　面对着魔法，血灵瘴再也嚣张不起来，四五米厚的火墙紧贴着墙壁燃烧着，凡是从裂缝之中涌出的血灵瘴纷纷投入了火墙的怀抱。

　　九尺赞赏地点了点头，双手光芒再次一亮，“嘭！”血池表面的那些光锥顿时胀大数倍，一道道光路曲折连起，从血池之中翻滚上来的怪物纷纷被光锥所释放的能量乍得粉身碎骨。

　　意识到墙壁之中隐藏着血灵瘴，方雷开始小心起来。突然他的眼睛一亮，他吃惊的发现碧古生命之眼中央的那团火焰竟然熄灭了！取而代之的竟然是一尊碧绿的图腾！

　　图腾顶端燃烧着精白的火焰，整个魔法珠所散发的光芒也跟着被染成了苍绿色。

　　碧古生命之眼变化了，毫无疑问，是自己的丹火杰作，照目前这个状况来看，似乎是丹火将碧古生命之眼同化了？！“如果是这样的话，我的魔法攻击岂不也带上了圣门的属性？！”方雷暗暗思索着。

　　“对！就是这样！”方雷兴奋的喊了一声，将碧古生命之眼一抛，“叮”的一声脆响，魔法珠静静的悬浮在胸前，光晕将方雷的脸颊应的一片苍绿。

　　“烈火箭！”方雷爆喝一声，一道数米长的火箭募得出现在碧古生命之眼的正前方。

　　烈火箭虽然只不过是高级魔法，但若是单论穿透力却是所有火系魔法之中最为强大的。

　　“方雷他要干什么啊？这个魔法的能量密度笔直刚才的那两个可是差的远了啊！”阳神皱这眉毛奇怪地说道。

　　“别出声，方雷他自有打算，我们静静地看，毕竟魔法不是我们所熟知的领域。”紫旭盯着正在施法的方雷，表情很是严肃。

　　烈火箭的尺寸越来越小，表面流转的光芒却是越来越绚丽，很快，数米长的烈火箭竟然变得只有巴掌大小，颜色更是变成了深邃的青色！

　　“不够！还差得远！”方雷皱了皱眉头，挥手间又是一枚烈火箭，紧跟着再次凝聚，压缩……

　　“方雷！好了没有啊！血池已经彻底的爆发了，封印快挡不住了！”一直盯着血池的九尺惊骇的发现血池之中冒出的怪物再次进化了。光锥所释放的攻击竟然不能够瞬间就将那些怪物秒杀。

　　“前辈，再撑一会儿！”方雷全力整合着烈火箭，碧古生命之眼前的烈火箭依旧是同样的尺寸，但是颜色已经完全的变了模样，烈火箭通体漆黑，闪烁着如同金属一般的光泽。

　　“好强的压缩程度！厉害！”阳神也是玩火的高手，看到方雷所凝聚的烈火箭不由赞叹起来。

　　“超复合魔法暴风·烈火箭！”

　　一声爆喝，从方雷口中蹦出，凝聚到极点的烈火箭周围竟然再次冒出一道高速旋转的飓风，飓风就像一层外衣一般裹在烈火箭的表面。一声锐鸣，烈火箭以一种恐怖的冲击速度向岩顶轰去。

　　“轰隆”一声炸响，本就已经有了裂纹的岩顶在方雷超负荷魔法的攻击下顿时碎裂开来。正如方雷所料想的那样，随着岩顶的碎裂，大片的血灵瘴喷涌而出。

　　然而方雷一早就做好了这一手准备，复合在烈火箭表面的飓风迅速地将周围的血灵瘴卷入爆炸中心焚烧干净。

　　高度凝练的烈火箭就像钻头一般硬生生的钻开坚硬的岩顶。

　　在方雷超复合魔法的面前，岩顶就像豆腐一般，转瞬间便被轰出一条巨大的通道。

　　岩顶被毁，奇异点也跟着崩溃开来，无数裂缝顺着岩顶向下蔓延，岩壁纷纷碎裂，轰隆一声巨响，岩壁崩溃的瞬间，血池也跟着停止了翻滚。

　　血池之中粘稠的液体迅速退去，出现在众人面前的是一座深邃的坑穴，坑穴之中闪烁着阵阵的红光。

　　血灵瘴和怪物都消失了，众人不由稍稍安心了许多，虽然还是心有余悸，但最起码能够静静的思考一下了。

　　众人纷纷聚集在坑穴前。坑穴底部的地面上竟然刻着无数的纹路和字符。细细看来，倒像是一座阵法！

　　“九尺前辈，这个大阵你知道是怎么回事吗？！”

　　“不，我从来没有见过这样的阵法。”

　　“啊！你们看，阵法中央所刻的不是正是五景门吗？井、荥、俞、经、合，你们看，代表荥门和合门的符号竟然是亮着的啊！”陶灵雪的声音突然响了起来。

　　“什么？！”听到陶灵雪的声音，众人顿时将注意力放在了阵法中央。

　　“难道……”方雷“唰”的一下瞪大了眼睛，“难道这就是离开俞门的关键？！”


第六十二章 汇合

　　“五门之中荥门和合门的符文是亮着的，是不是说明，红云老祖和雷坤一队以及八极门龙槐、龙炀所带领的一队已经通过了？”陶灵雪皱着眉头思索道。

　　“对啊！雪儿你说的很有道理啊！”方雷兴奋的赞叹道，“应该就是这样了！”

　　“话虽然是这么说，但是却不能轻举妄动，方才我们在这上面吃的亏可是不少了。”九尺仔细地打量着坑穴谨慎的提醒道，“这样，我先让我的玄罡僮下去试试看，若是真的没有问题我们再下去。”

　　说着，九尺面前突的冒出五团幽绿的火焰，火焰一闪而逝，五枚签子齐刷刷的飞入了坑穴之中。

　　“前辈，这就是您携带九炼玄罡僮的法宝？”方雷奇怪地问道。

　　九尺点了点头，“不错，就是这个了。其实我所炼制的僵尸本身就是一件法宝，跟你们说太多了你们不会懂的，你们全都放出神识，仔细的探测下方的情况，现在我要将玄罡僮唤出来了。”

　　话音落罢，众人同时点了点头。

　　五名玄罡僮平地而起，地穴下方的空间很大，阵法只占了很小的一块面积。由于阵法的关系，九尺不敢将五名玄罡僮同时派入阵法当中。

　　一名玄罡僮入阵，其余四名则在阵法外面随意的走动。

　　确定没有问题之后，九尺再次让第二名玄罡僮进入了阵法。紧跟着第三名，第四名，就在第五名也要走入阵法的时候，陶灵雪突然出声阻止了九尺的动作。

　　“等一下！！先别着急，九尺前辈，你们看阵法中央是不是有八个符文？”陶灵雪仔细的盯着阵法说道。

　　众人看了一眼，随后点了点头，“不错，的确有八个符文，围着中央的五景门符文正好走了一圈。可是这又怎么了？”

　　“嗯？”九尺看着大阵，眼睛却是突然一亮，转头看了看陶灵雪不禁笑了，“小丫头，你的洞察力和推理能力当真了得，你的意思我明白了。五门八法，哈哈，原来是这样。来，我们全都下去！”

　　说着，九尺第一个纵身跃入了坑穴之中。

　　众人面面相觑，紧随其后也跟着跳了下去。

　　众人和五名玄罡僮聚集在坑底，九尺思索了片刻说道：“我们一共五人，还记得我们一开始各自脚下所踩的石柱的具体方位吗？你们仔细看好，阵法最中央的五门符文周围还围绕着一圈符文。你们仔细回忆一下，这八颗符文所处的方位正好就是那些石柱所在的位置。”

　　众人盯着八颗符文，纷纷的点了点头。

　　“我们一共五人，还差三人，这三人我用玄罡僮来代替，我先入阵，你们紧随其后，切记，一定要踩准位置，到底会有什么情况我也说不清楚，希望没有什么问题吧。”

　　说着，九尺身形一闪，人已经出现在阵法之中。

　　很快，方雷，陶灵雪，阳神，紫旭四人纷纷踩上了对应的位置，八个符文就剩下三个位置。

　　众人看向九尺，九尺缓缓的点了点头，手印一动两名玄罡僮飒然消失，剩下的三名玄罡僮则踏步走进了大阵之中。

　　“啪嗒”“啪嗒”“啪嗒”三声，三名玄罡僮同时站在了符文之上，刹那之间，一圈炫光亮起，众人心中齐齐吃了一惊，还未等反应过来，眼前的景色便已经发生了彻底的变化。

　　从阵法中央一道漆黑迅速的扩散出去，沿途所有的一切竟然全都变了模样。

　　“九尺前辈，可是等到你了。”一道声音突然在方雷等人耳边响起，很快，方雷便意识到这竟然是红云老祖的声音。

　　众人适应了亮光，一时黑暗下来眼睛顿时一阵不适应。数秒之后，众人的视力才恢复了正常。

　　“这里是什么地方？”方雷皱着眉头打量着周围的环境，“光线怎么这么暗？！”

　　“你还问我们啊？你应该问九尺前辈啊，这到底是怎么回事啊？那劳什子的荥门差点要了老子的命！还有，好不容易闯过了荥门，竟然又来到了这么个鬼地方，我和八极门龙槐，龙炀两兄弟琢磨了半天都不知道这个黑布隆咚的地穴到底要怎么出去，九尺啊！你看，这到底是怎么回事啊？！”

　　“……”方雷看着红云老祖满脸的无奈，“你差点送命，我们可是也好不到哪去啊，这里这么黑，你们怎么不放开自己的护体真光啊？”

　　“护体真光？真是笑话了，我都不知道是怎么回事，平时百试百灵的真光，在这个地方根本就亮不起来，就连老子的法决也用不出来，你说他怎么这么邪门啊？！”

　　“什么？！”方雷惊呼一声，“难道这里也有血灵瘴？！”

　　九尺无奈地摇了摇头，“看来也只能是这样了，真没想到，只是通过五景门就这么麻烦，方雷，接下来就看你的了。”

　　方雷点了点头，挥手便打出一蓬密密麻麻的火球。一阵劈啪如同爆豆子般的声响，四下顿时被照的一片通亮。

　　“咦？方雷，你这用的是什么东西，怎么没有受到影响？”红云老祖惊讶地问道。

　　“他用的是西大陆的魔法，如果没猜错的话，应该是爆裂火球吧？你到底是什么人？”突兀的声音响了起来，众人循着声音找过去，紧跟着众人全都愣住了。说话的竟然是金！

　　“嗯？！”方雷惊讶地看着金，身上光芒一亮，护体真光顿时撒了出来，“你怎么知道我用的是爆裂火球？哦，对了，血灵瘴已经清除干净了，大家可以放出护体真光了。”

　　众人闻言，五颜六色的真光顿时亮了起来。

　　“金，你是怎么知道我用的是爆裂火球的？”方雷奇怪地打量着浑身裹在黑袍之中金问道。

　　“呵呵，我为什么知道？因为我本身也是一名魔法师。”话音刚落，一道绚烂的金光炸开在金的身边。

　　感受着那种气息，方雷顿时愣住了，不是因为拿到气息的强弱，而是环绕在金身边的分明就是最为纯净的魔法气息！

　　“你……你到底是谁？你怎么会拥有如此庞大的魔法气息的？！”方雷简直快晕了，这家伙身边环绕的魔法气息纯净的让他近乎抓狂，能够达到这种程度，别说大魔导师了，就是圆悟期的魔法师也不可能啊！

　　“除非他是……”方雷突然想到一个非常惊人的可能性，“你……难道你是……”

　　“呵呵，真没有想到，我竟然能看到来自家乡的魔法师，嗯，看你的魔法水平似乎是大魔导士呢，咦？不对，你这小家伙竟然同时修炼了东方修真功法和魔法，这样的糅合，我到真的是难以判断你的魔法水平了……”

　　“霍……我道是谁，原来是来自圣域的神圣魔法师啊？！”一到声音突然响了起来，青光一闪，却是星璨带着门下的四名弟子闯过了井门被传送到了这里。

　　“干什么把自己裹在黑袍之中？既然是圣域的神圣魔法师，应该不至于不敢见人吧？”星璨戏谑道。

　　“星璨，你不用挖苦我，我就怕你们这些东方的修道者给我们来这一套，我之所以裹在这寂息披风之中是怕自己的魔法气息引起不必要的麻烦，不过现在看来，似乎没有这个必要了，而且，接下来，似乎你们还要依靠我的魔法呢，哼哼。”瞥了星璨一眼，金轻声地对一旁的碧说道：“爱伦娜把寂息披风去了吧，这东西真他妈的憋人。”

　　“爱伦娜？爱……伦娜？！你是爱伦娜？！你是哪个爱伦娜？！”方雷突然嚎了起来。

　　众人都被方雷这一嗓子给吓着了，就连金碧两人也不例外，“你……你小子干什么？她可是我老婆……”

　　“额……”听到金的话，方雷额头上顿时冒出无数的黑线。

　　“臭小子，你有毛病啊！”

　　“我靠！人吓人吓死人啊！！你给我消停点啊！”

　　“拜托！老兄，我正在修炼，你这一嗓子吼得真是时候，他奶奶个腿的，我岔气儿了！”

　　……

　　抱怨声接连不断，方雷冷汗都快冒出来了。

　　“不好意思，不好意思，我只是太惊讶了。”方雷连连道着歉，“那个，您真的是爱伦娜？”

　　“嗯？我就是爱伦娜啊，怎么了你认识我？”碧回答着方雷的话，黑色的披风忽的化作一道黑光消失不见，对方的真容顿时展现在方雷的面前。

　　“额……”方雷盯着爱伦娜的容颜，整个人都傻了，就连欧阳姐妹闯门成功归来都没有注意到。

　　欧阳姐妹走到陶灵雪身边，看着发愣的方雷，脸上不由闪过一丝不满的表情，“哎呦呦，看的这么入神啊！自己有老婆不看，偏要看别人的，还真是有意思呐？”

　　“额……”听到欧阳馨的声音，方雷顿时回过神来。意识到自己失礼了，方雷急忙给面前的爱伦娜陪了一个礼，“不好意思，我并不是有意冒犯的，只是一是太过惊讶了，你的名字和容貌让我想起一个传说中的名字，所以……”


第六十三章 遗迹

　　“哦？传说中的名字？你说的传说中的名字是……”金说着，身上的黑袍也跟着消失不见。

　　“呵呵，那是我在西大陆听到传说了，那个传说中的人物是艾伦王国的开国大帝——克莱门蒂，他的爱人也叫爱伦娜……”

　　“哈哈，既然你知道我的妻子叫做爱伦娜，想必你也知道我是一名魔法师吧？那我的身份你难道现在还不能够猜得出吗？”金大笑着说道。

　　“额……你，你真的就是克莱门蒂？三千年前建立艾伦王国的大帝？！”方雷目瞪口呆的看着眼前的金。

　　“哈哈，就是我了，没想到我都成了传说了啊？哎呀，真怀念故土啊，哎，方雷，你在西大陆是什么时候的事情了，有没有新鲜事跟我说说，对了，现在艾伦王国还存在吗……”克莱门蒂似乎是极其的兴奋，叽里咕噜一大串问题抛了出来。

　　“额……这个是两年前……”

　　“什么？！两年前，这么近！那你赶紧说，西大陆现在怎么样了？”

　　“额……艾伦王国还存在，依然是西大陆的强国之一，现在的大帝是……”想到西蒙大帝，方雷的面色突然一暗，面上的表情刹那间变得极其难看。

　　“方雷小兄弟，你这是怎么了？难道……”

　　方雷缓缓的摇了摇头，“算了，现在艾伦王国的帝王是西蒙……”

　　“西蒙？他是一个好帝王吗？”克莱门蒂急切的询问道。

　　“好帝王？”方雷奇怪地看着克莱门蒂，“有机会你自己问他吧。”方雷摇了摇头，心道：“好帝王？老子还想找他算账呢……”

　　“好了，好了，方雷，你赶紧过来，我还有事情要说。”九尺催促道。

　　众人闻言纷纷凑到了一起。

　　打量着众人，方雷突然笑出声来。虽然众人没有什么死伤，但是无一不是灰头土脸，尤其是星璨。一身长袍齐腰以下的两截全都不知跑哪去了。

　　众人见方雷在笑，自然知道他因何而笑。

　　“臭小子，别笑了，看你自己也好不到哪去！”星璨不爽的喝道。

　　“额……好，我不笑了，不笑了。九尺前辈，既然五景门已经被我们通过了，我们应该可以进入遗迹了吧？怎么还会被困在这里？”方雷转头向九尺问道。

　　方雷的话刚说完，突然，不远处，八极门两名高手之一龙槐身体周围突然闪过一道白光，白光过后，龙槐便消失不见了。

　　“师兄？！前辈，这……”龙炀的话还没说完，又是一道白光突的冒出将他罩在里面，白光过后，龙炀也跟着莫名的消失了。

　　“这……这……”

　　众人亲眼目睹这种诡异的现象顿时纷纷惊呼出声。

　　一道道光芒冒出，凡是被光芒笼罩的，光芒过后便纷纷的消失了。

　　方雷不断的变化着脚下的位置，眼睛紧紧盯着周围不断冒出的光芒。

　　突然，陶灵雪的声音响了起来，方雷转头一看心中却是不由一惊，陶灵雪竟然被冒出的红色光芒笼罩了进去。

　　来不及多想，脚下一阵变化，方雷身法的速度几乎提到了极限，一声气爆，整个人砰的一声也跟着冲入了红光之中。双手将陶灵雪抱在怀中，眼前一黑，紧跟着一亮，周围的景色已然是另一副模样。

　　“雷，这里到底是哪里啊？我们是不是再一次被传送了啊？”打量着周围一颗颗蜿蜒扭曲的怪树，陶灵雪不安地问道。

　　方雷手臂微微用了点力量，将陶灵雪搂在怀中，一双眼睛警惕的观察者周围的情况。

　　红光过后，方雷和陶灵雪竟然出现在一片茂密的森林之中。四下静悄悄的，一点声音都没有。九尺，红云老祖，雷坤他们自然也都不在。照这个情况来看，自己等人的确是再一次被传送了，而且还是一个非常有意思的传送阵。

　　“雪儿，这是澜蕴丹，你赶紧服下，恢复一下功力，我要仔细的思考一下。从我们进入五景门之后，所遇到的事情不免有些太过诡异了。”

　　陶灵雪闻言点了点头，乖巧的将澜蕴丹服下，旋即便盘膝开始恢复功力。

　　方雷环视着周围，脸上突然闪过一丝冷笑，“我倒要看看这个劳什子的遗迹要折腾点什么给我看。紫玄真火，燎原！”

　　一声爆喝，一片紫玄真火顿时沿着地面烧了出去。

　　眨眼之间，方圆百米之内的东西便被焚烧的一干二净。满意的点了点头，方雷操手一直丹玉笔，一阵光芒闪过，无数符箓从丹玉笔的笔端飞出，眨眼便出现在百米之外。

　　一道道符箓在方雷的控制下，迅速旋转着排成一道五米高的符箓墙。

　　“嘿嘿，没有人打扰老子，老子可以尽情施为了。天地符箓真乾坤，玄门符箓阵，开！”

　　方雷全力施展着自己的修为，伴随着轰隆隆的声响，大阵轰然运转开来。

　　“哼哼，有这个玄门符箓阵，就是千万大军杀到也没什么可担心的了。我也该好好思考一下了，这到底是怎么回事啊？”喃喃自语着，方雷走到陶灵雪身边盘膝坐了下来。

　　方雷将从进入万仞山到现在所发生的一切都在脑子里过了一遍，突然间，一件事情引起了他的注意。自己从进入五景门之后好像就没有遇到任何的敌人。整个过程就像只有自己等人一般。

　　“这也有点太奇怪了吧？难道……”方雷突然意识到方才发生在自己和陶灵雪身上的事情，“难道说，所有的人都被这个五景门的传送阵给传送了？！那岂不是说……”

　　“坏了！！”方雷顿时意识到不妙，两手迅速的捏起印决，一道道符箓打着旋印在地面上。

　　他突然明白了过来，这个五景门既然能够将自己等人无方位，无定位的传送，那么对那些邪门的修真者定然也是一视同仁，目的地一样，传送是随机的，也就是说，这所有的人都已经被彻彻底底的分散了开来。偌大的森林之中时刻都面临着危险！

　　如果不做好充足的准备，吃亏的绝对只有自己！

　　“接下来，也许将有一场惊天动地的厮杀吧！？”方雷暗暗思索着，双手最后一手印决已经完成，青蓝紫三色光芒一闪而逝，连同着周围那五米之高的符箓墙也消失不见。

　　“嘿嘿嘿。”方雷突然坏笑了起来，手里的丹玉笔轻轻地点在地面上，一阵白光亮起，勃勃的丹气顺着丹玉笔灌入了笔端，猛地一挑，“刷刷”两道白光如墨点一般的溅落在陶灵雪和自己的胸口处。

　　“符法·真封印！”一声低吟，白色的光点在两人胸口处迅速蔓延开来，一道道符箓刹那间布满了两人的全身上下。

　　半个时辰之后，陶灵雪从修炼中醒了过来，很快，他就察觉到自己身上的变化，仔细观察着身上的这些符箓，陶灵雪不由露出了惊讶的神情。

　　她完全能够感觉到这些符箓之中所蕴涵的强大力量，“雷，你这是……”

　　“呵呵，雪儿，恢复的差不多了吧？”方雷微笑道。

　　陶灵雪点了点头，“我身上的这些符箓是……”

　　方雷微微一笑，眼睛瞥了瞥四周茂密的森林说道：“这些都是保命的东西，刚才我已经仔细的思考过了，我们应该已经进入了遗迹，只不过，我们所有的人都被五景门随机的传送了。我不知道是否五景门本就是这样，还是有人从中做了手脚。不过，我可以肯定的是，我们现在非常的不安全。”

　　“我们随机出现在这密林之中，那些邪门的修真者想必也同样是如此。我们现在必须尽快离开这里，你刚才修炼所引起的灵气波动想必已经引起他们的注意了。”

　　方雷的话刚刚说完，一道恐怖的气息突然从不远处的森林之中冲了出来。

　　“不好！！”方雷惊呼一声，一手拉着陶灵雪身形一闪就要闪开。

　　“哼哼，被我裂魂道人盯上的猎物还想逃么？钉魂！”冷悠悠的声音从密林之中传来，几乎是同时，方雷的意识一阵剧烈的震荡，身体的动作顿时便停了下来。

　　“嘭嘭”两道攻击结结实实的打在了方雷和陶灵雪的胸口之上，巨大的冲击力直接将两人给轰飞了出去。

　　两人刚刚落地，一道黑影便跟着出现在他们的跟前。不等方雷和陶灵雪反应过来，只见一道紫光亮起，两枚半人大小的紫色印子轰隆一声便向两人照了下来。

　　陶灵雪大吃一惊，身形一闪就要躲开，然而方雷却突然拉住了陶灵雪的手，一扯之下，陶灵雪竟然没能闪开！

　　“雷，你……”

　　“嘘，不要动！”

　　方雷的声音突然响起在陶灵雪的脑海之中。

　　眼看巨印轰下，陶灵雪死死的闭上了眼睛，“雷，你到底要干什么？”


第六十四章 雷坤之难

　　轰隆一声，紫色的大印轰然印在方雷和陶灵雪的胸膛上，一阵紫光爆开，强烈的冲击力直接将两人轰入了地面之中，一道道紫色的光芒在方雷和陶灵雪身上乱窜不止。

　　“哈哈哈，又收到两条上等的魂魄！”裂魂道人的声音响起，伴随着声音，一双干枯的犹如老树皮一般的爪子迅速地向方雷和陶灵雪探去。

　　就在裂魂道人手掌触到两人的瞬间，方雷突然睁开了双眼，嘴角一翘笑了。

　　“耶？！你怎么……”裂魂道人见方雷如诈尸一般的睁开了眼睛，那脸上还挂着笑，当时就懵了。紧跟着，他便意识到不对劲，身形一撤就要闪开。然而，这力量用在手上，手却是纹丝不动，一对手掌宛如黏在方雷和陶灵雪身上一般。

　　“老家伙，知不知道什么叫做知己知彼，百战不殆？今儿，你死的不怨，要怪，就怪你太自大。”方雷冷笑着，那声音比刚才他自己的声音还要冷上三分。

　　裂魂道人惊的头发都要竖起来了，手掌之上暴起一阵阵灿烂的紫光，可是手掌就是不动分毫，“啪嚓”一道蓝光亮起，紧跟着一道紫光亮起，最后又是一道绿光，三道光芒沿着裂魂道人的手臂缓缓地向上烧。

　　“这，这，这是三大奇火？！不，不，你到底是谁？你怎么能……哇啊啊啊啊！！”裂魂道人疯狂的惨叫着，转瞬之间小臂就被焚烧的一干二净。

　　小臂烧干净了，裂魂道人也能动了，狠狠的看着方雷，身形急速地向后退，“小子，算你很，道人我记住你了！！”话音落下，一道寒光闪过，那裂魂道人竟然催功炸碎了自己的双臂！一道紫光闪过，裂魂道人转身扑入了密林之中。

　　“啊！！！！！”裂魂道人刚刚扑入密林之中，惨叫声竟然再一次响了起来，紧跟着一道强光亮起，转瞬之间，裂魂道人的气息就消失了！

　　“不好！！快走！！！？”方雷惊的直接叫出声来。恐怖的气息掀起一阵阵狂暴的飓风，粗壮的树干拦腰而断。

　　一手拉住陶灵雪，光芒一闪，方雷当即便挪移了出去。

　　事态危机，方雷连用神识锁定位置都没来得及，一圈光芒散去，眼前竟然亮了起来，方雷和陶灵雪同时眯起了眼睛。

　　适应之后，方雷发现自己竟然出现在一颗巨树的树冠顶部。

　　仰头向天空看去，方雷惊讶的发现，空中竟然悬着一轮硕大的火球。火球蒸腾燃烧着惨白的火焰，一团团火云在火球周围翻滚不止。

　　“散石道人，黄石道人，快走，林子里有蹊跷！！”一道声音从前方响起，“刷刷刷”，三道身影从密林之中拔起。

　　方雷见状一惊，挥手打出两道隐形咒，两人刹那间摒住了气息，匿去了身形。

　　轰隆一声，密林之中竟然再一次暴起一阵强光，咣咣的雷鸣从空中降下，纷纷打在强光的中央。

　　“我的天，好强的雷法，这到底是怎么回事？”方雷暗暗惊道。

　　刷刷的身影纷纷从密林之中冒出，眨眼的功夫，四周竟然就聚集了数十名修真者！

　　“我的天，怎么会有这么多人，这些人都从哪冒出来的？！”迅速扫视着周围的修真者，方雷发现这些修真者好坏都有，大略估计一下，两方的人数竟然是一半一半。

　　“难道这些人早就来了？！”方雷暗暗琢磨着。

　　“雷坤！别再用雷法了！小心你体内的血巫藏！”红云老祖的声音突然响了起来。

　　闻声，方雷几乎是浑身巨震，声音从不远处传来，而那里正是方才强光暴起的地方！“难道说……”方雷双目一瞪，眼中精光一闪，“雪儿，走！我们过去！”

　　陶灵雪点了点头，方雷身形一闪便挪移了过去。

　　“红云，你快闪开，这东西只有雷法能够摄住。红云，你赶紧将九尺和方雷他们找到，这林子实在是太古怪了，没有人带路，早晚会被困死在这里面。”雷坤全力维持着手里印决，不远处，一道道晴空降下的霹雳围成一个巨大的牢笼。而就在这牢笼之中，一尊四米高，二十多米长的龙形怪兽正暴虐的吼叫着，一道道恐怖的力量冲击着雷坤布下的雷牢。

　　冲击力越来越恐怖，雷坤维持着印决的双手已经剧烈的颤抖起来。霹雳降下的速度也越来越慢，“这怪物的力量太强了，我的九天鸣霄雷法竟然也困不住它。看来只有用丹雷了！”雷坤强行稳住手中的印决，猛一运力，脸上顿时闪过一丝潮红。

　　“雷坤！你已经力竭了，别再使用法决了，换做我来！”红云暴喝一声，玄金锥“呛”的一声出现在他的手中。

　　“红云，别扯了，这怪物的属性你又不是不知道，这怪物本就是火属性，你的攻击对他根本产生不了什么影响，除非水月宫的欧阳姐妹，或者九尺前辈的九炼玄罡僮或许能够对付这怪物，红云，我记得你不是给我们每人发了一枚乾罗玉符吗？你应该能用它找到方雷他们吧？你赶紧找，我要召唤展丹雷了！！”

　　雷坤暴喝一声，双手顿时叠在了丹田处。

　　“你……”

　　“轰隆”怪物最终冲破了雷坤九天鸣霄雷法布下的雷牢，张口对着雷坤就是一道数十米粗的烈焰。

　　这数十米宽的火焰涌过来简直就像那铺天盖地的火海！沿途的一切全都被烧得干干净净！

　　“雷坤！给我过来！”红云老祖爆喝一声，双手一抖，一圈红光笼罩着雷坤就要将他挪移过来。

　　然而红玉老祖的红光刚碰到雷坤，便见一道道雷芒吱吱的从他身上喷射出来，红光应声便碎。这挪移之术竟然丝毫起不到作用！

　　眼看着滔天的火海就要席卷过来，雷坤全力的催动着体内的能量，赤橙黄绿青蓝紫，七颗精光流转的雷珠迅速地在雷坤胸前凝聚，眼看丹雷的七颗雷珠就要成形，“嘎嘣”，一声脆响，雷坤的脸色的刹那之间变得一片煞白，七颗雷珠纷纷碎裂，丹雷在一瞬间崩溃殆尽。

　　“噗通”雷坤双腿一软，整个人顿时瘫倒在地面上。只见雷坤额头青筋暴突，一枚血红的印子闪烁着诡异的红光，看那样子只怕是体内的血巫藏发动了！

　　红云老祖猛一咬牙，身形一闪顿时出现在雷坤的身前，两手印决在一瞬间完成，一道道流光交叉闪烁着组成一道巨大的光栅挡在了他的跟前。

　　现在的他不禁有点后悔当初将那六甲纳音玄金铃送给莹雪了。自己一共两件防御法宝，一件红云披风在渡劫的时候葬掉了，另一件便是这六甲纳音玄金铃，可是自己却将它送给莹雪了。

　　如此一来，自己在防御上竟然形成了巨大的漏洞。

　　这怪物不知是什么灵兽，一身修为十分了得，而且偏偏还是火属性，自己的攻击对它根本起不到什么作用，只有雷坤的雷法稍稍能够起点作用。看着铺天盖地卷来的火海，红云老祖狠狠地咬紧了牙关，两人面前的禁制顿时爆射出一阵璀璨的光芒。

　　“轰隆”红海卷起数米之高的浪头，升到高空之中轰然拍了下来。

　　就在这千钧一发的关头，“砰砰砰砰”红云老祖周围的地面竟然纷纷裂开一道道数米宽的裂口。地面一阵颤动，轰隆一声巨响，一道道巨大的水流冲天而起，迎着拍下的火海便浇了上去。

　　一阵水雾蒸腾，数百米之内顿时大雾弥漫，能见度不足一米。

　　“啪嗒”一只手突然从浓雾之中伸出抓住了他的手腕，光芒一闪便出现在浓雾之外。

　　转头看着关键时候救了自己一名的家伙，红云老祖顿时大笑出声：“好啊！原来是方雷你这小子啊！刚才真是危险啊！老祖这里谢谢你了。”说着，红云老祖拱手向方雷道了一个谢礼。

　　方雷连连摆了摆手，手中丹玉笔连连挥舞，一道道定身咒如机关枪一般打入了浓雾之中。中了定身咒的怪物顿时停止了任何的动作。

　　做完这一切，方雷顿时将注意力放在了雷坤身上。只见雷坤正半眯着眼睛，额头上的红色印子不住地闪烁着，一道殷红的血丝正沿着额头正中央向下蔓延。

　　“红云前辈，我曾外公是怎么了？怎么会这样？”

　　“哎……我也不知道啊，你被传送之后，我也跟着被传送了，不过巧的是，雷坤竟然就出现在离我不远处，于是我们两人便一起行动了。可是很快我就发现你曾外公有点不对劲。自从他来到这遗迹中之后，他体内的能量就变得极不稳定，时而高，时而低，时而混乱，时而流畅。一开始还可以通过意识控制，然而到了最后，即便是有意克制，这种情况依然是不能够避免。”

　　“如果我猜得没错，这可能跟你外公体内所中的血巫藏有关系！”


第六十五章 再现丹雷

　　“血巫藏？！那东西原来不是很稳定的吗？怎么突然之间就变得这么暴虐了？！”

　　“这个也许跟我们所处的环境有关系吧……”红云老祖皱着眉头思索道。

　　“怎么会这样……这怪物是怎么回事？”说话间，方雷的丹玉笔一刻不停地释放着定身咒，这怪物的实力就连红云老祖和雷坤都对付不了，自己的定身咒根本撑不了多久，如今只能依靠数量暂时压制。

　　“你问我，我也不知道这怪物是什么玩意儿。这里可是上古巫门遗迹，里面的一切都不是我一个普普通通的道门修真者能够理解的，不过看着样子似乎是一只灵兽！”红云老祖苦笑着说道。

　　“你们怎么会惹上着灵兽注意的？哎，算了曾外公，你撑住啊！”方雷摇了摇头再没有功夫去计较这个。焦急地晃动着雷坤的身体，手里青光一闪一枚衍殒丹出现在他的手中，不管三七二十一，功力运至双手，“噼啪”一声，衍殒丹顿时碎裂开来。催动功法，眨眼之间，衍殒丹登时化作一道清流迅速地钻入了雷坤的口中。

　　这边的战斗已经一早就引起了那些修真者的注意，只不过慑于这怪物的实力，没有一个人敢凑上前来。那些修真者到底是干什么的，方雷心里不清楚，若是不找自己等人麻烦还好，要是在对自己等人生出歹意，那可就真是前有豺狼，后有虎豹了。

　　盘算之下，方雷的动作麻利非常，不敢有丝毫的犹豫。

　　衍殒丹不愧是修真界的疗伤圣药，就算此时方雷知道自己的衍殒丹是药不对症，服下丹药的雷坤却依然迅速的清醒了过来。

　　盯着方雷，雷坤就像看到希望一般的紧紧地抓紧了他的手臂。

　　“曾外孙，快，这是震雷九章后两章的内容，你快点记下来，这怪物只有雷法能够震慑！记住，千万不要施展挪移之术，这怪物已经锁定了我们，使用挪移只能白白的浪费能量！快，记下！！”雷坤双目一瞪，一道白光顿时从雷坤额头中央冒了出来。

　　方雷明白事态紧急，也不多说什么，轰然放出神识忽地一声便将白光卷了进去。

　　这团白光是雷坤凝结的识典，神识与识典碰触的瞬间，无数知识如雪花一般充斥了方雷的脑海。

　　迅速整合着脑海之中的讯息，很快，震雷九章后两章的功法便完完整整的呈现在方雷的脑海之中。

　　已然存在与脑海之中的东西等于什么？没错，那就等于方雷已经掌握了震雷九章后两章的所有内容。

　　猛然睁开双眼，目光灼灼地盯着被成千上万道定身咒困住身形的灵兽，方雷缓缓地将手叠在丹田处，轻呼一口气，勃勃的能量顿时如云雾一般翻滚着席卷出来。

　　“方雷你这是要……”红云老祖看着施法中的方雷愣了！

　　震雷九章后两章只记载了四种雷法，第八章和第九章各记载了两手雷法。丹雷理所应当的被记载在第九章之中。

　　丹雷施展的方法不断地在方雷的脑海之中反复上演着，丹田之中的丹珠高速的旋转着，一道道惊人的力量沿着全身经络迅速地汇聚在方雷的双手之中。

　　丹雷之下的雷法通常都是引发天空之中的雷鸣之力，利用自己体内的力量做引，以此引发强大的雷法。然而到了丹雷这个地步，施展方法便不是如此了。

　　所有的力量全都来自自身，准确的说，应该是来自丹珠。所有的力量都是丹珠之中所蕴藏的高纯度的力量。这种力量经过压缩之后，再释放出来，攻击力焉能有不高的道理？

　　方雷的丹珠可是经过五次转丹，丹珠所容纳的能量本就已经是常人的五倍，然而即使是这样，当法决施展开来之后，方雷依然感觉到一阵不妙。法决还没有完成，自己竟然就产生了难以为继的感觉。

　　想到这里，方雷顿时想起在西大陆，百灵老仙施展丹雷的那一幕。眼睛一亮，方雷手中光芒一闪，五颗艾美拉晶石出现在他的手中。

　　“嘿嘿嘿，老子功力不够，可是却有一大堆的能量库，看这次不把你这厮扎个粉碎！”冷笑一声，五颗艾美拉晶石顿时猛烈的撞击到一起，“啪啦”一声，五颗艾美拉晶石顿时碎裂开来。

　　艾美拉晶石碎开之后，方雷才知道坏事了，自己本想拿出五颗上品艾美拉晶石，没想到一着急竟然掏出五颗极品晶石！

　　五颗艾美拉晶石，而且还是极品的，这能量该有多么庞大？！方雷只感觉自己胸前所汇聚的能量简直就像磅礴的大海一般，聚在胸口前，方雷都感觉闷得慌！

　　错有错着，这个紧要关头，哪里还有功夫再做变通，咬紧牙关，拼尽全身的力量，方雷浑身烧起了片片的丹火。有了这丹火，方雷的选择可就宽泛的多了，丹火可以包容金木水火土五种能量，自然也能够包容眼前这艾美拉晶石的能量。

　　迅速的压缩胸前的能量，每当遇到瓶颈，方雷就控制着丹火吸收一些艾美拉晶石的能量。如此之下，七颗丹雷雷珠很快便有了雏形。

　　时间一分一秒的流失，定身咒对灵兽的束缚力越来越弱。这一切方雷心里也明白，可是他心中也是十足的无奈。自己已经拼尽全力施展丹雷了，可是实力摆在这里，想要将丹雷压缩到完美的程度，至少还需要三十秒！

　　“啪！”“啪！”“啪！”……定身咒终于抵挡不住灵兽了，贴在灵兽表面的符咒一一碎裂开来，“吼！！”一声惊天动地的吼声，这灵兽三番五次的被自己等人困住，显然已经愤怒到了极限，一双眼睛喷吐着数十米长的红光！

　　“咣”红云老祖手里的玄金锥轰然打出一记叠荡。这冲击力该有多么强大方雷心里自然是清清楚楚。

　　一记叠荡下去，整个山头都能被轰平。然而，打在灵兽身上，那灵兽竟然是纹丝不动，仅仅是将注意力从方雷身上引到红云老祖身上！

　　红云老祖灵活的闪动着身形，手里的玄金锥不停地喷吐着红布的冲击波以此吸引着灵兽的注意。

　　方雷明白红云老祖这是在为自己赢得时间，当下不敢有丝毫的分神，七颗雷珠滚动着绚烂的光芒迅速地凝聚成型。

　　时间一秒一秒的流逝，方雷胸前的七颗泪珠已经达到了释放的基本标准，七颗拇指大小的雷珠刹那之间变得有如千钧重。

　　双手一抖，方雷差点把持不住。雷珠发生了如此之大的变化，那灵兽自然也发现了，狂吼一声，扭头再也不理会红云老祖的骚扰，张口喷出一道火流直直的冲方雷冲来！

　　红云老祖一张脸顿时变了颜色，张口便要喊出声来，遥观方雷却是突然抬起了头，眼睛之中闪烁着森冷的寒光！

　　“去死吧！！”一声暴喝，“咣啷”十几道天雷轰然之间从空中降下，眨眼之间便轰击在方雷胸前那七颗雷珠之上！

　　几乎是同时，一声暴喝声响起，“红云快走！！！”

　　红云老祖可是看得仔细着呢，天雷击中雷珠的瞬间，红云便发动了挪移之术，一个闪烁便出现在方雷身边。

　　“小子！你搞的什么玩意儿？！”红云老祖瞪着眼睛看着方雷喝道。

　　“嘿嘿，红云前辈，您仔细看呐，好戏就要上演啦！”方雷阴险地看着千米之外暴虐的雷芒说道。

　　阵阵的雷鸣夹杂着灵兽愤怒的咆哮，声音在密林之中激起一阵阵乱糟糟的回荡。树冠上方无数修真者目瞪口呆的看着下方的这一幕，突然之间，所有的声音都消失了，“叮”“叮”“叮”“叮”“叮”“叮”“叮”七声清脆的声音响起。

　　声音清脆而急促，就像摔碎了七只玻璃瓶一般，紧跟着又是一阵常常的沉默，就在所有的修真者因为好奇而瞪大眼睛的瞬间，异变突起！

　　“轰！”“咣啷！”先是一声剧烈的爆炸，声音惊天动地，整个密林的地面顿时便剧烈地晃动起来，强大的冲击波将几百米范围内的一切摧毁的一塌糊涂。

　　“我的天！好强的力量，这……”

　　红云老祖的话还没有说完，方雷就冷汗淋漓的一把拉着他和陶灵雪向高空拔去，“我的天，玩大了，后面还有六道呢……”

　　“啥……”

　　后面的话方雷没有听清，因为，丹雷已然彻底的爆发开来，“轰轰轰轰轰”一连六道惊天动地的炸响，那种情形简直就像世界末日来临一般，恐怖的罡风席卷了数千米，没有一名修真者敢靠近千米之内。

　　爆炸中央闪烁着强烈的炫光，炫光没有持续多长时间便彻底的变成了一团漆黑。方雷释放的丹雷竟然将空间都炸裂了开来。

　　“方雷你……”红云老祖惊诧地看着方雷，“小子，你这手玩的是不是有点太大了啊……”

　　“额……”方雷挠了挠后脑勺，无奈地看了看红云说道：“这个，一不小心拿错了能量石，不过，这样一来，那怪物是不是就彻底玩完了？！”

　　“你说胡话呢吧？就这样还不玩完？它不玩完，我把脑袋拧下来给你当球踢，你小子一发丹雷将空间裂缝都给炸开了，那怪物再厉害也被卷到异空间去了。”


第六十六章 通天禁制

　　“哦哦哦，原来是这样，嘿嘿，哈哈，那就成，那就成……”方雷无奈的摸了摸脑门子上的冷汗，心肝扑通扑通地跳个不停。

　　“嘿，不过你小子这一手倒也为我们免去了一个大麻烦。”红云诡异的笑着，眼睛不停的瞄着头顶上方枝叶繁茂的树丛。

　　“什么麻烦？”方雷奇道。

　　“嘿嘿，你说呢……”红云老祖的话还没说完，周围便唰唰的亮起数道光芒，光芒散去之后，却是那些在一旁围观的修真者纷纷凑了上来。

　　“哦……”方雷了然的笑了笑，“我明白了。”

　　方雷正寻思着，周围的那些修真者纷纷拱手向方雷道起礼来。

　　一个个无非就是那些个，“晚辈见过前辈”云云。

　　毫无疑问自己刚才那一手丹雷给他们带来了不小的震撼。

　　“晚辈是云雷门的弟子，敢问前辈尊姓大名？”其中一名修真者上前一步恭恭敬敬的询问道。

　　方雷看了看陶灵雪，复又看了看一旁的红云老祖，眼珠子转了转，笑道：“我乃九州散人方雷子，你们叫我九州散人即可。”

　　“噗哧”一旁的红云老祖闻言登时笑出声来，陶灵雪也是捂着嘴吃吃地笑着。

　　“原来是九州散人前辈，不知道刚才那只灵兽是……”

　　“哎？别问我，因为我也不知道，再说了，你现在问这个有什么用，那家伙即使没有被我的丹雷劈碎，也一早就被空间裂缝给卷走了。怎么？你有什么事情吗？”方雷忒视着对方，脸上表情说不出的骄傲。

　　“啊，是，是，前辈，不知道您是不是也是为了那个即将要出世的宝贝……”

　　“哎，呀哈！你知，我知，大家知，既然都是一个目的，那我就一起走着吧？”方雷心知这两方是龙蛇混杂，正邪都有，自己故意说话说的流里流气，不着调子，这样一来也好让他们那捏自己不准。

　　正所谓是，正邪分两道，黑白走两边，老子皆不取，偏偏走中间。

　　正如方雷预料的那般，自己这么一说，那些修真者顿时没话茬接了，一个个愣愣地看着方雷，不知道该说什么好。

　　众修真者正愣着，方雷胸前却突的飞起一道精光，精光散去却是一道青雀玉符出现在他的手中。

　　啪嚓捏碎玉符，九尺的讯息顿时出现在他的脑海之中。

　　“雪儿，红云，跟我走！”方雷喝了一声，身形迅速拔空而起向远处掠去。

　　红云老祖搭起刚刚回复没多久的雷坤，跟着方雷和陶灵雪的身影嗖的一声便窜了出去。

　　那些修真者顿时回过神来，一个个尾随跟了上去。

　　此时此刻他们所有人的心里就一个念头，跟着修为高的走准没错！

　　九尺传给方雷的讯息直接讲明了他们索要到达的地方。

　　讯息中说：这个森林名字叫做幽暗森林，范围极其广阔，由于存在的年岁极长，森林之中各种珍禽异兽都有，理所当然的，上古猛兽也是多有所在。

　　更为恐怖的还不止这些，这森林之中由于年岁极长，不少植被都修成了绝大的神通，若是没有经验的在这森林之中行走，那绝对是找死的行当。

　　看到这个，方雷不由暗暗的抹了一把汗，暗叹自己幸好没有到处乱窜悠。

　　顺着九尺所指的方向，方雷直接御空飞行而去。自己和陶灵雪以及红云老祖三人打头，后面跟了一大票的修真者，这声势倒的确有点浩大了。

　　飞行了近半个时辰，方雷远远看到一座通天的岩壁高耸在视线的尽头。

　　“就是那里了！”方雷心道一声，身形一闪，一个折弯便向下方扎去。

　　降落到地面上之后，方雷才发现欧阳姐妹，阳神，紫旭等人竟然都在场。

　　“九尺前辈，您这也太偏心了吧，感情就闪下我们四个没管啊？”方雷戏谑的质问道。

　　“臭小子，给我闭嘴，你也不看看你小子窜到哪里去了，我们几个人都出现在森林的西边，你倒好，一个传送跑到紧东头，要不是你那道丹雷，我还锁定不了你的位置呢。”九尺挥手给了方雷一拳说道。

　　“咦？雷坤是怎么回事？脸色怎么这么差？”九尺身形一闪紧跟着便出现在雷坤的跟前。稍一端详，九尺顿时变了脸色，“这好像是血巫藏突变了？！难道说……”

　　“太好了，这样一来，雷坤的血巫藏倒是有救了！”九尺突然笑了起来。

　　“有救了？什么意思？”方雷急切的准问着，身后一阵阵气爆声传来，却是那些修真者纷纷降落了下来。

　　“我不是说过了么，你曾外公所中的血巫藏只有施法者本身额精血能够解降。你知道中降者一旦靠近施法者会怎么样吗？”

　　“难道说，雷坤之所以会这样，就是因为……”

　　“没错，是因为雷坤靠近给他下降的血巫师了，也就是说，我们现在距离那名血巫师并没有多远，只要找到他，取了他的精血就能给雷坤解降！”九尺自信满满地说道。

　　“那我们现在干什么？这座山后面是？”方雷听说雷坤有救，不由着急了起来。

　　“你用你的神识观察一下这山脉。”九尺没有直接告诉方雷答案，而是转身瞄了瞄身后如同钢铁城堡一般直耸而起的山脉。

　　虽然奇怪九尺的举动，方雷依旧是放出了自己的神识，神识刚一碰到岩壁，他的脸色顿时一变。岩壁之上竟然好似附着一层不知名的东西，神识根本靠近不了岩壁，隔着岩壁还有十数公分便再也不能靠近了。

　　就在方雷打算全力凝结神识强行探查的时候，九尺突然挥手制止了他的动作，“别乱来，这岩壁已经被下了禁制，而且还不是一般的禁制，你若是强行突破，整个禁制将彻底的发动起来，到时候，你就算再厉害也受不了。”

　　“这座山脉后面就是上古巫门遗迹的四大禁天柱，四大禁天柱中央就是巫门的神殿，在我的记忆中，这座山脉根本是不存在的，如果我猜得没错，这座山脉应该是被高手用大法力凭空挪来的！”九尺沉吟这说道。

　　“那我们怎么进去？九尺前辈，难道你也没有办法吗？”众人闻言不由急了。

　　“我？我到时有办法，方雷你也有办法，甚至于说你们都有办法。方雷就你刚才那一记丹雷，别说一道这样的禁制了，就是再来上十道，也照样给轰个粉碎，可是，别忘了，除了我们对方还有多少人你们心里有数吗？只要有这堵禁制在，我们到底来了多少人，他们就搞不清楚，搞不清楚，我们就可以多一分机会。”

　　“也就是说，我们只能智取而不能强攻了？”欧阳馨思索着说道。

　　“可是我们现在连怎么进去都不知道，对了，这山难道就没有个高度吗？从上面翻过去行不行？用地行术管不管？”

　　“好了，方雷，你干什么这么激动，我又没说没办法，你这么着急干什么。你们听我说，现在我们只有一条办法，那便是要让敌人主动为我们打开大门，只要里面的人给我们打开了门，我们还愁进不去吗？”九尺笑道。

　　“说得轻巧，里面的人会傻乎乎的给我们打开大门？除非里面的人脑子让驴给踢了。”金刚门两兄弟瓮声瓮气的声音响了起来。

　　众人闻言也纷纷点头，感觉这事怎么说都有些荒唐。

　　“咦？九尺，你的意思该不会是……”红云老祖突然间似乎明白了九尺的意思，眼睛瞥了瞥一旁的雷坤。

　　九尺微笑着点了点头，“方雷，这事情还要看你和雷坤愿不愿意做这个牺牲了。里面的人自然不会心甘情愿的出来了，但是如果有东西加以诱惑，这事情恐怕就要换做另一种说法了。而巧的是，你们两人都有诱惑的资本。雷坤你本身就是一个最好的诱惑因素，由于你中了血巫师的血巫藏，你一旦出现在这里，那名血巫师必定一早就感知到了你的存在，只要能将那名血巫师引诱出来，以我们等人的实力绝对可以在瞬间将其制服并拿到对方的精血为你解降。”

　　方雷一激动正要说话，九尺一挥手接着说道：“你先别急，然而单单只有雷坤还不足以将那些巫师引诱出来，这其中还必须有方雷你的辅助才可以啊！”

　　“我的辅助？我能干什么啊？”闻言方雷不由奇怪地问道。

　　“呵呵，你想想，雷坤只有一个人，纵使他能吸引那个血巫师，试问，那家伙胆敢自己一个人前来吗？他不会不知道我们这些人已经注意上了他们，所以，方雷，你必须将你的五头蛊放出来，并且让五头蛊用蛊鸣的方式吸引那些蛊巫师的注意，也就是说，若是能够成功，吸引而来的应该是一小批巫师。我们做要做的便是守株待兔！”


第六十七章 技高一筹

　　“这……”方雷稍稍犹豫了一下，“虽然五头认我为主，但是我也没有全力强加它干些什么，我将五头唤出来，至于它愿不愿意就要看它自己的了。”

　　说着，方雷胸前光芒喷吐，五头蛊应着光芒出现在众人的面前。

　　方雷将事情的经过向五头讲了一遍。五头蛊听完之后顿时窜到了方雷的身后，五颗头颅剧烈的摇动着，看那样子竟然是十分的惧怕。

　　九尺见状顿时明白了过来，叹了一口气说道：“看来这五头对巫师的惧怕还是没有消除啊，不过想来倒也正常了，方雷你看……”

　　方雷也没有想到五头蛊的反映竟然会这么大，虽然他是不想勉强五头，但是如今之下自己等人已经走到这一步，若是失败在这上面，功亏一篑的确有点让人觉得可惜。

　　想到这里，方雷转身轻轻地抚摸着五头蛊的五颗小脑袋说道：“五头，我知道你害怕那些蛊巫师，但是你要知道，如果你永远不能摆脱对蛊巫师的惧怕那么这个将成为你永远的弱点，一天不能够逾越这道天堑，你将永远难以走出成就无上神通的一步。”

　　顿了顿，方雷接着说道：“我不会强迫你去当诱饵，不过这是一次绝好的机会，最起码你有这个勇气去挑战蛊巫师的控制……”

　　方雷的话还没说完，五头蛊的五颗蛇头就剧烈地晃动了起来，“主人，您的意思我明白了，我愿意当诱饵！”

　　方雷愣了一下，随后欣慰地点了点头，转身冲着九尺说道：“九尺，开始吧，希望你的办法有用，还有，你出的主意，我下的注，曾外公和五头蛊都是我最重要的人，希望你的计划不要出现纰漏，否则……”

　　方雷皱了皱眉头，眉宇之间闪过一丝不善的神色。

　　九尺沉沉的点了点头，“好，您尽管放心，就算是拼上我的性命，我也会保证他们的安全，现在，我们大家退出一千米，所有的人屏气凝神，不要做任何的动作。五头蛊你用你特有的蛊鸣引诱对方蛊巫师的注意，雷坤你躺在地面上，全力运转你的功法……”

　　“九尺你！”听到九尺的话，方雷顿时惊呼出声来，谁都知道中了血巫藏是不能全力运转功法的，那样只会加速血巫藏全面蔓延的速度。

　　“方雷，你先别着急，我这样做是为了尽快引起对方的注意啊！而且，这血巫藏如果没有施法巫师的最后一到步骤是无论如何不会彻底爆发的，也就是说，解降和死亡只有在中降者和施法者再一次相遇的那一瞬间才能够决定啊！”

　　“你……”方雷看着九尺，“好！希望你能为你所说的话负责！”

　　怀着满心的不安，方雷强行的镇定了下来。九尺无奈地摇了摇头，手里青光一闪，无数青色光点迅速地在他的手中凝聚开来。

　　看到这一幕，方雷顿时明白九尺这是在凝聚攻击。

　　方雷凝神观察着周围的地貌，雷坤和五头蛊相隔并不远，幽暗森林距离那道通天的禁制有大概近两千米的距离。众人隐匿在森林之中……

　　方雷突然觉得这样非常的不妥，突然一旁的陶灵雪轻轻地说出声来：“方雷，我觉得倒不如让五头蛊暂时寄居在雷坤的体内，这样……”

　　“是了！就是这样！”方雷听到陶灵雪的话，顿时茅塞顿开。当即便用心灵相通将自己的意思传递到了五头蛊的脑海之中，紧跟着也将自己的想法告诉了雷坤。雷坤没有丝毫犹豫便答应了方雷“过分的要求”。

　　青光一闪，五头蛊便钻入了雷坤的体内，这一点对五头蛊这等强大的蛊虫来说没有丝毫的难度，即使雷坤的修为已经臻至元神期。

　　一切准备好之后，所有的人都将自身的气息隐匿了起来。

　　时间一分一秒的过去，突然雷坤仰头发出了一声凄惨的嚎叫，众人几乎同时吃了一惊，紧跟着咣啷，一道漆黑的光柱平地冒了出来，紧跟着便见一道漆黑的光膜将雷坤给包了进去。

　　九尺见此情形顿时惊呆了，几乎是同时，一道嚣张的声音从黑色光膜之中传了出来：“哈哈哈，一群乌合之众，你们以为我们不知道你们所玩的把戏吗？哈哈，不过还是谢谢你们啦，嗯，不错，不错，这两个礼物我们就收下了，哈哈哈！！”

　　不等对方的话说完，九尺手里的攻击就放了出去，无数青色的光点在空中化作一道道凌厉的流星，转瞬便轰击在黑色光罩上。

　　九尺的实力可是四劫魂巫，这一招已经凝聚了他八成的实力，可想而知这一招该有多么恐怖。然而这无数的青色流星打在黑色光罩上竟然一点作用都没起，眼看着黑色光罩上激起一道道涟漪，青色流星就像融入水中一般，转眼之间便消失的一干二净！

　　“什么？！怎么会这样？！”九尺见自己的攻击竟然没有起到应有的作用顿时惊呼出声，紧跟着，其他众修真者的攻击也纷纷轰了上去，然而，同样无一例外的，所有的攻击全都莫名其妙的消失了，就好像众人所有的攻击都被吞噬了一般。

　　看到这等诡异的情形，九尺顿时懵了。

　　“方雷我……”九尺想到自己一开始应承他的话，顿时无话可说了，一时之间心中满是懊悔。然而很快，他就感觉不对劲了，因为从发生意外的那一刻，第一个听见的声音就应该是他的，然而事实却是，从出事开始到现在，拿到熟悉的声音却是一直没有出现！

　　猛地转身一看，只见方雷依旧一动不动的蹲在地面上，面上的表情却是一变不变！

　　“方雷？！方雷？！”九尺奇怪的推了推他，然而手指刚一碰到方雷，“啪啦”一阵金色的光点纷飞而起，无数光点散去之后，却见一道符箓轻轻的定在空中闪烁着迷蒙的光芒。

　　“这……”九尺看到金光闪闪的符箓顿时愣住了，“这小子干啥去了？！”

　　心里正这么寻思着，不远处，突的又是一声凄厉的惨叫，然而这一次发出声音的却不是雷坤，而是一群人混在一起的惨叫！

　　“混蛋东西们，你们自己选择吧，是选择活活被碧烛不灭火烧死，还是选择打开结界，哼哼哼！！”是方雷的声音！！

　　出乎所有人的意料，方雷的声音竟然突兀的从黑色结界内部传了出来！！

　　几乎是同时，黑色结界便化作一溜黑光小时的无影无踪。

　　光芒散去，众人这才将里面的情况看了个一清二楚。

　　只见雷坤已然躺在地面上，五头蛊已经从雷坤的体内钻了出来，方雷静静地站在雷坤一旁，围绕着雷坤和方雷五名装束怪模怪样的家伙正抱着自己的双手痛苦的在地面上翻滚着。

　　定睛一看，众人这才发现那些家伙的双手正燃烧着一团青幽幽的火焰。其中一名身穿红大褂，头戴翎羽冠帽的家伙沾染的青色火焰最多。

　　九尺带领着众人来到方雷跟前，看着那些家伙手上燃烧的火焰不由惊恐万分，“方雷你这是，碧……碧烛不灭火？！”

　　方雷冷笑了一声，“不错，正是碧烛不灭火，怎么？九尺前辈，看来你也知道这火焰吗？”

　　“当然！谁不知道，我们巫族也不可能不知道啊！这可是……额……”九尺说着说着突然哑了火，转而冲着那名身穿红大褂的家伙喝道：“血巫师，赶紧给这名修真者解降，否则你知道你自己的后果。”

　　血巫师忙不迭地点着头，唰的一道红光闪过，一滴晶莹剔透的血滴从他的胸口飞出。

　　雷坤由于长时间全力运转功法，血巫藏已经变得极其严重，脸上密密麻麻的布满了血丝，肌肉组织似乎已经失去了活力。

　　方雷将雷坤的嘴巴扒开，只见雷坤最终红光一闪，血滴顿时便钻了进去。

　　伴随着血滴的进入，雷坤的眼睛瞪得滚圆，脸上的血管纷纷暴突起来，一条条犹如遒劲的藤蔓一般极其的吓人！

　　“啊！！！”一声惨烈的嚎叫从雷坤最终喷出，声音越来越大，额头上红色的印子却也是越来越亮，就在一切都达到极点的瞬间，一道血光“啪”的一声从雷坤的额头正中央钻了出来。

　　方雷眼疾手快，五头蛊的速度却是更快！一阵青光闪过，五头蛊的五颗蛇头便将拿到红光困在了中央。

　　看到那红光被五头得着，方雷也就不去管它了，有五头在，一般的蛊虫只能沦为食物。

　　碧烛不灭火燃烧的速度很慢，转头看着那些痛苦的在地面上翻滚的巫师方雷不由冷笑了起来。手里光芒一闪，丹玉笔悄然出现在他的手中。看着方雷手里的丹玉笔，九尺竟然不由自主的打了一个冷战。

　　自从他知道方雷能够操控碧烛不灭火之后，他对方雷的看法就完全的改变了！原本对他的看法，现在看来似乎是自己想的太过简单了……


第六十八章 结界开启

　　这话说起来也奇怪，方雷到现在还不知道自己所用的这一套符箓之术到底来自何门何派。一手符箓之术可以说是千变万化，各种玄妙的神通皆可由这一道道的符箓激发而出。

　　很快，五道符箓便出现在众人的面前。

　　这五道符箓中规中矩，繁复程度也是方雷所写过之中最为最高的，符头，符胆，符角从上到下一气呵成。

　　通常，方雷这个时候应该将符箓发出去了，然而这一次，他却没有着急如此。只见他脚踏七星罡步，面容刹那之间变得极其的肃穆，口中念念有词，“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！”

　　咒语完毕的瞬间，方雷脚下的罡步也正好踏出了最后一步，“翁锵！”一道清脆的震响凭空而起，五道白亮的精光从天而降，眨眼之间便被那五道符箓敛了进去。

　　收敛了白光之后的符箓顿时炸射出万道璀璨的光芒，气势更是猛地增加了数倍。丹玉笔一挥，五道符箓啪的一声便打在了五名巫师的身上。

　　几乎是同时，方雷刷的一声唤出了那道封印碧烛不灭火的符箓，青光一闪，一道道碧烛不灭火便从那些巫师的身上飞离，转瞬飞入了符箓之中。

　　方雷现在所使用的碧烛不灭火和沧澜邪火还都是上一次在红云老祖天劫之中所封印的那些。在方家的御火术的控制下，这些火焰已经逐渐能够为方雷驱使了，也正是因为这样，方雷等同于多了两个极其强大的法宝。

　　没有了碧烛不灭火的威胁，那些巫师顿时纷纷弹身跳起，血巫师恶狠狠的看着方雷，手里血光一闪，一把白惨惨的骨杖出现在手中。

　　那骨杖有一人高，杖端镶嵌的竟然是一颗人头骨，头骨之中燃烧着一团诡异的红色火焰，骨杖所散发出来的邪恶气息让方雷浑身一阵阵的不舒服。

　　冷笑一声，方雷看向那名血巫师的目光越来越轻蔑，“怎么？看样子你是想收拾我咯？”

　　方雷无所谓戏谑着，“你以为本散人除了那碧烛不灭火就没有东西能治得了你们了吗？不要拿那种目光看着我，有本事就来，今天老子非要让你们输个心服口服，心甘情愿的给我们打开这通天禁制！”

　　“哇啊啊啊啊！！”血巫师被方雷的言辞气得浑身直抖，手里的骨杖一动，一片血光便向方雷逼来。

　　知道巫师手段邪恶的方雷哪里还会傻乎乎的跟这些巫师硬碰硬，身形一闪便飘出去数百米，呼吸也跟着转为胎息。

　　身形还未站稳，方雷抖手旋身便扔出一道霹雳。霹雳速度极快，血巫师身体虽然躲了开来，手里的骨杖却是结结实实的被霹雳打了个正着。

　　纵使方雷这道霹雳只是一般的手法，但毕竟也是极其霸道阳雷，随着一声爆响，血巫师手中的骨杖顿时便剧烈地晃动起来。头骨中央的那团红色光焰不住的摇晃，颇有些摇摇欲坠的样子。

　　一招得手，方雷顿时明白了应敌之策，当即双手不做丝毫的停顿，一道道雷火如暴雨一般的浇了上去。刹那间，血巫师仿若置身天雷的世界之中一般。

　　血巫师见状顿时傻了眼，这种范围的打击彻底将他逼入了险境。巫师固然可怕，但是这种可怕也要在一定条件下才真正的可怕。

　　而面对方雷，他的招式几乎难以起到任何的作用。战斗一开始方雷就拉开了距离，更要命的是方雷用范围击打的暴雷封锁了所有可能的进攻路线，这样一来，血巫师几乎被困在一个封闭的空间内部，试问这样纵使他的巫术再厉害又能如何呢？

　　方雷的雷法变幻莫测，威力无穷，血巫师被困在里面只有招架的功夫，一时之间忙作一团狼狈不堪。一旁的四名蛊巫师倒也有意思，不知道是看的愣住了还是怎么，就像木头一般傻乎乎的站在一旁也不知道上前相助。

　　直到血巫师被折腾的实在受不了，一声大吼之后，那些蛊巫师才纷纷反应过来身形闪烁着就要向方雷扑来。

　　见此情形，方雷明白游戏也该结束了，停下了手里的印决，冷冷地看着扑上前来的四名蛊巫师，手里猛地捻起一道八卦指，“噗”的一声，五道白光亮起，紧跟着五道凄厉的惨叫声，包括血巫师在内的五名巫师齐刷刷的倒了下来。

　　一旁的九尺看到这一幕顿时惊呆了，他连怎么回事都没看出来这五名巫师就完蛋了？仔细定睛一看，他才发现那些家伙身上正闪烁着一道繁复的符箓，却正是方才方雷所写的拿到符文！

　　“哼哼，你们以为我会就这么简单的将你们身上的碧烛不灭火收掉吗？”方雷冷笑道，“实话告诉你们，诚然，本散人我不会使用你们那样的巫术，不过本散人我整人的手段倒是一大把，折腾人的手段倒也不比你们差哪去。现在你们身上所贴的叫做威灵天罡摄心咒。你们也别想着挣脱了，这符咒啊可是被我引了九天的浩然之力，正好克制你们这些阴邪的家伙！细细想来，普天之下恐怕还真的只有我能解……”

　　笑了笑，方雷转头看着他们接着说道：“其实呢，我本来也不想动用这禁忌之术，不过谁让你们与众不同呢？哦，对了，忘了告诉你们，这符咒可是会摄心的，一旦你们有什么不轨的图谋，散人我可是知道的清清楚楚，若是你们绝得自己的性命很廉价的话，我不介意你们尝试一下，滋味一定会很舒服的，哼哼……”

　　听到方雷的话，别说那五名巫师了，就连一旁的雷坤和红云老祖都觉着背后一阵阵的嗖凉气。

　　后面那一大片修真者见此情形也纷纷的吓了个差不离儿。再想到刚才那一发恐怖的丹雷，在场所有人对方雷的畏惧和尊敬猛地达到了一个极高的程度。

　　那五名巫师被方雷已经折腾的不行了，狼狈地爬起来，一个个老老实实的站在一旁再也不敢做任何的动作。

　　方雷满意的点了点头，随后才向九尺看去。

　　九尺见方雷转头看过来，当即惭愧的摇了摇头，拱了拱手说道：“方雷小兄弟，刚才的事情实在是……”

　　“算了，好在我技高一筹，预料到会有这么一种可能。再说我的曾外公也解了降头，想来，这一切要不是有你打点前前后后，我连这个机会都没有不是？现在想来，我到还要向你道声谢。”说着，方雷拱手便向九尺行了一个谢礼。

　　九尺心中本就有愧自然不敢受方雷这一礼，急忙制止方雷说道：“哎，好了，好了，我们就不来这些俗套了，经历了这么多，你我也早就熟识了，虽然你修为没我高，但是手段却是屡屡出乎我的预料，如果你不介意，我们就结为忘年的兄弟如何，我仗着年长，妄称一声老哥，这样以来也省的你我称呼起来麻烦，如何？”

　　方雷闻言顿时愣住了，过了好一会他才反应过来，急忙点头答应九尺的建议，张口便喊了一声“老哥”。

　　九尺高兴的拍了拍方雷的肩膀说道：“好，好，如此甚好，方老弟手段高明，既然这五名巫师已经被我们所禽，接下来就方便多了。”

　　方雷点了点头，看着五名巫师说道：“我们的意图你们应该明白吧？打开禁制，让我们进去，然后安全的把我们带到宝贝出世的地方。”

　　方雷静静地说着，突然他的眼睛一瞪，手里猛地捻起一个独钻印，“啪嚓”一声，五名巫师之中的一名蛊巫师突然瘫倒在地面上，浑身抽搐着，威灵天罡摄心咒剧烈的闪烁着，一道道白色的能量乱窜不止。

　　“我说过，你们最好不要耍手段，你想把我们引到大巫师所在的地方？然后让他将我们干掉？哼哼，如果你这么想的话，那我现在就先将你干掉！”

　　“饶命啊，饶命啊……”那名巫师瘫在地上惨叫着。

　　冷冷地看了那名巫师一眼，没有理会那名巫师的求饶，方雷手里的印决变化不断，独钻印，宝瓶印，金刚轮印，三手印决完成之际，一声暴喝“烈！”轰隆，威灵天罡摄心咒突然爆出一团璀璨的光芒，眨眼之间，那名巫师便被光芒吞没了进去。

　　威灵天罡摄心咒绽放着炫目的光芒，砰的一声巨响，光团顿时冲天而起，转瞬间便消失的无影无踪，连同着，那名巫师也跟着不见了踪影。

　　“怎么样？这样你们相信我的手段了吗？”方雷看着眼前的四名巫师，脸上挂着淡淡的微笑，就仿佛刚才所做的那一切只不过是微不足道的一桩小事一般。

　　四名巫师都快被吓瘫了，忙不迭地点着头，一个个争先恐后的施法打开结界。

　　结界打开之后，九尺这才明白了其中的乾坤，没想到这入口竟然没有设置在那座山壁之上，而是设置在半空之中，这也就怪不得自己等人失算了。

　　结界开启，在四名巫师的带领下，众人纷纷进入了结界。

　　刚刚踏入结界，方雷就感觉到了周围的不同，虽然环境没有什么大的变化，但是周围弥漫的能量却是比刚才更加的压抑了。众人之中只有自己是圣人体制，这一点他体会的比任何人都清楚。

　　就在他不断调整自己的身体使自己适应的时候，体内突然的变化顿时让他愣住了！


第六十九章 灵巫手段

　　踏过这道禁制结界，众人就算是进入上古巫门遗迹的核心区域了。

　　周围空气之中所弥漫的能量已经变得相当压抑，当然这个压抑是针对除巫族之外的修炼者而言的。

　　众人打量着周围的环境，一个个屏气凝神生怕自己的气息外露一点从而造成不必要的麻烦。

　　九尺毕竟是巫族中人，感受着周围的环境他可是舒服的很，一边大口地呼吸着周围“清新”的空气，一边说道：“方老弟啊，接下来我们可就要处处小心啦，这个地方可全都是巫族的天下了，一不小心就有可能中了招子啊！”

　　自己的话说完，竟然没有听到方雷的回应，转头一看，他这才发现方雷竟然盘膝做了下来，双目早就已经闭了起来。

　　方雷突然如此的举动顿时引起了九尺的好奇，看着样子他似乎是发现了什么问题。

　　就在他好奇万分的时候，方雷身体周围突然闪过一丝漆黑的光华。

　　这道光华来的突然，以至于九尺连看都没有看清，还以为是产生了幻觉。

　　然而紧接着，他便明白自己所看到的根本就不是幻觉，而是实实在在的东西。那的确是一道道漆黑的光芒，混杂在精白的光芒之中，就像一道道美丽的黑色流星闪烁着炫美的黑色光华！

　　“这！这是怎么回事，这种气息是……”九尺感受着这种纯净的能量气息愣住了，话没有说完，因为方雷已经睁开了眼睛。

　　“唰”方雷的双目之中募得滚过一道瑰丽的光芒，这惹得九尺瞳孔一阵阵的收缩，浑身直愣愣的打了一个激灵！

　　缓缓站起身来，方雷脸上有着淡淡的笑意。

　　“老弟，你刚才是怎么回事，我怎么感觉你好象变得有些不同了啊？”九尺好奇的询问道。

　　方雷笑着摇了摇头，“呵呵，没什么，突然悟到了一些东西，没有什么特别的。”

　　听到方雷的回答，九尺知道方雷暂时不想回答，心里明了也就没有继续追问。一旁的陶灵雪奇怪地看了他一眼，嘟了嘟小嘴正要说话，方雷的传音突然想起在她的脑海之中：“雪儿，先别急，等会我单独跟你说。”

　　闻言，陶灵雪也明白这其中必有重要的情况，当下也就没有继续询问。

　　“快！带我们去宝贝出世的地方！”方雷冲着那四名巫师喝道。

　　“这个……”

　　“这个什么？！”方雷斥道。

　　“不，不，可是前辈你们想到哪里啊？他们三人是蛊巫一族，而我是血巫一族，而那位又是楚巫一族，除了这三族之外还有灵巫一族，四族都等着宝贝的出世，四方人马分别聚集在四大禁天柱附近，你们打算……”

　　血巫师的话还没有说完，九尺便惊讶的接上话茬说道：“怎么？楚巫和灵巫两族也来了？他们在哪根禁天柱附近？”

　　血巫师点了点头，伸手指了指极远处一根通天的柱子说道：“楚巫在北禁天柱，灵巫在西禁天柱。”

　　九尺了然的点了点头，“呵呵，原来如此，好，既然这样，你们四人将我们带过去。你们大可放心，只要你们四人将我们安全带到目的地，我便让方老弟放你们回去。”

　　“不错，你们尽快将我们带到老哥所说的地方，我便保证给你们解开符咒，并让你们安全的返回你们各自的族群之中。”方雷跟着保证道。

　　有了方雷亲口的保证，那四名巫师才放下了心中的忐忑，在前面带起路来。

　　穿越结界之后，环境俨然就像换了一个模样一般，四下光秃秃的一片，鲜有几颗植被，一望无际尽是些砾石沙丘，视线尽头，四颗柱子高耸直插入云霄。

　　众人的目的地是北方的楚巫一族，然而想要到达北方的禁天柱，就必须要首先选择穿过南禁天柱或者西禁天柱，亦或者是东禁天柱。

　　西禁天柱是灵巫一族，南禁天柱是蛮巫一族，东禁天柱是苗巫一族。一路上众人没有遇到什么敌人，在九尺的讲述下，方雷对巫族内部的一些情况了解的越来越清楚。

　　巫门之下有黑白两大系别，而黑白两大系别之下分别还有四大族。这四大族分别是楚巫，灵巫，蛮巫，苗巫。前两族隶属白巫师一系，后两族则隶属黑巫师一系。

　　而在这四族之内还有许许多多的部落，像如九尺便是来自尸巫部落，楚巫之下还有药巫，金巫等等许多部落。蛮巫之中则有血巫，骨巫等等。而进来方雷所接触最多的蛊巫师则是苗巫一族的部落。

　　这种关系虽然复杂，但是方雷听起来倒觉得很有意思，“那我们等会是要从西禁天柱前往北禁天柱了？”

　　九尺点了点头说道：“嗯，不错，灵巫一族跟我们楚巫一族同属白巫一系，相交甚好，可以避免许多麻烦。”

　　自己一行人距离西禁天柱越来越近，有黄金狼狼瞳的帮助，他的视力在众人之中可以说是最好的，一眼望去，他发现西禁天柱下方有着许多的起伏，双目金光一闪，方雷发现那竟然是一大片的营寨。

　　方雷突然意识到那想必就是灵巫一族的营寨了，大体一估计，自己等人距离拿到禁天柱也就还有不到万米的距离了。

　　突然，轰隆一声震响，紧跟着前方数米处地面的土石一阵翻滚，一尊高大的图腾突然之间冒了出来。那尊图腾足足有四五米高，图腾上铭刻着一道道古怪的花纹，更为让方雷吃惊的是，这尊图腾顶端竟然悬浮着一颗硕大的眼球！

　　眼球火红无比，滴溜溜地转动着，显得无比的灵活。

　　看着这尊图腾，方雷心里突然生出一丝熟悉的感觉，身后一名修真者便突然奇怪的叫出声来：“哎呀？这是什么玩意儿？”说着那家伙迈步便走上了前去。

　　方雷一句“小心”还没说出口，那名修真者已经走到了图腾的跟前，眼看那图腾顶端的眼睛亮起一道红色电光，紧跟着“啪”的一声炸响，血红的闪电唰的一下便打在了那名修真者的身上。

　　那冒失的修真者哪里料到会有这么一手，几乎连防备也没有，整个人瞬间就被闪电裹了进去。

　　图腾顶端的眼球红光不断，一道接一道的闪电不停的劈向那名修真者。看到这一幕，大家伙全愣住了。就照这么个势头轰下去，就算是铁打的，也一早完蛋了。

　　皱了皱眉头，方雷挥手便甩出两道霹雳，紧跟着手上一用力，那名修真者登时便被自己给拉了回来。

　　检查着那名修真者的伤势，方雷不禁舒了一口气。这图腾所凝聚的雷电威力并不是很强，一连三道闪电也不过是击碎了衣服造成了一点皮外伤，并没有伤及内里。

　　正寻思着，前方却是突的传来一连串的轰隆声，抬头一看，只见一尊尊怪模怪样的图腾纷纷从底下钻了上来。

　　高的，圆的，木制的，金属的……直看的众人眼花缭乱。

　　看着眼前的图腾，九尺不由苦笑了起来，“惨了，灵巫一族已经注意到我们了，这些图腾都是那些灵巫们召唤出来的，一个个蕴藏着各种奇妙的法力。有的图腾能召唤闪电，有的能够呼唤火焰，更为恐怖的是，有的图腾甚至能够呼唤瘟疫和各种负面的情绪……”

　　“哦？”听到九尺的讲述，方雷越来越觉得这种巫术似乎在什么地方见识过，“老哥，那也就是说，我们除非能够破坏掉这些图腾，否则就难以前进了是吗？”

　　“嗯，不错，的确是这样。”九尺点了点头，“不过也正如你方才所见的那样，这些图腾虽然有着百般的法力，不过力量却往往不是特别强大，要想破坏起来倒也不算难事，只是就怕我们的行为若是激怒了那些灵巫就不好了。”

　　方雷沉吟着点了点头，突然他的眼睛一亮，当即便说道：“哈哈，我们怎么把这茬给忘了，地面走不通，我们可以御空飞行啊？这样一来不急可以避免与他们正面起冲突了吗？”

　　“对，对！方雷的提议是正解，既然这样我们就御空飞行吧！”众人闻言纷纷觉得此法可行。

　　九尺皱了皱眉头，思索了片刻方才点头道：“既如此那就先这样吧，不过，你们自己要小心，空中也不一定就安全。”

　　驾驭着法宝，众人纷纷拔起到高空之中，流光喷吐，大家伙迅速地向西禁天柱靠近着。

　　正如方雷所料想的那般，那些图腾只是针对地面的，对于空中的他们没有丝毫的攻击力。

　　飞行了一段时间，没有任何的问题，就在众人稍感安心的时候，飞在最前方的九尺突然惊叫了一声，一道青灿灿的钩子突然出现在他的身上，钩子围着九尺的身体转了一圈，九尺身形一晃整个人倒头便栽了下去。

　　众人见状顿时吃了一惊，还没有反应过来，一道道青色钩子同样出现自己等人的身上。


第七十章 巫师长

　　“好手段！”方雷惊呼了一声，一手拉过一旁的陶灵雪，脚下的丹玉笔光芒爆射，一道道符箓闪烁着从丹玉笔中飞射出来，乒乒乓乓一阵金铁交鸣之声，青色的钩子顿时碎裂开来。

　　这道钩子刚刚消失，又是一道钩子将自己绕了起来。这钩子不知是什么东西，套在自己身上就仿佛有一股巨大的力道欲要将自己从空中拽到地面上一般。

　　周围的修真者纷纷跌落下去，仗着和丹玉笔是感化级别的认主，自己和陶灵雪才没有像他们一般狼狈的跌落下去，然而高度却也是迅速的降低，很快，他和陶灵雪便降落到了地面上。

　　众修真者从那么高的地方跌落下来，虽然有功法护体却也跌得不轻，一个个爬起来，纷纷骂骂咧咧的咒骂着那些施法的灵巫们。

　　从高空跌落下来，众人也都分散了开来，周围密密麻麻全都是几人高的图腾，极其遮挡视野。

　　突的，一阵浓密的白雾飘荡过来，方雷心中一惊，一旁的几名修真者，红云，雷坤和九尺迅速地向自己这边聚集过来。

　　刚刚聚集到一起，周围的雾气就已经浓到了极其恐怖的地步，能见度连一米都不到，这种程度简直就是夸张！

　　“老哥！这些灵巫这么对我们，我们总不能在这等死吧？！”方雷愤愤的喝道。

　　“废话，他们想摔死你老哥我，你说我还会留手吗？”九尺怒道。

　　“嘿嘿！那就成，红云，外公，雪儿，来，来，咱们动手拆东西玩了！”方雷坏笑了一声，手里的雷球顿时喷吐着向四周轰去。

　　他才不管那些图腾是干什么用的，反正对自己没啥好处就对了。一道道雷球轰鸣着在四周卷起一阵阵刚猛的冲击波，浓厚的雾气被吹的露出一个空洞，方雷借机只看了一眼，他便愣住了。

　　图腾倒是被自己的雷球砸碎了，但是一只只古怪的生物却借着浓雾的掩饰悄悄的逼到了众人的周围，看那数量足足有近千只！

　　空洞很快便合拢了起来，意识到这种情况不妙的方雷突然想起自己在西大陆所收取的那件敛息净瓶。

　　手里白光一闪，朴素的敛息净瓶登时便出现在他的手中。

　　“咦？这是敛息净瓶？你是从哪里搞到这种东西的？这可不是什么常用的法宝啊。”红云老祖奇怪地问道。

　　方雷哪里有时间说这个，捏着法决，手里的敛息净瓶“嗖”的一声飞到空中，瓶口闪过一道白光，周围的雾气顿时纷纷向瓶中汇聚而去。

　　眨眼之间，四周的浓雾就被吸了个干干净净。

　　浓雾散去，周围那些怪模怪样的生灵无处藏身地暴露在众人面前。仔细地打量着周围的这些生物，突然一个生物引起了方雷的注意。

　　那生物通体血红，生着薄薄的肉翼，一脸狰狞活像一只人形的吸血鬼！

　　方雷突然打了一个激灵，他想起来了，这东西就是吸血鬼！他不但见过，还跟这生物交过手，而那一次却正是在艾琴王国啊！就是那片被称为巫师发源地的国土上啊！！

　　“难道说……”突然之间，方雷仿佛明白了过来。联想到曾经在西大陆所说过的那些名词，在加上自己进入修真界之后的见闻，两者一结合，许多的谜团突然豁然开朗了起来。

　　“哈哈哈，原来如此。”方雷看着周围的那些生物突然笑出声来，手里忽的闪过一道金光，一枚八角形的符牌出现在他的手中。

　　“方雷你这是？”九尺奇怪地看着方雷问道。

　　方雷微笑着摇了摇头，“你们看我的。”说着，方雷手里的符牌突然亮起了炫目的金光，光芒闪烁之间，一尊尊通体金光闪闪的骷髅从地面中钻了出来，转瞬之间，十尊骷髅便将自己等人围在中央保护了起来。

　　这些骷髅一手持着长矛，另一只手则持着盾牌，头戴金色的盔帽，通体金光闪烁，十分的威武。

　　骷髅出现的瞬间，周围的那些生物纷纷向后退了一步。方雷见状顿时笑道：“哈哈，果然不愧是能够抵抗中立之龙的骷髅战将，给我上，消灭这些喽啰！”

　　方雷一声令下，十只骷髅战将唰的一下便冲上了前去，一圈金光闪过，那些生物齐刷刷的便被刺倒了一大片。

　　一道道金影翻飞不断，简直就像砍瓜切菜一般的轻松随意，片刻之后，上千的生物便只剩下了百数不到。

　　众人看着这一幕都看傻了，谁能料到方雷竟然还有这么一件宝贝疙瘩啊？！

　　剩下的那些生物看来是实力比较强的了，其中就有那只吸血鬼。虽然不清楚其他的生物是什么玩意儿，但是有那只强大的吸血鬼做参考，估计剩下的这些生物比起那吸血鬼也是只强不弱了。

　　看着这十名骷髅战将，方雷不禁有些喜欢上手里的这枚龙牙符牌了。思索间，方雷身体周围光芒不断闪烁，黄金狼，白鳞蛟，血玉王蛇，五头蛊纷纷被他召唤了出来。

　　这一手只把他身后的那些修真者看的两眼发懵，眨眼工夫就唤出十四个助手，这要是不知情的跟他对上了，只怕连人家连动手都用不着，单单凭借这些灵兽就能把自己给折腾死了。

　　有了三只精灵兽和灵蛊五头的加入，战斗就变得简单的多了，很快，那些生物便被剿灭一空。叮的一声响，方雷吃惊的发现十尊骷髅战将之中的一名骷髅头顶突然冒出一颗圆形的光环。

　　伴随着这枚光环的出现，那名骷髅战将的身体竟然变得通透了起来，气势也跟着增大了一倍。其他九名骷髅战将对其也纷纷不约而同的呈现出谦卑的姿态。

　　“咦？这好像是进化了？”方雷饶有兴趣的看着那只骷髅战将，没有细细观察，一挥手里的龙牙符牌，一道道金光闪过，十尊骷髅战将再次被他召回了符牌之中。

　　紧跟着，黄金狼一众也跟着回到了方雷体内。

　　趁着第一次交手获胜的短暂空隙，其他的那些修真者纷纷汇聚过来。看着周围再度冒出地面的图腾，红云老祖不由皱了皱眉头：“这帮家伙当真是没完没了？还真以为老祖我没办法收拾他们？”

　　感到厌烦的红云老祖撒手便抛出了星云飞梭，一道红色的光幕跟着便将众人笼罩进去，周围空间一阵扭曲，一阵炸雷般的气爆，星云飞梭顿时便消失不见了。

　　于此同时，西禁天柱上空，一道红光闪过，伴随着阵阵的轰鸣声，星云飞梭突然出现在那里。

　　地面上，围绕着西禁天柱，一排排木质的房屋高低起伏。星云飞梭出现在上空，寨内的众灵巫顿时一阵哗然，一道道巫术疯狂的向星云飞梭轰去。

　　红云老祖打开了星云飞梭的防护罩，那些攻击打在飞梭上是根本起不到任何的作用。转头看着九尺，红云叹道：“前辈，这次看你的了，你不是说他们跟你们相交甚好吗？”

　　九尺点了点头，身形一闪，无视星云飞梭的防护罩径直出现在飞梭外边。

　　立在空中，手中青光一阵闪烁，“轰”“轰”“轰”……一连九道巨响，九名九炼玄罡僮出现在正下方的地面上。

　　“各位灵巫族的伙伴们，你们不必惊慌，在下乃是楚巫族的族人九尺，是你们的朋友，我们只是路过你们的营寨。地面上的九炼玄罡僮便是我身份的最好证明，方才的事情还希望各位灵巫族的朋友多多包涵！”

　　“嗯……的确是楚巫族尸巫部落的玄罡僮，看你的修为不低啊，既然是朋友，那便好了，不过那飞梭上的可也是朋友吗？”一道苍老的声音飘然响起在九尺耳边。

　　九尺一惊，随后急忙降下了身形，拱手行了一礼答道：“晚辈九尺魂巫见过巫师长大人！那飞梭之中的都是晚辈的朋友，这一次来，是为了助我们白巫一系抢夺宝贝的！”

　　“哦，若是这样的话，那便好了，让他们都下来吧。”苍老的巫师长缓缓地说道。

　　九尺躬身行了一礼，身形一闪再次出现在星云飞梭之中，向众人说了一遍之后，红云老祖了然的收起了星云飞梭，众人纷纷降落到地面上。

　　“嗯？！”苍老的巫师长突然一瞪双目，一伸手，一股恐怖的气势登时卷出，那名血巫师和三名蛊巫师忽的便被凌空的摄了起来。

　　“哼！你们是黑巫门一族的血巫和蛊巫！”巫师长冷冽的说着，手里施加尽力，四名巫师顿时痛的惨呼起来。

　　看到此景，方雷眉头一皱，挥手打出一道符箓，“劈啪”一声，四名巫师顿时落到了地面上。

　　“嗯？！”巫师长皱了皱眉头缓缓的转头看向方雷，“小家伙，你胆子不小啊，竟敢干扰我？！”

　　说着，挥手便拂出一股强猛的力道。方雷没想到对方竟然这么快就动了手，一时吃不住劲，整个人“唰”的向后飞出去。


第七十一章 法则武士

　　“方雷！”陶灵雪惊呼一声，身形一闪便出现在方雷的跟前。

　　方雷强行咽下喉头的那口血，心中不由暗暗震惊这老家伙的实力。从九尺恭敬的态度上他就知道，眼前这个老家伙绝对比九尺还要厉害。

　　缓缓站起身来，方雷冷冷地看着对面的巫师长说道：“前辈，这四名巫师已经被我所制服，没有他们的带领，我们也不可能来到这里。早在一开始我便答应他们，只要他们能够将我们顺利带领到这里，我便让他们离去。而前辈您刚才却要制他们于死地。做人做事要将信字，既然答应了他们，便要做到。刚才为了信义而出手冒犯了前辈，还往前辈多多原谅，晚辈在这里赔罪了！”

　　说着方雷躬身便行了一个大礼。

　　“哼，笑话！你认为我会同意么？这里是灵巫一族的营寨，我的地盘我做主，纵使是你们也要服从我的调度，来人啊，给我把这四名巫师给关起来！”巫师长冷哼一声，一挥手，几名灵巫便走上前来。

　　四名巫师看到此景，脸都白了，眼看数名灵巫快步的逼上前来，血巫师和三名蛊巫师浑身光芒一震就要拼死反抗。

　　见此情形，方雷顿时彻底的急了，看着九尺登时喝道：“老哥，你看这……”

　　九尺无奈地摇了摇头传音道：“老弟，千万不要激怒这个老家伙，这老家伙是巫师长，地位非常高，不但如此，他还掌握着许多像我们这样普通巫师所不知晓的秘术。”

　　“秘术？什么秘术？！”方雷听到“秘术”二字顿时感到一阵惊惧，巫族那些个手段本就已经够绝了，再加上秘术二字，这简直难以让人想象了。

　　“总之你先别着急，先稳住关系再说！”

　　“哇呀！血色殓埖！”血巫师终于爆发了，“唰”的一道红光，那家伙整个人“嗖”的一声窜了起来。手里的骨杖爆射着刺目的红光，身体周围缭绕着一阵阵浓密的血色雾气。

　　“悉悉索索”一阵虫鸣之声四面响起，心里一惊，方雷顿时向四周看去，只见贴着地面一层黑黑的东西正飞速的向众人这边涌来。

　　“不好！是蛊虫！这三个家伙疯了，怎么敢在灵巫一族地界上召唤蛊虫？！”九尺简直是大吃一惊。

　　方雷可不知道这其中的情况，还没反应过来，那名巫师长便爆喝出声：“混蛋！！把这三个家伙给我丢入混乱祭坛之中！！”

　　“完了……”九尺长叹了一声忽然如此说道。

　　“怎么？”方雷急忙追问。

　　“这三个蛊巫师死定了，你不用指望他们能够活命了，如果你想救的话，就赶紧让那个血巫师老实下来，否则，连他也没的活。”九尺无奈地摇了摇头说道，“从这三个家伙召唤蛊虫的那一瞬间，他们就死定了……”

　　方雷听的晕晕乎乎，红云他们就更是不知所谓了，不过大家伙都知道一点，那便是这四名巫师捅了大娄子了。

　　意识到事情有变，方雷哪里还敢犹豫，手里捏起八卦指，贴在四名巫师身上的威灵天罡摄心咒顿时亮了起来。“啪啪啪啪”十六道白光从天而降，四道一组纷纷打在那些巫师的身上。

　　白光并不起眼，然而效果却是出乎了所有人的预料，四个家伙几乎同时蔫了下去，一个个如同霜打的茄子一般，空中的血巫师倒头便载到了地面上。

　　“你们几个给我老实一点，你们这么闹是真的不想要命了吗？！”方雷愤怒地喝道，手里印决闪烁着绚丽的光芒。

　　巫师长惊讶地看了方雷一眼，微微一笑说道：“看不出，你到还真有几分本事。老夫最欣赏有本事的人。呵呵，这四名巫师既然是你俘虏的，你又应允了要放他们一条生路，老夫我倒也不能一点面子不给你。”

　　“不过……”巫师长转头看了看那三名蛊巫师冷声说道：“这三名家伙我不能放，在我的地盘上如此撒野，只有死路一条，至于那名血巫师我可以给他一个活命的机会，但是能不能救他还要看你。”

　　“看我？”方雷疑惑地看着巫师长不明白其中的意思。

　　“你想维护你的信义，而我却要维护我们灵巫一族的权威，你我初次见面，而你们又是来自远方，是为客人，不如我们都让一步。只要你能拿出让我放人的实力，我便答应让这名血巫师安全的离开，如何？”

　　“怎么拿？”方雷皱着眉头问道。

　　“呵呵。”巫师长笑了笑，“方法很简单，只要你能击败我的三大法则武士便可。”

　　巫师长的这句话一出，周围那些身穿长袍，全身裹在斗篷之中的灵巫顿时齐齐抖了一下。但看这个反映，众人便知道这法则武士定然不是什么一般东西。

　　“方雷，算了，没有必要为那个血巫师如此啊！”红云老祖在后面劝道。陶灵雪疾步走到方雷身边搂着方雷的臂膀，脸上尽是担忧。

　　九尺听完巫师长的话后便陷入了沉思之中，眉头紧锁，不知道在想些什么。

　　“哈哈哈，小家伙，怎么，不敢吗？告诉你，想要维护一些东西是要付出一定代价的，世上没有白给的午餐。”巫师长看着犹豫的方雷笑道。

　　“好！我答应你的要求，你说的三大法则武士呢？让他们出来吧！”方雷沉声说道。

　　“好！有胆魄！我可以给你时间准备一下……”

　　“不必了，我们还要赶着前往楚巫一族，你还是快点将法则武士请出来吧！”方雷摇了摇头拒绝了巫师长的好意。

　　“既然这样，那你就小心了。”巫师长轻声笑了笑，手里乌光一闪，一把两米多长的魔杖出现在他的手中。

　　看着这杆魔杖，打量着魔杖的样式，方雷终于完完全全明白了，这帮灵巫跟艾琴王国的那些巫师根本就是一回事！

　　这杆魔杖通体黑亮，魔杖端部盘绕着玄奥的杖翼，一颗颗符文围绕着魔杖不停的旋转。

　　方雷正观察的仔细，突听一声爆喝，只见巫师长猛地擎起了手里的魔杖，红，绿，蓝，三道炫光从魔杖的顶端飞出，转眼之间便落在了地面上。

　　光芒散去，说三道人影缓步走了出来。

　　看着这三道人影，方雷愣了，九尺盯着那三个生物，脸上突然露出了惊骇的表情，跟着便惊呼出声：“方雷！你小心啊！那是灵巫一族召唤生物之中最强大的战士啊！”

　　“什么？！”闻言，方雷不由吃了一惊，转眼向巫师长看去，却见他已经瘫坐在了地面上，魔杖斜斜的放倒在地面上，呼哧呼哧的喘息声显示着这名巫师长此刻的疲惫。

　　“这……”方雷不由懵了，就召唤了这三个家伙，这巫师长就累成这样。是这老家伙实力不济？不当然不能作此解答。那剩下惟一一个答案便是，这老家伙尽全力了！

　　连九尺都要叫前辈的家伙尽全力召唤出三个生物，用脚指头想都该知道其中的厉害了！

　　“嘿嘿，小家伙，跟你说吧，这三名法则武士分别是秩序武士，中立武士和混乱武士，是我们灵巫召唤巫师之中最为强大的生物，你自己小心吧！”

　　“你……”方雷指着巫师长，眼睛瞪得溜圆，“你这是……”

　　话还没有说出口，三道精光轰然在方雷身边炸开。

　　三只古怪的生物，一只通体幽蓝，浑身覆盖着厚厚的冰甲，人形身体却是长着一颗长长的如马一般的头颅。额上一双眼睛滚动着幽蓝而又森冷的寒光。

　　另一个生物则是通体翠绿，身上的盔甲晶莹剔透就像是翡翠一般，浑身上下散发着一股让人很是舒服的气息，然而当他看到脑袋的时候却是把方雷吓了好一跳，这生物竟然长着一颗龙头！这龙头极其的威严，尖锐的獠牙闪烁着道道寒光。

　　剩下最后一名生物则是最为让方雷感到恶心，前两个好歹还有点人模样，这最后一个简直不能称之为人形了。顶多称之为能够保持站立的动物了。

　　这生物通体血红，就像被人剥了皮一般，四肢就像四把折叠着的刀子，一颗苍蝇头让方雷看在眼里，胃里翻滚不止。

　　三只怪物摆着三角阵将方雷所在中央，突的一道寒光闪过，方雷登时警觉，身形一动便向一边闪去。回身一看，只见一道幽蓝的能量正正的打在自己方才所在的地方，能量落地，地面上顿时结出成块成块的冰凌。

　　忽觉身后一热，方雷猛地腾空跃起，两道脸盆大小的绿色火球轰轰隆隆着从自己的身后席卷过来，与冰凌撞到一起顿时激起一阵剧烈的爆炸，刹那之间土石飞溅，四下一片狼藉。

　　秩序武士和中立武士都动手了，就剩下那名混乱武士还未动手，方雷凌空而立，目光扫视着地面。浑身一震，他惊讶的发现那名混乱武士竟然不见了，几乎是同时，一阵嗡嗡声从身后传来，“嗤嗤”一阵刺耳的声音，方雷顿时感觉自己的双臂犹如火烧一般，疼痛顿时席卷了全身！


第七十二章 罡天符舞

　　迅速的转过身体，只见那一只一人大小的巨型苍蝇正飞舞着悬浮在自己的身后，这巨型苍蝇不是别人，正是一开始消失的那名混乱武士。

　　从一开始，方雷就感觉这混乱武士最为邪恶诡异，事到如今，看来自己所猜的果然不假，甚至还由有过之。

　　转头看着自己的双臂，只见双臂上的皮肤已经尽数被腐蚀，就这么一会工夫，自己双臂竟然已经快要失去了知觉。

　　“好邪恶的手段！”方雷愤怒地喝出声来，催动功法，紫符战甲顿时覆盖了他的身体，丹玉笔也跟着出现在他的身体一旁，一道道百清神符迅速的贴在方雷的双臂之上。

　　有了百清神符，腐蚀顿时便被抑制住了。手里青光一闪，一枚衍殒丹悄然出现在方雷的手中。

　　意识到方雷要进行治疗，三名法则武士顿时纷纷跃起到空中，三道凌厉的攻击交错着同时向方雷逼来。

　　冷哼了一声，方雷竟然放弃了对身体的控制，身体咚的一声落到了地面上。

　　“咦？方雷你……”周围众人见到此景顿时纷纷惊讶的叫出声来。

　　三名法则武士见方雷落到地面上顿时高兴的叫出声来，他们最怕的就是方雷在空中搞花样，三道光芒闪过，三名武士顿时同时出现在地面上向方雷攻去。

　　方雷不紧不慢的用功力将衍殒丹化开，转眼之间三道清流便出现在他的胸前。方雷不紧不慢，周围那些围观的大家伙们却是急的不得了，眼看三名武士就要欺入方雷防御界限内部，方雷突然瞪大了眼睛，双脚急速的踏在地面上发出一阵阵“嘭嘭”的声音。

　　这“嘭嘭”声非常有节奏，众人听着这真嘭嘭声竟然不由自主跟着节奏摇摆起身形来！

　　这阵嘭嘭声越来越响亮，很快周围那些观战的灵巫也受到了影响，巫师长看着不停的踏着双脚的方雷，满脸的惊讶，三名武士在节奏的影响下，冲刺的速度竟然也跟着放慢了下来！

　　然而更让巫师长感到不安的是，直觉告诉他这还不是方雷索要的效果，这家伙必定还有后招！

　　本来信心满满的他突然感觉到一阵不安。魔杖猛地在地面上一震，“铛”一阵清脆的声音飘荡而出，方雷的节奏顿时被打断了，围观的众人和三名法则武士顿时摆脱了方雷布点的影响。

　　“哼哼……”方雷冷笑了一声，没有在乎巫师长不守规则的干涉，围绕在身体周围的丹玉笔顿时随着节奏舞动起来，衍殒丹治疗下方雷的双臂很快便恢复了过来，紧跟着方雷的双手，双脚，以至于全身的每一个部位都随着这节奏舞动起来。

　　众人看的直犯迷糊，巫师长也有些搞不懂，突然，他似乎想到了什么，看着已然冲到方雷身前的三名法则武士突然惊呼出声：“不好！快退！！”

　　“哼哼！明白了，晚了！”方雷冷声喝道，刹那之间，全身上下的动作齐刷刷的停了下来，浑身周围突然暴起一阵强烈的炫光，刹那之间方雷整个人宛若成了一颗炫目的太阳，无数道光辉喷射而出。

　　刹那之间，三名法则武士便中了上百道光束，“嘭锵”一声响，三名武士齐齐倒翻回去，擦着地面卷起一阵阵尘土，转瞬便挺在数百米之外一动不动了。

　　足足过了一分钟，方雷身体周围的光芒才渐渐散去，看着百米之外四仰八叉的三名法则武士，方雷脚下罡步一踏，“咣咣咣”三声炸响，三名法则武士身上突的暴起一道剧烈的雷光。

　　伴随着三名法则武士凄厉的惨叫，方雷身形一闪来到了巫师长的跟前。

　　“前辈，不知道这样算不算我过关了呢？还是说必须要让我将它们抹杀掉呢？”方雷恭恭敬敬地问道。

　　“什，什么？你说什么？你说抹杀？！”巫师长简直难以想象自己的耳朵了。

　　“呵呵，怎么？难道不是吗？如果只是单纯的将他们杀死只怕你还能够将它们从死亡空间召唤出来吧？如果前辈您需要的话，我不介意用碧烛不灭火将他们彻彻底底的焚烧干净。”说着，方雷捻了捻指头，一缕幽青的碧烛不灭火出现在他的手掌之中。

　　“噗通”方雷的话刚刚说完，面前的那名巫师长竟然跪了下来！巫师长一跪下来，周围的那些灵巫也跟着齐刷刷的跪了下来。

　　这一下子可是把方雷给搞蒙了，自己虽然希望让这个巫师长知道知道自己的厉害，但是却没有想到结果会这么的出人意料。

　　不管怎么说，对方都是前辈。九尺都叫对方前辈了，那自己不更得叫人家一声老前辈？让前辈给自己下跪那可是折寿的事情。想到这里，方雷伸手就要将巫师长扶起来。

　　然而这巫师长竟然稳稳地跪在地面上死活就是不起来，不论方雷怎么劝说，对方就是纹丝不动。

　　见此情形方雷顿时没了主意，一屁股坐在地面，索性你跪着，我坐着，谁也不欠谁。

　　九尺和红云等人看到这种情形同样也是疑惑万分。

　　走到巫师长跟前，九尺轻声询问道：“前辈，这到底是怎么回事，不管发生了什么事情，还是站起来说吧？”

　　巫师长摇了摇头看了看方雷随后低头说道：“我不能起啊，方才我冒犯了符文之子，只求符文之子不要责怪灵巫一族，要惩罚就惩罚我吧，一定要解救我们灵巫一族啊！”

　　“额？啥？符文之子？谁啊？是谁啊？”方雷听到这个古怪的名字顿时四处寻找，然而很快，他便发现，众人的目光竟然全都汇聚在自己的身上。

　　“耶？你们看我干啥？难道我……额……”方雷说着说着，顿时愣住了。

　　“我是符文之子？这算怎么回事啊？”方雷突然明白过来，从开始到现在这巫师长就只有对自己一个人冒犯过，而且看那巫师长的目光，瞅的也正是自己。

　　自己怎么会突然之间成了符文之子的？刹那间方雷的脑子乱成了一团。

　　“符文之子，灵巫一族，艾琴王国，楼兰玉佩，楼兰王国……”脑海之中闪过无数的画面，突然之间自己在西大陆艾琴王国的见闻猛地和现在的情景重合到了一起，“轰隆”，方雷脑海之中一阵轰鸣，突然他似乎明白了。

　　转身走到巫师长跟前，轻轻地将手搭在他的肩膀上，说道：“前辈，我不知道为什么我会成为您口中的符文之子，不过，如果您所说的拯救灵巫一族是指的楼兰国度的话，我一定会尽全力相助的！”

　　“什么？！您，您说的是真的？！”巫师长猛地抬起了头，双眼之中闪烁着兴奋的光芒。

　　方雷肯定地点了点头，“前辈，先起来，这其中想必有很多隐情，我有许多你不知道的事情，你也有许多我不清楚的情况。既然你我的目的是一样的，我向我们应该细细的谈一下了，您说对吗？”

　　“哎，哎，好，好，您说什么就是什么。”巫师长缓缓地站起身来，躬身说道。

　　方雷摇了摇头叹道：“前辈，您还是叫我方雷吧，叫我符文之子实在是不习惯，还不知道前辈尊姓大名？”

　　“不敢，不敢，在下是瓦雷兹·冈，是灵巫一族目前的巫师长。”

　　方雷点了点头转头看了看那名血巫师和三名蛊巫师说道：“既然这样，瓦雷兹巫师长，我现在希望你能让这四名巫师安全离开，不知道可以吗？”

　　“这个……”瓦雷兹犹豫了一下，随后看了看方雷，最终点了点头说道：“好，您是符文之子，一切都听从您的吩咐！”

　　“来人啊！将这四名巫师带出去。”瓦雷兹当即便下达了命令。

　　四名巫师颤抖着走到方雷跟前，方雷微笑着说道：“我答应过你们，只要你们将我安全送到这里，我便让你们安全回去。这并不是对你们纵容姑息，而是修道者最基本的德行。”

　　说着，方雷捏起手印，四道白光登时从四人身体上飞出，转瞬便敛入了方雷手掌之中。

　　你们身体上的符箓已经被我解开了，还有你的兄弟我也还给你们。

　　话音刚落，方雷登时掐起印决，刹那之间，地面上闪烁着暴起一道道闪亮的符文，眨眼间，一尊一米大小的阵法便出现在方雷的身前。

　　一声爆喝，一道符箓顿时从天而降，细看取却正是方雷早先所书的那道威灵天罡摄心咒。

　　符箓入阵，顿时溅起阵阵精光，光芒逐渐散去，一道人影逐渐清晰起来。却不是一开始消失的那名巫师又是谁？

　　所有人都被方雷这一手惊呆了，五名巫师终于在此刻彻彻底底的服了，恭恭敬敬的向方雷行了一个大礼，转身在两名灵巫的带领下向营寨外走去。

　　一切妥当之后，方雷和瓦雷兹两人找了一间幽静的静室坐了下来。

　　方雷最为迷惑，当即第一个开了口：“瓦雷兹巫师长，为什么我会突然之间成了您口中的什么符文之子？”


第七十三章 符文之子

　　一切妥当之后，方雷和瓦雷兹两人找了一间幽静的静室坐了下来。

　　方雷最为迷惑，当即第一个开了口：“瓦雷兹巫师长，为什么我会突然之间成了您口中的什么符文之子？”

　　瓦雷兹苦笑了一声，叹气道：“尊敬的符文之子，其实这一切我早就知道了，包括今天所会发生的一切，都已经被我知晓了。既然你知道楼兰国度，想必，你曾经见过我们灵巫一族，如果我猜得不错应该是西大陆一脉的灵巫吧？”

　　“你怎么会知道？难道是占星家？！”

　　“呵呵，不错，看来你也遇到占星家了。想必也是西大陆那些灵巫之中的占星一族吧？”瓦雷兹淡淡的笑了笑，“现在可以将楼兰玉佩给我看一下了么？”

　　“嗯？！你怎么知道我有楼兰玉佩的？”方雷听到瓦雷兹的要求顿时吃了一惊。

　　“我为什么会知道？呵呵，因为楼兰玉佩本来就是我们灵巫一族的宝物，即使你将楼兰玉佩收在你的储物戒指之中，我依然能够清晰的感觉到它的波动。然而这也是你来之后我才肯定的，在这之前，我早就知道楼兰玉佩在你这里了，知道是谁告诉我的吗？”瓦雷兹带着神秘的笑意说道。

　　“谁？！”方雷跟着便问出声来。

　　“你的大哥兰德！”

　　“什么？！”方雷闻言顿时愣住了，“我的大哥兰德？！什，什么时候，我大哥他是不是没死？！”

　　方雷听到自己有关自己大哥兰德的事情顿时变得极其的激动。

　　“你先不要激动，首先我要告诉你，你的大哥兰德已经死了，从他救你的那一刻，他便已经死了。我之所以知道楼兰玉佩会在你的手中，是你大哥很早之前就告诉我的。”瓦雷兹再次叹了一口气道。

　　“很早？早到什么时候？我……”

　　“早到你还没有到达西大陆，早到兰德王子还没有前往凯旋城参军……”

　　“怎么会这样，难道这一切你们一早就知道了？那，我又算什么？！”方雷突然感觉所有的事情自己都被蒙在鼓里了，好像自己所做的一切事情都在别人的预料之中一般。那种好似被人玩弄于股掌之间的感觉让他心里一阵阵的不爽。

　　瓦雷兹见方雷有些上火，急忙劝道：“方雷，不是这样的，事情并不像你想象的那样啊！诚然，我们的确能有通过一定的手段，比如占星家，能够预测一些东西。但预测终归还只是预测，我们也只能是大概的知晓事情的情况而以啊！”

　　“你知道，我们为了预测符文之子，也就是您，做出了怎样的牺牲吗？为了预测到是您，整整五位大占星家啊！五位大占星家耗费了他们毕生的精力，才将您预测出来。预测完成，他们的生命也随之消逝了。这就是我们所付出的代价啊！而我们所能预测到的，也不过是知道符文之子是你，而你，终有一天会来找上我们。”

　　“知道我为什么会让你同时对付三名法则战士吗？这并不只是一个简单的考验啊，更为重要的是，通过这一场战斗，让我明白，您就是我们苦等了数十年的符文之子啊！”

　　方雷一言不发，见瓦雷兹停了下来，他才接着说道：“为什么我会是符文之子？我知道这个名号绝不是那么简单的，我不排斥我是符文之子的这个说法，但是我想知道的是，我在被你们如此称呼的同时，我要做出什么，我要履行什么样的义务？”

　　瓦雷兹见方雷并没有因为挂上符文之子的名号而变得喜怒无常，不由大感欣慰，沉吟了片刻，他回答了方雷的疑问。

　　“其实你到底要干些什么，我也不知道，总之我们灵巫一族要遵从您的指挥，也就是说，在某种意义上，我们现在要以您的意志为主导了。”瓦雷兹淡淡地说道。

　　“啥？我领导你们？你们不是有蒂德大帝吗？让我领导你们不吃胡扯吗？”方雷直接晕菜了，自己算什么啊？自己对圣门的事情还搞不明白呢，这回又冒出一个巫门，在这么下去，自己还不得瘫了。

　　瓦雷兹无奈地说道：“你以为我们不想让蒂德大帝领导啊，要是蒂德大帝安然无恙的话，兰德，兰蒂兄妹二人能落到这种地步吗？现在楼兰国度已经彻底翻天了，等你有机会到了楼兰国度便明白了。”

　　方雷听到这话顿时楞了一下，“我到楼兰国度？什么时候？”

　　“不知道，我们现在也回不去。”瓦雷兹不由无奈地叹了一口气。

　　方雷闻言顿时彻底的愣住了，目瞪口呆的盯着瓦雷兹过了好一会，他才回过神来，“算了，算了，乱七八糟的，我脑子都乱了。还是先说说当先的情况吧，这到底是怎么回事，那个传说中即将出世的宝贝到底是什么东西？”

　　“是上古巫魂！是一枚封存了数千万年的上古巫魂！”瓦雷兹的表情突然变得极其的严肃，声音更是低沉无比。

　　“上古巫魂？是干什么的？！”方雷虽然不明白这上古巫魂有什么作用，但是能够跟上古扯上关系，这一定不是什么简单的东西。

　　“干什么的？”瓦雷兹怪异地看了方雷一眼，语气怪里怪气的，“你不会不明白魂魄的作用吧？魂魄就是一团意识体，上古巫魂，你能想像它其中到底蕴藏了多少的东西吗？如果这道上古巫魂被黑巫门一系所获取，一旦这其中所蕴涵的庞大意识被他们所利用，我们白巫门恐怕就没有立锥之地了！”

　　“这！”方雷突然明白了，听了瓦雷兹的话，他似乎明白这件事情的意义有多么重大了！

　　若是按照九尺所说的那样，圣门和巫门现在应该是都处于韬光养晦，萎靡阶段。然而若是这道上古巫魂却给这其中带来了难以预料的变化。

　　若是巫魂被白巫门收取了还好，若是被黑巫门所收取，不光白巫门要跟着遭难，只怕连圣门都要跟着完蛋啊！

　　“这上古巫魂什么时候出世？”方雷急忙询问道。

　　“很快，应该就在今明两日，神殿之中的封魂眼已经爆发了两次，这巫魂的力量很强大，估计神殿的封印绝对撑不过第三次了！”瓦雷兹皱着眉头说道。

　　“这么快？！”方雷闻言顿时变了脸色，身形一闪便冲出了房间。

　　瓦雷兹不明白方雷的反映为什么会这么强烈，身形一闪也跟着冲出了房间。

　　寨子很大，经过刚才与法则武士一战之后，方雷的名气已经迅速地在灵巫寨子之中传扬开来，符文之子的身份更是让这些灵巫对方雷毕恭毕敬。很快，方雷便找到了九尺。

　　九尺看到满脸惊慌失措的方雷还以为发生了什么事情，正要开口询问，方雷却上前一步突的抓住了九尺的手。

　　“老弟，你这是……”

　　“老哥，你现在赶紧前往北禁天柱，一定要尽快的联系上楚巫一族，宝贝距离出世没有多少时间了，而且这一次出世的宝物是上古巫魂！”

　　“什么？！你怎么知道的？！”九尺听到方雷的话，眼睛顿时瞪得比牛眼还大。

　　“是我说的！”瓦雷兹的声音从方雷身后传来，“九尺，你赶紧去楚巫一族吧。蛮巫和苗巫那边还有大批的修道者相助，总体的比起来，我们的战斗起要弱得多了，不过，以蛮巫和苗巫的性格，他们定然不可能协同合作，所以我们两族一定要联手才有可能获得一点机会啊！”

　　“好！明白了！老弟这里就交给你了，对方有修真者，我们也有，老弟你一定要跟那些修真者交流好啊！”九尺叮嘱道。

　　方雷应了一声，九尺点了点头光芒一闪，整个人便已经消失了。

　　见九尺离去了，方雷转头看着瓦雷兹说道：“巫师长，现在可以带我去神殿看看吗？”

　　“去神殿？！”瓦雷兹摇了摇头说道，“不可能，现在别说进入神殿了，就算是想要进入神殿周围一千米的范围都是不可能的，那里早就成为了公共禁区，周围更是布下了魂息大阵，只要有人闯入，四族立刻便会知晓，届时，四族将同时对其进行攻击。”

　　方雷闻言点了点头，心中不免有些惊讶，但是仔细一想却也是理所当然，这种情况下若是没有什么手段管理，只怕整个神殿一早就乱套了。

　　只是这样一来自己的计划就遇到了最大的困难，皱着眉头方雷说道：“看来我们只有静静等着巫魂出世了……”

　　“嗯，如今看来也只有这样了。”瓦雷兹叹了一口气说道。

　　“瓦雷兹，给我一件静室，我要静修一段时间，千万不要让任何人打扰我，可以吗？”方雷转头看着瓦雷兹问道。

　　“这个……可是这巫魂马上就要出世了，您确定要……”瓦雷兹有点不确定的看着方雷问道。

　　“哼哼，工欲善其事必先利其器，我不会用很长时间的。”


第七十四章 五德禁章

　　虽然不明白方雷为什么会在这个时候静修，但瓦雷兹依然是按照他的要求给方雷准备了一件静室。

　　虽然只是临时性的营寨，但是方雷看得出这间静室并没有外表看上去那么简单，整间静室完完全全都是由巫术制作而成的，架构静室的正是他在艾琴王国与大帝交手时艾格米洛斯所召唤的那些藤蔓。

　　这种藤蔓从精灵界召唤到思维世界之中本就不是一般的植物，在经过巫术的催发藤蔓就变得更加坚韧异常，除了火以外，其他任何性质的打击都将难以对它造成什么实质性的损害。

　　进入静室，方雷立刻就盘坐了下来。手里青光一闪，青玉印鉴第一个从幻玉玲珑戒之中飞出，紧跟着，碧古生命之眼也跟着出现在方雷的身旁，魔法珠闪烁着碧绿的光辉，磅礴的生命气息刹那间充斥了整个静室。

　　不做任何的犹豫，方雷的神识顿时便进入了青玉印鉴之中。

　　读万卷书不如行万里路，方雷行的路又何止万里，从离开西大陆到现在误打误撞之下进入了修真界，方雷所见识的东西已经不能用多来说了。

　　虽然不久之前潜修了一次，然而那早就已经是进入修真界之前的事情了。现在他急切的需要迅速的从青玉印鉴之中寻找解答了。

　　神识在青玉印鉴之中迅速的获取着各种各样的知识。然而很快，方雷就发现即便是青玉印鉴也不能够完全的回答自己的问题，青玉印鉴并不是万能的。青玉印鉴之中的所记载的东西虽然博大，但也只能从百灵老仙也就是自己的曾爷爷所掌握的东西来看，若是放到这大千世界中，便实在是太渺小了。

　　不过方雷一开始也没有打算从青玉印鉴中找到所有的答案，这一次短暂的静修，方雷主要有三个目的，其中最重要的便是搞清楚幻玉玲珑戒。

　　这枚幻玉玲珑戒是曾爷爷送给自己的，从雷坤和红云老祖的反映上来看，这幻玉玲珑戒定然是不得了的宝物。想来也是了，毕竟这可是仙人的储物法宝。

　　当时曾爷爷给自己这枚幻玉玲珑戒什么都没有说，以至于到了修真界之后才知道这储物戒指的真正名字，既然百灵没有说过，那么所有的一切解释应该就在这青玉印鉴之中。

　　神识在印鉴之中化作千丝万缕，分别搜索着青玉印鉴的每一个纲目。

　　很快，方雷便在青玉印鉴之中找到了有关幻玉玲珑戒的相关信息。

　　方雷一开始本来认为这幻玉玲珑戒是老仙自己的杰作，但是看了印鉴之中百灵老仙所留下的讯息之后，方雷才知道这幻玉玲珑戒竟然是方家上古传承下来的宝物。

　　这宝物传到方天震，也就是自己的曾爷爷手中之后，本应该继续传给方天逸，也就是自己的父亲，然而偏偏自己的曾爷爷飞升的突然，来不及传下宝物便羽化而成仙进入了仙界。

　　之后方家又遭此大难，这戒指便越过了天逸而直接来到了方雷的手中。

　　青玉印鉴之中介绍，这幻玉玲珑戒是妙法千千万，威力更是无穷，而方雷将幻玉玲珑戒当成一个最最基本的储物法宝实在是埋没了这个祖传的至宝。

　　在青玉印鉴之中一共记录了整整三个章节介绍幻玉玲珑戒的妙用。


第一章名为幻章，方雷迅速的浏览大概，看罢之后，方雷才知道这幻玉玲珑戒竟然能够编织任何幻境，只要实力足够，任何幻境在幻玉玲珑戒的面前都是笑谈，同样的，在幻玉玲珑戒的帮助下，方雷同样能够使用幻境来攻击对方。


第二章的名字是为玲珑。这一章记录的讯息很多，比第二章足足多了一倍以上。神识进入玲珑一章之后，方雷才明白了其中的玄机。

　　这幻玉玲珑戒既然有玲珑戒这个称谓自然有他的道理。而其中的秘密在这一章里得到了完美的诠释。玲珑，既是大小玲珑，变化玲珑，时间玲珑，万象玲珑。

　　幻玉玲珑戒纳虚拟于芥子，里面的空间有无限庞大，外形却可以无限缩小。此乃大小玲珑。除此之外，幻玉玲珑戒的外形和内构更是可以变化万千，只要心中所想，玲珑戒便可以自如的变化，对于游历四方的修炼者最为实用。

　　而这两项方雷都不看中，真正让他兴奋的是后两项妙用。时间玲珑，万象玲珑。根据印鉴的讲述，这幻玉玲珑戒根本就是一个独立的空间。一旦幻玉玲珑戒转化成这个状态，玲珑戒内部的空间虽然会大大缩小，但是威力却同等倍数的提高！

　　整个幻玉玲珑戒将构成一个独特的自我空间——玲珑界！

　　在这个世界里，方雷可以自我随意的安排任何的事情，万事万物都会随着他的意识进行变化。包括时间的流逝速度！

　　看到这里，方雷顿时感觉浑身精神振奋，这个节骨眼上，如果能够最大程度的争取时间，自己这一方就等于增大了获胜的筹码。

　　心神迅速的转动，方雷以最快的速度将幻章和玲珑章的内容记下，紧跟着他又向第三章看去。然而只看了一眼，方雷就愣住了。这第三章的名字竟然叫做禁章！当方雷用神识碰触第三章欲要进入的时候，一股强烈的眩晕感笼罩了他。

　　眼前景色一晃，周围的事物突然之间都变了模样。自己出现在一片洁白的世界中，头顶脚下全是绵软的白云，无数道圣洁的金光透过云层挥洒晕染着周围的一切。

　　眼前这种美丽的景色，顿时与过去自己所经历的那些乌漆抹黑的空间形成了强烈的对比，刹那之间，方雷只感觉浑身一阵阵舒畅，身心无限的舒爽。

　　就在方雷享受这一切的时候，五道光芒突然间出现在他的身体周围。五道光芒五种颜色，金，绿，蓝，红，褐，五色光芒刹那之间幻化成一团团美丽的云雾霞团将方雷围在了中央。

　　突生变化，方雷不由吃了一惊，注意力顿时全部转到了周围的这些光团之上。

　　很快，方雷就发现这五团光芒竟然对应着金木水火土五个属性，只不过，这些能量的组成形式非常的古怪，似乎并不只是简单的汇聚在一起，能量与能量之间似乎有一种奇怪的法则秩序维系着。

　　神识围绕着五团光芒旋转着，方雷小心翼翼的让自己的神识逐渐接近这些光芒。

　　就在神识即将碰到光芒的瞬间，一股奇妙的突然间从光芒之中窜出，转瞬间便将那一缕神识吸纳了进去。几乎是同时，一团讯息莫名的出现在方雷的脑海之中。

　　这突然出现的讯息似乎并不完整，想到这里，方雷再次让另一缕神识钻入了光团之中，神识刚进入，又一团信息出现在了他的脑海之中。连续两次的是尝试之后，方雷最终确定，信息的多少跟自己神识投入的多少成直接性的正比关系。

　　明白道理之后，方雷彻底放开了心中的顾虑，神识迅速送入金色光团之中。很快，脑海之中便呈现出一团完整的讯息，方雷刚刚浏览玩信息，突的便听一声“叮”的声音，意识海中突然暴起一片金光。

　　金光散去之后，方雷惊讶的发现那团金色的光芒已然化作一道金色的符文光路向远处延伸出去。一道飘渺的声音跟着在自己的耳边响起，“圣者五德，信德已证，金门开！”

　　听了这句话，方雷突然明白了，这五道光芒分别是五行，金木水火土，而同时，五行又对应着五德，信，礼，智，义，仁。

　　而现在自己难道就已经证得了信德？突然方雷似乎明白了，“难道是因为自己放了那五名巫师？难道是这件事情成就了大信？！”

　　越想越有可能，方雷顿时跟着将神识投入剩下的四个光团之中，然而方雷却仅仅是得到了四道信息，并没有向金属性光团一般被自己打开，同样的剩下的四德自然也没有证得。

　　正奇怪着，一道金光突然从上方打下来，被光芒笼罩进去的方雷顿时再次感觉一阵眩晕，紧跟着自己再一次回到了青玉印鉴之中。眼前呈现的依旧是禁章的那个纲目。只不过，禁章周围，冒出一团金色的光焰，思索片刻，方雷明白自己想要知晓禁章之中的内容只怕要等自己证得其余四德才成。

　　不过既然已经证得了信德，也就明白了其中的道理，想要再证其余四德就容易得多了，幻玉玲珑戒明白的差不多了之后，方雷从青玉印鉴之中退了出来，注意力转而放在了自己的身体内部。

　　身旁青光一闪，五头蛊鸣叫一声出现在方雷的身边。

　　看着身旁的五头蛊，方雷双手迅速的掐动了印决，一道道流光闪过，手上的幻玉玲珑戒顿时散发出一阵绚烂的青光。青光笼罩着方雷和五头蛊，一阵光芒闪烁，静室中刹那间空无一人。


第七十五章 圣巫双丹

　　果然不愧是自己的法宝，同样是空间转移，这一次的力道却是轻柔了许多，丝毫感受不到那种混乱的撕扯力。

　　随着光芒的散去，眼前的景色也清晰了起来。方雷是第一次进入幻玉玲珑戒的空间之中，仔细地打量着周围的景色，方雷不由暗暗咋舌。

　　周围并不像自己想像的那般美好，四下青蒙蒙的一片，放目望去，一片片五彩的霞云雾气四处弥漫，整个世界光怪陆离，好不奇怪。

　　“这就是幻玉玲珑戒内部的世界？！”方雷心中暗暗惊讶着，眼睛四处观察着，很快他就发现那些储藏在戒指内部的东西都静静的悬浮在空间之中，每一件物品周围都围绕着一道光芒，光芒颜色各不相同，似乎有着一定的规律。

　　撇了撇嘴，方雷喃喃自语道：“这样的空间怎么能行，太乱了，我可不想当乱‘室’英雄……”

　　一边念叨，方雷开始调用脑海之中刚刚那个记下的那些法决。所有的法决都来自于幻章和玲珑章，很快，方雷便用玲珑章中的法决将周围这一片未辟的空间规整澄净了下来。

　　青蒙蒙的空间在方雷的控制下，迅速的分化出清浊阴阳，清者升而浊者降，很快玲珑戒独特的天空便成形了。

　　玲珑戒的天空是青色的，淡淡的青色，由于是单独的空间，空中并没有向太阳一般的恒星提供光源，取而代之的却是一团由玲珑戒汇聚出来的白色能量团，虽然不能与太阳向比拟，但效果却丝毫不必太阳差。

　　除了天空与外界有些不同之外，其他的一切外界没有丝毫的差别。

　　见大环境已经差不多，方雷改变了手里的法决。由于时间紧迫，方雷紧接着便选择了对时间的控制与调整。

　　然而在一个空间之中划分出另一个空间有法宝的帮助并不困难，然而想要让这个空间独立与大空间之外，并有其自我的时间流速便不容易了。想要做到这一点除了要有特定的法宝辅助之外，更为重要的要有足够的修为。

　　方雷一捏起法决就明白其中的困难了，一股庞大的力量刹那之间好似罩上了他的双手，法决施展变的极其困难。

　　方雷明白这是空间与时间力量对自己的制约，想要改变空间流速就必须尽力的突破这种制约。

　　毕竟方雷是在自己的世界——玲珑界内部，无数青色的光华围绕着方雷旋转，转而汇聚到他的双手之中，有了玲珑戒的帮助，这种制约力顿时减轻了许多。随着法决的掐动，整个玲珑界一阵阵的颤动。

　　方雷是玲珑戒的主人，自然也就是玲珑界的主宰，时间流速的变化很快变成现在他的心中。

　　一倍，两倍，三倍……随着时间流速倍数的变化，方雷双手之间的压力越来越庞大，很快方雷就感觉难以为继了。匆忙的掐动了最后一手印决，轰隆，玲珑戒猛地一震晃动，一切再一次回复了正常。

　　然而方雷心里却明白，这个世界的时间流速却已然成了外界的十倍！也就是说，玲珑界内十天，外界才刚刚过了一天！

　　“哼哼，用十天打一天，你们还不死？！”方雷阴险地盘算着，手里印决不断的闪动，一座府邸轰隆隆的从地下升起。

　　虽然方雷并不是建筑行家，不过他可是同时见识过东西两方的建筑，这份阅历就不是一般人能够比拟的。这栋府邸方雷设计的很是巧妙，整个建筑以东方的样式雷建筑为主题却又融合了西方建筑的多变和自由洒脱。

　　府邸设计的精致无比，府内就更是玲珑布局精妙非常了，繁华簇拥着府邸的角角落落，在玲珑界独有青色天幕的映照下，整个府邸显得无比青幽雅致。

　　思索了片刻，方雷手里法决一动，无数光芒在身边闪过，一道道光芒卷着一件件储藏在幻玉玲珑戒内的物品纷纷飞入了府邸之中。

　　微微一笑，方雷飘身进入了府邸。

　　游览了一圈，感觉没有什么大问题之后，方雷身形一闪飘到了空中。

　　就在方雷在空中坐定的瞬间，一道漆黑的光罩突的将他笼罩了进去，于此同时，一道玄青色的光芒在他身边炸开，五头蛊破开光芒出现在一旁，几乎是同时，一道洁白的光罩忽的一下也将它笼罩了进去。

　　“五头，不要激动，那一团是圣门的圣力，你要努力吸收。”方雷的声音突然在五头蛊的脑海之中响起。

　　“可是我是蛊虫，我怎么能……”

　　五头的话还没有说完，方雷便笑道：“嘿嘿，你是巫门的蛊虫，我还是圣门的修圣者呢。可是我一进入这上古巫门遗迹，我体内的那颗黑色丹珠就变得异常活跃起来，周围的那种气息我竟然也能有吸收利用，虽然比较缓慢吃力，但是的确能够使用，这也是为什么我如此着急静修的原因了。”

　　“主人，那难道说我的这颗头是……”

　　“嗯，恐怕就是我给你带来的变化了，我们两人互相影响，竟然同时具备了对方一部分的性质。这样的变化我也不知道是好是坏，不过暂时似乎没有什么不好的地方。不管怎么说，你现在要尽快将你的那颗白色的头颅开目，而我则要仔细的观察体内黑色丹珠的变化。”

　　说着，方雷迅速的进入了内视状态。

　　围绕在自己身旁的是方雷从外界调进来的巫力，这种精纯的程度几乎完全抑制了方雷体内自己所修练出来的丹珠运转。丹田之中，自己的丹珠运转速度已经非常缓慢而那颗黑色的珠子却围绕着丹珠高速的旋转了起来。

　　黑色珠子的旋转顿时带动了周围的那些巫力，眨眼间，围绕在方雷周围的那些巫力纷纷向方雷涌了上去。

　　看到这种情形，方雷不由吓了一跳，自己毕竟是修圣，即便是自己体内出现了变异，能够吸收巫力了也不能如此疯狂啊，圣巫两门本来就是对立的，圣力，巫力那就更不用说了。这两种能量要是碰到一起那还能有好？

　　然而这黑色的珠子自己了解甚少，自己虽然结出了圣丹，但是却又不知该如何控制，就这么一犹豫，周围的巫力便已经顺着身体的发肤毛孔流入了自己的体内。

　　沁凉，一道道巫力就像冰汁一般顺着自己的皮肤渗入了自己的体内。

　　方雷乃是火属性的体制，体内温度比之常人要高上许多，突来的一阵阵凉爽在体内流窜竟让方雷感到无比的舒爽。更为让他吃惊的是，自己所担心的事情并没有发生，这些巫力竟然没有进入自己的经脉，而是顺着肌肉纹理环绕着组织以一种极其缓慢的速度向丹田之中汇聚。

　　“巫力竟然没有进入经脉？！”方雷不由惊呼出声来，“这是怎么回事？”

　　惊讶着巫力的奇特，方雷将神识分散到每一块肌肉组织之中，片刻之后，方雷收回了神识，脸上表情变得极度惊讶。

　　这些巫力不但进入了他的身体，竟然还融入了他的肌肉组织之中。这些巫力是方雷利用幻玉玲珑戒从外界调进来的，完全是最为原始的巫力，并不像苗巫，蛮巫修炼过的那种巫力一般邪恶。

　　方雷的肌肉淬过这种巫力之后竟然便的富有柔韧性，更为重要的是，方雷感觉自己的经脉似乎无形之间被扩张了许多。

　　外界的巫力源源不断地流入方雷体内，丹田之中的巫丹围绕着圣丹迅速旋转着，汇聚而来的巫力在圣丹周围卷起一道黑色的旋风，很快圣丹便被这股黑色的旋风包裹了进去。

　　方雷突然感觉一阵不妙，脑海之中突然拉响了一道警报，神识一阵闪烁，幻玉玲珑戒内，天空之中突然滚过一道紫色的闪电，笼罩着方雷身体的那些黑色巫力顿时消失得一干二净。

　　巫力散去之后，方雷惊魂未定的睁开了眼睛。浑身黑色的雾气还未散尽，眼睛突然看到了一旁的五头蛊，心中猛地一惊，猛一挥手，围绕着五头蛊的那些圣力顿时被他收了回来。

　　方雷终于明白自己目前的情况了，起初他还以为自己体内的那颗黑色巫丹并没有什么危害，然而就在刚才，当圣丹受到制约，巫力大盛的时候，巫丹竟然欲要夺取圣丹的地位。若不是自己及时利用幻玉玲珑戒掐断了外界巫力的来源，后果简直不堪设想。

　　吸收了五头蛊周围的这一团圣力之后，方雷体内的巫丹再次趋于了平静。

　　转头看着一旁的五头蛊，方雷发现它中央的那颗白色头颅已然睁开了眼睛，一对眸子闪烁着金灿灿的光芒。

　　“五头，刚才感觉怎么样？”方雷问道。

　　“主人，还好你刚才及时收回了那些圣力，否则，我就危险了……”

　　“你体内的圣力也反噬了？”方雷闻言不由皱起了眉头。

　　五头蛊点了点头，四颗头颅不由同时向中央的那颗白头看去。


第七十六章 左臂惊变

　　“你这颗头有什么奇特的地方吗？”方雷看着五头蛊中央的白色头颅询问道。

　　五头蛊很无奈地点了点头，又摇了摇头。

　　看到五头这种反映，方雷明白它跟自己一样对身体之中这团对立属性能量一无所知。

　　就像刚才方雷所观察到的，身体之中的这颗巫丹的确能够吸收外界的巫力，同时，这些巫力并没有进入经脉之中，而是选择了淬炼自己的肌肉组织和经脉。

　　看上去似乎身体之中的巫力并没有对圣力发动攻击，然而当外界巫力密度远远大于圣力的时候，体内的巫丹便会对圣丹发动攻击，甚至于极有可能取而代之。

　　这种不确定的因素让方雷极为的不安，就好似身体内部埋了一颗定时炸弹。再加上自己现在所面对的是上古巫门遗迹，这种环境让他体内的情况愈加的不稳定。

　　皱着眉头，方雷突然瞥到了一旁的五头蛊。刹那间，一道电光划过脑海，方雷突然间有了一个对策。

　　“五头，平时我将你敛入体内的时候，你是不是存在与我的意识海中？”方雷突然如此问道。

　　五头蛊闻言点了点头，“是啊，主人，意识海里可热闹了，小狼，小玉，小白都在里面，他们都是我的小弟哦！”说着，五头蛊骄傲地昂了昂自己的五颗小脑袋。

　　方雷无奈的笑了笑说道：“既然这样，如果我让你进入我的丹田之中，你愿不愿意？”

　　“什么？主人，你……你让我进入丹田？”五头蛊听到方雷的话不禁变得目瞪口呆，说话都结巴开了。

　　“不错，就是让你进入我的丹田之中，我要你进入我的巫丹之中，由你帮我控制巫丹，如何？”

　　“这……”五头蛊闻言顿时惊呆了。

　　“呵呵，我体内的巫丹所凝聚的巫力可不是外界这些驳杂的巫力所能比拟的，既然你已经认我为主，你我只见就应该互相帮助互相信任，你说对吗，五头？”方雷微笑着说道。

　　五头蛊听了方雷的话，身体顿时剧烈的颤抖了起来。

　　诚然，五头蛊虽然将方雷认作了主人，但是这个认主百分之三十是因为当时自己想吞食那些被困的蛊虫，另外百分之三十则是受当时的形势所迫，五头蛊真正想要认方雷为主最多也就只有百分之四十，连一半都不到。

　　这种勉勉强强的认主虽然不会给方雷带来什么实质性的危害，但是对日后两人之间的默契和配合等等各方面都会造成难以预计的影响。方雷向来不喜欢强迫什么，从一开始的黄金狼和血玉王蛇是如此，白鳞蛟同样是如此，就算换做如今的五头蛊，他亦是如此。

　　要么便让对方真心真意的跟着自己，要么便让其离去。

　　丹田，修炼者最最重要的部位，是一切功法修为的源泉，试问有谁会把这块禁地向异己开放？就算是对待认主的灵兽，那些修炼者也不会如此。

　　五头蛊在没有遇到方雷之前只不过是一只蛊虫，那些巫门弟子是如何对待自己的？说白了自己就是一个工具，一旦施展了巫术，自己被施展出去，自己面临的便是一种自生自灭的局面，甚至于一旦发生有可能牵扯巫师的情况，自己将无情的被抹杀，没有丝毫反抗的余地。

　　而自从认方雷为主之后，一切就都变了，这种变化简直就是天壤之别。方雷让自己进入丹田之中，那根自己寄生在他的体内又有什么分别？方雷对自己如此厚爱，五头心中又如何不感动？

　　默默的点了点头，五头蛊心中终于彻底的默认方雷了，从现在开始它才真真正正的将方雷完完全全的当作自己的主人。也正是从这个时候，它才真正的认同方雷早先说过的那句话——跟着我对自己有百利而无一害。

　　见五头蛊同意了，方雷笑了笑，手捏法决，五头蛊顿时化作一道青光飞入了他的身体之中。

　　五头蛊进入方雷身体后便化作了意识体，意识体闪烁着青灿灿的光芒在方雷意识的控制下逐渐地向丹田靠拢。

　　方雷的丹田之中有圣丹，巫丹两个丹珠，五头蛊身为灵蛊对方雷体内的那颗圣丹异常的惧怕。方雷也知道这一点，自己只要有一丁点的不小心，五头蛊就有可能彻底的被圣丹所吞没，一点渣滓都不会剩下。

　　巫丹在圣丹的控制下做着安静的公转运动。在方雷的操控下，方雷丹田周围的那些魔法元素并没有对五头蛊产生阻碍和影响，彩色的魔法元素就像雾气一般从五头蛊身边溢过。

　　“叮”的一声，五头蛊就像破开了一面清脆的镜子，眼前光芒一亮，五头蛊终于进入了丹田之中。

　　丹田之中两颗丹珠，一黑一白，巫丹绕着圣丹旋转，一波波磅礴的能量就像数十米高的巨浪一般四处席卷。处在方雷丹田边缘的五头蛊只感觉浑身一阵阵的虚软，自己主人的丹田简直就像一个高压锅，呆在里面感觉身体都快要被压碎了。

　　他又哪里知道方雷丹田之中的圣丹可是经过五次转丹才酝酿出来的，能量会这样稠密也是理所应当的。

　　巫丹围绕圣丹作者圆周运动，五头蛊在一旁静静地等待着。就在巫丹即将转到自己身前的那一刹那，一直观察者这一切的方雷突然瞪大了自己的眼睛，手里印决光芒一亮，五头蛊唰的一声从丹田之中消失了。

　　方雷浑身一震，浑身上下顿时腾生气一道道黑色的雾气，一双眸子闪烁着黑白交替的光芒，无限的诡异。

　　这种异象持续了大约一分钟，方雷的额头上突的闪过一道幽光，紧跟着额头上又传来一阵刺痛，刺痛过后一切有回复了正常。

　　来不及思考过多起他的东西，方雷迅速查看着自己丹田内部的情况，只见丹田内的巫丹已经不在围绕着圣丹旋转了，静静的悬浮在圣丹的一旁闪烁着神秘的黑色光辉。就在方雷惊异万分的时候，五头蛊的声音突的在方雷脑海之中响起：“主人，您放心吧，这颗巫丹就交给我控制了，还好主人所吸收的巫力不是很强大，否则我就难以控制了。”

　　五头蛊顿了顿，接着说道：“主人，下面请接受我的献祭吧……”

　　“什么？”方雷还没有听明白，突然一股冰凉的寒意笼罩了他的左臂，惊讶之下，方雷迅速地向左臂看去。只见五条蛇纹从左臂肩膀处向下蔓延，五颗蛇头在手腕处停止，五条蛇纹，四黑一白，栩栩如生，十足的震人心魄。

　　“这……这是什么？”方雷惊讶地问道。

　　“主人，您尽管放心，这是我对主人的献祭。主人您都将丹田让给了我，我做这些有算得了什么。这是我的本名图腾，我将它献给主人您，我的本领主人现在就都可以使用了，而且威力比我还要强大许多倍。除非万不得已，我便不出来了。从此之后，我会精心管理主人体内的巫丹，并且不断地为主人开发它的效用。”

　　“可是这样对你没有影响吗？”方雷担心的询问道。

　　“呵呵，没有什么影响的，只要主人的左臂不出大问题我便不会有什么影响的。主人，刚刚献祭完毕，我太虚弱了，我要修炼一下了，本名图腾的效用，主人要自己开……发……”

　　微微点了点头，方雷向自己的左臂看去。五条蛇纹简直就像真的一般。

　　看着左臂上唯一一条白色的蛇纹，方雷脑海之中突然再次闪过一道电光。“五头进入了我的巫丹之内，那我是否也可以与五头的白色蛇头交流？”

　　这个想法一闪而过，方雷当即便分出一缕细微的神识钻入了左臂之中。

　　神识来到左臂，方雷才真正搞明白了这五道蛇纹的实质。这五道蛇纹根本就是五头蛊精神与意识的混合体，也就是所谓的本名图腾，是精神力量的最高象征。见方雷的神识来了，五道本名图腾之中的四条都亲切的涌了上来，唯独那条白色的图腾一动不动。

　　这些图腾能够辨别方雷的神识，但是却不能够交流，不过很快方雷便明白了其中的问题。这道白色的本名图腾跟自己体内的巫丹一样同样是没有主事的意识。

　　想到这里，方雷的神识嗖的一声便钻入了白色蛇纹体内。浓郁的圣力包裹了方雷的这一缕神识，刹那间，方雷只感觉自己的左臂一阵颤动，冷热不停的交替，五条蛇纹在方雷的左臂上盘动不止。

　　于此同时，方雷似乎与自己的左臂构成了直接的联系，就好像自己的左臂俨然成了一个独立的个体一般，即独立又与身体相联系，这种奇妙的感觉让方雷心中一阵阵的称奇。

　　不仅仅如此，自己的神识灌入白色蛇纹之中后，自己似乎能够与其他的四条蛇纹交流了，虽然没有语言上的交流，但是心中却是明了的很。

　　左手猛地攥紧，一缕缕黑色的火焰从方雷的左臂中冒了出来。


第七十七章 玲珑界

　　这些黑色的火焰跟当年自己在西大陆所凝聚的顶级魔法火焰一个颜色，然而内在却是截然不同。这种火焰烧灼在方雷的手臂上竟然没有丝毫的文人，相反，这种火焰给他带来的是一种极度的寒意！

　　很快，方雷的疑问就得到了解答，通过自己左臂之中的那一缕神识与其余四条蛇纹的交流，方雷得知这是五头蛊所修炼的黑煞寒焰。它不仅仅是一种火焰，更为奇特的是，这种寒焰是五头蛊一切法术的载体。也就是说，自己想要施展巫门的攻击手段必须要有这种寒焰做起手式。

　　心念一动，左臂上的黑煞寒焰突然纷纷敛入了手臂内部，转瞬之间，左臂便恢复了正常。看着左臂上蜿蜒的蛇纹，方雷不由淡淡的笑了笑，“嘿嘿，这可是一手可以出奇制敌的招子，有时间得好好研究一下。”

　　喃喃自语着，方雷降落到了地面上。

　　缓缓地盘膝坐下，方雷手指轻轻一挥，十道光芒卷材料从一侧飞到了他的跟前。

　　思索了片刻，方雷双手迅速的掐动了印决，一道道符文旋转着从他的手中飘逸出来，这些符文只有拇指大小，远远看去就像一群群的萤火虫，异常的美丽。

　　“方圆相济，千锤百炼！”方雷猛地一声暴喝，嗖嗖嗖，密密麻麻的符文划过玲珑戒青色的天空发出阵阵声响，无数符文一阵聚散，“噼啪”一声迅速汇聚成一个巨大的镂空圆球，一颗颗符文交织着将方雷胸前两米左右的空间都包裹了进去。圆球时而成方，忽而又变做圆，方圆不断变化，显得无比诡异。

　　是方圆九煅之中的方圆炼阵！这一次方雷的控制手段比之第一次强了数倍，只是眨眼间，方圆炼阵的范围便缩小到了最合适的大小。

　　满意的点了点头，方雷一挥手，一旁十块材料依次飞入了方圆炼阵之中。这些材料在方圆炼阵之中，很快便被符文包裹了起来，一道道精芒围绕旋转着发出一阵阵嗡鸣。

　　“噼噼啪啪”一阵爆豆子般的声响，十块材料纷纷碎裂，刹那间，万道橙色的光辉破开了符文的层层包裹洒出万道的光辉。

　　“好家伙，果然不愧是辉耀岩精，竟然能破开方圆炼阵的符鼎。”方雷心中暗暗吃了一惊，手里急捏了几个法决，方圆炼阵一阵轰鸣，一米见方的炼阵竟然再次缩小了一半，仅仅五十公分左右的方圆炼阵让包裹在辉耀岩精周围的符鼎密度增大了一倍。

　　随着“吱嘎”一声令人酸的倒牙的声响，辉耀岩精终于被符鼎密封了起来。

　　“嗯，这样就行了，估计还要三天吧。”方雷皱了皱眉头，“看来要出去找他们了。”

　　说罢，身形一闪，玲珑界内已是空无一人。

　　陶灵雪独自一人坐在房间之中，愣愣地看着桌子上的图腾人偶脸上满是担忧。

　　自从他进入上古巫门遗迹之后，他就觉得浑身不自在。她的修为是众人之中最弱的，若不是有方雷一直默默关心着她给她信心，只怕她早就崩溃了。

　　“方雷，你到底干什么去了啊……”陶灵雪喃喃自语着，纤纤的玉手卷着衣角，脸上的愁容更甚一分。

　　“笃笃笃”一阵敲门声响起，紧跟着欧阳姐妹清脆的声音从房门外传了进来，“雪儿妹妹，我们可以进来吗？”

　　一听是欧阳馨和欧阳倩，陶灵雪不由精神一振，当即便起身将房门打开将两人让了进来。

　　看着陶灵雪脸上的愁容，欧阳馨不由笑道：“嘿嘿，傻妹妹，是不是想你的方雷大哥啦？”

　　陶灵雪闻言脸上不由一红，随后微微点了点头轻轻地“嗯”了一声。

　　“嘻嘻，傻妹妹啊，你担心什么啊，你刚才没听说那个瓦雷兹管方雷称呼什么符文之子吗？嘿，光看他们恭敬的态度就知道他一定不会有事的。”欧阳馨笑嘻嘻地说道。

　　“可是这里是上古巫门遗迹啊，方雷他不是圣……”话说到一半，方雷突然想起方雷修圣的事情是不能轻易透露的，即将出口的那个字被他嘎嘣一声咬碎在了口中。

　　“咦？妹妹，你说什么，方雷他怎么啦？”欧阳馨好奇的追问道。

　　“没，没有，没什么事，你说得不错，方雷他应该没什么事的。”陶灵雪略显慌张地说道。

　　欧阳倩心思可比欧阳馨慎密的多，虽然陶灵雪的话没有说完，但是根据前后，欧阳倩已经知道个大概了。

　　微微皱了皱眉头，欧阳倩说道：“雪儿妹妹，不管方雷如何不同，要知道，我们的修为连九尺前辈都赶不上，而九尺前辈却还要喊那巫师长瓦雷兹前辈，我想这一切那位巫师长是知道的，我们只要静静的等待就是了。再说方雷他修为高深，手段莫测，即使有危险，相信也难不到他的……”

　　“呵呵，倩姐你还真看得起我啊……小弟我可没你说的那么有本事啊……”

　　话音刚刚落下，一道青光闪过，方雷的身影悄无声息的出现在陶灵雪和欧阳姐妹面前。

　　“你，你，你，你怎么会在这里的？我根本都没感觉到，你怎么……”方雷的突然出现直把她们姐妹俩惊的语不成句。

　　“呵呵，等会你们就知道了。”笑了笑，方雷转身看向了陶灵雪。

　　看着陶灵雪眼眶之中滚动的泪水，方雷不由一阵心疼，轻轻地将她搂进怀里，“对不起，雪儿，让你担心了……”

　　陶灵雪轻轻地摇了摇头，“没有，你没事就好，他们没让你怎样吧？”

　　听到陶灵雪的这句话，方雷不由苦笑了起来，抬眼看了看屋顶，他的眼中忽的闪过一抹金光。

　　“这件事情有些复杂，这里也不是说话的地方，对了，九尺前辈那边有信了吗？”方雷有些焦急地问道。

　　“这才多长时间啊，一个小时还没过呢，你没确定自己没事吗？”欧阳馨怪异地看着方雷说道。

　　“嘿？你确定一个小时还没到？”方雷兴奋的有些难以自抑了，要知道，自己在玲珑界里面可是折腾了将近一天啊。如果真的向欧阳馨说的那样的话，那说明自己玲珑界内的时间流速是的的确确改变了。这样一来，自己可就真的没有什么顾及了。

　　闻言，不光欧阳姐妹奇怪了，就连一旁的陶灵雪都瞪大了眼睛奇怪地看向了他。

　　“哈哈，果然没问题啊，这样就好了，馨姐，倩姐，雪儿，你们赶紧去通知那些修真者，让他们都到这里汇合，就说我有重要的事情要宣布，不来的，到时候别后悔，快去，我们要尽快争取时间。”

　　陶灵雪和欧阳姐妹听了方雷的话一时竟然没有反应过来，愣愣地看着他一动没动。

　　方雷见状不由满脸苦笑，“别发愣啦，赶紧去叫人吧，我也要去通知瓦雷兹他们。”说罢，身形一闪，便消失不见了。

　　片刻之后，四个家伙带着一大票人聚到了一起。

　　“方雷，你这小子搞什么啊？我正在修炼呢，雪儿这丫头不由分说就将我拉过来了，你是想弄死我啊？”红云老祖不爽的喝道。

　　“就是，就是，四个家伙搅得整个寨子鸡犬不宁的……”一众人纷纷抱怨着。

　　“得，得，得，你们大家先别集体声讨我，我只想跟你们说，现在时间已经很紧急，可以说，距离上古巫魂出世最对不会超过两天，我们现在要尽最大可能的争取到时间，只有这样我们才有可能增加胜算。”方雷摆了摆手解释道。

　　“咋？难不成你这小家伙有办法给我们争取……”

　　“不错，我有办法延长时间！”没等阳神说完，方雷便打断了他的话。看了看周围，方雷不由皱了皱眉头，“人似乎有点太多了……”方雷暗暗寻思着。

　　“瓦雷兹巫师长，您能帮我挑选十名精锐的灵巫吗？”方雷向瓦雷兹询问道。

　　“符文之子，一切听从您的命令。”瓦雷兹恭恭敬敬的行了一礼，手里的魔杖轻轻地敲了敲地面，十名灵巫伴随着敲击声走了出来。

　　看着瓦雷兹选出的十名灵巫，方雷满意的点了点头。

　　手里青光一闪，方雷拿出了两枚玉符。

　　手里猛一用力，“啪嚓”一枚玉符登时碎裂开来，方雷迅速捏动法决，“嗖”的一声锐鸣，一道盈红的光芒冲天而起，转眼便消失在天边。

　　沉吟了片刻，方雷扣指一点另一枚玉符，“叮”的一声脆响，玉符表面突然荡漾起一阵波澜。

　　“咦？方雷你干什么拿出玄元玉符？你想去哪？”红云老祖看着方雷手里的玉符惊道。

　　还未等方雷说话，一旁的瓦雷兹却先开口了，“符文之子，一切就交给你了，那个地方我就不去了，况且这枚玉符你交给我，灵巫和楚巫的事情就交由我打理即可。加洛普，布里姆，凯尔索，费西，塔普，比德，韦尔，桑特里，鲍尔切，杰恩斯，你们十人听着！”

　　“眼前的这位就是预言中的符文之子，你们要发誓听从他的命令，一切以他的意志圣灵。只有听从符文之子的领到，才能给我们灵巫一族，给我楼兰一族带来光明，听懂了吗？！”

　　“听懂了！！”十名灵巫齐齐一声暴喝。

　　“所有的灵巫听懂了吗？！”瓦雷兹再一次吼道。

　　“听懂了！！！”狂猛的音浪席卷开来，方雷无奈的转头，看到的却是陶灵雪一众目瞪口呆的表情……


第七十八章 不服就打（上）

　　不等众人开口发问，方雷指上的幻玉玲珑戒猛地一阵青光爆射。众人只感觉眼前闪过一片片的青色涟漪，紧跟着，眼前的景色便已经彻底的变了模样。

　　湛青的天空，一轮白日晴空散发着无限的光辉，一阵阵花香萦绕在身旁，众人打量着周围的景色全都呆住了。

　　红云老祖第一个反应过来，“方雷，这，这是幻玉玲珑戒里面？！”

　　“什么？红云前辈，您说我们在幻玉玲珑戒里？！”雷坤惊骇的询问道。

　　“不然还能在哪里？”红云老祖死死盯着方雷说道。

　　“大家先别好奇，我们时间不多。这里是玲珑界，是我的世界，这里的时间流速与外界的比例是10：1，也就是说，这里过十天，外界只过一天。上古巫魂就要出世了，我们必须有效利用这十天的时间，加大我们的胜算，否则，到时候吃亏的一定是我们自己！”

　　“红云前辈，曾爷爷，这里的一切暂由你们两位管理，凯尔索，布里姆，费西，加洛普，塔普，比德，韦尔，桑特里，鲍尔切，杰恩斯你们十人跟我过来。”说着，方雷转身便向不远处的方圆炼阵走去。

　　来到方圆炼阵跟前，方雷转身对着面前的十名灵巫说道：“我之所以让你们过来是因为要想增加胜率必须要有十个人配合，而你们又是巫师长瓦雷兹大人挑选出来的，也就是说你们是所有灵巫之中最为优秀的，你们是这样想的吧？”

　　方雷微笑着看着面前的是个灵巫，语气十分的柔转。

　　听了方雷的话，十名灵巫不约而同的挺了挺胸脯，脸上纷纷闪过一丝得意的神色。

　　“看来你们对自己倒是挺有信心的，如果真的是这样的话，那么你们就要做出点样子来给我看看。”说着，方雷手一挥，十块辉耀岩精出现在他的手中。

　　“这是十块辉耀岩精，你们接下来的任务就是尽全力的适应它，我不管你们使用什么手段，只要你们能够长时间的持着它就可以。”说完，方雷挥手将十块辉耀岩精抛向了他们。

　　岩精刚刚入手，便听是个家伙同时惊呼了一声，“啪啦”一阵齐齐的落地声，辉耀岩精纷纷掉落在地面上，再看那些魂巫的双手，只见他们每个人的手掌心都已是一片焦黑。

　　“这……这是怎那么回事，这股力量是……”加洛普看着手掌之中的焦黑惊骇语不成句。

　　“符文之子，这好像是圣力吧？您这是什么意思？”桑特里冷冷的询问道。

　　“对！对，这就是圣力，辉耀岩精，他妈的，这不就是辉耀圣岩吗？岩精，这他妈还是圣言的精华，符文之子你想干什么？！”鲍尔切怒气冲冲的质问道。

　　这三个家伙一开头，其余的灵巫也跟着嚣叫起来。

　　方雷早就料到会有这种情况发生，自己之所以这样做就是为了让他们尽快将这种情绪暴露出来，以免对之后的行动造成影响。

　　红云老祖听到方雷这边的吵闹，一挥手便带着众修真者围了过来。

　　十名灵巫越说越带劲儿，到最后几乎变成了无尽的喝骂，陶灵雪在一旁听的小脸通红，那是气的！

　　红云老祖和雷坤也是皱紧了眉头，欧阳姐妹紧咬着银牙，浑身蓝光耀耀，火药味十足。

　　“你们几个，这么快就忘了瓦雷兹前辈的话了？瓦雷兹让你们听从方雷的命令，你们现在算是什么？！”红云老祖沉着嗓音向十名灵巫质问着。

　　“哼……听从命令是不差，可是他为什么要用辉耀岩精害我们？！我们是巫门，而他却用圣门的能量石灼烧我们的手掌，就算他是符文之子，我们对他尊敬，难道他就可以对我们不尊敬吗？！他不尊敬在先，我们不尊敬在后，有什么问题？！”塔普轻蔑地说道，一连串言辞直堵得红云老祖难以反驳，一张脸气的通红。

　　方雷微微点了点头，心道：“这是个家伙果然各有各的特点，这个塔普思维到很是灵活……”

　　听了塔普的话，红云老祖和一种修真者也不知该怎么为方雷辩驳了，似乎他这样的举动的确有些说不过去。众人的目光同时汇聚在方雷的身上。

　　“呵呵。”方雷突然轻笑了一声，手里一用力，十块辉耀岩精刹那之间被他握在了手中。

　　看着手里光芒闪烁的岩精，方雷接着说道：“我早就知道你们从心里根本就不服我，若是长时间让这种不满在心中滋生，指不定今后会惹出什么样的乱子！我就让你们尽情的骂，尽情的释放，如何？看样子你们也释放的差不多了，骂累了吧？那好，从下一刻开始，我就让你们统统闭嘴，让你们统统服我！”

　　说着，方雷一凝神识，紫符战甲咔咔的将他的身体覆盖起来，紫色的光晕缭绕在方雷全身上下，一道道符箓旋飞不止，紧跟着，方雷的左臂，一抹黑煞寒焰绕着手臂烧灼起来，眨眼之间，火焰便化作四条恐怖的长蛇。右手光芒一闪，丹玉笔打着旋出现在方雷的手中。

　　“不服的上来吧……”方雷冷冷地看着远处的十名灵巫，浑身能量喷涌不止。

　　“我的天，方雷这小子怎么又变强了，这……”红云老祖打量着方雷，满脸都是惊色。

　　“好！既然这样，我先来试试！”一声暴喝，鲍尔切弹身便冲了上来，“叮叮哐哐”一阵声响，一道道蓝光围绕着他的身体旋转，来到自己跟前的时候，方雷发现，鲍尔切全身上下已经覆上了厚厚的铠甲。

　　这铠甲与自己的紫符战甲全然不同，鲍尔切的铠甲几乎就像一块材料打造而成的一般，铠甲上布满了一道道紫蓝色的纹路，乍一看就像裂纹一般。看到这种奇异的铠甲，方雷心中不由多了几分防备。

　　“鲍尔切，你小心点，这家伙可是能干的过三名法则武士！”身后一道干涩的声音提醒着鲍尔切。

　　说话的是费西，他是十人之中最为稳静的，从开始到现在，他说过的话也不过两三句，就连喝骂也只是说自己“不地道”。不过，方雷知道这家伙的心思恐怕是十人之中最为慎密，城府最深的。

　　“锵”的一声响，鲍尔切从腰间抽出了一把单手的宝剑。剑身看上去十分的厚重，可是这个鲍尔切竟然能够一手掌握，足可见这鲍尔切的攻击定然是势大力猛。

　　“凯瑟王之炎崭剑，小心了！”鲍尔切喝了一声，手中的炎崭剑一颤，一道火红的热炎腾起在剑身之上，彭勃的热浪铺面便向方雷袭来。

　　热浪将方雷面前的空间都逼得扭曲起来，突然方雷眼睛一瞪，他吃惊的发现不远处的鲍尔切竟然化作了五人！五个一模一样的鲍尔切同时持着炎崭剑迅速地向自己这边逼来。

　　“真奶惊了！怎么这么多人都会分身之术？！”方雷暗骂一声，身形向后一跳，右手的丹玉笔唰的一下甩出五道深紫色的符箓。

　　眼看着符箓向自己逼来，五名鲍尔切同时冷笑一声，身形一动，五人分别向不同的方向跳开。

　　就在五道符箓几乎是擦着五名鲍尔切的身体射过，就在鲍尔切以为方雷攻击落空的那一刹那，他突然看到方雷那张写满笑意的脸。心中咯噔一下，“嘭嘭嘭嘭嘭”一连五道爆炸声紧跟着从五人身体下方响起，浑身一阵麻痹，无数道电光转眼之间便将他们包裹了进去。

　　鲍尔切这才明白方雷的这五道符箓根本就不是杀招，而只是诱敌的幌子。然而明白了也已经晚了，虽然方雷的五道符箓并不能制他们于绝地，但是符箓所散发出的符光却依旧扰乱了他们体内的能量流动，刹那的麻痹，方雷真正的杀招便已然笼罩了他们。

　　五道地煞阴雷精准无比的将他们笼罩了进去，肆虐的雷电轰鸣阵阵，其余的九名顿时惊呼出声。

　　方雷看着五道雷团正要开口说话，心头却是募得一震，一道警兆刹那间笼罩了他的大脑。

　　“不对劲！”方雷惊呼一声，猛地一个旋身，却见一道钴蓝色的身影从他身后的空间之中挤了出来，一道明亮的焰光正携着雷霆之势向自己的头顶轰来。

　　方雷右手还捏着印决，无奈之下，他只能举起左臂，“咣啷”一阵剧烈的交击声，方雷只感觉一股绝猛的震荡之力钻进了手臂之中，经脉，血管，骨骼，自己左边的大半个身体都快要被这股力量震碎了，鲜血从方雷的眼睛，鼻子，耳朵，甚至于汗腺之中溢出，情形可怖到了极点。

　　鲍尔切的身形逐渐清晰起来，凯瑟王之炎崭剑艳红的火焰顺着方雷的左臂烧灼上去。看着方雷的惨状，陶灵雪整个人的心都揪起来了，浑身不停的打着摆子。

　　欧阳倩紧紧地握着她手，“别担心，方雷绝对不会有事的，要相信他！”


第七十九章 不服就打（下）

　　“哈哈哈，符文之子也不过如此吗！”鲍尔切狂笑着，手里的凯瑟王之炎崭剑又增了几分力道。“喀喇”，方雷的双脚顿时陷入了地面之中。

　　“呵呵呵，不简单，果然不简单，没想到你们灵巫竟然还有这些攻击手段。分身术，挪移之术？好，好，好，如此刚猛的力量，看来我从一开始就轻看你了呢……”被凯瑟王之炎崭剑劈中的方雷突然如此说道。

　　“什么？”

　　“呵呵，不得不说，你的攻击让我狠吃了一惊，不过，从你接触我的那一瞬间，你……就败了！”说罢，方雷突然抬起了头，鲍尔切看到方雷那双眸子顿时露出了惊恐的神情，身形一动就要退开，然而无论他如何努力身体就是动弹不了分毫。

　　冷笑着，方雷左臂上的火焰逐渐熄灭，艳红色的火焰逐渐变为漆黑的黑煞寒焰。紧跟着黑煞寒焰转而向鲍尔切的凯瑟王之炎崭剑上蔓延，黑色的寒焰就像恐怖的吞噬者一般一点一点的将剑身上灼灼燃烧的火焰吞没。

　　短短十数秒，鲍尔切手里的凯瑟王之炎崭剑就彻底的被方雷的黑煞寒焰笼罩了进去。

　　黑煞寒焰距离鲍尔切只有几厘米，感受着那种恐怖的力量，鲍尔切顿时惊的狂喝出声，浑身突的暴起一股绝强的力量，啪嚓一声，方雷在他身上布下的定身咒竟然纷纷碎裂开来。

　　恢复行动能力的鲍尔切抡圆了手里的炎崭剑，一个横劈便向方雷砍去。

　　看着拦腰砍来的炎崭剑，方雷不由轻笑了一声，鲍尔切这一招看上去力道十足，然而实际上却是外强中干，没有任何的实质上的力量，这只是他一时情急下的攻击罢了。

　　没有做任何闪躲，接着紫符战甲的保护，方雷挺臂上前，眼看剑刃就要砍上自己的手臂，方雷两手突然化直为曲，身体粘着鲍尔切的身体旋转，两手在鲍尔切握剑的手臂上这么一搓，脚下一通力道传递到手上，鲍尔切忽地一声便打着旋飞了出去。

　　鲍尔切腾的一声爬起身来，几个箭步再次向方雷冲来，方雷摇了摇头，三俩下，砰的一声，鲍尔切再次被甩飞了出去。

　　这下鲍尔切算是彻底被方雷摔懵了，方雷用的不是什么新手段，这推拿拂回的招子正是早先的那套太息。

　　看着哼哼唧唧站起身来，还要向自己攻过来的鲍尔切，方雷都感觉索然无味了，挥手甩出一道凝神咒，紧跟着又是一道百清神符，鲍尔切神智顿时静了下来，身上的伤患也减轻了大半。

　　“鲍尔切，你还不打算停手么？你知道刚才你来我往里，每一次我将你摔出去都可以置你于死地，我想你应该明白了吧？”方雷静静地说道。

　　静下来的鲍尔切抬头看了看方雷，随后轻轻地点了点头，身形一撤返了回去。

　　一旁的加洛普见状眉头一皱，手里紫光一闪一把闪烁着紫色星光的魔杖出现在他的手中，紧跟着一阵阵白光绕着他的身体旋转，眨眼间形成一套月白色的长袍。

　　魔杖一挥，数道光芒从杖端飞出，落在地面炸出一片片绚烂的光华，光华散去，一名名生物出现在方雷的面前。

　　看着这些被召唤出来的生物，方雷不由轻轻舒了一口气。加洛普的攻击手段似乎属于中规中矩的灵巫攻击手段，这样自己的应变手段就多了。若是都像鲍尔切那样攻击手段如此出人意外的话，方雷倒还真的难以应对了。

　　手里光芒一闪，一道道金光在方雷身边炸开，一尊尊骷髅战将顿时将他包围了起来。

　　“咦？！你，你怎么也能召唤生物，而且……还是天使级别的骷髅战将？！”加洛普看着方雷周围的十名骷髅满脸的惊讶。

　　加洛普旁边的费西看着方雷身边的十名骷髅战将皱了皱眉头，“我劝你还是不要在质疑符文之子的实力了，你身为我们十人之中最为强大的召唤师，你难道看不清这十名骷髅战将底细吗？”

　　“哼，就算是炼金术士所炼制的龙牙符牌又如何？难道凭借我的召唤能力还会怕这十名骷髅战将？！”加洛普头也不回的反驳着费西的话。

　　“哦，呵呵，我不是质疑你的召唤能力，不过我要让你注意的是这个符文之子的影响力，如果你不想在以后被人穿小鞋，你最好老老实实别再生事端了。”费西操着沙哑的声音说道。

　　“你……”加洛普无语的看着费西，“那难道我们就……”

　　“让我来吧……”费西无奈地摇了摇头，缓步向方雷走去。

　　看着费西向自己走来，方雷不由多加了几分注意，这费西的实力也许不是这十名灵巫之中最强的，不过，他的心计城府却像一潭深不见底的潭水。

　　“灵巫部落首席执政官费西见过符文之子方雷大人。”费西走到方雷跟前竟然首先出人意料的向方雷行了一个大礼。

　　方雷见状不由一惊，急忙便让费西起身。方雷性格是吃软不吃硬，对方越横，自己越硬。然而费西这家伙上来就是一个大礼，自己可就吃不消了。

　　不管再怎么说，对方也是前辈，自己只不过是因着种种机遇才被冠上符文之子的这个名号。这一切并不是方雷自己的意愿所致。然而当一天和尚撞一天钟，既然在这个位置上，自己就必定担负着许许多多别人所没有的责任和义务。

　　这些道理早在自己西大陆时便明白了，又何况自己的妹妹兰蒂，自己的哥哥兰德又都是灵巫一族，这些，再加上自己方家，雷家跟巫门之间的恩恩怨怨，这一切一切，似乎越缠越多，纠缠在一起直让方雷感觉满脑子的糨糊。

　　经历了这么多事情，方雷对这个世界的理解早就已经超脱了常人的水准，就算是西大陆那些顶级的修炼者都不一定比得上他。

　　恍恍惚惚之间，方雷感觉脑海之中有一股无形的声音在怂恿着他，让他尽可能的接受这些稀奇古怪的事情，当一切全部拢在手心的刹那，一切才会拨开云雾。

　　到了现在，方雷看待事物的态度已经彻底的改变了，用发展的眼光看待事物，用兼收并蓄的理念对待事物，用第三者的眼光观察一切。

　　“符文之子么，呵呵，就看看他能为我带来什么吧。”看着眼前的费西，方雷心中暗暗思忖着。

　　“费西。”方雷开口说道，“你是他们之中最沉得住气的，我看得出来。把你心里的疑问都说出来，我想你心中的问题也是他们心中所想知道的，对吗？”

　　费西闻言不由吃了一惊，脸上连连闪过阵阵惊讶之色。

　　“果然不愧是符文之子，既然这样，您能否告诉我为什么要让我们触摸辉耀岩精，相信符文之子你应该知道这辉耀岩精会对我们造成什么样的伤害吧？”费西操着枯涩的声音，沉稳地说道。

　　闻言，方雷轻轻摇了摇头，“正如你说的那样，我对辉耀岩精的了解一无所知，我也不知道他们到底会给你们带来怎样的伤害，不过……”方雷顿了顿，神色刹那之间变得甚为严肃，“你们必须适应辉耀岩精，不但要能触碰它们，而且，要长时间将辉耀岩精握在手中！”

　　“什么？！这根本不可能，辉耀岩精会将我们的双手灼伤的！”

　　“就是，这根本不可能！”

　　……

　　方雷的话一出口，身后九名灵巫顿时纷纷议论起来，话锋直指方雷。

　　“呵呵，尊敬的符文之子，您说的这个似乎不太可能吧，要知道我们可是巫门的弟子，就算我们灵巫一族对圣门没有什么仇恨，我们也是主动与他们保持距离的，毕竟两种对立的能量又怎么可能和平相处？！”费西皱着眉头说道。

　　“就是，您虽然是符文之子，但是这个要求未免有些太过分了，难道您就可以做到这样吗？”费西身后众灵巫纷纷质问道。

　　听到他们的话，方雷脑海之中突然闪过一道灵光，刹那之间有了万全之策。

　　微微一笑，方雷说道：“如果我能做到的话，你们能保证对我不在质疑么？”

　　“咦？”费西和身后其余九名灵巫听到之后不约而同的惊了一声。

　　费西脑海急速旋转着，正要开口说话，其余几人却已经纷纷开口应了方雷的提议。他们心里就是不服方雷，既然方雷夸下海口，他们自然乐的看他出丑。

　　“好！既然这样，希望你们言而有信。”方雷轻笑了一声，看了看面前的费西笑道，“费西，能给我一块巫门的能量石么？”

　　费西叹了一口气，挥手拿出一块黑亮的晶石。

　　转头看着身后的九名伙伴，费西无奈地说道：“你们……哎，算了，认命吧……”


第八十章 圣巫双修

　　“费西，怎么？什么任命，难道你认为他……”

　　“你们难道看不出方雷脸上闪烁的自信吗？！好了，你们等着看吧……”费西叹了一口气脸上无奈的表情更重了几分。

　　“你们是巫门中人，虽然我是符文之子，但是有些事情还是要让你们知道的。”说着，方雷猛地擎起右臂，一团洁白的光芒耀起，一道道光芒就像一道道太阳的光辉一般从方雷的手臂之中射出，紧跟着一股圣洁的气息席卷了周围近百米的范围。

　　“啊？！你，你是圣门子弟！？”见方雷暴露了真是的身份，那十名灵巫顿时傻了眼，惊呼声更是接连不断。

　　“这……这算什么事啊？巫门所等待的符文之子怎么会是圣门子弟，这，难道是老天在玩弄我们吗？！”费西见状也有些沉不住气了，语速刹那间变得急促起来。

　　方雷自然知道他们为什么会如此紧张，换作是自己，自己同样会大吃一惊，巫门所等待的符文之子竟然是圣门的修炼者，这种事情让谁听来都会感觉耸人听闻。就连自己当初被瓦雷兹认为符文之子的时候心里同样是惊雷阵阵。

　　看着惊骇万分的费西等人，方雷开口说道：“惊讶是应该的，不过你们尽管放心，正如你们一开始费西你说的那般，你们白巫门与我们圣门毫无仇怨，所以我不会对你们有任何的敌意。更重要的是，我跟黑巫门有着不共戴天之仇，而你们又跟黑巫门处于对立状态，准确的说，我们现在应该是在同一战线上的伙伴。还有，不知道你们认识这个吗？”

　　说着，方雷一挥手，两道碧光从远处飞来，被方雷纳入手中之后，光芒散去化作两块粗糙的玉佩。

　　“什么？！那不是楼兰玉佩吗，你怎么会有通往精灵界钥匙的？”费西登时便惊骇的呼出声来。

　　方雷笑了笑，晃了晃手，两块玉佩悄然消失不见，“这两块玉佩是我的大哥和妹妹交给我的。”

　　说着说着，方雷的表情不由变得悲伤起来。

　　“大哥？妹妹？这……他们是谁，他们怎么会有楼兰玉佩的，难道说……”

　　“不错，我的大哥就是兰德，我的妹妹是兰蒂，而他们两人正是你们楼兰国度，灵巫一族走失的王子和公主！”方雷突然抬起头，两目精光灼灼。

　　“噗通”一阵下跪声，只见连同费西在内的十名灵巫刹那间全都跪了下来，双手，双膝，额头全都触着地面，这种大礼顿时让方雷懵了头。刚才一个个还不服气，还在跟自己较劲，这回一个个就全都跪了下来，这种巨大的变化，方雷还真是受不了。

　　“符文之子，希望您能饶恕我们适才的无礼。”鲍尔切和加洛普打头说道。

　　“你们这是怎么了？都赶紧起来。”方雷算是彻底被这些家伙给整晕了，“我饶恕你们什么啊，你们哪里做得不对了吗？”

　　正说着，一旁的方圆炼阵之中突然响起一阵阵清脆的叮咚声，方雷转头向阵内一看，只见十块辉耀岩精已经彻底的变了模样，原本橙黄色的辉耀岩精，此刻已经变成了深褐色，若是不仔细看，这十颗辉耀岩精简直跟自己面前的巫门能量石没有什么区别。

　　灵机一定，方雷满意的点了点头，转身看着那十名灵巫说道：“好了，不管怎样你们先起来吧，看样子，你们似乎是承认我符文之子的身份了？”

　　听到方雷的话，十名灵巫纷纷点头，此刻他们可再也不敢质疑半分了。方雷哪里知道灵巫一族的预言之中是有两个部分的。而只有这两个部分都被方雷验证，才能证明方雷是真正的符文之子。

　　方雷点了点头，“好，虽然是这样，我依旧要告诉你们为什么我要让你们掌控辉耀岩精。”

　　“你们是知道的，我们所要夺取的是上古巫魂，而我们索要面对的却是狠毒残虐的黑巫门，想要有效的阻止他们，便要利用这辉耀岩精，我要你们协助我布置天罡地煞十圣界！”

　　说着，方雷忽的伸出了左臂，一道黑光闪过，黑色的巫门能量石嗖的一声便飞入了他的手中。

　　“啊！危险！”众灵巫惊呼一声，然而紧跟着，他们全都傻眼了。

　　只见方雷左手被一片黑色的火焰包裹着，方雷紧紧地攥着那块能量石却是没有丝毫的影响。

　　“怎么会这样？！”看到这里，众灵巫算是彻底的服气了，符文之子果然不一般。

　　正吃惊着，方雷手中的能量石突然爆出一团黑色的乌光，转瞬间，能量石便被吸收了个干干净净。

　　能控制巫门能量石就够然他们吃惊的了，见方雷竟然还能够吸收巫门的能量，十位灵巫全都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，震惊到了极点。

　　“符文之子，您到底属于圣门还……还是属于巫门啊？”费西说话的声音都颤抖起来了。

　　无奈地摇了摇头，方雷笑道：“这个问题还是先放一放吧，等事情过后有机会再说吧。不过，你们尽管放心，不论如何，我跟你们都是站在一起的。对了，还不知道你们十位的身份，这个……”

　　“啊，是，是，是。”十名灵巫闻言纷纷点头称是，凯尔索走到方雷跟前，恭敬的弯身行了一个礼道：“尊敬的符文之子，在下凯尔索·斯图亚特，灵巫部落首席大法师。”

　　方雷微笑着点了点头，凯尔索接着说道：“符文之子大人，就让我为您一一介绍我的九位弟弟吧。”

　　“布里姆·瓦雷斯特，我的二弟，别看他长的文文静静，似是若不经风，然而他可是我们的首席炼金术士，一手炼金术神奇莫测，炉火纯青！”

　　听到瓦雷斯特这个名字，方雷心中不由一惊，这个名字他可是听说过，那不是丽贝卡父亲瑞留斯所在炼金工会的名字吗？“难道……”心中略一想，方雷顿时摸到了一些头绪。

　　“方雷大人，方雷大人？”凯尔索见方雷苗容有些僵硬，不由问出声来。

　　被凯尔索这么一唤，方雷顿时回过神来，“哦，知道了，你接着介绍吧。”

　　凯尔索奇怪的点了点头，继续他的介绍，当他介绍到杰恩斯的时候，方雷又愣了这家伙的全名竟然是杰恩斯·艾瑟艾格！更为重要的是，他是灵巫部落的首席占星家。

　　听到这里，方雷可不会认为这一切都只是巧合了，如果没猜错的话，这些家伙说不定是艾琴王国目前那些灵巫的前辈了！

　　“嘿，这可有意思了！”方雷暗笑了一声。

　　凯尔索的介绍完之后，方雷也明白这些家伙的厉害了，这十名灵巫竟然都是部落之中首屈一指的精英。准确的说，这些家伙是灵巫一族之中各大部落灵巫的灵巫的领军人物。瓦雷兹竟然将驻扎在这里大半的力量都交给了自己。这份信任，方雷算是记在心中了。

　　“好！下面我也自我介绍一下。”方雷微笑着说道，“我的名字，大家都知道了，至于我的门派，经历了这么多事情，跟我一路走来的朋友们，似乎也知道的差不多了。不错，我是圣门的修炼者，跟巫门截然相反的修圣者。”

　　“不过。”方雷的话锋突然一转，目光向身后陶灵雪一众人瞥了一眼，接着说道，“不过，我也算是修巫者。因此，你们暂且可以把我当成是圣巫双修。”

　　“什么？！”听到方雷的话，在场所有的修炼者都惊呆了。

　　跟着方雷一起前来的那些修道者简直不知道该说什么好了，这些东西，他们在以前可是听都没有听过，道门之中倒也有仙魔双修的修道者，凡是那样的修道者，无一例外都是绝强的高手。

　　然而仙魔双修虽然神奇，但毕竟同属道法玄门，是殊途同归。而圣巫双修可就不是那样了，那完全是两大派系的双修，仙魔双休跟圣巫双修比起来完全不在一个层次上，差的太远了！他们这些修道者能看到圣巫双修这趟就算没白走了，这份阅历足以让他们消化上几年了！

　　“方雷，你这样做妥当么？”红云老祖走到方雷跟前担心地问道。

　　方雷犹豫了片刻，随后轻轻点了点头。其实他也不想这么快就暴露自己的身份，然而箭在弦上不得不发，不久之后，自己将要面临的变数实在是太多了，所谓宜早不宜迟，尽早将自己的身份告诉这些人，也好让他们对自己少几分戒心，同样也能磨合的更好一些，这对自己的计划有百利而无一害。

　　“红云前辈，你来安排这些修道者修炼吧，我们时间所剩不多了，十天的时间如果好好利用的话，将能起到扭转大局的关键性作用。”

　　“嗯，好，这个没问题，那你……”

　　“这十天我打算全部用来炼器！我的丹玉笔毕竟不是真正意义上的战斗法宝，既然我是方家子弟，这一手炼器的本事又怎么能弱了呢？”

　　红云老祖大笑着点了点头，“哈哈，好！这才像是我天震大哥的子孙啊！你抓紧时间，我这就去安排那些修道者。”

　　说着，红云老祖转身便向那些修道者走去。


第八十一章 巫魂出世（上）

　　上古巫门遗迹，北禁天柱方圆百里之内一片肃杀。

　　一座座墓碑以北禁天柱为中心辐射出去，看着这一座座的墓碑，九尺不由欣慰的笑了笑，这些墓碑跟自己的罗门尸阵有着异曲同工之妙。

　　只看这大阵的规模，也明白这大阵的威力定然不凡。身为四劫魂巫，九尺自然不会傻乎乎的入阵闯阵，挥手打出一道玄光，一尊九炼玄罡僮应声出现在他的身旁。

　　玄罡僮双目红光一闪，一股庞大的尸气顿时腾升起来。

　　几乎是同时，远处天幕突的亮起一颗青色的光点，尖锐的破空声转瞬间便袭至他的耳边。

　　“咦？您也是楚巫？”来人穿着怪异的服装，一脸惊讶地打量着九尺。

　　“呵呵。”九尺笑了笑，从怀中摸出一块令牌在来人面前晃了一晃，“小家伙，这个你应该知道是什么东西吧？”

　　那人只看了一眼便惊慌的跪了下来，“晚，晚辈闻人瑞浩见过魂巫前辈，不知道前辈这是……”

　　“我有要事要见大巫师长，你速速带路，迟了只怕就麻烦了。”

　　闻人瑞浩闻言立刻点了点头，“前辈请速跟我来！”

　　说着，闻人瑞浩转身腾身便跃到了空中。九尺紧跟而上，两人迅速地向北禁天柱掠去。

　　……

　　玲珑界内，方雷双目一眨不眨的看着方圆炼阵之中的十块辉耀岩精，双手却是飞快的捏着印决。伴随着印决的进行，方圆炼阵之中，一道道符文在岩精上刻出痕印转而有隐入了岩精之中。

　　十名灵巫站在方雷身后，面容同样严肃无比，经过方雷的介绍，他们已经完全了解他的计划了。思来想去，目前也只有方雷的计划最为有效。

　　“叮咚”“叮咚”一连串清脆的声音从方圆炼阵内部传出，方雷双目精光一亮，登时爆喝出声：“快趁现在，一人收取一块！”

　　话音将落未落，方雷腾的一声翻身后撤一步，将方圆炼阵四周的空间完全让给了费西他们。

　　十道乌黑的精光几乎在同一时间扎入了方圆炼阵之中。

　　辉耀岩精是圣门的能量石，十道精纯的巫门能量刹那间将它们完全包裹在内。轰隆一声巨响，整个方圆炼阵内部顿时激起一阵狂爆的冲击波，方圆炼阵与方雷的心神息息相关，见到这种情形，方雷几乎瞬间便散去了炼阵。

　　玲珑界毕竟是方雷的世界，圣巫两种能量相遇所激起的冲击波眨眼之间便被玲珑界吸收了个干干净净。

　　没有了这股能量的干扰，收取过程顿时变得容易了很多。

　　费西等十名灵巫纷纷盘坐在地面上，每人胸前悬浮着一枚辉耀岩精，岩精外围黑气蒸腾，内力却散发着璀璨的光芒。巫门收取圣门的能量石，这种荒唐事只怕也只有方雷这个特立独行的家伙能想像的出来，办得到了。

　　微微点了点头，“仅仅是炼制辉耀岩精就用了将近两天的时间，仅剩八天了……”方雷暗暗忖度着，身形一闪，整个人似一阵风般飘出了数百米来到了红云老祖安排的这些修真者中间。

　　红云老祖刚刚渡劫成功，对他来说，他现在需要的反而不是修炼，而是压制与体会，毕竟渡劫与霞举之间并没有明显的界限，指不定那一天就白日飞升了。

　　对于还想在修真界多呆几天的他来说，修炼可以说他目前最不想做的事情。见方雷来到这边，红云老祖顿时便迎了上去，“怎样？可以了？”

　　方雷点了点头，“嗯，能否达到完美就看他们自己的了，对了，红云前辈，我让你问的事情，你都问过了么？”

　　“问了倒是问了，不过似乎有些太多了，尤其是欧阳姐妹，她们似乎……”

　　红云老祖的话还未说完，方雷便笑了起来，“哈哈，我就知道他们一定会特意刁难我，无妨，你把他们每个人的要求都告诉我吧，八天时间，挑战越大，进步才越大。”

　　“既然这样，这个你拿好。”说着，红云老祖挥手抛出一枚红色的印鉴。

　　方雷双目一瞪，红色的印鉴顿时爆出一阵红芒，“劈啪”印鉴应声而碎，方雷身形也跟着消失不见，只留下一道残音在红云老祖耳边回绕，“红云前辈，我要觅地修炼，有变勿扰，一切我皆都知晓。”

　　红云老祖微微摇了摇头，神色之间有些说不出的味道，“天震大哥，了不起啊，你有个好曾孙啊！”

　　感叹着，红云老祖身形悄悄消失在空气之中，转瞬间，玲珑界一片寂静……

　　时间不知不觉的流转，转眼间，玲珑界内已经过去了五日。

　　玲珑界外，上古巫门遗迹，高坐在祭台之上的瓦雷兹突然睁开了眼睛，几乎是同时，清澈的天空突然之间暗了下来，漫无边际黑云凭空而生，狂风席卷，漫天飞沙，转而一道道惊雷竟然直接划破天幕劈将下来！

　　“这，这，怎么会这么快！？”瓦雷兹眦着双目，毫不犹豫的捏碎了手中的玄元玉符。

　　玄元玉符不同于一般的玉符，那是可以直接撩动修真者神识的玉符！

　　经过方雷的双手，此时，这枚玉符一碎，玲珑界内的方雷顿时睁开了双眼，“这么快？！”

　　看着方圆炼阵之中不断防翻滚的五彩液体，方雷无奈的皱了皱眉头，“啧，还差点火候，怎么会恰恰现在这个时候……算了，差点火候就差点火候吧！总比没得用强！”猛一凝神，方圆炼阵之中无数符文顿时将五彩的液体包裹了起来。

　　“叮叮咚咚”方圆炼阵之中传出阵阵敲打金铁的脆响，挥手一道紫光闪过，一枚紫晶石顿时出现在方雷的手中。

　　“嘿！敛魂！吒！”一声暴喝，方雷手里的紫晶石顿时爆出万道璀璨的白光。

　　扣指一弹，“叮”声音登时传出数千米远，修炼中的众修真者几乎同时背这道清脆的声响唤醒了过来。

　　方圆炼阵，丹火淬之。方圆相济，万化融之。灵魂百变，唯心敛之。枢魂，扣魄，纹心，敛华，震器，贯虹天成！！

　　锵！一声震天的利鸣，一道长虹轰然从方圆炼阵之中急冲而起，万道霞光在空中炸开，声势无比的磅礴。

　　玲珑界内众人几乎在同一时间看到了这一恢宏的天象。

　　上古巫门，西禁天柱灵巫部落这边，巫师长瓦雷兹已经召集了部落之中所有的灵巫，所有人的目光都聚焦在四大禁天柱中央的神殿上。

　　狂风越来越暴虐，晴空的霹雳几乎像下雨一般密密麻麻的笼罩了整个神殿。地面的土石地皮纷纷被狂风吹得掀翻起来，功力稍弱写的灵巫竟然直接被吹到了空中，连最基本的定身都维持不下来。

　　“怎么会如此强猛？！”观察着周围的环境，瓦雷兹感觉越来越不妙。手里紫光一闪，硕大的魔杖出现在手中，一震地面，哐，无数流光从魔杖顶端飞溅到四旁，应着声音，一片片高大的藤林和图腾拔地而起，眨眼间便将众人围拢在了中央。

　　有了藤林的保护，风力顿时大大降低，天空倾泻而下的雷电也被图腾吸引着牵到了一边。

　　然而瓦雷兹知道这只不过扬汤止沸，始终解决不了根本上的问题。虽然他不清楚为什么巫魂会提前出世，不过，有一点他清楚得很，那便是这一次只怕麻烦大了。

　　只是刚刚出世就有如此的威势，可想而知这巫魂该有多么强大了，一时间，瓦雷兹感觉自己似乎失算了！

　　然而就在瓦雷兹忐忑不安，心里七上八下难以摸清局势的时候，“哐啷”一声惊天动地的震响，这道声音出现的极其突然，刹那间万千的雷暴声竟然都被这声音淹没了！

　　紧跟着，一到五彩长虹竟是冲天而起，转眼间，漫天竟然飘来了无数的彩色云霞，灵巫部落这边的恐怖天象竟然完全背着美丽的彩霞驱散了！

　　“这，这是怎么回事？！难道是祥瑞？！”瓦雷兹简直难以相信自己的眼睛，在他的记忆之中，但凡巫魂出世，绝对是鬼哭神嚎，方圆千里，甚至万里之内绝对如同地狱一般，而这一次，却彻底颠覆了他的观点！

　　灵巫这边漫天彩霞，自然是瞬间引起了其余三族的注意。

　　北禁天柱，楚巫部落所在地。

　　突然的变故彻底的打破了九尺跟楚巫巫师长石博天的洽谈，整个楚巫部落几乎也在同时乱做了一团。

　　就在这时，九尺浑身突然一阵，脑海之中登时莫名的飘出一道信息，细细一阅，九尺竟然大笑起来。

　　石博天等人都是惊作一团，苦思对策，九尺却在这个时候大笑不止，这让石博天百思不得其解。

　　不带石博天发问，九尺便主动开口说道：“巫师长，虽然巫魂提早出世，但是却不必太多担心，因为有一个人已经早早的做好了准备，想要在这次巫魂争夺中占得先机，就必须与其配合，否则，后果不堪设想！”


第八十二章 巫魂出世（下）

　　石博天此时也早就已经慌了，听了九尺的话，他那里还顾的什么乱七八糟的条条框框，忙不迭地点着头，直让九尺道出配合方法。

　　事情紧迫，九尺直接将脑海之中的信息提炼出来，一抹青光闪过，信息直接被他凝成了识典，扣指轻弹，识典顿时飘入了石博天的手中。

　　石博天不敢怠慢，挥手将识典吸纳，片刻之后，他的表情已是满脸的惊骇，凝重的点了点头，同意了九尺的要求。

　　轰轰隆隆的雷暴，铺天盖地的狂沙，“咔嚓！”一声炸响，地面竟然纷纷皲裂开来，一道道数米宽的裂口从神殿方向发散蔓延出来，树木山石，楼阁寨子，纷纷坍塌，好不吓人的末日场面！

　　四方人马纷纷飘至了空中，灵巫这边，漫天彩霞不停地翻滚，迟迟不肯散去，就像在凝聚着什么东西一般。

　　“噌”如同宝剑出鞘般的摩擦声，众人几乎同时仰头看向天空的彩霞。“啪嚓”，只见头顶上方的彩霞竟然裂开了一道口子，一道人影竟是从天而降！

　　那人浑身汇聚着五彩的光芒，就像彩虹一般绚烂夺目！

　　“啊！是符文之子！”灵巫之中有人开口喊道，紧跟着其他的灵巫也纷纷看清了那人的面部，不错，正是符文之子——方雷！

　　他依然穿着那套紫符战甲，只不过战甲此时此刻竟然散发着朦胧的五彩光芒，看样子似乎是发生了什么不知名的变化。然而真正让周围众人惊讶的并不是他身上的战甲，而是，此时他手中所持的那把五彩仙剑！

　　方雷猛地一举手里的仙剑，口中登时爆喝出声：“仙剑——贯虹，敛！”

　　紧跟着惊人的一幕出现了，漫天的彩霞竟然纷纷向方雷手里的仙剑上汇聚而去！转瞬之间，漫天的彩霞便被吸收了个干干净净！吸收了无数彩霞的仙剑顿时爆出璀璨的霞光。

　　“劈啪，轰隆……”远处三根禁天柱所在处竟然同时亮起偏偏法宝的光芒，行动了！所有的人都行动了，方雷的举动竟然成了指挥行动的总号令！

　　瓦雷兹见状顿时大惊失色，一挥手中的魔杖就要跟着冲上去。

　　“别急！”方雷突然喝止了瓦雷兹的行动，双目紧紧地盯着极远处的神殿。

　　“方雷，你这是干什么，你知不知道，如果我们去得晚了，先机就尽数让蛮巫和苗巫占了啊！”

　　“不见得！”方雷沉声回应道，“早去的人可不一定就好，神殿周围很不对劲，似乎……”

　　虽然方雷并没有把话说完，但是瓦雷兹似乎也冷静了下来。毕竟是灵巫的巫师长，阅历和心境比之方雷绝对要高出太多，静下心来之后，瓦雷兹也觉察出了不对的地方。

　　“嗯？神殿周围的空间怎么这么混乱？”

　　“嗯，这也是我觉得不对劲的地方，就算是巫魂出世，也不过是同一层次上的事情，又如何会导致整个空间混乱成这样？！除非……”

　　“除非有别的层次的高手从中作祟。”瓦雷兹接上了方雷的话，“如果真的是这样的话，今天发生的情况就能说的通了！”

　　“看来真的有高手插手进来了，否则，巫魂是绝对不会这么早出世的！”瓦雷兹的语气十分的低沉，表情更是严峻到了极点，一对眉毛几乎要竖立起来。

　　瓦雷兹的话刚说完，突的只听远处传来一阵滚雷般的爆喝声：“呀哈！老阴，小家伙们都来了，你打算怎么办？！”

　　“收了他们，巫魂出世，我正愁没有祭魂的牲口呢！没想到他们倒是送上门来了，嘿嘿嘿嘿。”爆喝声后，紧跟而来的却是一道阴冷如严冬阴风般的声音。即使隔着如此远的距离，方雷竟也不由自主的打了一个寒噤。

　　紧跟着，便见神殿那边突的暴起一道漆黑的光幕，光幕迅速膨胀，转眼间便将方圆近百里都笼罩了进去，那些冲上前来的蛮巫和苗巫自然也不再例外，统统被光幕吞没的一干二净。

　　变生肘腋，这样的情况是方雷一开始绝对没有预料到的，如此看来事情只怕又变得更加复杂了。

　　“唰”不远处突的闪过一道青色的光芒，光芒碎去，却是九尺缓步向方雷这边走了过来。

　　不用九尺开口说话，方雷都知道他想要说什么。

　　看着远处的光幕，方雷拧了拧眉头，突然眼中光芒一闪，却是计上心来，“走！我们也过去！”

　　“九尺老哥，你那边怎么样，我交代的事情你办好了么？”方雷转头问道。

　　“楚巫那边也被黑色光幕吞进去了不少，不过比蛮巫和苗巫两族要好得多。不过如果不是这道黑色的光幕，只怕现在我们已经跟他们打起来了，方雷老弟你做好一切准备了么？刚才的彩霞是不是……”

　　“如果没有现在的变化，我想我有百分之九十的把握掌控整个局面，但是现在……”方雷顿了顿，“现在，我只能说走一步算一步，至少我的方法能保证我们绝不会吃亏。”

　　“哎，现在也只有这样了。”九尺叹了一口气，满面的愁容。

　　“对了。”方雷似是想起了什么，转头看着瓦雷兹问道：“方才拿到声音所说的祭魂是什么意思？！而且还说祭魂的牲口，难道……”

　　瓦雷兹摇了摇头，“不知道，我从来没有听说过祭魂这个名词，不过可以肯定绝不是什么好事情。”

　　“嗯，没有时间犹豫了，咱们这就过去！”

　　一挥手中的贯虹仙剑，一道五彩的霞光顿时急射而出，转瞬间，霞光便扩散开来，一道道霞光化作无数宛若薄雾般的霓彩，所过之处，黑云，狂风，暴雷竟纷纷避让开来！

　　一路彩霞飘飞，直把跟在方雷身后的众人看的目瞪口呆。

　　“站住！！”方雷一众人还未靠近光幕便听数声爆喝从远处炸响开来，转瞬便卷到耳边。

　　闻声，方雷顿时便停下了前冲的身形，远处，光幕旁边已经亮起道道光芒。恐怖的气势席卷过来，一股极度的压抑感顿时笼罩了方雷和身后的众人。

　　“哼！只有区区，也敢放肆？！”瓦雷兹可是知道此时两方人数的差距，先不说还有损失极少的楚巫一族，就光自己这边，零损失再加上方雷所领来的近百名修真者就已经远远的超过了对方的人数。

　　自己这边不主动找碴就已经是烧高香了，若是对方先出手，那对方简直就是白痴到家了。

　　果不其然，对方很快就明白了当前的状况，语气顿时缓和了下来：“对面的可是瓦雷兹巫师长所率领的灵巫一族？”

　　“正是！”瓦雷兹迈步走道方雷身旁，沉声的回了一声。

　　“哦，哈哈，我到是谁，原来真的是瓦雷兹老弟啊，没想到一向急性子的你这次竟然姗姗来迟了，我还以为你早就到了呢，哈哈哈哈。”两道光芒闪过，两道身影顿时出现在方雷身前十米处。

　　“哼哼，我早来一些？格鲁曼斯特，廖阴桑，你们是不是希望我被这黑色的光幕吞噬进去啊？怎么，看到我们灵巫一族安然无恙，心里感觉不爽了？！”瓦雷兹说话倒是一点不留情面，丝毫不理会面前两个家伙抽搐不止的脸。

　　“哼，我倒是挺奇怪你们两个家伙竟然没有被光幕吞噬进去。”瓦雷兹狠狠的挖苦了他们一下。

　　“啊，是是，呵呵，瓦雷兹老弟，你旁边的这位少年当真是英姿勃发，修为深厚啊，这个，你不给我们介绍介绍吗？”两个家伙心知情况对他们不利，索性避开了瓦雷兹的挖苦，将目标转向了方雷。

　　“在下方雷，想必两位就是蛮巫，苗巫两族的巫师长了吧？”心知家族所遭受的灾难可能跟黑巫门有关系的他自然不会像对待灵巫和楚巫那样礼貌尊敬，只不过是微微意思了一下。

　　格鲁曼斯特和廖阴桑也看不清方雷的虚实，再加上方雷手里彩光焕发的仙剑，他们只把他当成了不得了的高手，毕竟，刚才瓦雷兹可是站在方雷身后的。

　　“啊，呵呵，原来是方雷前辈啊，有礼了，有礼了。”两人向方雷微微躬了躬身。见两人如此，方雷面无表情却是心内惊喜，“照现在来看，说不定事情还会有转机！”

　　就在方雷急速盘算的时候，一道呼声从远处传来，“哈哈哈哈，瓦雷兹，我来也！”紧跟着，大片人影出现在天际，转眼间便来到了他们跟前。

　　“天！是石博天，怎么他楚巫一族还有这么多人？！”格鲁曼斯特和廖阴桑看着面前大片的楚巫和灵巫，两人彻底的没了底气，很明显，主动权已经完全被灵巫和楚巫两族控制了！

　　看着蔫了茄子的格鲁曼斯特和廖阴桑，瓦雷兹脸上不由有些得意，拍了拍方雷的肩膀，“符文之子，你看接下来怎么办？”

　　“怎么办？自然是要进去了，很明显这次是有别人插手此事了，既然我们大家的目的都是巫魂，那么我们至少要将目前共同的敌人干掉。格鲁曼斯特，廖阴桑巫师长，您两位是否是这么认为的呢？”方雷微微笑了笑，不待两人回答，他却接着说道：“至少，我们现在应该看看那些被吞没的人怎么样了，单单只是为了救他们，我们四族是否也应该暂时站在同一战线上呢？！”

　　此话一出，瓦雷兹和红云老祖等人心里是直直的叫妙，格鲁曼斯特和廖阴桑两人心里却是暗暗喊糟糟！情况对他们越来越不利了！


第八十三章 阴阳天巫

　　面对着漆黑的光幕，就算是实力高深的四名巫师长也不敢轻易涉险。

　　“九尺，还是你来吧，对了，那件事情你尽管放心。九尸那家伙虽然逃了，但是我保证一旦知道他的下落，一定会在第一时间告诉你。”石博天拧着眉头说道。

　　“啊，多谢巫师长。”九尺有些惶恐的向石博天行了一礼，虽然没有什么实质性的线索，但是能够得到巫师长的许诺他心里已经放心了许多。

　　“咦？你要找人？”瓦雷兹看着九尺，满脸的怪笑。

　　“是，没错，我是要招人，额……”九尺突然好像明白了什么，方雷仔细一思索，顿时也明白了瓦雷兹的意思，“哈！瓦雷兹，你们灵巫不是有占星家吗，说吧，我老哥这个忙，你这个巫师长帮不帮啊？”

　　“哈哈哈，帮，帮，帮，我如何能不帮啊，你可是我们的符文之子啊，况且你都愿意帮助我们灵巫一族，这点小问题又何足挂齿呢，不过，还是解决了当下再说这件事情如何？”

　　“好！就让我来给诸位开路！”九尺暴喝一声，双手齐齐舞动，无数道青光在身边炸开，光芒散去，竟然都是九炼玄罡僮！

　　九尺并指一点，一名九炼玄罡僮顿时向光幕冲去，黑色光华一闪九炼玄罡僮顿时被吞噬了进去。

　　“喝！玄罡九道，尸眼开！”九尺突的暴喝一声，眼看着他的眼睛竟然变成了绿色！惨绿惨绿的光芒透过双眼喷射出来，看的方雷浑身一阵阵的打颤。

　　众人不敢打扰九尺，过了片刻，九尺双眼再次恢复了正常，只是面容上有些严肃。

　　“怎么样？”众人迫不及待地追问着。

　　“情况很不妙，神殿没了，到处一片狼藉。九炼玄罡僮并没有受到什么伤害，只不过有一点，这个光幕似乎是单向的，只能进不能出。”

　　“嗯，按道理来说，也应该是这样，如果是双向的那才是奇怪了呢。如果是单向的话……”瓦雷兹沉默了片刻，“雷斯特，你带领二十名灵巫在这里守护，这是灵玟牌符，一旦有事情，我会通过它通知你，同样的你将拥有最高的指挥权！”

　　“是！巫师长大人！”雷斯特躬身接过灵玟牌符，表情十分的恭敬。

　　见瓦雷兹如此，其他三族也纷纷留下部分人马，一切准备就绪后，众人纷纷开始进入光幕。

　　由九尺的九炼玄罡僮打头，众人鱼贯而入，正如九尺所观察的那样，这黑色光幕并没有对它们产生任何的伤害。

　　方雷只感觉自己仿佛穿过了一道水膜，浑身一阵滑腻，紧跟着自己便走入了光幕内部。

　　进入光幕内部，众人不敢由于急匆匆的赶到神殿所在位置，眼前的景象却让众人狠狠吃了一惊。

　　不仅神殿没了，就连人影也是不见一个，唯独只有地面上一个数十米宽的地坑。向下望去，地坑一片漆黑，只怕是深不见底。坑口升腾着一股股浓密的黑气，显得极其可怖。

　　“走！下去！”方雷连想都没想，身先士卒纵身便跃入了坑中。

　　地坑到底有多深，只怕只有跃入其中的人才能真正体会。

　　在方雷的记忆中，自己在西大陆精灵山脉那次所遇到的地坑就够深了，然而跟这里的比起来，却差得太远了，完全是小巫见大巫。这地坑简直就是深不见底，自己等人已经下坠了十几分钟了，可是耳畔依然只有呼呼的风声，丝毫不见落地的征兆。

　　足足过了二十分钟，方雷惊讶的发现下方忽隐忽现的闪烁着一道青色的光芒，“要落地了！”他顿时便做出了如此的推断，想到这里，方雷的身形急变，身上腾起道道精光，下坠的速度顿时锐减。

　　很快方雷便发现那并不是什么快要着地的征兆，发出青光的是一道青色的光膜，光膜正好将整个地坑都阻挡了起来。

　　本想停下身形的方雷却并没有如愿以偿，一股觉强的吸力从青色光膜上袭来，本就保持着下坠高速度的方雷一个不防备顿时便被光膜吸了过去。

　　又是一阵滑腻感笼罩全身，方雷的身形迅速小时在青色光膜之中，后面紧跟而来的众人见此情形纷纷惊呼出声，紧跟着便要纷纷停下身体。然而青色光膜似乎知道众人的到来，猛地一震青光爆射，恐怖的吸力顿时笼罩了后面所有的人！

　　方雷第一个穿过青色光膜。是明亮的，这是方雷的第一个感觉，是危险的！第二个感觉笼罩心头，方雷一声暴喝，手里的贯虹仙剑顿时化作一道彩霞旋转着笼罩了全身。

　　“轰锵！”方雷刚刚做好如此防御准备，一股巨力便打在了他的背上。彩光四溅，紫符战甲也跟着飘出无数的符箓，如此之下才堪堪化解了这一记攻击。

　　一个旋身，方雷迅速降落下来，背靠着岩壁，双眼迅速地观察着周围的情况。

　　这是一个硕大的岩洞，天顶上一道青色的光膜，正是刚才自己进来时的拿到光膜，现在看来那似乎是一个结界。

　　青色光膜一阵青光爆射，瓦雷兹等人纷纷从光膜中钻了进来。

　　“哇哈哈哈，这么多人，老阴，怎么办？”曾经的那道声音再次响了起来，方雷顿时大惊失色，四处寻找发出声音的人，然而四下却是没有一个人影！

　　“哼哼，碍事的家伙，全都炼了！”阴冷的声音突的响起，方雷顿时大呼不妙。然而这道声音却也帮助他锁定了对方的位置。

　　双手毫不犹豫，挥手间，几十颗天雷便扔了过去。

　　轰隆隆的爆炸声在岩洞中不停的回响，声音振聋发聩，声势极其的骇人。

　　“混蛋！找死！！”轰隆一声巨响，一道刺目的红光突的从天雷的包裹中劈了出来，红光直逼方雷。

　　招式看上去普普通通，方雷却惊的毛发直立，一个挪移便闪了开来。“哧啦”一个刚入岩洞的灵巫一时没注意顿时被红光劈了个正着。

　　修炼者的身体就算没有什么防护措施，也要比钻石坚硬上数百倍，然而这道红光切在那名灵巫身上却跟切豆腐没有什么两样，红光劈过，那名灵巫竟然直接消失了！就像蒸发一般的消失了！

　　灵巫消失后，原地冒出一缕白色的光芒。这白光跟修真者的元婴有着相同的作用，是精神与能量高度的结合体。

　　“哈哈，这道巫魂归我了！老阴你刚才都吃了那么多了，总该分我些吧？”

　　“好了，好了，你吃就是了，还有那么多人呢，不着急，嘿嘿嘿……”

　　话音刚落，拿到巫魂白光一闪竟然就那么灭了！肉身灭，元婴在，修炼者尚还能恢复。元婴消失了，修炼者便再也没活了。

　　“卡索！！”见巫魂灭了，瓦雷兹登时瞪大了双目，双手闪过一抹紫光，魔杖应着光芒出现在手中。一震地面，“哐当”，一道巨大的火流顿时射了出去，转瞬便将那片区域包裹了进去！

　　“雕虫小技，蚊蝇犯人……”这次说话的是那个老阴，也不见有什么动作，瓦雷兹释放出的火焰竟然消失了。

　　先是不惧方雷的天雷，然后瓦雷兹含怒一击竟被无声无息的灭掉，众人见此情形顿时傻了眼，一阵不好的感觉登时笼罩了在场所有的人。

　　“哼！你们到底是什么人，躲躲藏藏算什么？！”石博天爆喝出声，众人也跟着应和着，连敌人都看不到，这样的仗打起来都感觉不是滋味。

　　“哼哼哼，我们两人本来就不是什么英雄。本不想让你们看到，因为你们即使看到也会迅速忘掉，死亡是你们唯一的结局。不过你们既然想看到我们阴阳二巫的模样，作为你们临死前的愿望，我们还是非常宽厚仁慈可以帮你们实现的，嘿嘿嘿。”

　　话音落下，两道人影缓缓地出现在众人面前。两人身影越来越清晰，从两人身边席卷而来的恐怖的气息也越来越强烈，众人只感觉自己就像那快要被水淹没的溺水者一般。

　　当两人身形完完全全出现在他们面前的时候，方雷只感觉自己浑身如遭雷殛，胸口急速的起伏喘不上气来！

　　“这种感觉，这种感觉，不会错的，绝对是仙人级别的家伙！”方雷急速喘息着，“这种感觉和当时曾爷爷释放丹雷的感觉一样，怎么会这样，这两个家伙怎么会……”

　　“不，不，怎么会这样，你们是天巫！你们怎么会来到下界的？！”九尺看着两个家伙，浑身剧烈地颤抖着。

　　“哎嘿？你竟然是魂巫，唔，还是四劫魂巫！！！哈哈，好，好，好！！老阳，这里所有人的巫魂都归你，我只要这个四劫魂巫的巫魂！哈哈，有了你，我的功力何愁不能突破哈哈哈！”

　　天巫！！听到九尺的话，所有的人面色一片惨白。

　　天巫是什么，那是修巫者碎魂重生之后的觉强巫师啊！那是跟仙人一个等级的高层次强者啊！！无论他们如何猜测，也没有想到，会有两个天巫级别的恐怖家伙插手进来，情况彻底的糟了！


第八十四章 终极魂雷

　　其他人惊讶，方雷心里却没有多大的波澜，也仅仅是惊讶罢了，毕竟仙人级别的高手他身边就有一位。也正是因此，这个时候，方雷的思维却是最为灵活的。

　　低着头，方雷用眼睛的余光观察着不远处的两个天巫。

　　两名天巫穿着很简单，一人一身黑，另一人却是一身白，倒真是符合阴阳两个字眼。

　　突然，方雷浑身一震，他突然想起一个最主要的问题。上古巫魂呢？既然是上古巫魂出世，这个时候最为显眼的应该是巫魂才是。而事实却是，巫魂并没有出现！出现的却是两名天巫！

　　“难道说……”方雷突然想到一个可能，虽然有些夸张，但是却不能排除这种可能性。

　　神识一动，方雷将自己的想法迅速传递给了瓦雷兹和红云老祖等人。

　　收到回应的信息之后，瓦雷兹和石博天四名巫师长突的祭出了魔杖，不容分说，上来便是各自最为拿手的巫术。

　　阴阳天巫显然没有预料这帮家伙会这么快就能够从震惊之中走出来，从而进行反抗，一个犹豫之间，两人已经彻底被四名巫师长的攻击包裹了进去。

　　瓦雷兹等人的攻击发动之后，众人顿时纷纷四散开来。

　　惊讶已经过去了，知道对方不是一般的家伙，方雷出手再没有半点的保留，脑海之中滚过无数信息，很快他便做出了最为正确的攻击手段。

　　只见方雷双手突的拢在了心口前，“吱嘎”仿佛碾碎了大块的玻璃，尖锐的声音在岩洞之中回荡，极其刺耳不说，更为令他们吃惊的是他们的心神在这种声音的刺激下竟然动荡起来！

　　雷坤看着方雷的起手式顿时惊的喊出声来：“快！！红云老祖，快去给方雷护法，这小子要发动魂雷！”

　　“什么？！魂雷？！”红云老祖听到之满头的红发都扎了起来，二话不说，身形一闪，整个人顿时化作一道红影出现在方雷的身前。

　　雷坤也不犹豫，双手一动，滚滚的雷力顿时凝聚在他的双手之中。

　　阴阳天巫在怒吼，然而声音却早已被众人疯狂的攻击爆炸声淹没了！紫旭的紫鋆钵漂浮在空中，浓郁色紫光化作一颗颗硕大的流星；阳神祭着离火焸阳杵，恐怖的龙刹之力翻滚着化作道道浑金龙影；红云老祖擎着玄金锥，一道道叠荡一层套一层，一环扣一环，数十米外的空间都被震得碎裂开来！

　　所有的人都疯狂了！欧阳姐妹擎着两道飘带，一道道凌厉的法决幻化成无数的光锥，仙剑门的星璨带领着手下一大票的门人弟子舞动着手里的仙剑，一道道剑诀疯狂的轰炸着，众人之中就属他们攻击花样最多，威力和声势更是位列榜首，毕竟是仙剑门，每一道剑诀都是威力无穷！

　　方雷双手依然拢在心口前，吱嘎声消失了，然而取而代之的却是此刻他身上燃烧着的熊熊丹火！

　　魂雷，什么是魂雷？没有人知道，就连红云老祖也未曾听说过。

　　“哇啊啊！！混蛋啊！！极度阴煞！”众人攻击了将近一分钟之后，一道愤怒到极点的爆喝声刹那间遮盖了所有的声音，只见一道黑色的光华刹那间破开了所有人的攻击，一道森寒的寒气飙射出来，整个岩洞顿时结起了厚厚的冰凌！

　　不光如此，这似乎还只是前奏。所有的攻击被推开之后，阴阳两大天巫重新出现在众人的面前。众人只看了一眼便彻底的惊呆了，自己等人攻击了这么长时间，在他们想来就算杀不死对方，让其受伤总还说的过去吧？

　　然而，事实却是，两名天巫竟然是毫发无伤！阴巫一张脸已经彻底的黑了下来，并指一点，一道黑色的波浪顿时沿着他的双脚蔓延开去。

　　没有人敢去怀疑这道黑色波浪的威力，想要躲开，然而整个岩洞完全就是个密封的空间，如何躲？躲到哪？！根本就是无处可躲！

　　就在这时，一道并不高的声音突兀的响了起来，“丹……雷！”

　　“啪啪啪啪啪啪啪！”一连七声清脆的声音，突兀，清澈，却又震人心魄！

　　阴阳天巫顿时感觉一股无尽的力量笼罩了自己两人，“嗯？！不对，这不是这个层面的法决！唔，不好！”

　　意识到这招不一般的阴巫顿时收回了黑色的波浪，双手一合撑起一道黑色的光罩。

　　是雷坤的丹雷到了！丹雷的威力，红云老祖知道，那绝对是至刚至强的法决。

　　能起作用么？没有人说得清了，他们的信心早在刚才就被消磨的差不多了，完全两个层次的战斗他们又如何能提得起信心？！

　　恐怖的能量再次将两名天巫包吞没了进去。

　　“哼哼哼，不错，不错，竟然是丹雷，没想到下界众人竟然还能有人用处这样高层次的雷法，不过还是没用，要是换做一名仙人倒还够看，嘿嘿嘿，真是越来越有趣了，你们还有什么手段，都用出来吧，我要让你们知道什么是真正的力量！哈哈哈！”

　　“果然……还是没用吗？”雷坤虚弱地看着阴阳天巫，释放了丹雷之后的他只感觉浑身一阵阵的酸软，一天之内，他施展了太多次的丹雷之术。凡人之躯施展高层次的雷术，就算能够成功施展出来，顿身体经脉的冲击也是极其恐怖的，此刻雷坤已经再也提不起劲了。

　　“呵呵，不过，似乎争取到时间了，唔……”呢喃了一声雷坤顿时彻底的昏迷了过去。

　　“你们想见识真正的力量么？”

　　又是一道突兀的声音，只不过，这次，所有人的脸色都变了，红云老祖震惊的转过身体，只见方雷竟然睁开了双眼，面容之上没有一点异常！

　　“震雷九章，终极魂雷！”方雷静静地看着面前的两名天巫，语气出奇的平静！

　　语气太过平常，没有丝毫的气势，众人甚至没有听清他说的是什么东西，然而，方雷说完之后，阴阳天巫却是突的瞪大了眼睛，“唔，你这……”

　　刹那间，魂雷在无形之中爆发了！

　　尽失了颜色！！所有的人都看到了这种恐怖的现象，周围的一切，在刹那之间竟然全都淡去了颜色！！整个世界完完全全变成了黑白两色！每个人的心魂就像失明了一般，所有的感知，神识刹那间全都失去了作用，灵魂同时剧烈的震荡起来！

　　还不止这些！周围的岩壁，脚下的地面，头顶的岩顶，在刹那间全都化作了齑粉！刹那却是永恒，魂雷只持续了一刹那，然而众人却感觉好似度过了千百年！

　　所有的人都被魂雷的力量拨动了么？不，当然不是，就在魂雷爆发之后，方雷手中的幻玉玲珑戒顿时暴起一片青色光芒，幻玉玲珑戒内隐藏的十名精锐灵巫再次可终于出场了！！

　　方雷等的就是这个时候，这两名天巫所来的目的自然是那上古巫魂，然而在这岩洞之中却没有见到巫魂的影子。说明什么，无非只有两个可能，要目还未出世，要么便是被这两个家伙做了手脚！

　　前一个可能直接就被方雷摒弃了，若是巫魂没有出世，外面的天象又是如何来的？

　　那么既然是后一个可能，方雷心中的计谋便可以实施了！很显然这两个家伙对巫魂十分的看重，自己等人想要凭借真本事打赢他们，可能性几乎等于零。想要取胜便要剑行偏锋，攻其不备！

　　十名灵巫从幻玉玲珑戒内走出之后，迅速便摆好了阵形！

　　“叮”“叮”……十道脆响，十块早先被方雷炼制好的辉耀岩精，从十名灵巫手中飞了出来，一切准备就绪的瞬间，方雷的魂雷之力也终于散去了。

　　“唰”所有的一切再次恢复了色彩，众人纷纷从震慑之中清醒了过来。

　　阴阳天巫中了方雷的魂雷，两人的神色已经变得极其萎靡，魂雷并不是自然界中的天雷之术，而是发自内心的心雷之术，实际说来，这魂雷到应可以放入精神攻击一类之中。

　　魂雷以雷力牵动心力，以心力带动魂力，三者融合之后的攻击试问威力又如何能弱的了呢？作为震雷九章之中的两大雷术，若说丹雷是毁天灭地的不二法门，那么这魂雷便是抹杀生灵的终极法术！

　　雷家的秘术阴阳天巫自然不可能全部知道，中了方雷的魂雷，两人已经明白自己小看这帮家伙了。两个家伙正要发作，方雷却突然出声了：“诸位！攻击上古巫魂！”

　　方雷的话一出口，阴阳天巫顿时惊骇的向两人只见看去，阴巫猛一抬头，他的脸色顿时变得一片煞白！

　　如何？岩洞消失了，岩洞顶端的拿道青色光膜也不复存在了！

　　“你们很重视上古巫魂吧，竟然费了这么大功夫将巫魂藏匿起来，而不肯离开，虽然我不知道你们的目的是什么，不过我想我也可以动手跟你们抢吧？”

　　“可恶的小鬼，不知死活！”阴巫暴喝一声，挥手便打出一溜漆黑的乌光。

　　“天罡地煞十圣界，开！”


第八十五章 末日黑噬

　　伴随着方雷的一声暴喝，十名灵巫手中的辉耀岩精同时绽放出刺目的白光，无数符箓从辉耀岩精内部飞出，迅速旋转着，很快便将阴阳天巫笼罩在了起来。

　　何为天罡地煞十圣界？那是结合天罡地煞的数理，融合天地之间最为刚猛阴柔的命理化合而成的圣门阵法！

　　若是原版的阵法应该由十名圣门弟子布阵才可，然而这种紧要关头，圣门弟子简直比处女还少见，想要找到十名圣门弟子无异于痴人说梦，无奈之下，方雷才想出利用辉耀岩精中蕴藏的能量来代替十名圣门弟子。

　　经过方雷的炼化之后，这每一枚辉耀岩精，不夸张的来说都是一枚小型的法宝，经过方雷独特的手法炼制之后，辉耀岩精内部早已蕴涵了大量的符箓阵法，只要他们心念一动，辉耀岩精便会自动释放出指定的阵法和符文！

　　刹那间，天罡地煞十圣界已然完全张开！

　　阴阳两名天巫见此情形顿时怒的狂喝出声，怒火刹那间蔓延了他们的每一寸神经！然而怒也没用了，天罡地煞十圣界张开之后，阵法内部顿时幻出无数的繁星，天罡从星和地煞从星顿时纷纷向阴巫和阳巫两人打去。

　　天罡地煞十圣界的攻击是十分恐怖的，几乎没有任何的间断！早先阴巫打出的那道乌光早被三颗天罡星打散了。如此一来，众人顿时得到了宝贵的喘息时间。

　　“哼哼，很好，真的很好！！小子，算我们两人看走了眼，老夫佩服你的智谋和勇气！”阴巫冷冷地说着，“可是你以为我们就只有这样的水平么？如果你真的这样认为的话，你就彻底的错了！阴·极度空间！！”

　　话音一落，阴巫身上顿时炸出无数的黑光，看样子似乎在施展什么恐怖的招数。

　　见此情形，方雷又如何会让他如愿，天罡地煞十圣界内部的天罡地煞从星顿时纷纷幻化出本命星相，无数身穿盔甲的人影疯狂的向两名天巫攻去。

　　“老阳！给我护法！”

　　阳巫得到指令后身形竟突的暴涨数倍，浑身缭绕着道道艳红色的气劲，大如簸箕的拳头闪烁着炫目的红光，舞动起来风声啸啸，袭来的星相纷纷被他的巨拳拦截了下来。

　　有了阳巫的保护，阴巫的法术顿时顺利施展了出来。

　　漆黑的光幕笼罩了一切，方雷不知道阴巫的攻击为何能够透过天罡地煞十圣界！周围已经全都黑了下来，所有的人都消失不见了，不，不应该说是消失不见了，而是被黑色掩盖起来了！

　　“不妙了！”方雷心里暗暗叫糟，手中的法决一动，贯虹仙剑顿时喷出万丈霞光，在霞光的映照下，四周的黑光顿时被逼退数十米。

　　“嘿嘿嘿，果然不简单，你的仙剑竟然能将我的黑银煞雾都逼退，如果让你在修炼几年，只怕我们就真不是你的对手了，然而，可惜，可惜，你现在还是太弱了，因此，你的结局只有死！”

　　话音从前方传来，方雷心中一阵不好，挺起仙剑挥手便是全力一击，轰隆，前方传来一阵爆炸声，“嘭！”又是一道爆声，是贴着身体炸开的，声音低沉无比，剧痛刹那间席卷了方雷的全身。

　　“身后有人！”方雷猛地转过身体，却只看见一道恐怖的怪影，怪影有着狰狞的笑脸。方雷挥手劈出一道剑诀，然而却是透影而过，怪影已经淡淡的消失了！

　　“哈哈哈，感觉如何？我黑煞魅影的威力还不错吧？放心，这还只是开始，对了，忘了告诉你，除了你，其他所有的人都在享受这同样的待遇，所以，你不必觉得孤单，哈哈哈……”

　　话音还未落下，“嘭”又是一道爆响，这次却是来自脚下，恐怖的力道直接将方雷炸了个跟头，连连受到打击，紫符战甲的光泽已经非常的暗淡，在这么下去，紫符战甲绝对会彻底碎掉！到了那个时候，自己只怕就彻底的完蛋了！

　　意识到不能犹豫的方雷顿时再次将贯虹仙剑化作了霓彩，无数彩霞绕在自己的身体周围，防御总算是得到了一定的提升。

　　这里是对方的空间，自己想要打败他们是绝不可能的，然而有一点，方雷却知道是一定不会改变的。那便是自己早先布下的天罡地煞十圣界！

　　也许此时布阵的十名灵巫已经受到了攻击，但是阵法一旦布下就算没有布阵人在，也是绝不会自动散去的，除非有人破阵！

　　然而破阵对于两名天巫来说却又是绝对不可能的，自己布阵所用的可是辉耀岩精，那是极品的圣门能量晶石！就算对方是天巫级别的巫师，想要破开这个阵法也绝不是一时半刻的事情。

　　既然天罡地煞十圣界还依然存在，方雷心中便有底了。

　　冷笑一声，方雷心道：“我让你们狂，我让你们折腾，看老子怎么折腾你们！”暗暗下了狠劲儿，方雷双手之中白光一闪，他竟然再次拿出一颗辉耀岩精！只不过这颗辉耀岩精完全是洁白的，就像白玉一般洁白！

　　左手持着辉耀岩精，方雷的右手迅速的变化着印决，一道道符文打在岩精上，一道洁白的冲天而起，无数豪光四处散射，周围的黑煞顿时纷纷退却开来。

　　“咦？！”不远处传来阴巫的惊呼声，方雷面上的表情却是越来越疯狂，就在辉耀岩精爆出最为强烈光芒的瞬间，方雷突然爆喝出声：“天罡封印！地煞绝锁！圣门刻印！碎阵，结成！！”

　　“什么？！不要啊！！！”阴巫惊骇欲绝的呼声炸响出来，然而已经晚了，方雷的最后一手印决已经印了上去，“嘭！”手里的辉耀岩精顿时化作一颗洁白的流星直直向前方冲去。目标——天罡地煞十圣界！

　　“轰隆！”剧烈的爆炸声如海浪一般层层涌来，四周的黑煞纷纷被逼退，天罡地煞十圣界一寸寸的裂开，周围的十名灵巫纷纷惊恐的四散退开，十圣界内的两名天巫已经彻底的慌了神，手忙脚乱的护着两人之间的一团青蒙蒙火焰！

　　“是上古巫魂！！”不知是谁喊了一声，众人的注意力顿时纷纷被吸引了过去。

　　阴阳天巫忙着保护上古巫魂，周围的黑银煞雾顿时淡了许多。方雷迅速的找到了陶灵雪，她站在欧阳姐妹身边，看样子是欧阳姐妹保护了她，看她的神色并没有什么大碍。

　　“咔嚓！”一道上锁的声音，紧跟着“啪啪”两声脆响，阴巫暴虐的怒吼声登时如炸雷般的响了起来！

　　“混蛋啊！！！臭小子，老子灭了你啊！！”暴走的阴巫浑身烧起一层层的黑焰，一张脸彻底的扭曲了起来，只是一挥手，一颗数米见方的黑色圆球便出现在了方雷的头顶上方！

　　恐怖的气息铺天盖地的压下来，方雷几乎毫无反抗力，噗通一声，整个人便倒了下来！

　　紫符战甲紫光大盛，一道道符箓冲天而起直直的打在黑色圆球上，贯虹仙剑也主动的放出道道彩光，然而，面对着阴天巫愤怒的欲要将方雷置于死地的一击，他的反抗看起来是那么的赢弱，是那么的微不足道。

　　所有的人都疯狂了，没有人再有一点的保留，狂暴的攻击纷纷轰在黑色圆球上。

　　他们每一个人只希望自己的攻击能够起到一点作用，能消磨一点这黑色圆球的力量，然而效果微乎其微，圆球一点点的落下，方雷的整张脸都紫了，那是被恐怖的气势压得！他已经喘不过气了！

　　“老阴，我们赶紧走吧，上古巫魂被上了三道封印，灵魂之火都快灭了，我们要赶紧给他解封啊！”

　　“这小子……我要看着他被我的末日黑噬彻底地抹杀掉！我……”阴天巫的话还没有说完，阳天巫挥手便是一记重拳，阴巫应声而晕，一道红光闪过，两名天巫已然消失得无影无踪！

　　天巫消失了，他们的危机解除了，可是死神对方雷的召唤却越来越近了！众人的攻击似乎没有起到任何的作用……

　　末日黑噬的光球距离方雷只有不到半米的距离了，方雷勉强地扭动着头颅，看着红云老祖和雷坤，脸上挤出一丝微笑，当他去寻找另一个早已印在他心中的人儿的时候，他却没有寻到。突然他心中猛地一凛，一道白光突的出现在自己的身边！

　　是陶灵雪！

　　方雷瞪大了眼睛，双目几乎要呲出来！他没有办法说话，体内的气腔已经被压得无法继续发声，他只能用眼睛和奋力摇动的脑袋表达着自己的意思！

　　陶灵雪微微的摇了摇头，眼中闪过一抹温柔，艰难的转过身，紧紧地抱着方雷，“我永远不会和你分开，还记得我当初为什么要坚持随你一起来么，我说过，不来会后悔一辈子，现在我……不后悔……”

　　陶灵雪似乎是憋足了最后的一口气，说完这些话后便晕了过去，眼角有着晶莹的泪滴。

　　众人释放着他们最强的法术，无言，却有泪滴从眼角滑落……

　　轰隆，末日黑噬一点点的将方雷和陶灵雪吞没了……


第八十六章 重回西大陆

　　“方雷！！！我的增外孙啊！！！”雷坤整个人瘫软在地上，双拳击打着四处的岩石，疯狂的宣泄着心中的悲痛。

　　末日黑噬已经完全将方雷和陶灵雪包裹进去了，众人眼睁睁的看着这一切的发生却无能为力，这种感觉几乎要让他们难过死。

　　“吱嘎”末日黑噬的圆球突的一下再次凌空飘起，硕大的圆球迅速的塌陷着，所有的人都没有想到这末日黑噬竟然会如此的平静。

　　红云老祖的双目紧盯着那黑色的圆球，突的，他双目一亮，浓浓的黑色之中突的闪过一抹微弱的绿色光华。

　　“咦？那是什么？”红云老祖晃了晃脑袋，当他再次盯着黑球的时候，拿道绿光却已经消失不见了。

　　红云老祖毕竟是渡劫成功的修真者，幻觉这一类低级的东西是绝不会出现在他这样的修真者身上的。也就是说刚才的拿到绿光是真是存在的！

　　“绿光……啊！难道是……”红云老祖突然想起一个人，一个完全可以与那两名阴阳天巫并驾齐驱的绝对高手。

　　红云老祖越想越有可能，那家伙毕竟是方雷的曾爷爷啊！自己的曾孙有难，他会不救？！

　　“哈哈哈哈，原来如此，看来果然就是这样了，哇哈哈，大哥，带上我吧，把我也带走吧……”红云老祖突然嚎了一嗓子，只把周围众人吓了一大跳。

　　还没等众人明白是怎么回事，却见一道巨大的青色印鉴凭空出现在黑球上方，青光一闪，黑球竟然应声而碎！紧跟着，一道巨大的青色光幕将红云老祖卷了进去，紧跟着又是青光一闪，整个印鉴消失了，红云老祖也不见了踪影！

　　变升异象让众人都呆住了，然而雷坤却突然停止了悲伤，腾的一声翻身跃起，一把拉过九尺张口便道：“九尺前辈，我们赶紧回去，你说好要带我们找紫菱茱萸的！”

　　“可是，方雷他……”

　　“好了，方雷他用不着我们担心了，赶紧回去，这里不是久留之地！”

　　“不错，我们赶紧撤离这里，方才连续高强度的攻击，这里只怕已经撑不住了，一切事情都等回去再说！”

　　……

　　“方爷爷，方雷今天真的会回来吗？”一座小筑前，一位美丽的少女歪着头甜甜地问道。

　　“唔，呵呵，放心吧，方雷今天一定会回来，今天他在东方将经历一场劫难，而这个劫难也将为他在东方的历练画上一个暂时的句号。”回答少女的是一位鹤发童颜的老者，此刻他的脸上却满是笑容，丝毫看不出任何的担忧。

　　“啊？！劫难？那方雷他会不会有危险啊？！”少女闻声突然变得极度慌张，“哧哧”远处响起一阵象鼻声，一头美丽的紫鹿“哒哒”的跑了过来。看样子是感受到了少女的慌张，紫鹿不停的舔舐着少女洁白的手掌。

　　“哈哈哈哈，小丫头啊！你跟我生活了这么多年，难道你还不知道我的性格吗？方雷他可是我的曾孙子，有我这个百灵老仙在，我又如何会让他真正的受伤呢？只不过，方雷这孩子命苦，小小的他身上肩负的实在是太多了！为了让他真正成长起来，这些伤痛是必然的。你尽管放心，我绝对会还你一个完完整整的方雷，哈哈。只不过，女大十八变，短短几年，你却已经变化了这么大，只怕方雷会惊讶的认不出你啊！哈哈。”

　　“艾露就是艾露，永远都不会变呀，方雷他一定能认出艾露的。”

　　这一老一少竟然是百灵老仙和艾露！想当年方雷临走之前，艾露因为没有去处而留在了百灵老仙这里，这一晃就是将近三年，艾露已经长成了亭亭玉立的美女，精致的容颜，婀娜的身姿，仙女只怕也不过如此了。

　　“嗯？！来了！”百灵老仙腾地一下站起身，身形一动便飘上了那块硕大的青石。

　　双手迅速的结印，一道道白光打入四周的潭水之中，刹那间，青石通体都绽放出了炫目的豪光。一道道符文从青石之中涌出，随后迅速的蔓延到四周的水面上。

　　轰轰隆隆，地面一阵晃动，一道道石柱竟然直直的从潭水下方升了起来！艾露目瞪口呆的看着这一切，这些东西她原来可是从来没有见到过，她甚至从来都不知道这潭水之中竟然还隐藏着如此的玄机。

　　潭水和青石迅速的变化着，数秒过后，一切似乎都准备好了，“嘭嘭嘭”朗朗晴空突然破开三个漆黑的大洞！突兀的艮在空中说不出的吓人。

　　“唰唰唰”三道光芒紧跟着从大洞之中射出，转眼便来到了青石中央！

　　“咦？怎么是三个人。”百灵老仙一阵惊讶，还未等他回过神来，一道红光却是突的从青石上飙射而起，转眼便来到了老仙身前。

　　“呀，你是谁，闪开！！”艾露见红光来到百灵老仙身前，心中一惊挥手便甩出一颗紫色的火球。

　　“哎呀？是紫玄真火？乖乖，哇呀呀，不得了，不得了，哇，方老哥，这么多年不见面，一见面就让你的徒弟这么对待我呀？！我还真是命苦啊……”

　　“额？你……你是红云？红云老弟？！”百灵老仙惊讶地问道。

　　“哇，老哥你可算是认出我了，我真是命苦啊……哎呀，赶紧把紫玄真火收了吧，渡劫被烧一次就够惨了，回来见你还要被烧啊……我真是命苦啊……”红云老祖满脸的苦相，似乎在百灵老仙面前，他的那些威严全都消失的没影了。

　　“艾露，快把紫玄真火收了吧，这位是红云老祖，是我的老弟。对了，红云，我那曾孙呢？！他没什么事吧？！”百灵焦急地问道。

　　“没事？事情大发了！我说你这个爷爷是怎么当的，你知不知道方雷遇到了什么样的对手啊？！是两名天巫啊！是跟你一个等级的天巫啊！你快过去看看吧，他到现在还是昏迷不醒，穿越过程中，我几乎用尽了手段可是都起不到作用啊！”

　　“什么？！天巫？！这个层面怎么会有天巫跑出来？！”百灵听了红云老祖的话顿时慌得浑身都颤抖了起来，“啪嚓”原地突的响起一声气爆，青石上的方雷和陶灵雪便直接被他慑了过来！

　　“这个元婴期的女孩子是怎么回事？！”百灵老仙看到紧紧抱着方雷的陶灵雪不由皱了皱眉头。

　　“这个女孩？哎……说起来，好生让我心酸啊！”说着，红云老祖将关于方雷和陶灵雪的事情完完整整的跟百灵老仙讲了一遍。

　　这一讲只把艾露感动的直掉眼泪，就连百灵老仙也是吃惊不小。

　　“真没想到这女子竟然会如此不顾自己的生命，好！”百灵老仙感叹了一声，“红云老弟，灵雪我就交给你。天巫的手段老子也是知道一些的，灵雪她是被巫门能量入了体，整个元婴都被封闭了。”

　　“什么？元婴被封闭了？！那岂不是……”

　　没有让红云老祖把话讲完，百灵老仙接着说道：“你先别急，对于下界的修炼者，元婴被封闭几乎等于没救，不过对于仙人来说，这却并不是什么大问题，这是还婴丹，这丹药需要你用真力将其化开。在场之中也只有你拥有真力了，虽然你已经渡劫成功，却也总好过我这纯粹的仙力。不过记住，这还婴丹只能暂时稳住伤势，真正要让她恢复过来，还需要方雷自己来做。”

　　“好了！红云老弟你将灵雪带到青石上，那里灵气最为密集，一定要稳住她的伤势，决不能让巫力蚕食了她的识海！我现在要带方雷去疗伤！”说着百灵老仙一招手，戴在方雷手上的幻玉玲珑戒顿时飞入了他的手中，青光一闪，百灵老仙和方雷顿时进入了玲珑界内。

　　一瞬间发生了这么多的事情，艾露不由感觉大脑一阵阵的浑噩，使劲摇了摇头，坐在一旁的青草地上，轻轻地抚摸着紫火麟鹿的头，轻轻的呢喃着：“方雷他终于回来了，可是他却受伤了，他一定会没事的对吧？陶灵雪姐姐真漂亮，比我还漂亮，她们的感情真的好感人，方雷会不会把我忘了呢？紫儿你说方雷会还记得我么？”

　　紫火麟鹿轻轻的鸣叫着，轻轻地舔了舔艾露的手掌，复又摇了摇头。“你说不会吗？也许吧……”艾露抬头看着天空，美丽的面容上飘过一丝不和谐的忧伤。

　　百灵老仙带着昏迷中的方雷进入了幻玉玲珑戒内，看着周围的一切，百灵老仙不由嗤笑了一声，“嘿，这小家伙竟然把这玲珑界搞成这副模样了，不过也好，比我这‘乱室英雄’强……”嘀咕着，百灵老仙将方雷放在了地面上，随后自己也跟着坐了下来。

　　神识透入方雷体内观察着他体内的情况，片刻之后，百灵老仙抽回了神识，眉头却是拧了起来。

　　“这小子搞了些什么，怎么去了东方一趟，体内变得乱七八糟了？！”


第八十七章 艾露的情

　　百灵简直被方雷体内的情况搞蒙了。

　　虽然他知道方雷修炼的圣门功法，本身就会与众不同，但是现在的情况却是有些太与众不同了！修圣还不够他折腾的？偏偏在丹田之中还冒出一颗乌溜溜的巫丹。

　　仙魔双修就够让修真者心惊胆战的了，这圣巫双修简直就是闻所未闻，别说千古奇谈了，只怕从鸿蒙初辟到现在都没冒出过一个敢这样捣腾的！

　　怎么办？百灵老仙自己问自己该怎么办，结果却只能愁得干跳脚！

　　就在百灵老仙无从下手的时候，一到声音突然从一旁传来，“主人的曾爷爷，请您救救我的主人吧。”

　　“耶？什么声音？！”听到声音的百灵老仙顿时大吃一惊。整个玲珑界只有他和方雷两人，方雷昏迷着，突然冒出一到声音，那还得了？

　　然而等百灵老仙转过身之后，却彻底的愣住了。说话的不是别人正是方雷！

　　然而很快，百灵老仙就发现那并不是方雷自己！因为方雷的眼睛依旧是闭着的！

　　“你到底是谁，为什么会在我曾孙的体内？！”百灵老仙面容极其的严肃，手上光芒闪烁，一枚法决已然准备完毕。

　　“方雷他曾爷爷啊，您千万不要动怒或者惊讶啊，方雷是我的主人，我是他收服的一只五头蛊。然而我认方雷为主之后，我们两人的身体却都发生了极大的变化，我莫名其妙的多出一颗白的头颅，而主人体内却多出一颗黑色的巫丹。”

　　“发生这种情况并不是我们想要的结果，由于我们并不能有效的控制体内的异端能量，所以才采取了互相制约的办法，主人体内的巫丹已经被我控制住了。”五头蛊说道。

　　“竟还有这样的事情。”百灵老仙不由惊叹了一声，“哎，方雷这孩子所走的路似乎已经偏离了起初的航道，罢了，罢了，你说罢，我应该怎么做？”

　　在五头蛊的指引下，百灵老仙迅速的对方雷展开了治疗。

　　在玲珑界内，时间被加快了十倍，百灵老仙给方雷疗伤足足用了五天的时间，疗伤过程很顺利，准确的来说应该是初期的顺利，比百灵老仙早先预料的还要好！

　　方雷之所以会昏迷不醒，并不是因为他受了极重的内伤，而是因为他的身体内部渗入了太多的巫力。这些巫力正是来自那末日黑噬！

　　不管再怎么说，方雷都是修圣者，如此巨大的巫力突然间涌入体内，若是不昏迷倒真是奇谈了。若是换做一般的修圣者，这一下只怕就彻底的完蛋了，然而对方雷来说，这却不是致命的伤害，原因不为其他，正是因为方雷体内那颗巫丹！

　　在百灵老仙的引导下，方雷一边吸收着辉耀岩精之中的圣力，一边协助五头蛊吸收着末日黑噬的巫力，如此一来，方雷体内的圣丹和巫丹竟然同时迅速的壮大起来。

　　方雷的圣丹早就已经达到孕育圣婴灵的程度，然而由于方雷体内没有邝家的血脉，这个瓶颈竟然一直不能够突破。说来，方雷体内的巫丹倒还救了他一命。

　　要知道，修圣者想要结成圣婴灵便一定要拥有完整的血脉，若是血脉不纯正，那边会引起血脉的反噬，不但一身修为尽失，就连性命都将不保。

　　然而这样的事情却并没有出现在方雷的身上，原因便是他体内的那颗巫丹！

　　圣巫相互制约，如此一来，竟然形成了一种奇妙的平衡，圣丹不会因为过于强大而导致血脉反噬，巫丹在五头蛊的控制下也不会因为接纳过多的巫力而侵害方雷的身体。

　　这样一来到真正的便宜了方雷，这种近乎不可能成功的圣巫双修就此在他的身体之中稳定的存在了下来！

　　玲珑界内五天，外界不过刚刚半天，小筑外，突的闪过一道青光，青光过后，百灵老仙和方雷走了出来。

　　艾露早就等得不耐烦了，募得看到百灵老仙出现在自己眼前，再看到一旁的方雷，她整个人顿时呆住了！美丽的眼睛直直地看着方雷，晶莹的泪水在眼眶之中打着旋，“我……我……”艾露的声音已经哽咽了……

　　看着眼前这个美丽的少女，方雷突然感觉心头一阵巨颤，三年的记忆在刹那间爆发了开来，曾经的一幕幕场景如雪花一般的飘过自己的脑海。

　　那个冒充男孩的少女，那个舞会上和自己跳舞的少女，那个收下自己项链的少女……

　　“你……你是艾露？！”方雷蠕动着双唇，终于说出了这么一句话。

　　“呜……”听到方雷的呼唤，艾露终于再也忍不住，泪水顺着脸颊流下，迈开脚步，整个人顿时投入了方雷的怀中，“呜呜呜，你果然没有将我忘记，呜……我以为你再也不回来了……我……”

　　艾露的话没有说完，因为方雷轻轻地用手指点上了她的唇。

　　“傻瓜，我怎么会忘记你呢，真没有想到，你的变化竟然这么大。怎么样，跟百灵老仙学了不少东西吧？”方雷轻轻的扶起艾露，微微一笑说道。

　　“嗯，方爷爷教了我好多好多东西呢！”艾露手舞足蹈的说着，看样子似乎是有许多的话要跟方雷讲。

　　“呵呵，那就好，对了，灵雪她现在怎么样了？！”一提起陶灵雪，方雷的面容顿时变得充满了焦虑，紧张与担心尽数写在脸上。

　　“嗯……灵雪的伤势说重不重，说清也不清。她可不像你，体内有五头蛊这样的宝贝。她被末日黑噬的巫力封闭了元婴。虽然她的伤势暂时被红云老弟稳定了下来，但是却没有办法对其进行治疗。”

　　“什么？！那……那怎么办啊？！”方雷一着急，声音不由高了几分。

　　“先不要担心，我们不能救，却没说你不能救。现在能救灵雪的只有你，但是就看你愿不愿意救了！”百灵老仙皱了皱眉头，声音有些不确定。

　　“救！当然救，不管是上刀山还是下油锅，我都要救她！！”方雷坚定地说道。

　　“是吗……”百灵老仙微微点了点头，转眼看了看一旁落寞的艾露，不由轻轻地叹了一口气，“好吧，既然你决定了，便跟我来吧……”

　　说着，百灵老仙转身便向一旁走去。

　　方雷紧跟而上，突然他想到了一旁的艾露，急忙转过了身体，“艾露，等会在跟你聊哈……”

　　说着，方雷便随着百灵老仙走远了。

　　“方雷……难道你还不知道我的心意么……”艾露呢喃着，两颗晶莹的泪滴从脸颊上滑落，滴在地面上碎成朵朵晶莹的泪花。

　　“什么？！真的只有这样才可以吗？！”方雷听了百灵老仙的方法之后，不由瞪大了眼睛，嘴巴张的老大，他简直惊讶到了极点！

　　“不错，只有这样！”百灵老仙叹了一口气说道，“想要救陶灵雪在这里只有这一条方法可行，若是在仙界，我可以炼制万灵丹帮她重启元婴，但是这里是下界，先不说炼制所需的材料在这里找不到，就是时间都不允许我这么做，所以，要不要救灵雪就看你的了。”

　　“这……”方雷闻言顿时沉默了。

　　百灵老仙微微摇了摇头，轻轻的拍了拍方雷的肩膀说道：“你好好想想吧，还有两个时辰天就黑了，在天黑之前做出决定吧……”

　　“不！我救！”方雷猛地抬起头，眼睛之中闪烁着坚定的光芒，“告诉我该怎么做吧……”

　　“你……好吧，这是古阴阳合修秘录，你趁现在好好看看，这本秘录是我在仙界的交换市场上无意得到的，我也不知道这本秘录修炼了到底会如何，但是这秘录绝不是普通的东西，可以算得上是一件难得一见的宝贝，现在将他交给你，你好自为之吧……”

　　说着，百灵老仙转身便向房门处走去，走到房门前，百灵突的又转过了身，“方雷，希望你不要忘了艾露，要知道，她足足等了你三年，你在西大陆待过一段时间，知道三年的时间对于一个16岁的少女有多么大的意义，希望你不要伤了她的心。”

　　说完这句话，百灵老仙在没有停留，转身便走出了房间。

　　看着手里的古阴阳合修秘录，方雷愣住了，“艾露她对我……”

　　突然，方雷好像完全的明白了过来，曾经那些记忆顿时变得无比的清晰，每一个细节，艾露的每一个笑脸和表情刹那间变得超乎寻常的清晰，“我……我真是混蛋啊！！”狠狠地骂了自己一句，方雷身形一闪便冲出了房间。

　　艾露独自一人静静地站在水潭旁，手里拈着一朵刚刚摘下的花朵。她的双眼直直地看着水面，双目没有一点神采。

　　“啪嗒”“啪嗒”的脚步声从远及近，这一阵熟悉的脚步声顿时让艾露从发呆中清醒了过来。

　　“是他！”艾露在心中暗暗地呼喊着，姣好的身躯顿时轻轻的颤抖了起来。

　　下一刻，艾露感受到了温暖，宽阔的臂膀搂着她单薄的身躯，等待了三年的温暖啊！泪水，顺着脸颊流下，只不过，此刻的泪水是甜的，那是幸福的泪水！


第八十八章 古阴阳合修秘录

　　“艾露，对不起。我知道这对你很不公平，可是灵雪她……”

　　方雷的话还没有说完，艾露突的转过了身，轻轻的踮起脚尖，洁白的双臂搂着他的脖颈，美丽的樱唇轻轻地印在了方雷的唇上。

　　刹那间，柔软，馨香，甘甜……方雷只感觉世界上所有的美好的笼罩了他，在没有任何的言语，方雷紧紧地抱着艾露，一切都融化在这一个吻中。

　　……

　　方雷搂着艾露坐在水潭旁边，艾露小鸟依人的依偎在他的胸口，脸上带着笑容，笑容之中沁着世上最美好的幸福。

　　“雷，能告诉我你在东大陆到底经历了什么么？还有你跟灵雪姐姐之间……”艾露轻轻地说着，那是情侣之间才会有的口吻。

　　“我还是跟你讲一下我跟雪儿之间的事情吧，我在东方经历的事情实在太多了，只怕就是讲上一天都讲不完啊。”方雷叹了一口气说道。

　　艾露微微点了点头，显得十分乖巧。

　　“我和雪儿第一次见面是在浮云城，那个时候……”

　　方雷静静地诉说着，艾露静静地聆听着方雷的讲述，双眼之中光波流转，表情时而惊讶，时而平静，时而欢喜，时而悲伤……

　　足足讲了一个时辰，天色已经暗了下来，方雷才停止了自己的讲述。

　　“你和雪姐姐之间的感情好深哦。”艾露不无吃醋的说道，“对了，你不是还要给雪姐姐疗伤吗？赶紧去准备吧。”

　　“可是你……”方雷心知自己对艾露亏欠太多，一时竟犹豫起来。

　　“哎呀，赶紧去吧，我已经明白你的心了不是么？现在最重要的是要将雪姐姐的伤势治好啊！只要你心里有我，哪怕只让我做……小……”越说到最后，艾露的声音几乎听不到了，美丽的俏脸更是变得通红。

　　“啊？你说什么？”方雷没有听清不由追问起来。

　　却不想这么一问，艾露顿觉浑身一阵燥热，一张脸热得险要冒出热起来，红晕直接蔓延到了脖跟，娇羞到极点的艾露登时转身跑了出去，“你快去给雪姐姐疗伤啦！你要是让雪姐姐有了闪失，我……我可不饶你哦！”

　　带着急促的呼声，艾露的身影直接消失在小筑后方。

　　“额……”方雷只感觉自己有些无奈，无奈之中却是满心的幸福。

　　看了看天色，方雷手里青光一闪，那本秘录出现在了手中。看着这本目录，方雷的眉头不由拧了拧。

　　在一旁找了一个石台，坐下，方雷翻开了秘录。

　　这本秘录不过一指厚，每一页都有一张图和一段文字，文字自然是东大陆的文字。只是这些文字和图画却看的方雷浑身燥热不堪，一张脸更是红得如同刚出锅的大闸蟹。

　　为什么会红？这古阴阳合修秘录说的文明一点是功法，不客气一点，简直就是一部春宫图！

　　然而很快，方雷就发现了这部春宫图与其他的春宫图不一样，这不是一部普通的春宫图，这是一部极有内涵的春宫图！

　　说它有内涵是因为，这每一幅图画都是一个修炼的姿势，每一段文字的结尾都总结了这一姿势的精要和注意事项，也就是所谓的修炼口诀！

　　方雷强忍着心中的羞涩一页页的看下去，看到最后，他终于明白了百灵老仙将这本秘录给自己的用意。

　　当下方雷不在犹豫，什么羞涩，什么乱七八糟的东西全都抛到了脑后，双眼喷出道道精光，方雷迅速的将秘录之中记载的内容印在脑海之中。疗伤过程中可没时间让他去查阅资料，想要过程顺利完成就必须要成竹在胸。

　　时间一点点流逝，艾露在百灵老仙的催促下也进入了修炼之中。

　　不远处，水潭中的大青石上突然迸出一道鲜红的光芒，只听一阵风声，红云老祖抱着陶灵雪踏上了岸。

　　一早就等着的方雷见状顿时迎了上来，“红云前辈，灵雪她怎么样了？！”

　　“哎，醒了是醒了，不过意识还不是很清楚，天震老哥应该告诉你怎么做了吧。我能做的就这么多了，接下来就都靠你了。”说着，红云老祖将怀中的陶灵雪放了下来。

　　陶灵雪“嘤咛”了一声，整个人一软顿时倒在方雷的怀中。

　　“方雷……方雷，不要离开我……”灵雪断断续续地呼唤着方雷的名字，只把方雷听的一阵心酸，紧紧地抱着陶灵雪，也不管她能不能听到，轻声地安慰着，“我哪也不去，我哪都不去……”

　　“方雷……房间准备好了，时间不等人，你赶紧进去吧……”百灵老仙的声音从小筑中传出。

　　方雷闻言不由颤了颤，猛一点头，脸上竟然浮出一副壮士扼腕，一去不返的决绝表情。

　　红云老祖见状顿时上前刷了方雷一巴掌，“臭小子，美人在抱，你不但不高兴，反而摆出这么一副上战场的表情，你小子脑袋让驴踢了？！”

　　方雷被红云老祖刷的一个愣一个愣的，想了想心道也是，自己似乎有些太神经质了吧。这种场面从在军营里就天天见，到了艾伦帝国，自己这双眼也没闲着，时不时还能沾沾腥，现在到了实战了，他竟突的感觉一阵紧张。

　　“我靠，你小子到时赶紧进去啊！在磨蹭下去，我都给你气炸了。”方雷不着急，红云老祖倒是先急了，飞起一脚，砰的一声揣在方雷的屁股上，顿时将他蹬进了门。

　　“你放心给灵雪疗伤吧，这个房间已经被我布下隔音结界了，不会被其他人听到的。”百灵老仙面容很严肃，但方雷不知为何还是从他的表情中扒拉出一丝怪怪的笑意。

　　百灵老仙走出房间，随手关上了门。房间中只剩下了他和半昏半醒的陶灵雪。

　　房间中没有多少家具，只有一张床和一张茶几。将陶灵雪放在床榻上，“咚咚咚咚”方雷只感觉自己的心跳狂增了几倍。他都怀疑要不是因为修圣，就着心跳速度，只怕自己当场就心肌痉挛挂了。

　　咽了一口，方雷颤抖的伸出双手，平日掐动印决灵活无比的双手此刻却变得无比的笨拙，简简单单的几个衣扣足足花费了数分钟时间。

　　衣扣解开，露出了陶灵雪光洁的肌肤，粉红的肚兜是那么的诱人。方雷浑身都颤抖了，一股炙热的阳刚之火，刹那见焚遍了他全身的每一根经络。

　　颤抖的双手迅速而又小心翼翼的解开陶灵雪胸前的肚兜，肚兜脱落了，一对珠圆玉润，“啊！”方雷不由自主的发出一阵惊叹之声，他从来没有想到少女的酮体竟会如此的美丽！

　　没有了红云老祖和还婴丹的压制，陶灵雪的体内的巫力再次张狂起来。陶灵雪不由自主的低吟着，方雷顿时感到一阵不妙，迅速的褪掉陶灵雪和自己身上所有的衣物，方雷宽阔的臂膀顿时将陶灵雪抱在了怀中。

　　陶灵雪的身躯是凉的，自己的身躯却如烈火一般！

　　陶灵雪似乎感受到了方雷的拥抱，洁白的双臂同样紧紧地抱紧了他，两人就这么拥抱着，方雷顿时感觉那股阳刚之力一阵飙升，刹那间便达到了顶点！

　　“雪儿，我会永远守护你的！一定！”方雷轻轻的耳语着，阳刚之力长驱直入，陶灵雪顿时蹙紧了眉头，低吟阵阵，脸上一片潮红。

　　这么一刹那，方雷的灵神顿时退入了丹田之中，双手抱着陶灵雪，手指的十根手指却是扣着她身上是个重要的经脉穴点！

　　随着方雷灵神的收敛，一道黑白相交的能量顿时从两人中间变换出来，一道道黑白符文围绕着两人旋转，很快便将两人裹在了中间，就像云儿遮住了害羞的月亮……

　　古阴阳合修秘录所记载的绝妙功法在方雷的引导下在他和陶灵雪两人之间重现了，这一夜是疯狂的，也许没有凡人肉体上的劳累，方雷和陶灵雪的精神而灵魂层面却得到了最大程度的愉悦！

　　就在两人愉悦程度达到定点的时候，方雷额头上的那枚印记突然亮了起来！紧跟着陶灵雪额头上也亮起一颗符文。

　　方雷只感觉自己与陶灵雪之间在没有任何的隔阂，那完全是心灵与心灵的接通！这就是古阴阳合修的作用吗？！太奇妙了！太不可思议了！！刹那间方雷心中简直是感慨万千。

　　灵神嗖的飘入陶灵雪体内，很快他便看到了她体内被巫力封闭的元婴。

　　冷笑一声，方雷灵神的左臂一挥，四道射影顿时飞射而出，瞬间便将陶灵雪的丹田围绕了起来。

　　“五头，给我吸个干净！”

　　“遵命，老大！”五头蛊高兴的领命，四道蛇影就像看到了美味的猎物，围绕在陶灵雪丹田上的巫力顿时纷纷被蚕食掉。

　　只是几分钟，陶灵雪的丹田就恢复了澄净！

　　“嗯，这样就可以了，五头回来吧，好好把刚刚吸收的巫力炼化一下，接下来，又该我了，嘿嘿……”

　　“嘿嘿，老大，没想到你还真是厉害呢，刚才……”

　　“去去去，小小灵蛊知道个毛，赶紧给我修练去，别给我偷看！”

　　“嘿嘿嘿，是，是，是，小弟走了……”

　　看着怪腔怪调的五头蛊，方雷不由一阵无奈，俗话说什么样的灵兽跟什么样的主人，难道自己使这种性格？使劲摇了摇头，看着陶灵雪空荡荡的丹田，方雷缓缓地点了点头，迈步走了过去……


第八十九章 五德之礼德

　　没有了巫力的阻碍，方雷轻松的走到了陶灵雪的丹田前。

　　在古阴阳合修功法的助力下，陶灵雪的丹田没有对方雷产生任何的阻碍，光芒一闪，方雷的灵神顿时化作一溜白光钻入了丹田之中。

　　这是方雷第一次见到修真者的丹田，陶灵雪已经是元婴期，丹田之中的丹珠在就已经消失。此时存在于陶灵雪体内的是一尊漂亮的小人。

　　小人通体晶莹，浑身绽放着淡粉色的光芒，晶莹剔透没有一点瑕疵。

　　这小人正是陶灵雪体内的元婴，这元婴简直就是陶灵雪被人的完美缩小版。盯着元婴，方雷甚至感觉比盯着陶灵雪本人更加的真实清晰，那完全是一种超现实的形象！

　　陶灵雪的元婴闭着双眼静静的悬浮在丹田之中，下方翻滚着一团云雾一般的能量，吞吐不定，显得无比神秘。

　　没有了巫力的干扰，陶灵雪的元婴已经解除了封闭。但若是照这个速度恢复下去只怕没有几个月是不可能的。

　　方雷体内的巫力和圣力都不属于真力的范畴，自然不可能直接传递给陶灵雪，若是真的给他打入，即使是圣力也会在瞬间将陶灵雪的元婴封闭。

　　犹豫间，方雷突然想到了自己储存在幻玉玲珑戒内大量的艾美拉晶石。

　　艾美拉晶石储存的高纯度能量虽然跟真力有些区别，但却总好过自己体内的圣力，况且，艾美拉晶石中的能量是一种原始的能量，不论是修真者还是西大陆的修炼者都能够使用。

　　想到这里，方雷身形一身灵神暂时从陶灵雪体内退出，他决定先给她渡入足够的能量。

　　青光闪过，一颗上品的艾美拉晶石出现在方雷的手中，掐动印决，一道道青光迅速的飞入陶灵雪体内充盈着干涸许久的丹田。

　　时间点点流逝，月亮东山而起，西山而下，转眼，旭日朝升，大地迎来了黎明。

　　百灵老仙和红云老祖以及艾露站在小筑门前，他们都在等待……

　　过了许久，朝阳都已经从地平线上升起，房间内却还没有动静。

　　众人不由感觉一阵焦躁，就在红云老祖快要忍不下去的时候，“吱嘎”房门打开了，方雷第一个走了出来。

　　“啊！是方雷，方雷出来了，灵雪怎么样？！没事吧？！”红云老祖和百灵老仙几乎同时迎向了方雷。

　　“劳烦各位前辈挂念，晚辈已经没事了。”一道优美动听的声音从房内传出，老仙不由瞪了瞪眼睛，心道：“好一个莺声燕语！”

　　“雷，雷，雪儿姐姐她没事了吗？”艾露迅速地扑向方雷，满脸的惊喜。

　　方雷轻轻地点了点头，“是艾露妹妹吗？可以过来一下吗，一直有听雷说起过你，却没有见到过。”

　　“艾露，过去吧，灵雪身体刚刚恢复，暂时还不能行动，你……”

　　“哎呀，我知道啦，你快去忙你的吧，我找雪儿姐姐去了。”说着，艾露快步的跑进了屋。

　　看着一脸呆愣的方雷，红云老祖不由大笑一声，“哈哈哈，傻小子，懵了吧，告诉你，女人都这样。甭管是少女还少妇，只要女人一凑在一起，那就了不得了，来来来，我们几个爷们好好唠唠。”

　　说着，就拉着方雷向一边拽。

　　“红云～～～？”百灵老仙突然怪里怪声的喊了一句。

　　红云老祖闻声突然打了个哆嗦，急忙松开了拽着方雷的手，红光一闪就来到了百灵老仙的跟前，“小弟在！有什么事，大哥尽管吩咐！”

　　看着红云老祖恭恭敬敬的表情，方雷几乎要笑出声来，他可没有想到红云老祖竟然这么害怕自己的曾爷爷。

　　“嗯，没事，没事，嘿嘿……”百灵老仙向方雷是了一个眼色，方雷了然的点了点头，脸上尽是怪笑。

　　红云老祖顿时明白了百灵老仙的意思，一张脸顿时垮了下来，“我的命好苦啊！”

　　“你命苦个屁，走了，我们去聊聊，我还有许多事情要跟我曾孙说呢。”说着，百灵老仙走到水潭旁，挥手间，小桌，茶壶，杯盏，曾经的那些东西再次出现在方雷面前，物品未变，人却已然长大三岁，时光当真如流水般……

　　百灵老仙何等眼光，几乎顿时便看出了方雷的心思，轻轻的拍了拍他的肩膀，“孩子，这点时间算什么，你现在只不过刚刚开始啊，以后，你会对时间麻木的，那是每个修炼者修到最后的必然结果。因为这一切所需的时间实在是太漫长了。”

　　方雷修为毕竟不低，曾爷爷的意思他明白得很。

　　三人坐下之后，方雷先开了口。

　　“曾爷爷，西大陆现在怎么样了，辉煌魔法学院现在还好吗？！还有狄克他们……”

　　方雷的话没有说完就被百灵老仙打断了，“呵呵，这些问题一定要我来回答么？既然这些是你想知道的东西，为什么不自己去寻找答案呢？如果你真的想从我这里知道一些情况的话，我只能告诉你，西大陆现在已经变得乱七八糟了。等你从这里出去之后，你一定会感觉非常好玩的，一定一定非常好玩，你一定会立刻喜欢上的。”

　　“额……玩？！”方雷听了自己曾爷爷的话，不由愣住了。

　　“嘿嘿，老大，这么多年来，您还是喜欢游戏人间啊，不知道你曾经的狠劲儿……”

　　“嘿？！臭小子，怎么，你想试试？！”百灵老仙嘴角泛起一丝冷笑，红云老祖顿时使劲地摇了摇头，再不敢说话了。

　　“拿来吧……”百灵老仙突然冲着红云老祖说道。

　　“额，什么？”红云老祖看着百灵老仙向自己伸出的手不由打了一个冷颤，想到过去这家伙就光抢自己的东西，红云老祖不由流下一丝儿冷汗。

　　“什么，别给老子装傻，你不是有个星云飞梭吗，送我玩玩吧，嘿嘿。”百灵老仙怪笑着，伸出的手一钩一钩，直钩的红云老祖心惊胆战。

　　“什……什么星云飞梭，我，我，我没有，没有……”红云老祖使劲地摇着头，死不承认。

　　“嘿嘿，你小子什么时候能瞒得过我的眼睛？赶紧拿出来，你这小子马上就要飞升了，你的星云飞梭也带不去，留着干什么？倒不如把它给我这曾孙，让他帮你发挥更好的效用。”百灵老仙笑嘻嘻地说道。

　　方雷在一旁都看懵了，眼前的两位可以说是目前这个下界中高手中的高手了，而此刻他们两人脸上流露的却是嬉笑玩闹和那浓浓的兄弟之情！方雷深知道这种表情在外人是绝不会看到的，自己能够看到这样的场面，不仅仅是一饱眼福那么简单，这更让他明白一个道理！

　　不论是修道，修圣，修巫不论是仙魔妖怪，圣巫神灵，就算是修到极致，都不可以忘记曾经作为一个凡人所拥有的一切本性，只有那样才能保持一颗平静澄澈的心灵，一往无前的行走在修炼路途上而不至于迷途！

　　刹那间，方雷只感觉心中好似突的炸开一团莫名的光芒，一种说不出的感觉笼罩了他的心灵。丹田之中的圣丹突然爆出一道道精纯的圣力，圣力顺着方雷的经脉直达意识海！

　　“噗通”方雷双腿一盘，身体竟然不由自主的盘坐了下来。这一举动顿时引得百灵老仙和红云老祖向他看去。

　　“咦？！方雷这是怎么回事？！”红云老祖见状惊道。

　　“嘘，不要吵，他似乎突然领悟到了什么东西，不要打扰他，我们给他护法！”百灵老仙面容极其严肃，嬉笑的表情尽数消失不见。

　　自己到底发生了什么？方雷也不知道，自己就像触动了什么东西一般，一切都不由自主的行动起来。

　　眼前景色一晃，周围的事物突然之间都变了模样。自己出现在一片洁白的世界中，头顶脚下全是绵软的白云，无数道圣洁的金光透过云层挥洒晕染着周围的一切。

　　“啊？！这不是五德禁章吗？！我怎么又到了这里？”方雷看到周围金，绿，蓝，红，褐，五色的云雾霞团顿时惊讶万分。

　　就在他不明所以的时候，一旁那团绿色的光团却突然爆射出璀璨的光芒。

　　“那……那是礼德？！难道我已经能够证得礼德了吗？！”方雷自己都感到怀疑，然而他却依旧放出一道神识，当神识靠近绿色光团的时候，自己的那道神识顿时被吸纳了进去！

　　见此情形，方雷顿时狂喜万分，当下不再犹豫，疯狂的神识迅速的灌入绿色光团之中，“唰”一道完整的信息出现在脑海之中，紧跟着“叮”的一声，一道飘渺的声音在耳边响起，“圣者五德，礼德已证，木门开！”

　　“果然！果然是礼德！”方雷一边狂喜，一边迅速地浏览着脑海中的拿到信息，很快，方雷明白了，他终于明白为什么自己会突然之间证得了礼德了。他竟然在瞬间领悟了修炼的秩序！


第九十章 疯狂送礼

　　圣者修五德，哪五德？又或者说这五德到底指的是什么？

　　方雷也许在第一次证得信德的时候并不很清楚，但是经过这一次礼德的得证之后，他真正的明白了这五德所包含的真正意义。

　　五德仁、义、礼、智、信。

　　就拿今天方雷无意之中证得的礼德来说，礼排位五德之三，何为礼？礼即使秩序，属木，亦是代表万物生老病死，自然的秩序！

　　本来一方雷的修为和心境是不可能这么快就能领悟这一切的，然而，百灵老仙和红云老祖的一番笑闹却让方雷感受到了修炼者修炼之中最最基本的潜规则！

　　万物万象，千变万化，沧海桑田，物是人非，一切皆变，唯心不变！

　　这也就是修炼者所遵循的潜规则，最基本的修炼秩序了。

　　叹了一口气，方雷不由暗暗感叹修圣的艰难，五德，到如今，自己也不过刚刚证得了信德和礼德，还有三德虽然心中明了，却就是摸不到证明的大门，也就是说，想要证得五德完全需要的是一种机缘，一种巧合，一种运气，那完全是强求不来的东西。

　　礼德得证之后，方雷感觉自己体内的圣丹再次浓缩了许多，丹田之内，巫丹的凝聚程度已经远远不及自己的圣丹了，毕竟自己现在也算是所谓的二德修圣者了，虽然不知道这个层次是强还是弱，但至少他知道自己真正的实力已经不是那些普通的修真者能够对付的了。

　　想到百灵老仙和红云老祖，方雷急忙解除了修炼状态。

　　百灵老仙和红云老祖见方雷睁开了双眼，心知他修炼完毕，“曾孙，怎么回事，你没事吧？！”百灵老仙担心地问道。

　　“呵呵，曾爷爷，不必担心，我没事，刚才只不过是突然领悟到了一些东西，竟然让我证得了礼德，说来应该说是运气不错才对啊，呵呵。”方雷笑了笑说道。

　　“什么？！你……你证得了礼德？！难道是玲珑界禁章的五德？！”百灵老仙显然是知道这些的，听了方雷的话顿时惊呼出声。

　　“嗯，是啊，就是那五德，我现在已经证了礼德和信德了呢，还差三德。”方雷如实地说道。

　　“天，不得了，不得了啊。看来你是知道幻玉玲珑戒的由来了吧，没想到你这么快就能证得五德之中的两德，看来老天这次真的是眷顾我们方家了……”百灵老仙似是要跟方雷说些什么，可是话语的逻辑却十分的混乱。

　　听了老半天，方雷也只明白，这幻玉玲珑戒隐藏着一个巨大的秘密，而这个秘密似乎并没有流传下来，只有能够打开禁章的子弟才能知晓，而一旦打开禁章将会引发什么样的后果便都要有那位开启禁章的弟子承担。也就是说，自己在享有知晓秘密的同时，也将承担起应尽的义务。

　　说了半天，百灵老仙突然扭过了头，一双眼睛直直地看着红云老祖，“拿来……星云飞梭……给我曾孙……”

　　“额……老大，你不是吧……”红云老祖没想到这百灵老仙竟是王八吃秤砣铁了心了。

　　“算了，曾爷爷，红云前辈他不愿意就算了，我也不需要那么张扬的法宝啊……”方雷苦笑着说道。

　　“是吗？这才几年不见，就变得那么小气了，算啦，我孙子都不想要了，可见你那什么飞梭也不是啥好东西，想俺们方家一代炼器世家，本还想给你几把仙器耍耍，可惜呦……”

　　“哇！给了！！给了，给了，给了，给，方雷啊，这星云飞梭虽然不是什么好东西，但是你可一定要收下，哦，还有，还有，这是我的储物戒指，云火戒子，还有，还有，这个是星云天宫的身份证明，估计我也回不去了，你如果有机会就帮我捎个信回去吧。”

　　红云老祖简直是如数家珍，浑身一把拉，方雷怀里已是堆满了东西。

　　看着眼前这些宝贝，方雷眼睛都要看花了，这些法宝随便拿出去一件都是不得了的好物件。

　　“红云前辈，这个，晚辈受不起啊……”

　　“哎～～有什么受不起的，你是天震大哥的曾孙，也就是我的曾孙啦！送这点东西算得了什么，嘎嘎，况且，以后我还得跟着你曾爷爷混呢，哈哈，你啊，就当作个好事，收了吧……”

　　听了红云老祖的话，方雷简直没把自己乐死。当下连连点头，“好，好，我做好事，我最喜欢做好事了……”

　　“哈哈哈。”百灵老仙见状不由大笑出声，“曾孙啊，那个星云飞梭可是好东西，那没云火戒子也是极好的储物法宝，虽然不能跟幻玉玲珑戒相比却也是同类法宝中数一数二的了。现在在西大陆，幻玉玲珑戒你可以随便戴在手上，但是一道进入修真界亦或是其他高手云集的层面，幻玉玲珑戒一定要隐藏起来，切不可暴露出来，知道吗？！”

　　方雷点了点头，他也是极聪明的人，这一点不用百灵老仙说，他也能想得到。

　　“嗯，方雷，我来问你，陶灵雪的伤势恢复的怎样了？”

　　“恢复得差不多了，估计明天就能恢复好了，怎么？”方雷见百灵老仙突然问起这个，不由感到有些奇怪。

　　“等陶灵雪伤势恢复了，你就要离开这里。”百灵老仙面容有些严肃。

　　“啊？！又要离开这里？”

　　“不错，难道你忘记艾露他可是有家的孩子，三年不回家，难道她的父母会不想念她么？我想这一点你应该最清楚吧。小子，你东大陆一行历经了各种各样的危难，你的修为和阅历已经绝非同日而语，然而东大陆毕竟是东大陆，本想让你在东大陆的凡间界游历一下也就罢了，没想到你竟然钻入了修真界中。”

　　“去吧，西大陆等你归来已经太久了。”百灵老仙的话只把方雷听的晕晕乎乎。

　　虽然有些奇怪，但这却也是方雷目前自己最想做的，他心里怀念那些曾经的兄弟们，他恨不得现在就去看看他们现在过得怎样了，狄克，沃斯，里德……丽娜，杰西卡，伊琳娜……一道道身影飘过脑海，方雷的脸上不由浮起一摸微笑……

　　“方雷？过来一下好么？”陶灵雪的声音突然从小筑中传出。

　　看了百灵老仙和红云老祖一眼，见两人点了点头，方雷转身跑了进去。

　　房间里，艾露和陶灵雪坐在床榻上，看样子似乎是聊完了。

　　“雪儿，怎么了？”方雷走到床边，轻声地问道。

　　“我们去艾伦帝国吧？”陶灵雪出口便如此说道。

　　“什么？！现在？”方雷有些难以相信自己的耳朵。

　　“嗯，就是现在呀，我现在可是都好了哦，想出去看看了，西大陆我可是第一来呢。”陶灵雪眼睛之中闪烁着兴奋的光芒，“况且，艾露妹妹的家不是也在艾伦帝国吗，还有，还有，我听说，你在艾伦帝国还有一栋别墅，对不对？！”

　　“额……”方雷无奈地看了看艾露，却见艾露嘿嘿的笑了两声，微微吐了吐舌头，满脸的可爱状。

　　“可是你的伤势，你体内的元婴不是刚刚……”

　　“不要，人家现在已经好了，再说了，有危险你不会保护我吗？！”陶灵雪撅着嘴，楚楚可怜的表情让方雷难以拒绝。

　　自己又何尝不是想立刻去西大陆各地看看，换做以前自己是没有足够的实力，现在可就大不同以前了，“好！那你们收拾收拾，我们现在就走！”

　　“好耶！！”两女同时欢呼了一声，两颗樱唇竟然同时亲在了方雷的脸颊上。方雷当场就愣了，脸上通红，两女见状顿时嬉笑了起来。

　　“哎？好啊，两个丫头，不听话，打屁股！”方雷回过神来，顿时追着雪儿和艾露跑出了房间。

　　房门外，红云老祖撅着嘴，看样子似乎是受了什么委屈，想想也知道定然是百灵老仙搞的鬼。

　　“哼哼，小家伙，老子咒你婚姻不幸福，两个老婆吃醋打仗，哼哼，让你们爷俩和着伙骗我，呜呜，我的星云飞梭，我的云火戒子啊！”红云老祖小声呜咽着。

　　正暗暗咒着，却见方雷和两女嬉笑着跑了出来。

　　“哈哈，火云老弟，看来人家的感情相当的好啊，你啊，就认栽吧，你啊，就在这里老老实实的带着，给我打工，等你飞升仙界，老哥我肯定帮你炼一把仙器，如何？！”

　　“切，还能怎样，我的命好苦啊，老是被你压着，老了老了，到了飞升之前还要被你压榨一下，说话算数啊，给我炼制最棒的仙器！”红云老祖不爽地说道。

　　“好！我保证！”百灵老仙嘿嘿的笑着，红云老祖看到这笑容不由感觉一阵不爽。

　　“曾爷爷，红云前辈，我们这就要离开这里了，那个……”

　　“好了，我知道了，东西都收拾好了么，结界我已经打开了，你现在就可以离开这里了。”

　　百灵老仙笑了笑，就像早知道会这样一般。


第九十一章 盗贼团的袭击

　　踏出结界，方雷不由使劲的呼了一口气，“爽啊！”

　　看着周围熟悉的环境，方雷心中不由一阵激动，此时此刻，他竟有些王者归来的感觉。

　　“雷，这里是哪里啊，这个森林叫什么？”陶灵雪兴奋地看着周围的树木，西大陆的植被和东大陆可是有着极大的不同。看着奇形怪状的植被和是时不时掠过的动物，陶灵雪显得十分兴奋。

　　见陶灵雪兴趣头这么足，方雷放弃了召唤星云飞梭的打算。

　　挥手顿时唤出了黄金狼。

　　黄金狼被召唤出来，顿时发出一声响亮的啸鸣，这里是它生活过得地方，回到家乡，它心中的激动并不比方雷弱多少。

　　看到这里，方雷索性将血玉王蛇，白鳞蛟都召唤了出来，毕竟他们都是西大陆的精灵兽，也该让他们享受一下回家的感觉。

　　方雷腾身跃到血玉王蛇背上，陶灵雪眼尖得很飞身便跟了上去坐在了方雷的背后，柔软的双臂抱着方雷。

　　艾露是骑在紫火麟鹿身上的，见陶灵雪跟方雷坐在一起，心中不由灵机一动，身形一动竟然也跟着飞到了血玉王蛇身上。

　　看着坐在方雷怀中的艾露，陶灵雪不由笑道：“艾露妹妹好聪明呢，选了一个好位置哦，呵呵。”

　　“哪……哪有，是姐姐狡猾才对……”艾露说着说着，脸不由红了起来，因为方雷的手臂已经轻轻地将她拥进了怀里。

　　“血玉王蛇，变大，目标艾伦帝国。”方雷大笑一声说道，“雪儿，你也到前面来，血玉王蛇的身体可不止这么小哦，呵呵。”

　　当着两位美丽小姐的面，血玉王蛇似乎十分的卖力，金灿灿的身体迅速的胀大起来，片片金鳞闪烁着炫目的光芒。

　　“切，小玉，看你得瑟的，至于吗。”白鳞蛟在一旁不爽的哼哼道。

　　“嘿嘿嘿，你管我怎么得瑟，有本事你让主人骑在你身上啊，哈哈，谁叫小玉我威风呢，哈哈。”血玉王蛇讥讽道，“主人，坐好了，咱们出发了！”

　　“嘶嘶”一阵蛇鸣，血玉王蛇顿时迅速地向前方掠去。

　　从东大陆回来之后，血玉王蛇的实力也飞速的提高了一大截，这一点从方雷他们只用了半天时间就抵达了喀斯特城就能看出来了。

　　然而这半天的旅程对于方雷来说却并不愉快，甚至说应该是糟透了。

　　他到现在都不明白为什么草原上的那些盗贼全都找上了自己，一路下来，自己竟然遭遇了十数波大大小小的攻击，如此频繁的袭击几乎让方雷的兴致打磨的干干净净，心中的那点兴奋全都消失了。

　　让他印象最深的一次袭击，当属银狼盗贼团的一次了。那种规模简直让方雷震惊。

　　足足数千人啊！密密麻麻的人群就像马蜂一般从草原尽头围拢上来，能说是劳师动众，杀鸡焉用牛刀么？不，当然不能这么说，也许在银狼盗贼团来看眼前的三个猎物已是逃脱无望了，然而他们却不知道，眼前的三个人随随便便一个人就可以在瞬间终结在场的所有的贼人。

　　“抓活的！！”这是盗贼头子的一句话，而这句话却让方雷心中猛地一震，“他们是要抓人？！”

　　来不及让方雷细细的思索，众多盗贼已经如潮水般的涌了上来。

　　“哼！”艾露冷哼了一声，小脸上满是愤怒，挥手间，跟在一旁的紫火麟鹿已然紫火腾腾。

　　方雷看到紫火麟鹿身上的火焰顿时吃了一惊，这紫火他可是清清楚楚，不是别的正是三大奇火之一的紫玄真火。要是让这火焰蔓延出去，别说数千人了，就是上万人也烧的灰儿都不剩了。

　　瞬间终结数千人的生命，该是对生命多大的亵渎，这孽债只怕连百灵老仙也算不清了，急忙挥手制止了艾露，“艾露，千万不要肆意杀生啊！对你的修炼没有一点好处啊！这些人让我来处理吧。”

　　说着，方雷站起身来，立在血玉王蛇的头顶，高傲的俯视着下方如海一般的盗贼军团。

　　前面几次遇到的都是一些小规模的袭击，自己都没怎么动手，血玉王蛇就搞定了，这一次似乎是将整一个盗贼团都引出来了。

　　数千盗贼，装备可以说非常的齐全，不夸张的说，这简直可以媲美一次小型的攻城战！

　　然而，面对方雷，这一切都不过是笑谈罢了，血玉王蛇受到方雷的想法，腾身一道金色光幕跃起顿时将四射而来的弓箭阻挡下来，紧跟着，方雷挥手一道白光闪过，丹玉笔已然出现在他的手中。

　　要说既不杀生，又能够漂亮的解决敌人，想来倒还真是非自己的这些符箓之术莫属。

　　迅速的挥动丹玉笔，一道道金色的符箓飞射而出，一道符生万般符，眨眼之间，方雷身边笼罩的符箓已经足足有数万道。

　　停笔猛地一点，“啪”一道金色光爆，数万道金色符箓急射而出，远处看去，简直就像下起了漫天金色的光雨！这些盗贼当时就傻了眼了，这是什么招数？是魔法么？扯淡了，他们何时听说过有这种魔法了？！

　　已经容不得他们思考，一道道符箓打在他们的身上，一种无名的力量刹那间涌入了他们的体内，全身的经脉穴点同时发出一阵刺痛，噗噗通通，一片的倒地声，眨眼间，所有的人全都瘫软在了地面上，战斗力全无。

　　“哇！这是什么招数啊？！这么厉害啊！！”这一招可真是把艾露给吓着了，登时便惊呼了出来。

　　“呵呵，这算什么呀，雷他的真是本领可比这厉害得多了，他只不过是不想造孽才会选择这种不伤天合的法术啊。”陶灵雪微笑地看着方雷，美丽的眼眸光波流转，满是温柔。

　　“天合？什么是天合呀？”艾露毕竟是西方的修炼者，虽然跟百灵老仙修炼了三年，这种来自东方的基本修炼道理还是不了解的。

　　“呵呵，就让为夫给你讲讲吧。”方雷嬉笑着，身形一闪再次出现在两女身后，双臂一拢再次将她们抱入了怀中。

　　丝毫不理会那些瘫软在地上的盗贼，血玉王蛇腾身一道金光亮起，方雷直接跨过数千米，眨眼便消失在了天际。殊不知，他的这一个形象已经深深的印在了银狼盗贼团的心中，以至于，在不久的以后帮了方雷的大忙！

　　……

　　“这就是喀斯特城啊？哇，真的好庞大，好雄伟呢！”看着建在山谷中央的宏伟城门陶灵雪不由惊呼出声。

　　“呵呵，这喀斯特是艾伦东南方的壁障，巨大的城墙就建设在两座高大的山脉间，城门就是这两座山间的谷口。”方雷解释着，“看到山脉顶端那一座座黑洞洞的炮台了吗？那是用艾美拉晶石做能量源的能量炮。我是没有见过它们咆哮，不过可以想象，他们的威力。”

　　突然方雷想到自己在东大陆给天朝设计的那些兵器，想来那些武器的蓝本却正是来自这里。微微一笑，“我们进去吧，对了我刚才突然想到那几次遭遇的袭击会不会跟我还有艾露你有关系？”

　　“嗯，跟你和我？啊！难道是……”艾露突然想起一件事，一件发生在三年前的事！

　　“嗯……”方雷缓缓地点了点头，表情不由有些晴转阴。

　　“可是已经三年了啊，难道他们还没有忘记吗？！”艾露有些难以想象。

　　“怎么可能会忘记，只怕你一天不回家，对我的通缉和对你的寻找就会持续一天吧，毕竟他们是你的父母啊！”方雷叹了一口气，“是我对不起……”

　　话还没有说完，艾露便捂住了他的嘴，“不关你的事情，是我自己要走的，而且他竟然要把我嫁给米高斯特那个混蛋，我永远不会原谅他！”

　　“好，好，好，不生气，不过至少你应该回去看一下，放心，不论发生什么事情，我都会在你身边的。”方雷搂着艾露，轻轻地安慰着。

　　“雷，既然有通缉的话，三年的时间，只怕所有的人都记住你们的模样了，我们是不是易容了再进去？”陶灵雪心思慎密，当即提议道。

　　“不错！我们必须变化容貌。”说着，方雷微一运功，脸型顿时变作了另一个模样。

　　“哇！好神奇啊！可是我不会啊！怎么办啊！”艾露急了。

　　“别怕，让姐姐帮你。”陶灵雪微微一笑，手里光芒一闪，一朵美丽的花瓣形法宝出现在手中。

　　“艾露妹妹，把这个戴在头上吧，这是幻雨心朵，她能够轻易的改变你的容貌。”陶灵雪笑吟吟地说道。

　　“呀，雪儿姐姐，这个很珍贵吧，我不要……”艾露摇了摇头说道。

　　“傻妹妹，我是你的姐姐呀，再说了，咱们夫君法宝可是有一大堆呢，这点东西算不了什么，收下吧。”说着，陶灵雪亲自将幻雨心朵戴在了艾露的头上。

　　幻雨心朵刚一触碰到艾露的头发，便见一抹绚烂的光芒笼罩了艾露的脸庞，片刻之后，艾露的容貌已然发生了完全的变化。看着艾露的容貌，方雷不由惊讶出声，这幻雨心朵真是太神奇了！


第九十二章 颓废的辉煌（上）

　　“这法宝是你炼制的？”方雷看着艾露惊讶地问道。

　　“嘻嘻，当然是我炼制的啦，难道还会是别人吗。”陶灵雪笑嘻嘻的说道，“嘿嘿，这个法宝还有一个更厉害的地方呢，看好了呦……”

　　陶灵雪就像一女孩一般，向自己心爱的男人展示着自己的宝贝。

　　只见她挥手再次捏出一个印决，印决打在幻雨心朵上面，又是一道光晕笼罩艾露的脸庞，紧跟着方雷瞪大了双眼，“耶？你怎么又给恢复了？”

　　“嘻嘻，可没有恢复哦。”陶灵雪笑了笑，挥手在一旁拟出一道光幕，“艾露，你在镜子里看看。”

　　“耶？怎么会这样，怎么她……”方雷看着镜子中艾露，再看看眼前的艾露，两个模样！

　　“只有你和我才能看到艾露的真容哦，除此之外，所有的人看到的都是被幻雨心朵拟化之后的容貌，这就是这件法宝的神奇之处，这件法宝本是我随随便便炼着玩的，没想到这个时候起到用处了。”陶灵雪笑着说道。

　　“好，既然这样，我们还是赶紧进城吧，天马上就要黑下来了。”方雷抬头看了看有些昏黄的天空，西边的落日已经快要落下山头，黄昏来临了。

　　陶灵雪和艾露点了点头，艾露收起了紫火麟鹿，三人径直向城门走去。

　　“站住！你们三个过来！”守门的护卫看到方雷三人顿时突然挥了挥手里的长矛，喝道。

　　方雷不由心中一突，手里暗暗捏了一颗法决，做好了应战的准备。

　　“不知道兵大哥有什么事情？”方雷拉着陶灵雪和艾露快速地走到士兵跟前，面上十分表情十分恭敬。

　　“你们三人是从哪里来的啊？”士兵冷声盘问着，眼睛却是直勾勾的盯着陶灵雪和艾露，活像一只饿狼。

　　“啊，呵呵，我们是从南方来的，听闻艾伦帝国是花园与爱情的最美丽的帝国，我们才来游玩一番的。”方雷攥了攥拳头，手里的法决被他捏的嘎吱直响，要不是因为这里是西大陆，自己又要去艾伦帝国，这个士兵早就死上千百回了。

　　全然不知道自己已经基本等于死人的士兵却依然紧盯着陶灵雪和艾露。

　　陶灵雪可是东方的修真者，那面容简直就不是凡间女子所能拥有的，说是仙女一点都不夸张。

　　就算不说陶灵雪，光说艾露，她跟着百灵老仙修炼了三年，此时他的修为早就已经偏离了西方的修炼路线，面容自然也受到了东方修炼功法的改善，及时不及陶灵雪，也是倾国倾城的绝色美女了。若是不把这去取士兵看的目瞪口呆，目光难移倒才是奇怪了。

　　“你……你们是从什么国家过来的，这个……”士兵的眼睛彻底的直了。

　　“啊，这个……我们是从斯普兰登帝国来的。”方雷想了半天，却也知道南方这么一个国家，那好象还是狄克的故乡。

　　“什么？！”士兵听到方雷说出斯普兰登帝国，音调顿时提高了一个八度。手里的长矛顿时擎了起来。

　　方雷不知道发生了什么事情，但是他知道自己一定又捅娄子了，似乎自己不应该说斯普兰登帝国这个名字。

　　“他妈的，全乱了，给我闪！”方雷突然感觉一阵烦乱，手里被他捏的就快炸开的印决顿时让他扔了出去。

　　这道印决噗得炸开，顿时卷出一股庞大的旋风，周围数十米内一片飞沙走石，行人纷纷掩口捂鼻四散奔逃。

　　冷哼一声，方雷拉过陶灵雪和艾露，一道白光闪过，风停了，沙静了，方雷他们却消失不见了。

　　那名士兵拍打了一下身上的沙尘，顿时双目一瞪转身便跑进了城。

　　方雷本想以平常的手段进程，自己初到喀斯特城的时候，并没有得到机会好好游览这个宏伟的关塞，这次本想好好游览一番，却没想到这个打算尽数葬送在一个小士兵手中。

　　方雷并没有挪移很远，在喀斯特不远处的一片森林中，方雷，陶灵雪，艾露三人凭空显出身来。

　　“雷，怎么办，我怎么感觉整个帝国奇奇怪怪的，好像有什么大事发生了一样。”艾露皱着眉头思忖道。

　　“嗯，不错，我也感觉到了，一定有什么大事发生了。你想想，刚才我说出斯普兰登帝国的时候，那名士兵的反应竟然那么剧烈。如果我没猜错，艾伦帝国和斯普兰登帝国之间一定出事了。”方雷点了点头分析道，“可恶，我越来越高不明白了，这到底是怎么回事，这不过才过了三年，怎么一切都这么陌生了！”

　　方雷很不喜欢这种感觉，这让他有种几度陌生的感觉，曾经的那些美好似乎都随着时间淡褪了。

　　“不行，我等不及了，我有种不好的感觉！”方雷突的感觉心头一震，“我们赶紧前往艾伦帝国王城，去辉煌魔法学院！”

　　方雷不知为何突然感到一阵焦躁，这种焦躁让他十分的不安。

　　“雷，没事的，那只是……”艾露的话没有说完，陶灵雪拍了拍他的肩膀打断了她的话，“艾露妹妹，你不知道的，像我们这样的修炼者，直觉的力量是很强大的，虽然不可以尽信，但是却绝不能忽视。雷，我们怎么过去？！”

　　陶灵雪的表情很严肃，方雷的修为比她高得多，可以想象，方雷的这种不安极有可能是实实在在的！

　　“我们上星云飞梭！”方雷挥手打出一道红光，红云老祖的星云飞梭顿时出现在三人的面前。

　　星云飞梭在方雷的控制下变成了最适合的大小，顾不上给惊讶的艾露解释，一道红色光幕笼罩三人，“嗖”的一阵破空声，星云飞梭斜斜的冲上高空迅速的消失在天际尽头。

　　……

　　艾伦帝国王城，一切似乎并没有什么改变，人们行走在街道上，嬉笑怒骂，一切表情尽表于脸上，一切如常……

　　艾伦帝国的花园广场，空中花园依旧如同三年前一样静静的漂浮在空中，生命的厅堂同样的翠绿着。

　　一男两女，三个年轻的面孔，在这个清晨来到了这个花园广场，这个时候，街道上的行人并不很多。

　　“雷，还记得三年前么？”艾露抚摸着生命的厅堂四周垂下的藤蔓幽幽地说道。

　　“记得，我怎么会不记得，那个时候，我还是一个什么都不懂的大男孩吧，呵呵。”方雷露出了一丝微笑，这个安静的清晨，这个安静的厅堂，终于让方雷找到了曾经的那种感觉，那是一种回忆……

　　“走吧，我们再到别处逛逛吧。”方雷提议道。

　　两女同时点了点头，三人转身走出了生命的厅堂。

　　方雷没有直接前往辉煌魔法学院，他想把这个最后想要去看的地方留到最后。三人在王城逛着，整整将整个王城逛了一大圈，到了将近中午，方雷绕过魔法大街，三人向辉煌魔法学院走去。

　　辉煌魔法学院在他的视野中越来越清晰，激动在他的心中翻起阵阵波澜。

　　“咦，前面怎么聚集了那么多的人？！”方雷惊讶的发现辉煌魔法学院门前聚集了大片的人，似乎很是热闹。

　　方雷看了陶灵雪和艾露一眼，眼睛之中不由闪过一丝古怪，“走我们过去看看。”

　　“哎哎哎，大家听我说啊，这个辉煌魔法学院啊，已经不行啦，知道三年前发生的那件事吗？这个辉煌魔法学院竟然在圣辉大赛上作弊，用邪术对付我们神圣魔法学院。然而我们神圣魔法学院实力高绝，最终还是击垮了辉煌魔法学院。更加可耻的事情，你们知道是什么吗？那就是啊，这个学院的副院长，霍斯但丁竟然就是主谋！现在他已经被英明的西蒙大帝永久的监禁了起来啊！”

　　“知道吗，自从那次大赛之后啊，辉煌魔法学院中有名的老师都已经跑到我们神圣魔法学院啦，现在啊，这个学院连三等的魔法学院也不如啦，大家千万不要报考这个学院啊！”

　　大肆呼喊的是两名身穿白色魔法袍的青年，毫无疑问，这两个青年都是神圣魔法学院的学员。

　　人群之中还有两名身穿金色魔法长袍的少年，他们手中拿着一打宣传页，看着两名大肆败坏辉煌魔法学院的青年，他们的身体在不住的颤抖。

　　“哎嘿？怎么看样子你们很生气？生气就打我啊，怎么不敢？哈哈哈，大家看到了吗，我们这样他们都不敢反抗，大家想想，如果你们让你们的孩子进入这样的学院，将来还会有什么样的成就呢？所以，大家千万不要……”

　　“闭嘴！”人群之中突然响起一声低沉的怒吼。

　　“哪个家伙在叽歪？！站出来……”话还没说完，便见那少年脸上图的闪过一道白光，紧跟着整个人就飞了出去。

　　“我叫你闭嘴，你还敢说话？！”声音再度响起，语气比刚才又冷了几分。

　　围在周围的人似乎感觉到了不好，人群渐渐散开，场地之中，方雷，陶灵雪和艾露三人冷冷地看着不远处的白袍少年，气氛一片肃杀！


第九十三章 颓废的辉煌（下）

　　“是谁让你们在这里胡说八道的！？”方雷冷冷地质问着不远处站立着的神圣魔法学院的少年，表情阴沉到了极点。

　　“你……你是谁？知不知道我们可是神圣魔法学院的……”少年的话还没说完，“啪”一道响亮的声音，少年的脸顿时肿了起来。

　　“我管你是谁，你就是天王老子，老子也不怕你！”方雷心中的怒火已经烧起来了，只不过三年的时间，辉煌魔法学院就变成了这个样子，更为让他气愤的是，当年所发生的事情，竟然被他们说的黑白颠倒！

　　这种事情换做是谁，谁不愤怒？！

　　“哦？！天王老子来了，你也不怕么？！”方雷的话刚说完，一道声音从远处传来，紧跟着轰然在方雷耳边炸开，声音如滚雷一般，极其的骇人。

　　“嗯？！”方雷侧了侧头，“怎么管事的来了么？也好，省得我麻烦，过来吧，我们好好聊聊，看看你们神圣魔法学院是不是都是这么自大没有礼数。”

　　“好狂妄，你是谁？！”一道身影突的出现在两名少年身边，那是一名中年人，同样穿着一身洁白的长袍，看着方雷，一脸的骄傲。

　　“我是谁？我是辉煌魔法学院的学员，这样的回答，您满意么？”方雷微笑着说道。

　　“呵，你是辉煌魔法学院的学院？笑话了，辉煌魔法学院现在的学生一共不过区区，我掰着指头都能数过来，就是从来没有见过你，你到底是谁？！”中年人怒喝道。

　　殊不知，方雷听了中年人的这些话更是气得浑身颤抖，“道歉！”

　　“什么？！”中年人似乎没听清方雷说的话，又问了一遍。

　　“我——说——让——你——道——歉！让你给辉煌魔法学院道——歉～！”方雷一字一顿地说道。

　　“哈哈哈哈，你这个家伙的脑袋是不是变糨糊了？让我道歉，我呸！”中年人顿时狂笑出声。

　　“找死！”方雷终于火了，手里青光一闪，碧古生命之眼顿时出现在他的手中，既然在西大陆，他便要用西大陆的魔法。紧跟着，身上金光一闪，辉煌魔法学院标志性的制服顿时出现在方雷的身上，迎着阳光，闪烁着无尽的光芒。

　　“啊？！你真的是辉煌魔法学院的学生，你……”

　　中年人惊讶地说着，话还没说完，他便住嘴了，因为方雷的攻击已经袭至了！

　　“爆裂火龙钻！”以方雷如今的实力就算是释放禁咒也不是什么难事，这种中等级的爆裂火龙钻简直就是挥手即来！

　　“这么快！”中年人惊呼了一声，身形急速后退，一串咒语吟出，一道巨大的土墙平地而起将方雷的火龙钻挡了下来。

　　“爆裂火海！”火龙钻的威力还没过去，方雷的攻击又到了，围绕着中年人十数米内的地面顿时剧烈震荡起来，一道道火焰灼烧出来，恐怖的热浪将身上洁白的衣衫烤的一片焦黑！

　　“呵哈！地域池沼！”中年人一声暴喝，只听哧啦一声，周围的火焰竟然被他的池沼给熄灭了！

　　“不错，不错，有两下子。”方雷拍了拍手，脸上露出一丝笑容，只不过那并不是赞赏的笑容，而是残忍的冷笑！

　　“小心了！”方雷冷哼一声，“极·火龙卷！”

　　“轰隆！”一声剧烈的炸响，一道墨绿色的火龙卷铺天盖地的向中年人罩去。

　　“我的天老爷！你也是大魔导士！？我……”中年人直接傻眼了，手中的魔法珠爆射着璀璨的光芒，“极·岩林！”轰隆，轰隆，一根根硕大的岩柱耸立起来，方雷的火龙卷虽然厉害，但是遇到这些突兀升起的岩柱，顿时便打乱了火龙卷的旋转，失去了旋转力的火龙卷顿时威力大降。

　　“嘿嘿，虽然你是大魔导士，我也是大魔导士，只不过你的战斗经验太少，还不是……”

　　中年人的话还没有说完，便说不下去了，因为一股恐怖的气压刹那间笼罩了他的身体，惊惧，恐怖，一切负面的情绪同时从心底升起！

　　中年人缓缓地抬起头，紧跟着他傻眼了，彻彻底底的傻了！

　　不远处，方雷的身体已经漂浮到了空中，碧古生命之眼悬浮在头顶，距离碧古生命之眼数米之外，一道黑色的漩涡正缓缓地张开大口。

　　“不，不，不可能，这……这是禁咒，不，不会的，你……你是大魔导师？！你……”中年人顿时吓得瘫软在地面上，双眼睁得老大，满面的恐惧。

　　“道歉！”方雷依旧蹦出这么两个字，声音之中已经带上了杀意。

　　“我……我，我，我，道歉，我是王八蛋，我错了，我不该污蔑辉煌魔法学院，我……”中年人忙不迭地边磕头边认错。

　　“还有三年前那事情的真相呢？！”方雷冷冷地说道。

　　“啊？”中年人愣了。

　　“说！”方雷暴喝一声，空中的黑色玄武再次低垂了几米，漩涡口眼看就要打开了！

　　“我……”中年人的话还没有说出口，数道恐怖的气息同时从远处飞了过来，眨眼之间便出现在方雷的面前。

　　“助手！你知道你在干什么吗？这里可是王城，你怎么敢违逆魔法师工会的公约，在城市内施展禁咒级别的魔法？！”为首的十一名身穿黑色魔法长袍的老者，看得出他并不属于神圣魔法学院。

　　“哼哼，我不管什么魔法师工会公约，我并不属于任何魔法师工会，你！那三年前那成圣辉大赛的真相讲出来！否则就别怪我不客气了！”方雷全然不理会黑袍老者的质问。

　　“什么真相？！真相就像我开始讲的那样，那就是真相！”那名中年人见有人罩着他了，底气顿时硬了起来，爬起身子顿时闪到了后边。

　　“哦？！呵呵呵，看来你认为他们能保得住你了？”方雷冷笑着。

　　陶灵雪在一旁看着方雷，一手拉起艾露，两人同时升起到空中，“方雷，不要迷失于愤怒之中啊！”

　　方雷缓缓点了点头，“呵呵，你放心，我有数，这点事情还影响不到我的心境，我自有分寸。”

　　“哼！什么真相，真相不早就已经人人尽知了吗？你们辉煌魔法学院搞的鬼，反而要让我们将出真相，还真是可笑的很啊！”一道白色的身影走到人前，方雷只看了一眼，便笑了。

　　“史康拜格，三年来，你似乎过得很不错啊，将霍斯但丁害的不够惨，还想接着整垮整个辉煌魔法学院吗？哼哼，很好，很好，如此的心狠手辣，留你在这个世界上除了害人只怕也没有什么用了吧？！”方雷冷冷地说着，双目一瞪，一道游丝般的黑色光线嗖的一声便飞向了史康拜格！

　　“什么？！小心！！”黑袍老者见状顿时大吃一惊，一手推开史康拜格另一只手一挥，史康拜格面前的空间顿时扭曲了起来，他竟然是一名空间魔法师！

　　冷笑一声，方雷微微的摇了摇头，“噼啪”，一声脆响，黑袍老者和霍斯但丁同时惊骇地瞪大了眼睛，拿到黑色的光线竟然穿透了那道扭曲的空间，再度射了出来，“哧啦”黑色光线直直的射穿了史康拜格的左键锁骨，随后力道却是不减一分的射入了地面中。

　　“哧啦”地面顿时被熔出一个黑洞，一道热气哧的一声冒出来，黑袍老者见此顿时惊的再也说不出话来。

　　一切说来慢，却只不过是一眨眼的事情，快的史康拜格一时都没有反应过来，一秒钟之后，他才抱着灼穿的左臂痛呼起来。

　　“怎么？你还要阻挠么？！”方雷冷笑了一声，一边说着，他的手指指了指上空。

　　老者抬头一看，顿时惊的向后踉跄了一步，“不，不可能，你怎么能同时施展两个禁咒，我……”

　　“有何不可？你认为不可以，并不代表别人不可以，怎么，现在的情况你明白了么？！”方雷静静地说着。

　　老者沉沉的点了点头，“尊贵的魔法师大人，在下是艾伦魔法师工会的会长，伊莱恩·阿特利，不知道大人尊姓大名？”

　　看着老者身后瘫软在地面上的众多魔法师，方雷心知效果已经达到了，一挥手，两颗禁咒顿时如风一般的散去了，阴沉的天空刹那间回复了宁静。

　　“我的妈妈哎！这到底是什么人啊！禁咒也能呼之即来挥之即去吗？！”老者心都快吓碎了。

　　与艾露和陶灵雪降落到地面上，方雷缓步走到老者跟前，“您好，伊莱恩·阿特利先生，首先我代表辉煌魔法学院向我刚才的举动表示歉意，惊扰各位市民了，对不起。”

　　方雷微微躬身行了一礼。这个举动不由让伊莱恩吃了一惊，刹那间他完全摸不清方雷的性格了。

　　“史康拜格先生，不知道你还记不记得，三年前，一个被你害的身中邪术，险些丧命的少年呢？！”方雷笑着说道，“那个少年三年之后，重新回到了这里，现在他就站在这里，我方雷回来了！”

　　声音落下，方雷顿时回复了真正的容貌！


第九十四章 方雷的恐怖实力

　　“你……你是方雷！！你……”史康拜格顿时瞪大了眼睛，浑身剧烈的打着摆子，惊慌之色尽表脸上！

　　“呵呵，怎么？没想到我还会回来吧，重新见到我的感觉一定不错吧？！”方雷挑着嘴角说道。

　　“我……”史康拜格的思绪全乱了，刹那间竟然连话都说不出来了。

　　没有理会史康拜格，方雷看着面前的伊莱恩说道：“您是魔法师工会的会长对吗？！”

　　伊莱恩点了点头。

　　“那好，我要求你，给我好好调查三年前圣辉大赛的真相，你做不做？！”方雷直愣愣地说道，没有丝毫商量的语气。

　　“这个……”伊莱恩有点犹豫。

　　“这个个屁！你最好给我招办，别以为我不知道你们之间的地下关系，你最好照我的吩咐去做，否则，不但你的魔法公会会长的职位保不住，就连你的性命，我也可以在瞬间抹杀掉！”方雷狠狠地说道，他知道这些家伙都是些不见棺材不落泪的主，不给点恐吓，不给点威慑，他们鸟自己才怪。

　　果不其然，方雷这狠话一出口，伊莱恩在没有一点犹豫，忙不迭地点着头就像小鸡啄米一般。

　　“哼，滚吧！对了。”方雷突然好像想起了什么，“回来，今天是几号了？是什么日子？”

　　“这个，今天是学院招生……”伊莱恩的话说到一半，方雷就明白了。

　　“怪不得，神圣魔法学院的家伙会大肆败坏辉煌魔法学院的名声了，这是想釜底抽薪，彻底断送辉煌魔法学院啊！”方雷冷笑着寻思道。

　　“你走吧，别忘了我给你的吩咐，三天后，我回去找你的！到时候，你最好给我一个交代，否则……”方雷伸出手指，一点黑光闪烁着。

　　“是，是，是……”伊莱恩点着头，很快便于史康拜格等人离开了方雷的视线。

　　“各位乡亲父老，刚才让大家受惊了，自我介绍一下，我是方雷，辉煌魔法学院的学员，想必大家也看到了。他们口中所说的种种不好，在我强大的实力下不攻自破了！辉煌魔法学院依然辉煌，只要有我方雷在，每一名辉煌魔法学院的学院都将成为真正的强者！所以，请大家踊跃报考辉煌魔法学院，入取的学院会有神秘礼物等着你们，那将是你们梦寐以求的宝物！”

　　方雷放声呼喝着，声音几乎传遍了整个花园广场。

　　做完这些之后，方雷拉着陶灵雪和艾露冲进了辉煌魔法学院，起先那两名辉煌魔法学院的学员早就已经愣住了，看着方雷三人远去的背影，眼睛之中闪烁着憧憬的光芒。

　　“两位，能给我讲一下刚才那个是怎么回事吗？”

　　“对啊，对啊，他好厉害啊，真的是你们辉煌魔法学院的学生吗？！”

　　“就是，吓的魔法公会会长大气都不敢喘一口呢，真过瘾！”

　　……

　　两个少年惊呆了，看着越围越多的人群，他们突然意识到辉煌魔法学院东山再起的时候似乎已经到来了！他们终于能再次站起腰板了！

　　他们根本不知道有关方雷的事情，周围围观的人问的急切，他们只有胡诌，这一胡诌不要紧，方雷的名声和威名顿时被无限的夸大了……

　　方雷，陶灵雪和艾露三人此时已经进入了学院之中，他们可不会在乎这些鸡毛蒜皮的事情，现在他们最想看的是自己曾经住的那一栋别墅到底如何了。

　　沿着绿苑路，方雷找到了曾经在这里度过一年的地方，看上去似乎没有什么变化，只不过这里比曾经冷清了太多。曾经人来人往的街道上只有零零星星的几个学员。

　　看他们的神色是那么的暗淡，这看的方雷心里一阵阵的发酸。

　　“没想到辉煌魔法学院竟然变成这副样子了，真是……”艾露感叹着，神色充满着无限的伤感。

　　“哼哼，现在一切都将成为过去，我绝不允许这样的事情发生！”方雷冷冷地说着，缓步别墅大门走去。

　　来到大门前，方雷下意识的轻叩着房门，这个动作在他自己看来有些可笑。他知道这个别墅里是不可能有人住的，三年前那件事过后，自己这帮人早就分崩离析，四散离去了，这里又怎么会有人住呢？

　　然而事情往往总会出人意料，就在方雷叩响房门的时候，一道清脆的声音紧跟着从房间之中传出：“是谁？”

　　“耶？！”方雷顿时吓了一跳，自己的预料竟然被颠覆了？紧跟着，方雷激动了，他很想知道现在这个房间中住的是谁！

　　“吱嘎”房门打开了，一股香味扑面而来，“好熟悉的香味！”等方雷看清对方面容的时候，他简直难以相信自己的眼睛了，“啊？！你……你是杰西卡？！”

　　“哎？！你知道我？你是……”

　　黑色的长发，依旧有些严肃的脸庞，尖尖的下巴，“错不了，你就是杰西卡，艾露，快过来……”方雷兴奋地呼唤着艾露。

　　“哎？艾露？”杰西卡也感觉有些惊讶了。

　　当她真正看到站在方雷身旁的艾露时，杰西卡终于恍然大悟了！他终于明白为什么眼前这个有着黑发黑眸，俊俏脸庞的少年会认识自己了，因为他们早在三年前就已经结下了深厚的友情。三年前那个曾经跟她们住在一起，惹起无数尴尬事的少年，如今，三年之后，竟然重新回来了！此刻，那个少年就站在自己的面前！！

　　“对！是了，他是方雷，他真的是方雷！！”杰西卡的心彻底的颤抖了，从心底的欢喜和这三年来所受的委屈，一并涌上心头，杰西卡几乎不受空中的扑入了方雷的怀中。

　　“方雷，你真的是方雷，你终于回来了啊，方雷，我……真的好想你啊！！”杰西卡紧紧地抱着方雷，眼泪汩汩的涌出眼眶，很快便打湿了方雷的肩旁。

　　陶灵雪和艾露静静地看着这一切，她们很懂事的没有打扰她们，陶灵雪深知方雷的不一般，在东方，男人拥有三妻四妾实属平常，又何况向方雷这样特别的男人呢？

　　艾露没有陶灵雪那样的文化背景，但那是作为三年期跟方雷一起闯荡过的她，她清楚的知道方雷的魅力到底有多么大，她也知道杰西卡她们跟方雷之间的友谊到底有多深。

　　虽然杰西卡她们整天找方雷的麻烦，但那正相反似乎更是一种引起方雷注意的方式。

　　“真抱歉，我失态了，你们赶紧进来吧，我们太久没有坐在一起聊聊了。”杰西卡红着脸说道。

　　方雷也感觉有些尴尬，笑着打了个马虎眼，众人进了别墅。

　　“你们要喝些什么？对了，我记得，方雷你当年最喜欢喝雪山红对吗？”说着杰西卡起身就要去拿。

　　“不用了，不用了，雪山红还是等大家都回来了之后再说吧，今天就有我招待招待你们，去了东大陆一趟，别的没学会，享受生活的方法我倒是学会了不少。”说着，方雷手上青光一闪，一把小壶，四个杯盏出现在桌上。

　　弹指一点，四道绿光钻入了四人的杯中。

　　“这是碧螺春？”艾露和杰西卡惊讶地说道。

　　“咦？雷，这只不过是一般的碧螺春啊，没有什么特别的啊，你……”陶灵雪的话没有说完，因为紧跟着他便看出了方雷手法的不一般。

　　“呵呵，这是碧螺春在东方的确不是什么一流的饮品，但是雪儿，你仔细看看杯中的碧螺春。”方雷笑道。

　　“咦？这碧螺春怎么还发光？！”陶灵雪往杯中仔细一看顿时看出了碧螺春的不一般。

　　“呵呵，这可不是一般的碧螺春，而是被我淬炼过得极品，等我调好之后，你们所品尝到的将不再是凡间的饮品，而是仙酿。”

　　“杰西卡，这里只有你一个人了吗？其他的人呢？”方雷一边调制着饮料，一边问道。

　　“不是的，你离开之后，我们足足过了半年没有敢回学校，但是半年之后，我们就相继回来了，除了艾露和丽贝卡，艾露我就不说原因了，方雷你是知道的。至于丽贝卡，我听说似乎是瓦雷斯特炼金工会已经交由丽贝卡管理，她已经办理了退学手续，是不会再回来了。”杰西卡幽幽地说道。

　　“交由丽贝卡管理？她才多大啊，她能应付得过来么？值得怀疑呢，对了，那现在怎么只剩下你一个人了？”方雷奇怪的问道，手里的印决一直没有停下，四个杯子中的液体已经变成了美丽的幽蓝色。

　　“她们都陆续回去了……”杰西卡犹豫了一下说道。

　　“什么？！都回去了？！为什么？难道出什么事情了？”听到杰西卡有些犹豫，方雷顿时感到一阵不妙，早先那种不好的感觉顿时再次笼罩了心头。


第九十五章 杰西卡的秘密（下）

　　众人目瞪口呆的看着方雷面前的那到水波一般的镜子，在场几人除了陶灵雪没有人知道他在干什么。

　　“雪儿姐姐，雷这是在干什么呀？”艾露疑惑地问道。

　　“嘘……不要吵，夫君在跟别人联络呢，马上你就知道怎么回事了。”陶灵雪急忙解释着，生怕艾露不知情况打扰了方雷。

　　艾露疑惑的点了点头，很乖巧的没有继续追问下去。

　　镜面波纹越来越剧烈，方雷双手之中的光芒越来越强盛，就在刹那间，方雷竟然猛地爆喝出声“哈！”

　　别墅被这一生爆喝真的簌簌抖动，然而，众人却都恍然不觉，注意力全都看着方雷面前那依然平静下来的镜面。

　　镜面之中晃动着真真景象，很快，一个人影出现在镜面之中。

　　“方雷！真的是你吗？”雷坤惊喜的声音从镜中传来，声音散开，宛若说话人就在众人身边一般，无比的真实。

　　“呵呵，曾外公，是我，抱歉让你们担心了。”方雷回答着，面容上充满了笑容。

　　“傻孩子，抱歉什么，你没事比什么都好。你现在在哪里？我怎么看着周围的景象不像是东大陆的景致啊？”雷坤奇怪地问道。

　　方雷不由佩服雷坤的眼神尖锐，“呵呵，我现在在西大陆……”

　　“什么？！西大陆？！你个臭小子怎么一下子跑到西大陆去啦？！”阳神的大嗓门在一旁吼了起来，镜中画面一闪，阳神不爽的臭脸顿时出现在画面之中。这家伙竟然抢镜头！

　　方雷无奈地摇了摇头，“阳神老前辈，您这是干嘛呀，小子我死里逃生，您不但不恭喜恭喜，反而上来就骂我臭小子啊……”

　　“哼，你这个臭小子，自己走得到快，把烂摊子都留给我们了，你知不知道……额……”阳神的话还没有说完，就被拽了开去，“你赶紧给我滚蛋，一张臭嘴不知道说点好听的。嘿嘿，方雷老弟啊，是我九尺啊，怎么样，在西大陆不错吧？”

　　见是九尺，方雷不由一惊，“啊，原来是老哥啊，还好。我是被我曾爷爷方天震救到西大陆的，还有，红云老祖现在也在西大陆，你们都不要担心，他现在跟我曾爷爷在一起，过得……额……这个很好啦。”

　　想到红云老祖的“惨状”，方雷不由撒了个谎，不知道让红云老祖听到会不会气的破口大骂自己没良心。

　　“啊，啊，啊，好好，嘿嘿，老弟啊，这个，有件事情想麻烦你一下啊，这个……不知道可不可以啊？”九尺语气突然变的极度恭敬，这让方雷一时间顿感不适应。

　　“老哥，你这是干什么，有什么事情尽管说便是，何必如此扭捏？”

　　“呵呵，好，好，既然老弟都这么说了，老哥我也就不客气了。这个，你还记得我被九尸那家伙封印了一魂一魄吧？”

　　方雷点了点头，“记得，怎么？”

　　“哎，我刚刚得到消息，九尸这个家伙竟然就在西大陆，所以……”

　　“没问题，老哥。只要我能帮上忙，我一定会帮你把一魂一魄索要回来的，只是不知道这个家伙在什么地方？有没有具体的方位呢？”方雷干脆利索的回到道。

　　“老哥先谢谢方老弟了，只要老弟能将我这一魂一魄索要回来，你让老哥我干什么，老哥都决无怨言，可是……”九尺犹豫了一下，“九尸这家伙修为不弱，灵巫部落的占星家竟然也只能大体知道他现在就在西大陆，却不能准确地测量出他确切的方位。”

　　方雷皱了皱眉头，不知道方位，这可就麻烦了。就在他思索的时候，方雷突然感觉自己的大脑一阵眩晕，双手的印决顿时一阵摇晃，镜面之中的画面顿时闪烁起来。

　　“不好！如此长距离的通讯太消耗精神力了！不能长时间下去！”方雷心里暗暗叫糟，“好了，老哥，我知道了，我一定会尽力帮你找回一魂一魄的！老哥，金碧两人还跟不跟你们在一起？！快点我有急事跟他们说！”

　　“哦，好，那先谢谢老弟了，金碧他们，啊，他们刚要离开，我这就把他们叫回来！”九尺回头一看，顿时冲了出去。

　　“雷，怎么了？”陶灵雪看出方雷有些不对劲，急忙询问道。

　　“唔……这个似乎很吃力，我忘记他们是在修真界了，跨界通讯太消耗精神力了。”方雷长呼了一口气，浑身顿时腾起一道道白色的光焰，“唰”一道光芒闪过，方雷额头上的符印闪烁着绚丽的光芒。

　　“天啊……方雷他到底是变成了怎样的存在了啊。”斐特斯心中彻底被眼前超乎寻常的现象惊呆了。

　　“啊哈，是方雷小老弟啊，怎么有什么事情吗？”镜中光芒一闪，克莱门蒂搂着爱伦娜出现在影像之中。

　　“呵呵，克莱门蒂，我可是见到你了，知道我为什么这么着急找你吗？”方雷笑呵呵地说道。

　　“我又如何会知道，小老弟有什么事情尽管直说便是，不管怎么说你我也算是一起出生入死的朋友了，对吗？”克莱门蒂挑着迷人的微笑说道。

　　“我找你啊，可不是什么好事，知道我现在在那么？”方雷笑呵呵的说道，“我现在就在艾伦王国里，您的王国之中哦。”

　　“哦？！是吗？！怎么样？我的国家一定很不错吧？！人民生活一定很幸福吧？！”克莱门蒂听到之后顿时变得兴奋起来。

　　“不，不，不，克莱门蒂，不是这样的。”方雷连连摇着头，“我找你是要想你告状的，曾经你问过我，西蒙大帝是不是一位好帝王，对么？”

　　克莱门蒂点了点头，“呵呵，那好，现在我就让辉煌魔法学院的院长斐特斯侯爵向您坐一下最有证明价值的报告，希望您好好您的子民的哀诉。”

　　说着，方雷走到了一旁，挥了挥手将斐特斯叫了过来。

　　刚才斐特斯和杰西卡他们都没有看到镜中的影响，虽然听着方雷在和别人交流，心中却依旧有些不相信。

　　当他真正看清镜中之人时，斐特斯整个人的心都要惊碎了，真的是克莱门蒂，的的确确是克莱门蒂这个艾伦王国的开国大帝啊！“可是他不是已经进入圣域了吗，怎么会……啊！难道是……”斐特斯的大脑彻底混乱了，乱七八糟的思绪充满了他的脑海。

　　“你是辉煌魔法学院的院长？！还是侯爵？！既然方雷小老弟让你给我说一下有关西蒙大帝的事情，你便说吧，你也无需怀疑，我的确是克莱门蒂大帝，我旁边的是我的爱妻——爱伦娜，想必你们都不陌生吧，有什么就说什么吧，尽快，跨界通讯是很耗费精神力的！”克莱门蒂微笑着说道。

　　“啊！啊！是，是，克莱门蒂大帝！”斐特斯强行将心中的惊骇压下，简单的组织了一下言辞，紧跟着他几乎是用他一生以来最为快速的语速将发生在自己身上，以及发生辉煌魔法学院，乃至发生在帝国内部的丑陋和肮脏尽数讲了出来。

　　“什么？！会有这种事？！”克莱门蒂愤怒的咆哮声响起，方雷早就知道，这一通愤怒是必然的，他需要的也正是克莱门蒂的愤怒。

　　“怎样，克莱门蒂老哥，现在你知道西蒙大帝是怎样的一位帝王了吗？”方雷走到镜前缓缓地说道。

　　“不可以，艾伦王国绝不可以葬送在这个混球的手中！方雷老弟，本大帝赐予你审判皇族的特权，只要证据确凿，你可以对艾伦王国的皇室进行罢免！”克莱门蒂愤怒地说道。

　　“这是我的信物，有了他，皇室绝没有人敢违抗你的命令。”克莱门蒂就像知道方雷接下来想要问的问题一般，一道金光在镜中闪过，紧跟着，“噼啵”身边的空间之中突的冒出一个黑色的小洞，一道金光从黑洞之中飞出，紧跟着飘落到方雷的手中。

　　“方雷老弟，艾伦帝国的兴衰就交给你了，既然你能被灵巫一族选为符文之子，想必援救帝国的命运也不过是小菜一碟了，必要时候，不要给我任何面子。腐朽衰败的东西不配留在这个世上！”克莱门蒂微笑着看了身旁的爱伦娜一眼，一金一碧两道光芒闪过，镜前已是空无一人。

　　“增外孙，就先这样吧，有什么事情我会主动联系你的，虽然西大陆修炼者等级不高，不过，从东大陆迁过去的修真者也不在少数，一切小心！”雷坤再次出现在镜中，颇为担心的叮嘱道。

　　方雷点了点头，随后掐断了玄元玉符的联系。

　　“嘿嘿嘿。”方雷诡异的笑了笑，扭头看了看呆住的众人，“如何？这次事情是不是变得有趣了呢？！”

　　“哼哼，西蒙大帝？史康拜格？你们这些垃圾的好日子快要到头了呢……”


第九十六章 杰西卡的秘密（上）

　　“这个……”杰西卡似乎有什么事情难以开口。

　　方雷顿时急了，正要进一步询问，却突然响起了敲门声。不得不说，这真敲门声来的不是时候，方雷顿时感觉一阵反感。但是很快他便平静了自己的内心，他甚至自己都感到奇怪，来到西大陆之后，自己似乎变得很容易冲动了。

　　虽然他嘴上没有承认，但是内心的那种急迫感和兴奋，甚至于说有些狂热的激动都清清楚楚的写在自己的心里，似乎西大陆将会给自己带来什么一般，即让他感到急切，又让他感到难以预料。

　　“这个时候竟然会有人来，是谁呢？”方雷微微一笑，脸上的表情很是诡异，带着一点调侃和揶揄的味道。

　　想想便可以猜得到了，这个地方既然只有杰西卡一个人住，此人前来必定是要找杰西卡的。听那敲门声的力度和速度，方雷几乎可以百分之九十的断定那定然是一名男生。

　　杰西卡也明白方雷看出了端倪，脸庞不由一红，也没有起身去开门而是直接喊道：“拉斐尔你进来吧……”

　　“哈哈哈。”方雷顿时便明白了，当即就大笑了起来。连看也不看就知道是谁来了，可以想象，杰西卡和这个拉斐尔定然是非常熟了。两人的关系可想而知了。

　　房门被推开，一名卷发的少年走了进来。看到少年的面容，方雷不由感觉有些面熟，以他的记忆，这种面熟几乎立刻就可以判断，自己定然是见过这个少年的。只不过时隔三年，再加上在东方经历了那么多惊心动魄的事情，西大陆一些不重要的场景到现在已经模糊不堪了。

　　看到房间里还有被人，拉斐尔不由吃了一惊，“杰西卡，给他们是……”

　　杰西卡听见拉斐尔询问了，急忙站了起来，“拉斐尔，我来给你介绍，这位就是方雷，你应该不会不知道吧？这位是艾露，这位是……”

　　当杰西卡介绍道陶灵雪的时候，不由愣住了，她还并不知道陶灵雪的名字呢。

　　“呵呵，我是陶灵雪，很高兴认识你，拉斐尔。”陶灵雪见杰西卡愣住了，急忙自报名讳给她解了尴尬的局面。

　　“哎？你是方雷？你回来了？！”当拉斐尔得知方雷的身份之后竟然惊讶的叫出声来。

　　“额……那个，不好意思，我感觉你很面熟，我们是不是见过，我有些记不清了……”方雷尴尬的挠了挠头，说话都有些结巴了。

　　“哈，你还真是贵人多忘事啊，你真的不记得我了吗？艾露小姐，你也不记得我了？三年前，那堂课上，我可是当面向方雷大哥表示了谢意，你们记得了吗？”拉斐尔笑着说道。

　　“啊！我记得了，原来是你啊！不简单啊，小子，竟然对杰西卡展开攻势了？”经拉斐尔这么一提醒，方雷顿时想了起来，三年前，自己还在辉煌魔法学院学习的时候，的确曾经和这个拉斐尔见过一面。

　　记得当时他还让自己有空去找他，只不过自己没有抽出时间去罢了。

　　“呵呵，那个，我们是……”拉斐尔被方雷调侃的有些脸红，可以看的出他和自己一样是个感情菜鸟。

　　“哈哈哈。”方雷看到拉斐尔的窘样顿时大笑起来，“好了，好了，你不必说了，你的表情已经把一切都告诉我了。对了，你们一帮兄弟现在还在辉煌魔法学院里么？”

　　拉斐尔点了点头，“他们都没有走，准确的说，大部分平民学员都没有离开辉煌魔法学院。毕竟像我们这样的平民学院才是真正想学些东西，那些贵族学员也许只是为了混个名头，在他们看来神圣魔法学院比萎颓的辉煌魔法学院更能彰显他们的身份，更能为他们将来的仕途带来利处吧……”

　　听了拉斐尔的话，方雷心中不由稍感一些安慰，心道：“看来自己来的还算及时，如果在晚上几个月，等这次招生过去，只怕辉煌魔法学院的入学率将降至零，到那时，辉煌魔法学院只怕就真的完蛋了。”

　　“既然自己回来了，那么这些事情也就到此为止了。”方雷笑了笑正要说话，“笃笃笃”敲门声再次响起。

　　“咦？今天好像客人特别多呢。”杰西卡有些惊讶，急忙起身上前去开门，她可不知道这次到访的会是谁。

　　“啊！是斐特斯院长！您……您怎么来了？”杰西卡站在门口惊讶地说道。

　　“哈哈，王者归来，我自然要来迎接。”斐特斯独有的声音在门外响起。方雷安然的坐在房间之中，他早已知道来人是谁，早在刚才，他就已经用神识笼罩了别墅周围近百米的范围，一切风吹草动都逃不过他的感知。

　　“方雷，你……”

　　方雷微微摇了摇头，“只管坐着便是……”在他心中，在西大陆，在这个辉煌魔法学院之中，只有霍斯但丁副院长才是他真正的老师，与霍斯但丁比起来，斐特斯在他他心中的分量实在差的远了。

　　杰西卡将斐特斯迎进门来，看到沙发上的方雷，斐特斯顿时兴奋的大步走了过去，“方雷啊！你终于回来了啊！你可是让我等的好苦啊！”

　　“呵呵，斐特斯院长，真的很想念我么？”方雷微微笑了笑，语气并没有什么太大的波澜，似乎这一切都不能引起的注意一般。

　　斐特斯阅人无数，这一双眼顿时便看出了方雷言语中隐藏的意味，苦笑了一声，他摇了摇头说道：“方雷啊，我知道你对我没有什么好感。当年发生的那场事情，我也很无能，没有起到一个院长应有的作用。但是，你知道吗？我亲眼看着自己的老伙计，霍斯但丁被西蒙大帝带走，然后被审判，最后被终身监禁，这种感觉，这种痛苦已如利刃一般深深的插入了的心腑啊！”

　　“我何尝不想反抗，不想将霍斯但丁就出来，可是，你知道对方的实力有多么庞大么？拉法叶侯爵，拉法叶侯爵，还有神圣魔法学院的院长，杰菲特公爵也因为女儿的离家出走而迁怒与我们辉煌魔法学院，西蒙大帝……可以这么说，现在大半个帝国势力都在跟我们辉煌魔法学院做对啊！”

　　“方雷你能想像么？我只不过是一个小伯爵啊……如果不是我极力的反对，现在辉煌魔法学院只怕已经不存在了，我实在是没有余力也没有那个胆量跟神圣魔法学院做对了啊。”斐特斯懊恼的抱着头，情绪极其的沮丧。

　　“那魔法工会的那帮家伙呢？难道他们一点作用都起不到吗？据我所知，魔法公会似乎并不直接受控于帝国吧？像这种魔法学院之间的争执，一旦影响到魔法和平的话，魔法公会是会派遣执法人员进行调解或是制裁的，这可是我曾经在课堂上学到的知识呢。”方雷淡淡地说道。

　　其实他心中也明白，魔法公会一定有问题，如此说，他只是希望斐特斯将一切都讲出来，这样也好方便他接下来的行动。

　　“哼！魔法师工会？！你能想想吗？神圣魔法学院早就已经与魔法公会达成了协议，每年将百分之三十的收入交给魔法公会自由支配，你知道吗？这三年下来，魔法公会别的变化没有，倒是那些魔法师们一个个养的膘肥体壮，一个个富得流油！”斐特斯愤愤地说道，“也正是因为这样，所有的求助都被无限期的压制了，更为可气的是，就连我发往北方魔法师联盟的信件都被扣留了下来，整整三年，我们辉煌魔法师学院几乎彻底的被孤立了！学院里的老师一个接一个的离开学院，我们……”

　　“够了！！”方雷怒吼一声，喝止了斐特斯的诉苦，“过分，实在是太过分了！！西蒙大帝难道瞎眼了吗？！这还是所谓的英明的西蒙大帝吗？！艾伦帝国岂能就这样下去？”

　　火到头上，方雷挥手捏出一颗玄元玉符。

　　“哎？方雷，你这是……”陶灵雪见方雷拿出了玄元玉符，不由一阵诧异，她不知道方雷到底要干什么。

　　“哼哼！我向人告状啊！我得告诉克莱门蒂那个家伙，让他看看他的后代有多么窝囊，有多么腐败，他是不是想让自己的国家就这么堕落下去呢！”

　　方雷这句话一出口，周围除了陶灵雪之外的人都傻了！

　　“方……方雷大哥，您……您不是气糊涂了吧，克莱门蒂大帝可是……”拉斐尔吓得说话都结巴了。

　　“方雷，你还能联系到他们？”陶灵雪奇怪地问道。

　　“联系他们？不，当然不会，我要联系我曾外公，雷坤啊！这才过去几天，相信他们还没有散去才是，况且就算散去了，浮云城中了蛊巫的众修真者还需要救治，如果我没猜错，他们现在应该还在一起才对！”方雷一边说着，一边捏碎了玄元玉符，一道印决打上去，玄元玉符顿时化作一道波纹般的镜面。


第九十七章 告状（上）

　　“雷，克莱门蒂给了你什么？”艾露奇怪地问道。

　　“呵呵，这可是个不得了的东西呢，你们自己拿着看吧。”说着方雷随手便将手里的东西抛给了一旁的艾露，自己转身走到一旁深深的坐在沙中，自顾自的思索起来。

　　“唔，好沉呢，什么东西呀，明晃晃的。”艾露嘟囔着。手里的东西很沉，握在手里有些硌手。

　　翻开手掌，看着手里的东西，艾露顿时瞪大了眼睛，嘴巴大大的张着，显然是吓坏了。

　　“啊！我的天呐，怎么会是这种东西，这……这不是开国大印吗？！”艾露如何也没想到自己手里竟然会是这么一个东西。

　　“啥？！”听到艾露的话，斐特斯身形一闪便凑了上去，动作比兔子还快。

　　“我的天！真的是开国大印！方雷，这……这是开国大印啊！”斐特斯冲着方雷说道，语气中充斥着无与伦比的惊讶。

　　“嗯哼，是呢，的确是一个大印不错，只是，这个大印象征着什么呢？”方雷知道这个大印定然不简单，从克莱门蒂一直带着它而没有将它留给帝国就能猜得出来。

　　“有关开国大印的记载现在只有帝国图书馆的史籍之中有记载，这枚大印是克莱门蒂在建国之初为帝国建立而打造的象征性印鉴。可以这么说，这颗大印就象征着帝国，有了这枚大印就相当于拥有了整个帝国啊！”斐特斯激动地说道。

　　“哦？这枚大印真的有这么厉害？！”方雷听到斐特斯的话，不由颇感惊讶，克莱门蒂竟然将整个帝国都给自己了？

　　突然，方雷脑海之中精光一闪，紧跟着他便明白了过来，“呵呵，克莱门蒂这个家伙还真是精明的很呢。”

　　他突然明白为什么克莱门蒂敢直接将帝国交给自己了，因为他知道下界的帝国对方雷这样的强者完全没有吸引力。将帝国交给自己简直是在安全不过的了。

　　“呵呵，罢了，反正这件事情跟我有关系，我就好好收拾收拾这个烂摊子吧。”想通之后，方雷无奈地摇了摇头，拿过开国大印，手里青光一闪，大印已然被他收入了幻玉玲珑戒中。

　　“好了，斐特斯，你来找我只怕不单单是为了来看我这么简单的吧？”方雷笑着问道，“我们不管怎么说也是同一战线上的朋友了，有什么事情便说吧，堵在心里不难受么？”

　　“哎，知道了。其实我想问的是，方才学院门外那恐怖的禁咒是不是你释放的，还有你到东大陆到底经历了怎样的事情，还有，就是你这次回到西大陆，我们辉煌魔法学院，你打算……”斐特斯一口气说了一大堆的问题，然而很快，他就感觉自己的问题似乎有些太多了。

　　方雷笑了笑，“呵呵，斐特斯院长，这些问题，很快你就全都能够知道了，不过现在，我们似乎不应该继续在这里做下去了吧？今天是两所学院招生的日子对吗？”

　　斐特斯点了点头。

　　“那么好，斐特斯院长，我想你现在应该去整理一下各种各样的学院宣传资料，过不了多久，应该会有大量的学生来辉煌魔法学院报道呢，您看呢？”方雷笑眯眯的看着斐特斯说道。

　　“啊！我……我明白了！”斐特斯顿时明白了方雷的意思，转身就要冲出房间。

　　“等一下。”方雷突然叫住了斐特斯，“学院图书馆所有区域的通行证给我一下。”

　　“额……干什么？”斐特斯一时愣神竟没有明白方雷的用意。

　　“我需要恶补一下西大陆的魔法知识啊，否则你难道让我用东方的法术回复辉煌魔法学院的名声吗？”方雷无奈地说道。

　　“哦，哦，好，这是通行证，只要将它放在每个区域入口处的卡槽里就可以了！”斐特斯飞快的拿出一枚手掌大小的卡片，递给方雷之后便飞速的跑了出去。

　　辉煌魔法学院的图书馆——

　　辉煌魔法学院的图书馆虽然不是艾伦王国最大的，却也能够排得上前三了，全国第一大图书馆自然是艾伦皇城中的艾伦大帝图书馆，紧跟着排名第二的便是神圣魔法学院的图书馆，辉煌魔法学院的图书馆只能排列第三位。

　　图书馆中的藏书量相当惊人，从见习魔法师到大魔导师，所有的资料一应俱全。

　　方雷直接越过了高级魔法师的藏书库，他直接阅览魔导士级别以上的魔法，毕竟魔导士一下的魔法对他来说已经没有什么意义了。

　　艾露跟方雷差不多，虽然实力没有方雷雄厚，但是魔法造诣却是方雷远远不能比你的，此刻她同样在魔导士一级的书库里疯狂的学习着。

　　方雷并不着急立刻将所有的魔法都学会，都弄懂，他现在只是迅速的将这些魔法发动的方式印在脑海之中，甚至于说，方雷只要将魔法发动的原理记下就可以了。

　　看了许久，方雷合上了手里的书，转身就要向下一个书库走。

　　“嗯？”方雷转身的余光瞥到了杰西卡，只见她坐在图书馆中央的桌子上，手里拿着一本书，表情很是郁闷。

　　“怎么了？”方雷走到杰西卡跟前拍了拍她的肩膀问道。

　　“啊？！”杰西卡见是方雷，不由惊讶了一下，使劲地摇了摇头。

　　“真的没事？！”方雷奇怪的追问道，他怎么看都觉得杰西卡似乎有什么事情堵在心里。

　　“杰西卡，为什么不说出来呢？”拉斐尔缓步走了过来，从后面轻轻的搂着杰西卡温柔地说道。

　　“我……”

　　“方雷大哥，是这样的。”拉斐尔叹了一口气，“杰西卡她似乎并不适合修炼魔法，她就是为这件事情犯愁……”

　　拉斐尔的话还没有说完，杰西卡便羞红了脸，挥手一记凌厉的肘击，拉斐尔脸色一片煞白，眼看着额角的冷汗就淌了下来。

　　“哇哦，杰西卡，你还真是老样子，一点都没变呢。我说拉斐尔，你撑得住吗？”看着脸色煞白的拉斐尔，方雷无奈地问道。

　　“没……没事，我已经习惯了，撑得住。”拉斐尔说话都结巴了，只是他依然搂着杰西卡，没有松开双手。

　　“方雷大哥，整整三年时间，我知道杰西卡她到底有多么认真，可是不论他如何努力，不论她如何修炼，魔法的进境就是比别人慢的多。方雷大哥，我知道您见多识广，您能不能……”

　　拉斐尔的话还没有说完，杰西卡又一记肘击到了。

　　“啪”然而这一次，杰西卡的肘击并没有如愿以偿的打到拉斐尔，而是被方雷的手掌稳稳的接住了。

　　“杰西卡，他可是你的男友哦，他是在为你着想，你怎么能这样对待他呢？我也早有耳闻，听说你的武技十分厉害，不如我们就来较量一下。你放心，我绝不会使用一点能量，如何？”方雷将杰西卡的手肘按回去，微笑着建议道。

　　“你要跟我比武技？！不用一点能量？！”杰西卡有些惊讶了。

　　“不错。”方雷笑着点了点头，“怎么样，敢不敢尝试一下？”

　　“哼！比就比，有什么不敢的。”杰西卡腾地一下站起身，身形移动便要向方雷冲去。

　　“唰”方雷突的一个转身，手臂急出，扣腕，锁肩，蹬腿，撤肱，一气呵成之际，杰西卡竟然直接被方雷扔了送了回去。

　　这一招来的突然，等杰西卡反应过来，他已经被拉斐尔接住了！

　　“这……”杰西卡彻底的愣住了。

　　“呵呵，别急，别急，这里可是图书馆，在比试之前，我需要做点防御的准备，否则打坏了这里的书，可就是天大的罪过了。”方雷一边说着，一边挥手捏印，一道道光芒四散出来，落到地面一道巨大的光膜完完整整的将书库中所有的书架都笼罩了起来。

　　“好了，这样就万无一失了，杰西卡，尽管攻过来，我绝不会移动半步！”方雷笑了笑，自然的站在原地，没有任何的姿势，全身上下似乎全是破绽。

　　“那你小心了！”杰西卡一皱眉，“啪啪啪”一阵整齐的踏步声，整个人已经侵入了方雷的防御范围。

　　“唔，好快的速度！节奏也很整齐！”方雷心中惊讶的判断着。

　　“呵呵，不错，不错，不过小心了！”方雷双目精光一闪，身形突的低了下去，一只脚为轴心，方雷的身体竟然迅速的转到了杰西卡的身后。

　　杰西卡一记落空，顿时料到不妙，一记后撩蝎子尾直击方雷的面门。

　　“嗯，反应速度也很快，不过似乎没有经过系统的训练。”方雷心里再次判断起来。

　　心里思索这事情，却丝毫不影响方雷的动作。

　　只见方雷脚一弯，一记勾臁。翻身进步，顿时将杰西卡掀翻在地。

　　倒地的杰西卡似乎还不服输，双脚一震还要反击。她要反击，方雷却不让她了，因为他已经完全明白了。一个翻身，顶肘开，顿肘填，臀肘右下，左臂身旋。

　　“曹国舅仙人敬酒锁喉扣，你败了！”方雷的手指紧紧的扣着杰西卡的喉咙，微笑着说道。


第九十八章 告状（下）

　　“我……你……”杰西卡看着方雷紧紧扣在自己喉咙上的手指愣住了。

　　“你这是什么招式，怎么……”

　　“怎么那么不守常规对吗？”方雷笑了笑，松开了手指，将杰西卡从地面上拉了起来。一挥手，书库里光芒一闪，早先部下的结界顿时消散于无形。

　　“来，大家都过来坐下，我想我发现了一个天才，呵呵……”方雷笑着，第一个走到桌前坐下。

　　众人都不明白方雷所说的是什么意思，纷纷坐定之后，众人的目光都聚焦在了方雷的身上。

　　“接下来我要说的事情跟杰西卡你重大的关系。”方雷看了杰西卡一眼，缓缓地说道。

　　“拉斐尔，你说杰西卡她学习魔法非常吃力对吗？”方雷再次问了一遍。

　　“嗯。”这次不光拉斐尔回答了，就连杰西卡也毫不避嫌的点了点头，显然她已经觉察到了一点问题。

　　“经过刚才我跟你的比试，我想我已经知道为什么你在修炼魔法上那么吃力了。”方雷缓缓地说道，“你之所以修炼魔法吃力，是因为你的体制天生就不适合魔法的修炼。”

　　“什么？！那杰西卡不就完了吗？！”拉斐尔顿时着急地喊了出来。

　　“稍安勿躁，我还没有说完。不错杰西卡的确不适合修炼魔法，那是因为她体内的经脉跟常人大不相同。杰西卡我来问你，每当你修炼魔法凝聚魔法元素的时候，是不是感觉体内的能量流动非常迅速从而难以控制！？”

　　杰西卡闻言顿时露出了惊讶的表情，微微点了点头，“方雷，你……你怎么知道的？！”

　　“呵呵，果然猜得没错。杰西卡，知道吗？你是天生就是习武的材料啊！”方雷惊讶的赞叹道，“没想到，一个女子的经脉竟然会如此宽阔，更为让我惊讶的是，你体内的断脉竟然是打开的！天，真不知道你是如何做到的。”

　　“不好意思，方雷你说的话我怎么一句都听不懂啊？”杰西卡有些尴尬的打断了方雷滔滔不绝的话，她怎么看都觉得方雷比自己还要激动。

　　“啊，呵呵，不好意思，失态了。我只是太过惊讶了。杰西卡，现在我要郑重的告诉你。不，应该说你要郑重的做一个选择！”方雷整了整神色，面容变得很严肃。

　　“我现在告诉你，你之所以修炼魔法吃力是因为你天生的体制造成的。这种体制对修炼魔法来说是一种障碍，但是对于修炼武技却是难得一见的天赋。所以，你现在需要做出一个选择，你是想专心学习魔法，还是抛弃魔法转而修炼武技呢？！”方雷饶有兴趣的看着杰西卡，“对了，忘了告诉你，我可以对你的体制做一些稍稍的改变，可以消除你修炼魔法的障碍。”

　　方雷补充了一句之后便不再做声了。

　　“我选择武技！”杰西卡几乎是立刻便做出了决定。

　　“呵呵，果然，我早知道你会做这样的选择。不过，这个选择也许是你这一生之中最为正确的选择了。我可以不客气地说，你简直就是练武的天才。我可以保证，你修炼武技一年绝对能比你修炼魔法三年更有成效！”方雷有些兴奋地说道，“你的速度，反应力，各方面都非常的优秀，几乎没有什么可以挑剔的地方，现在你最需要的就是技巧和套路！”

　　“这是东方的一本秘籍，这里面综合了大量的武技招式。只要你好好修炼这里面的武技，你将来的成就一定在魔法师之上！”方雷从幻玉玲珑戒内拿出一个方方正正的蓝色小本说道。

　　“你刚才打败我的那个……”

　　“哈哈哈，你说的是这个吗？”方雷笑着，身体一动顿时弹离了座位。

　　两手如矢，直利牵拳。反后步，要身偏，偏时要闭阴囊现。从上劈下，石压山巅！吕洞宾——醉酒提壶力千钧！

　　里裹外裹，插掌填拳。鱼鼓儿，咚咚填，打时谁知扫阴现。去时躲影，来若翩迁。韩湘子——擒腕擎胸醉吹萧！

　　身步齐进，臂膊浑坚。顶肘开，顿肘填，坐时谁知身坐连。臀肘右下，左臂身旋。曹国舅——仙人敬酒锁喉扣！

　　鸾颠凤倒，侧进身偏。指上爪，胜铁鞭，爪时谁知血痕见。长伸短缩，通臂如猿。何仙姑——弹腰献酒醉荡步！

　　蜻蜒点水，搬开争先。眼儿紧，望下边，望时只怕腿尖现。挽拳挽脚，里进填拳。蓝采和——单提敬酒拦腰破！

　　金丝缠洗，骨反筋偏。身窈窕，采摘坚，采时离托人前面。拿拳拿掌，后手紧拈。张果佬——醉酒抛杯踢连环！

　　黄莺磕耳，脚管肩先。脚儿弯，好勾臁，勾时郑重人后面。翻身进步，身倒脚掀。铁拐李——旋争膝撞醉还真！

　　玉山颓样，躲影神仙。膝儿起，撇两边，起时最忌身手便。牵前踏步，带飞推肩。汉中离——跌步抱提窝心顶！

　　方雷的身形就如同喝醉了一般，看似无序却是步步玄机，边喝边打，只是瞬间，便打完了一套“醉八仙”！

　　一套醉八仙只把众人看的目瞪口呆，就连陶灵雪都瞪大了眼睛。毕竟修真和练武还是有着一定的差别的，看到如此神乎其神的武技，陶灵雪惊讶也是难免的。

　　其中最为震惊的当属杰西卡了，如果不是有眼帘，她的眼珠只怕都要瞪出来了。

　　“呵呵，杰西卡，怎么样，还不错吧？刚才你败的并不冤枉，这一套是东大陆极其巧妙的一套拳法，谓之醉拳！”方雷笑道，“虽说是醉拳，却是寓拳法于醉形中，似醉非醉，以醉态、醉意来迷惑对方。以‘拳无拳，意无意，无拳之中是真意’为其宗旨。醉中藏法、法法似醉，形醉意千醉，步醉心不醉！也正是因为这样，这套‘醉八仙’的动作忽左忽右，行踪飘忽不定，身形如狂似癫，步法东扯西牵，拳法刚柔相济，快速灵活，战术虚守实发，逢击而避，乘隙而入，指东打西，威力极其刚猛！”

　　“你想学的话，就从我给你的拳谱里找吧，我只不过是闲暇的时候偶尔看了一看，如果你好好修炼的话，将来我一定不是你的对手。”方雷轻轻的拍了拍杰西卡的肩膀说道。

　　杰西卡彻底的惊呆了，浑身颤抖着，此时她的心里简直快要兴奋爆了。

　　拉斐尔上前一步，躬身便是一个大礼，方雷见状急忙将他扶起，脸上多有不快之色，“拉斐尔，你这时什么意思，我们可是朋友，不管我成为了怎样的存在，你我永远都牵着一份友谊不是吗？难道朋友只见还要如此？如若这样，岂不是变得生分了？！”

　　方雷不满的责怪着。拉斐尔挠了挠头，神色有些尴尬，“方雷，我只是不知道该怎么报答你对杰西卡的帮助，我才……”

　　“呵呵，你不需要报答我，杰西卡跟我的友谊可是比你要深得多了。如果真的要报答的话，就请你好好照顾她吧，否则，我可不保证哪一天她被我抢走哦！”

　　“你敢！！”方雷的这句话刚说完，便听三道声音同时响了起来，一男两女。方雷心叫一声不好，急忙转身向吃醋的艾露和陶灵雪解释。

　　开玩笑，要是打翻了这两个醋缸子，自己可是万万吃不消的。

　　费了老半天将两位美女的怒火熄灭之后，方雷这才想到自己等人已经在图书馆里呆了太长时间了。图书馆的通风条件再好，也不觉有些憋闷。

　　“不如我们出去逛逛？今天早上走马观花的逛了一圈，总感觉有些不过瘾呢。”方雷的提议刚出口就被众人齐齐采纳了。

　　一拍即合，众人当即便离开了图书馆。

　　众人走出图书馆，才发现天色已经黑了下来。

　　走在王城的大街上，众人看上去兴致竟没有开始那么高了。

　　“雷，不知道伦比斯城的别墅怎么样了呢……”艾露喃喃地说道。

　　“是啊，好久没有回去了呢，好想念当时的生活啊！”杰西卡听到艾露的话同样感叹道。

　　“嘿……”方雷闻言不由笑了一声，“原来你们都像去伦比斯城看看？这么简单的事情，干什么不早说出来呢，其实我也去看看亚鲁克留给我的别墅现在是什么样子了呢，不过……”

　　“不过什么？”杰西卡和艾露急忙问道。

　　“不过，艾露你似乎忘了，你家也在那附近呢，你确定要回去么？”

　　艾露闻言顿时沉默不语了，过了半晌，她突然猛地抬起了头，“我去！不管发生什么事情，你都会站在我这边保护我对么？！”艾露大大的眼睛紧紧地盯着方雷。

　　“呵呵，小傻瓜，你怎么还问这种问题，不管发生什么事情，我都会保护你们到永远的！”说着，方雷将陶灵雪和艾露搂入怀中，紧紧地抱着。

　　“哎，好幸福哦……”拉斐尔在一旁叹道。

　　“怎么……你……很不幸福么。”杰西卡愤怒的声音在耳旁响起，拉斐尔顿时闭上了双眼，“死了！”


第九十九章 西大陆修真者

　　看着拉斐尔红肿的脸颊，方雷不由嗤嗤暗笑，心道：“乖乖，幸好艾露和陶灵雪不像杰西卡，否则我可受不了。”

　　杰西卡似乎还没消气，气哼哼的坐在星云飞梭中，丝毫不理会苦苦哀求的拉斐尔。

　　不过让方雷感到奇怪的是，自己祭出星云飞梭的时候，拉斐尔和杰西卡竟然没有多少惊讶。不知道是早就做了心理准备，还是压根没功夫注意这些。

　　星云飞梭闪烁着耀眼的红光，也正是因为这扎眼的红光，方雷等人此刻正在云层之中飞行。

　　星云飞梭的速度是无与伦比的，原本要用一天的路程，半个小时之后，方雷就看到了伦比斯城的影子。

　　在伦比斯城不远处的森林中降下星云飞梭，这个时候，拉斐尔已经将杰西卡哄过来了。

　　收起飞梭，方雷牵着陶灵雪和艾露的手，五人穿过森林快速的向伦比斯城的大门走去。

　　三年之后的伦比斯城变得更加雄伟沧桑了，夜幕下的伦比斯城大门给人一种无与伦比的厚重沉稳感。

　　入城没有遇到什么麻烦，进城之后，众人直奔金晶大道。一众人可以说是归心似箭。

　　金晶大道似乎并没有多大的变化，如果硬要说变化的话，那便是这一栋栋林立的别墅变得更加豪华了，数量似乎也多了一些。

　　正值晚上八点多，一栋栋豪华的别墅里人影幢幢，优美的舞曲顺着夜风悠扬的飘荡而出，这些贵族们正在尽情的享受这个迷人的夏季夜晚。

　　沿着金晶大道，方雷等人来到了自己的别墅前。

　　然而让他们吃惊的是，这栋别墅门口竟然站着数名门卫！

　　“哎？这是怎么回事，这里怎么会有人？！”艾露和杰西卡见状不由奇怪的呼出声来。

　　方雷也感到无比的诧异，仔细地看了看手里的钥匙牌，再看看别墅上的标号，没错的确是201号。既然是自己的别墅，那么这里是决不可能有人才对。事实和想像的不统一让方雷感到一阵不妙。

　　“这里面一定有问题！”方雷暗暗的判断着。

　　“我去问问他们！”杰西卡身形一动就要冲过去。

　　“别去！”方雷一把拉住冲动的杰西卡，“别着急，现在就算过去也只能打草惊蛇。不但起不到任何的作用，反而会弄巧成拙。别忘了，斜对过就是杰菲特公爵的府邸。”

　　东方历练归来的方雷此时已经变得相当沉稳，阻止了冲动的杰西卡，一行人扭头离开了金晶大道。

　　天堂酒吧，方雷要了一个包间，各自要了饮料，众人坐在豪华的沙发里，全都皱着眉头沉默不语。

　　“方雷啊，就算不去问问，也用不着离开金晶大道吧？难道你就这样放着不管了吗？！”杰西卡不甘心的质问道。

　　“不，你误会了，那可是我的房子，我连魔法师工会会长都不放在眼里，难道还会怕眼前这别墅之中住的家伙吗？我之所以不让你上去问，是因为我想看看到底是谁霸占着我的别墅，而他们霸占我的别墅又为的是什么目的。”方雷端起桌上的葡萄酒，微微抿了一口，眉头一皱，旋即又将被子放在了桌子上。他还是不喜欢葡萄酒的味道。

　　“雷，你的意思是？”陶灵雪似乎从方雷的言语中听出了端倪。

　　“今天你们就呆在天堂酒吧里，我要独自去别墅看一下。”方雷微笑着说道。

　　“什么？！你自己去？！”众人几乎同时惊呼出声，“不行，要去也应该是一起去……”

　　方雷摇了摇头，“你们不必坚持了，我意已决。”说着，方雷从幻玉玲珑戒内拿出一张金卡，“这里面应该有不少钱，足够你们在天堂酒吧消费了。记住我的话，不要跟着我，我自有我的打算！陶灵雪，艾露，不要放松警惕。”

　　陶灵雪和艾露点了点头，“方雷你放心吧，有我们在，没事的。”

　　方雷点了点头，一道白光闪过，人已经消失不见了。

　　“艾露，方雷这是干什么呀？”杰西卡埋怨道。

　　“杰西卡妹妹，雷自有他的道理，一切等他回来之后就明白了，我们现在要做的就是等待。”陶灵雪微笑着回到道。

　　“切……还以为方雷这个家伙变了呢，没想到一点都没变，还是和以前一样喜欢搞神秘！”杰西卡嘟囔着，突然，她好像想到了什么，眼睛突的一亮，“哈哈哈，我想到了！”

　　“额……杰西卡，你想到什么了啊？”艾露见杰西卡突然变得这么兴奋不由有些莫名奇妙。

　　“嘿嘿，你们想想这里是什么地方啊？”杰西卡兴奋地提醒着，“这里可是天堂酒吧啊！是伦比斯娱乐的天堂啊！别说一晚上了就算在这里待上一个礼拜，也不可能把天堂酒吧玩个遍啊！”

　　听到杰西卡的话，艾露的眼睛也亮了起来，二话不说，一把拉过陶灵雪，杰西卡拉着拉斐尔，四人飞速的冲出了包间……

　　且不说，艾露她们在天堂酒吧如何如何疯狂，此时的方雷已经再次回到了别墅前，只不过，这个时候他已经匿去了身形，隐藏在夜幕下，方雷浮在空中静静的向别墅之中观望着。

　　别墅之中安静无比，除了别墅大厅之中有些许灯光之外，其他的地方竟然完全漆黑一片，“这哪里像是住人？到底在搞什么鬼东西？！”

　　方雷暗暗嘀咕着，心中不由升起一道疑团。

　　飘动身形，方雷打算潜入别墅之中看个究竟。

　　然而就在他即将踏入别墅围墙内部的时候，一股巨力突的将他弹了开来。

　　“咦？！这是结界？！别墅周围竟然布置了结界？！”方雷顿时明白事情只怕没有那么简单了，一切似乎都在向不好的方向发展着。

　　“哼哼，我倒要看看你们这些家伙在搞什么东西！”方雷冷哼了一声，双手迅速捏了一个印决，一道白光打在结界上，结界顿时荡起一道白色的涟漪。

　　“嘿嘿，这样简单的结界实在是太不够看了。”嗤笑一声，方雷身形一闪便扎入了涟漪中。

　　进入别墅之后，方雷的脸色顿时变了。“我靠！空气中能量的密度怎么这么高！而且，这似乎是灵气？！”感受着周围空气之中浓郁的灵气，方雷终于明白是谁在搞鬼了。

　　布置结界，吸收灵气，这一切都告诉他这里一定有修真者存在！

　　“好么，没想到刚回西大陆就能遇到东大陆的修真者，还真是有趣，有趣得紧呐！就让我看看你在捣鼓什么东西！”暗自盘算着，方雷运起身形快速的向有光亮的地方掠去。

　　方雷摒住了一切气息，此时他正仔细地听着大厅中传出的谈话声。

　　方雷不敢放出神识，他现在已经真正肯定别墅之中有修真者了，而且还不是一个！

　　“李渊先生，不知道事情进行的如何了？”

　　“一切都在进行之中，不过能量最为精纯的地方被禁制住了，现在我们正在想办法破解禁制。”被称作李渊的修真者回答道。

　　“什么？！被封住了？！你们不是什么修真者吗？难道你们也破不开？”

　　“修真者也不是万能的，从这个禁制上来看，布置的人实力并不强，但是手法却很独特，我们只是一时搞不懂罢了，等我们摸清规律之后，就能够解开了，所以，拉法叶大人暂且先不要着急，过不了多久，这个艾美拉晶石矿脉就是您的了。”

　　“哼哼，希望你们说得出做得到，要知道，西大陆的修真者可不是只有你们两个。你们好自为之吧！”拉法叶冷哼了一声，大厅之中顿时响起了一阵脚步声。

　　“拉法叶！？他怎么会知道这里有艾美拉晶石矿脉的？！”方雷心中暗暗琢磨着，眼看拉法叶走出别墅大门，大厅之中紧跟着又传出了声音。

　　“哼！这个不知死活的家伙，如果不是我们必须要找到那个宝贝，你他妈早就完蛋了！”其中一名修真者怒喝道。

　　“嘘，李渊，小声点！记住我们的任务，为了能得到那件宝贝，受点苦就受点苦吧！”

　　“哼！师兄，等我拿到那件宝贝，我一定要把那家伙的魂魄炼成剑魂……”

　　“哼哼哼，是吗？！只怕你们没有那个机会了呢……”

　　“是谁？！”方雷突兀的声音响起在大厅之中，两名修真者顿时吓了一大跳，“唰唰”两道光芒闪过，两把仙剑嗡鸣着飞了出来。

　　“哦？！仙剑？！你们什么门派的修真者？”方雷见对方祭出了飞剑，不由再次询问道。

　　“我们是御剑门的修真者，你又是谁？！赶紧出来？！藏头藏位的算什么东西？！”

　　“你们是御剑门的修真者？！”这个名字方雷可是不陌生，想当年自己可是没少受御剑门的“关照”呢，“呵，你们御剑门还真是有意思的紧呢，什么事情你们都掺一脚进来。哎呀，第一次是在东大陆帮助混蛋邝灵豪埋伏我，这一次你们又选择帮助十恶不赦的拉法叶霸占我的别墅……哎呀，你们是不是没事吃饱了撑的，活腻歪了？！”

　　方雷火到头上顿时爆喝出声，夹杂着圣力的音浪将整个别墅震得簌簌作响！


第一百章 再现巫师

　　“你……你到底是谁？！”两名修真者脸色刷白，方雷这一嗓子已经将他们吓坏了。

　　修真者之间实力高低可不像西大陆的修炼者，修真者的一个眼神，一道声音，甚至于一举一动都能够显现出各自修为的高低。

　　方雷这一嗓子夹杂着无匹的圣力，声音荡出去就像海浪一般一波接着一波，一层叠覆一层，当音浪在两名御剑门修真者耳边炸开的时候，那声势已然跟惊雷炸响于耳边没有什么区别了。

　　此时的方雷已经知道这两个修真者的实力了。一个合体期，一个元婴期。

　　单纯说这两个人的实力已经相当不俗，即使在东大陆也算能够位列高手之流了。就更别说在西大陆了。

　　然而在方雷面前，这两个修真者却完全不够看。阴阳天巫级别的高手他都斗过，合体期的小货色他又如何会放在眼里。

　　“你到底是谁？！你竟然敢跟我们御剑门做对，你知不知道……额……”元婴期修真者的话还没说完，整个人便软倒在了地上。

　　瘫倒在地上的他浑身闪烁着一道诡异的黑光，四肢僵硬的蜷缩着，双眼泛着白，浑身痉挛不止！

　　“李渊，李渊，师弟，你怎么了啊？！”合体期的修真者见师弟毫无征兆的倒了下去顿时惊呼出声。

　　很快，他便想到了方雷，突的转过身，双腿一弯，这家伙竟然当场给方雷跪下了！

　　“前辈，我求求您高抬贵手放过我的弟弟吧，你若是想出气就冲我来吧，请您放过我弟弟吧！”合体期修真者低垂着头颅不断地央求着。

　　对方这样的举动倒是让方雷吃了已经，在他的记忆里，修真者可是非常计较尊严的，像下跪这样的事情几乎是不可能发生的。

　　士可杀，不可辱在修真者之间得到了最好的体现。

　　“嗯？你这家伙倒有些意思，你叫什么？”方雷微笑着问道。

　　“晚辈李敬，请前辈高抬贵手啊！原谅他的无礼吧！”李敬不停地磕着头，看得出他真的非常的焦急。

　　“你叫李敬，他叫李渊，你们真的是亲兄弟？！”不知为何方雷对兄弟这个名词相当的敏感，也许这与发生在他自己身上的事情有着密不可分的关系。

　　“是，是的，前辈，他是我的同胞兄弟，他从小身体就赢弱，也正是因为这样，我们才踏上了修真的道路，家母临终前叮嘱我一定要照顾好弟弟，所以……”

　　李敬的话还没有说完，方雷就解开了李渊身上的法术。

　　伸手将李敬扶起来，方雷面上带着善意的微笑，“好！好！好！没想到你的心性竟然如此纯良，真是出乎我的预料，看来御剑门下弟子也并不完全是十恶不赦的混蛋吗。”

　　说着，方雷转头看向李渊，“小子，我是因为你哥才放你一条生路，否则，刚才你就已经魂飞魄散了！”

　　“当着你哥哥的面，我提醒你一下，你最好好好锻炼心性，否则你将来只怕难以证得金丹大道。没事多向你哥哥学习学习。”方雷受李敬的感染一时间竟不由教育起李渊来。

　　这样戏剧化的结果搞的李敬和李渊有些哭笑不得。

　　“好了，所谓不打不相识，你我也算是认识了。现在我要问你们一些事情，希望你们好好回答。只要配合，我可以保证你们平安无事，如果不配合，那可就另当别论了。希望你们不会干傻事！”方雷沉声说道。

　　“是，是，是，前辈，您有什么问题尽管问，我们定当知无不言言无不尽！”李家兄弟忙不迭地应承着。

　　“拉法叶那家伙找你们干什么？你们的目的又是什么？你们口中的宝贝指的是什么东西？！”方雷一口气问了一连串的问题。

　　“前辈想必您知道这些年来，东大陆的修真者频繁来到西大陆这件事吧？现在西大陆修真者的数量已经达到了一个非常恐怖的程度，可以这么说，每一百人之中就有一名修真者。这还是加上凡人人来统计。如果单独计算修炼者的话，只怕每十人之中就有一名修真者。”

　　“近一年来，西大陆的修真者在西边的荒芜之地建立了一座只属于修真者的城市，大多数的修真者都在那里，半个月前，拉法叶侯爵突然找上我们让我们潜入这栋别墅中进行晶石矿脉的开采。”

　　“其实我们是奉命来西大陆寻找晶母的，我们寻找了一年多，都没有找到。当我们听说这里有晶石矿脉之后，我们感觉机会来了，于是我们便无条件的答应了拉法叶的要求，同时还把自己伪装成落魄的修真者，以免引起他的怀疑和警惕。”

　　听李敬讲了这么多，方雷顿时抓住了几个关键性的内容，“什么是晶母？！”方雷急忙问道，他在东大陆三年倒还从来没有听过晶母这种东西。

　　他倒不是贪图晶母，他真正担心的是这里有晶石矿脉的秘密是怎么传出去的！

　　“晶母就是孕育晶石的温床啊，前辈您应该知道吧？最极品的晶石是晶芯，但是能够孕育这一切的又会是什么呢？”李敬有些奇怪地看了方雷一眼，心道：“真是奇怪，这种常识性的东西，他怎么不知道？”

　　“晶母……难道……”方雷脑海之中突的闪过一道画面，他似乎知道什么是晶母了。

　　看了李敬一眼，“我来问你，你们为什么想要晶母？！”

　　“这个……这个……”李敬突然支支吾吾起来。

　　“说！”方雷一皱眉头厉声喝道。

　　“啊！我们也不知道啊，这是掌门给我们下的命令啊！”李敬惊慌的回答道。

　　“嗯？”方雷突然感觉这个李敬似乎在隐藏什么，“我劝你把你知道的一切都告诉我，不要逼我用别饿九幽搜魂这样的秘术！”

　　李敬闻言身体不由狠劲儿的哆嗦了一下，李渊终于忍不住了，抱着头整个人都瘫倒在地面上，“唔啊！！不要在逼我了啊，不管我们的事啊，是一个黑衣人啊！这一切都是一个黑衣人逼我们做的啊！掌门没有给我们下令，这一切都是那个黑衣人让我们做的啊！！”

　　“弟弟，别说啊！！”李敬见李渊尽数讲了出来，脸色顿时一片煞白！

　　李渊的话刚刚说完，便见他整个人的身体都膨胀了起来，面容之上青筋暴露，眼球暴突着，形容可怖之极！

　　“弟弟啊！不要啊，请您手下留情啊，不要啊……”李敬“唰”的一声翻身跪在地面上仰头狂呼着。

　　“桀桀桀……老夫可是说话算数的，不让你们说，你弟弟说了，那就只有死路一条……”

　　一道阴冷的声音突兀的响起在房间之中，方雷闻声不由皱了皱眉头。

　　“主人，这家伙中了巫术！”五头蛊的声音突的在方雷的脑海中响起。

　　“嗯？！又是巫术？怎么无处不在，五头你有办法救他么？”方雷暗暗和五头蛊交流着。

　　“嘿嘿，主人您放心吧，现在我可不是曾经的我了，这种小货色顶多当作甜点罢了。不过主人你要小心那个背后的巫师，他应该就在这附近！”五头蛊提醒道。

　　“嗯。”方雷暗暗点了点头，一挥手，一道青光急射而出，转身间便进入了李渊的体内。

　　几乎是同时，方雷转手就捏好了印决，一道白色的光芒四散而出，转瞬便将整个别墅大厅笼罩了起来。

　　“搞鬼的家伙，给我出来！”方雷爆喝一声，浑身顿时腾起一道道精白的丹火，“噌”一道彩光从方雷的眉心之中急射而出，仙剑贯虹闪烁着万丈霞光在方雷的头顶上盘旋不止。

　　“咦？！你是谁？！”那道阴冷的声音再次响起，身形却是依旧不肯显现出来。

　　方雷似乎早就料到会是这样，“噼啪”一声，紫符战甲应声出现在方雷身上，一道道符光喷射而出，紧跟着便听一声惨叫，“哧啦”一声，一团黑影被方雷释放出的符箓打了个正着！

　　“主人，搞定了，怎么样，那个巫师抓住了吗？！”五头蛊化作一道青光停落在方雷的肩膀上，五对绿豆大小的眼睛滴溜溜地转动着。

　　“似乎是抓到了！”方雷看着远处被自己符箓定住的黑影，缓步走了过去。

　　然而就在方雷即将来到黑影跟前的时候，一道警兆突然出现在心中，方雷暗叫一声“不好”，身形急速后撤，却已经来不及了，眼前一黑，一股股黑影已然将四周的一切都遮罩了起来。

　　方雷他中计了！

　　“黒窨无极界，恶蛊煞影！”

　　阴冷的声音四面八方的响起，方雷知道自己已经落入对方的领域中了，想要获胜就必须冲破这个领域，而在这之前，他似乎应该先将周围不断涌来的怪物干掉！

　　四下漆黑一片，方雷双目之中闪烁着白色的光芒，一只只恐怖的蛊虫就像潮水一般不断地涌来。

　　看了看一旁的五头蛊，方雷突然笑了，“这似乎并不是坏事呢，嘿嘿。”


第一百零一章 怒战巫师

　　看着不断涌过来的蛊虫，五头蛊浑身青光大震，方雷可以清晰的感觉到此时它的兴奋。

　　“五头去！”方雷微微一笑，轻喝一声，肩膀上的五头蛊顿时化作一道青光飞射了出去。

　　同样是蛊虫，然而这些蛊虫和五头蛊的差距却不是一点半点，那简直是云与泥的差别！经方雷精心照顾和培养之后的五头蛊，现今的真正实力就连方雷自己也说不清楚。

　　五头蛊张开一道硕大的青色光幕，光幕过出，如海一般的蛊虫大军便被捅出一个硕大的空洞。三两下，周围的蛊虫便被方雷的五头蛊吞噬了个差不多。

　　一阵“悉悉索索”，对方似乎知道了方雷不惧怕蛊虫，周围的蛊虫迅速的退去，刹那间，周围一片寂静。

　　周围没了声音，方雷反而更加紧张了，这种寂静可不是什么好兆头，说不定突然就冒出一记恐怖的杀招，到时候，就算方雷再厉害只怕也得吃不了兜着走。

　　并指一点，头顶盘旋的贯虹仙剑，顿时从上方降到方雷身边，一道道彩色的剑影四散飞出，转眼间，方雷身边已是一片光彩辉煌。

　　“啪嚓”方雷的脸颊突然一阵疼痛，一蓬血花登时四飞溅起，“不对劲！”方雷惊呼一声，双目精光一闪，他顿时惊住了。

　　短短几秒钟，自己竟然完全被一大片的黑色针芒包围了！这些针芒通透无比，方雷一时大意竟没有发现他们，等自己发现了，这些针芒已经躲过了周围自己布下的剑影来到了自己的身前！

　　“嘿嘿嘿，灌心藏！”阴冷的声音再次响起。

　　方雷大呼一声“不妙”，身上的紫符战甲顿时暴起一片紫色的光晕，周围彩色的剑影纷纷旋转着向内扫去。

　　成千上万道针芒不间断的打在紫符战甲上，直把战甲轰击的“吱吱嘎噶”乱响，如此近距离而又狂猛的攻击让方雷顿时落于下风，左右支招，应接不暇！

　　紫符战甲虽然蕴藏着无数的符箓，但是如此近距离，一但让符箓的力量爆发起来，自己同样会受到波及，剑影虽然攻击力强猛，但是数量却远远不及这些无孔不入的针芒。

　　一时间，方雷竟然想不出有效的招数破解对方的这一记攻势！“这样下去不行！”方雷心中狂呼着，他知道，对方一定在酝酿着更为恐怖的招数，一旦自己被压制了，那将一步错，步步错，到最后自己就完了！

　　“不能一味的防守！！”方雷心念急转当即做出了最正确的判断，手里印决一变，贯虹仙剑顿时放出万道剑影四散而去，没有了剑影的牵制周围的针芒顿时狂性大发，叮叮当当的声音不绝于耳，庞大的压力登时全都施加到了紫符战甲上面。

　　“我日你奶奶！”方雷一声暴喝，紫符战甲顿时紫光暴闪，刹那间方圆数米之内的一切都被紫韵笼罩了进去。

　　“吱嘎轰隆”一阵剧烈的爆炸声响彻漆黑的黒窨领域。

　　“你他妈去死吧！！”方雷狂暴的吼声如惊雷一般炸响开来，一团暴虐的紫色雷暴炸开一朵恐怖的蘑菇云，一道道蜿蜒的雷电连成一道道电网四散着冲出去。

　　蘑菇云逐渐散去，烟尘之中，方雷弓着身子，身上的紫符战甲已经消失了！赤裸着上身，方雷的身上扎满了一根根透明的针芒，鲜血顺着锋锐的针身汩汩流下，方雷的脸色一片惨白！

　　这一招方雷是彻彻底底的接下了，浑身的剧痛让方雷明白一个道理，一个血的教训！决不能小看任何人，不论你曾经面对过多么强大的对手！

　　也许你能在老虎的利爪下活命，但如果就因此而自满，那么下一次自己将有可能死在一只小猫的爪下！

　　这个惨痛的教训方雷算是真真正正的记住了，紫符战甲最终还是没有承受住针芒的攻击，完完全全的碎掉了。自己炼制的第一件法宝到现在终于完成了它最后的使命！

　　“受死吧！！”方雷狂吼一声，双手猛地捏起印决，一道道紫玄真火将方雷全身上下包裹了起来，脚下罡步隐现，每踏出一步，便听一阵雷鸣般的炸响，方雷旁若无人的踏着步子，丝毫不理会周围一道道翻滚的黑气正向他袭来。

　　“啪嚓”“啪嚓”所有的黑气接触到方雷之后便被紫玄真火焚烧的干干净净，“哼哼哼，哈哈哈，尽管攻击来试试啊？！看看你的巫术厉害，还是我的紫玄真火和圣术厉害啊！”方雷狂吼着，脚下的罡步越来越快。一道道金灿灿的纹路已然开始出现在方雷的脚下。

　　“圣十门，一门，精门开！”

　　“圣十门，二门，魄门开！”

　　“圣十门，三门，玄门开！”

　　……方雷一边爆喝着，身形快速的前冲着。

　　那一瞬间，方雷就像长了眼睛一般，“喀吧”，方雷突的停下了身形，右手紧紧的扣着前方一团无形的东西，“十门开，圣门追魂扣！”

　　随着一声清脆的声音，方雷手上猛地一用力，周围的黑影顿时纷纷消退，眨眼间，方雷再次回到了别墅的大厅中。

　　李敬和李渊完全不知道发生了什么事情，当方雷再次出现的时候，他们这才发现方雷手中正扣着一个浑身黑气腾腾的家伙！

　　“啊！那不是……”

　　“哼！”方雷冷冷的抖了抖手里的巫师，脸上的表情极度的阴沉。

　　这家伙已经被自己的圣门追魂扣锁住了大经脉，没有方雷出手解救，这家伙一辈子都是废人，一身修为自然也会随着时间的流逝一点点的消散殆尽。

　　方雷对这个家伙可以说是恨之入骨，没有当场用罡雷将他打的魂飞魄散就已经是对他的仁慈了。

　　“嘿嘿嘿，我虽然不是你的对手，不过你也别想从我这里知道些什么。”黑衣人突然如此说道，话音还未落下，便听那人从喉咙深处发出一阵撕心裂肺的惨叫，紧跟着，几乎是眨眼间，那黑衣人就化作了一滩脓水。

　　脓水滴落在地面上顿时将地板腐蚀出一个接一个的坑洞，好在方雷眼疾手快，早先在手掌之上布下了护体真光，否则，他真怀疑自己这只手是否能保住。

　　“TMD唯一的线索也没了！早知道就应该用九幽搜魂！”方雷抱怨着，转头看向李敬和李渊，“你们两个现在可以将一切告诉我了吗？！你们身体里的蛊虫已经被我驱除了，就算报恩也应该将一切都告诉吧？！”

　　李敬和李渊忙不迭地点着头，“是，是，前辈，我们什么都说！”

　　紧跟着兄弟俩将他们所知道的一切都告诉了方雷。然而让方雷失望的是，真正有用的讯息并没有得到多少。不过关于那个黑衣人的身份他倒是已经知道个大概了。

　　听李家兄弟说这黑衣人是什么精灵界的人，精灵界这个名词方雷感到有些熟悉，但是却一时想不起是在哪里听说过了。方雷绞尽脑汁地思索着，可惜就是回忆不起有关精灵界的任何讯息。

　　“我说，你们今后打算怎么办？”方雷摇了摇头，将乱七八糟的思绪甩到脑后。

　　“这个……前辈，不知道我们能不能跟着您呢？”

　　听到李家兄弟俩的话，方雷顿时露出了诧异的表情，“哎？跟着我？为什么？！”

　　“哎……实不相瞒，我们兄弟俩现在已经不属于御剑门了，早在一年前，我们被那个黑衣人下了蛊降，离开东大陆来到西大陆之后，我们就已经被门派除名了……”

　　“哎？为什么会这样？！”方雷有点不明白了。

　　“前辈，也许您并不知道。迁移到西大陆的修真者大概可以分为三类，第一类便是无门无派的散修，第二类便是欺师灭祖，背叛师门的邪恶修真者，第三类便是那些行为偏僻性格乖张的修真者，真正的名门大派是不会允许门人弟子随随便便前往西大陆的，就更别说在西大陆修建什么城市了。除非门派之中允许，否则像我们这样的弟子就算想来也是不可能的。”

　　“原来如此啊！搞了半天，现在从东大陆迁移到西大陆的都是些这样子的修真者啊？！这些家伙到了西大陆还不得把西大陆掀个底朝天？！”方雷听完差点没把眼珠子瞪出来，现在他有点明白为什么九尸道人要来西大陆了，敢情西大陆已经成了这些修真者的大本营了！

　　“好了！我明白你们的意思了，你们想跟着我没有问题，你们两人的实力虽然不算超强，却也是不弱了。既然你们要跟着我，你们便要听我的吩咐，别给我暗地里抽冷子，打阴枪！”方雷厉声喝道。

　　“不，不会，绝不会的，我们可以发誓的！”李敬和李渊闻言便要结下誓言。

　　“不必！”方雷微微一笑，挥手抽出丹玉笔，凌空画了两道符箓，挥笔一点，两道符箓登时化作流光钻入了两人的体内。

　　“额，前辈，您这是……”

　　“这是威灵天罡摄心咒，对你们没有任何的危害，好了，你们从现在就跟着我吧，只要你们对我忠心，我绝不会亏待你们！”


第一百零二章 聚灵晶母

　　李敬和李渊活动了一下身体，运转了一下功法，感觉没有什么问题之后，两人索性不去管方雷给自己的设下的东西了。

　　所谓是身正不怕影子斜，他们两人是真心要跟着方雷的。

　　李敬和李渊之所以会选择跟着方雷可以说是他们当下最正确的选择了。

　　他们的实力虽然不俗，但是却也是在东大陆修真者的那个大圈子里说的，如果将他们放在迁移到西大陆的修真者中，他们的实力却可以说是惨不忍睹了。

　　试问没有大本事的能随随便便就来西大陆么？没有点真本事敢背叛师门到处胡作非为而安然无恙么？

　　可以这么说，现在西大陆上的修真者实力可都不能小觑。

　　当然这些事情李敬和李渊只是在心里面想想罢了，方雷并不知道其中的情况。

　　“你们带我到晶石矿脉里看看吧。”方雷转身冲着李家兄弟说道。

　　“好，前辈，您请跟我来。”李敬躬身行了一礼，转身便向后花园的走去。

　　方雷可是清楚的记得自己后花园中是有一座温泉的。

　　来到后花园，方雷顿时被眼前的景象惊呆了。温泉早就消失了，取而代之的是一个巨大的深坑。

　　“哎……果然然不出我所料，这温泉从我住在这里的时候就已经是命途多舛了，没想到三年之后，直接消失了。”方雷无奈地叹了一口气，摇了摇头说道。

　　“额……前辈，这个温泉是拉法叶那家伙下令挖掘的，如果前辈希望温泉的话，我两人可以重新给前辈做一个，这并不是什么难事……”

　　“不用了。”方雷摇了摇头，打断了李敬的话，“我只是随便感怀一下罢了，你们带路吧。”

　　“是。”李敬点了点头，随后便跃入了深坑之中。

　　沿着深邃的地道，走了许久，方雷眼前视野突的一下开阔了起来。看了看周围的环境，方雷知道自己来到曾经黄金龙所在的那个岩穴中了。那个水潭还依然存在，看了看周围，方雷发现四周并没有什么大的改动，水潭周围也没有认为破坏的痕迹。

　　“看来那个地方他们并没有发现。”方雷暗暗庆幸着。

　　“这里就是那个被封印的地方了，这里也是整个晶石矿脉之中能量最为浓密的。”李敬指着面前一道光彩流离的结界说道。

　　“呵呵。”方雷看着那道结界不由笑了起来，这道结界不正是自己布置的么。没想到时隔三年，这道结界竟然还坚守着自己的岗位。

　　看着方雷脸上的微笑，李敬突然明白了过来，“难道前辈，这个封印是……”

　　方雷点了点头，“呵呵，除了我还会是谁呢？我刚才不是说了么，这里是我的别墅啊。”

　　一边说着，方雷挥手打出一串印决，印决一一印在封印上顿时激起一阵阵的涟漪。

　　涟漪过后，伴随着一声清脆的碎裂声，封印在刹那间消失得无影无踪，一股被封印阻挡了三年之久的磅礴的能量顿时汹涌的涌了出来。

　　“我的天！好强的能量！”李敬和李渊同时惊呼一声。

　　“呵呵，好了，封印解开了，我们进去吧，我倒是想看看到底什么是晶母了。”说着，方雷第一个走了进去。

　　李敬和李渊紧跟着走进去，看着周围大块的晶石，两人彻底的傻掉了。

　　“天……天啊！怎么会有这么多，这简直太难以置信了。”李渊结结巴巴地说道。

　　“不得了，不得了，能孕育出如此众多的晶石，这片晶石矿脉中的晶母一定非同一般，只怕是万年难得一见的聚灵晶母了！”李敬目瞪口呆的看着周围的晶石说道。

　　“聚灵晶母？那又是什么？！”这一次，不光方雷出言询问了，就连李渊也开口了。

　　“这个是我从门派中的古籍里看到的，其实晶母本身就是一种难得一见的至宝。”李敬解释道，“通常意义上，一条晶石矿脉有晶芯在，这条矿脉就能算得上是活脉了。但是如果这条矿脉得天独厚，地理位置极其优越，灵气蕴藏量有十分充足的话，这条矿脉就有可能出现晶母！”

　　“晶母顾名思义，晶石的母亲，也就是孕育晶石的温床。晶芯孕育晶石只不过是通过凝聚天地之间的灵气，让普通的岩石经过上千年，甚至上万年的吸收和温润，从而达到岩石到晶石的转变。这种过程不但过程缓慢，而且生成的晶石品质也不会特别的出彩。但如果换做是晶母就不一样了，这种宝贝能够直接将普通的岩石变成晶石，不但速度非常快，而且生成的晶石品质也是非常惊人的！”

　　“晶母自然也有上中下三等，然而在这所有的等级之上还有一种近乎不可能出现的晶母，那便是聚灵晶母，这种晶母不但能够将普通的岩石变成晶石，它更为厉害的作用便是能够聚敛一切魂魄，也就是说只要有聚灵晶母在，就算灵魂被别人打得粉碎也不会有事，聚灵晶母能够在瞬间将碎裂的魂魄重新凝聚起来，也正是因为这种特性，它才被称之为聚灵晶母！”

　　李敬详细的将有关晶母的事情讲了一遍，方雷闻言顿时皱起了眉头。

　　“你确定聚灵晶母真的能够凝聚魂魄？！”方雷转头看着李敬在此问道。

　　“嗯，我肯定，我们御剑门虽然并不是什么大派，不过门派之中流传下来的古籍却都是先祖们整理留下的宝贵资料，相信是不会有错误的。”李敬凝重的点了点头，表情十分的肯定。

　　“老天，如果真的像你说的，这里有聚灵晶母的话，我想我知道他们为什么一定要聚灵晶母了！”方雷突然想到了一些事情，现在这些事情全都贯穿到一起，方雷顿时找到了头绪！

　　“快！李敬帮我找到晶母！”方雷焦急的催促道，“我曾经在这里拿走一块晶芯，不知道晶母是不是跟晶芯在一起？！”

　　“嗯，不错，只有晶母才能孕育出晶芯。”李敬点了点头。

　　“那，就是那里了！”方雷伸手指了指中央突起的晶石台子。三年前，自己就是在这个晶石台子上得到了艾美拉晶石的晶芯。

　　当时收取晶芯的时候，方雷并没有在意这个不起眼的石台，然而现在看来，这个看上去没有什么了不起的石台却有可能是这里最珍贵的宝贝。

　　李敬和李渊迅速掠到石台前，自己地打量着眼前一米多高的石台，脸上的表情十分严肃。

　　一米高的石台呈现出极不规则的形体，大体可以分辨应该是八边形的柱体，石台表面不知经过多少年的凝聚，形成一个个大大小小的凸起的石瘤。

　　李敬仔细的观察了半天，突然的他的脸色一变，当即便惊呼出声：“不好！这聚灵晶母要逃！”

　　“啥？！”方雷闻言差点没跌倒，他还真是头一次听说这样的事情，晶石还能跑？！

　　然而紧跟着发生的事情让他不得不相信李敬所说的话是真的了。眼前的石台突然爆出一道璀璨的光芒，“喀吧喀吧”的声音如爆豆一般接连响起。一道道裂纹从石台的顶端蜿蜒走势一直蔓延到地面。

　　“吱嘎”一声，脆响，石台竟然直接碎裂开来，一块块岩石碎片四散飞射，转瞬间，石台便彻底的消失了，一枚绿光“嗖”的一声冲出石台，光影一幻便要飞走。

　　听到李敬提醒的时候，方雷就做好了准备。

　　绿光刚刚飞出数米，便听“噗”的一声，正冲着绿光突的有暴起一簇橘红色的光芒，一道繁复的符箓闪烁着诡异的光芒，顿时便将绿光逼退了回来。

　　此路不通，绿光顿时扭转方向打算另觅他路，然而很快绿光就停了下来，静静的悬在空中不做任何反抗了。

　　“嘿嘿嘿。”方雷的坏笑声响起，看看周围密密麻麻的符箓，他不由暗暗为自己的这一手符箓之术自豪。

　　“这招用来打埋伏实在是太爽啦！”方雷暗爽着，李敬和李渊却是被方雷无声无息的手段吓得不行。他们完全没有觉察到方雷的动作，一秒之内，就能做到这种程度，实在是有些骇人视听了！

　　“你……你这个坏蛋！贪得无厌！！”一道稚嫩的声音突然响了起来。

　　这道突然的声音不由把方雷吓了一跳，“是谁在说话！？”方雷紧张的喝道，他可没有觉察到第四个人的存在，如果连他都感知不到，那么这个人的修为就可想而知了，自己绝对应付不来！

　　“额……方前辈，这个，声音好像是从那个绿光里传出来的……”李敬有些难以置信的指了指不远处悬在空中的绿光。

　　“哼！你们这些大坏蛋，我才不跟你们走嘞。还有你，三年前你都把我的好伙伴骗走了，现在又来骗我，哼……”

　　“额……”方雷彻底的愣住了，这声音还真的是从那枚绿光之中传出来的。而且听着语气，似乎还生气了。

　　想想三年前，自己从这里拿走的，只怕也就是那块艾美拉晶芯了，“难道它说的伙伴就是那个晶芯？”方雷暗暗琢磨着，心里越想越有可能。


第一百零三章 先天丹气的诱惑

　　“你说的伙伴是……这个吗？”方雷手里青光一闪，那块在幻玉玲珑戒中存放了三年之久的艾美拉晶芯终于再次出现在方雷的手中。

　　“呀！就是那个！”清脆稚嫩的声音再次响起，绿光一阵暴闪，“唰”的一声便冲到了方雷的身前。

　　李敬和李渊登时吓了一跳，“前辈小心啊！”两人齐齐提醒道。

　　方雷微微摇了摇头，并没有做任何的动作，任由绿光冲至自己身前。

　　绿光不停地闪烁着翠绿的光芒，方雷甚至能够感受到她的激动与兴奋。

　　“呵呵，如果它是你的伙伴的话，我现在就将它还给你吧。”方雷不有感觉有些惭愧，想到三年前自己的做法实在是有些自私了。

　　“当时我之所以想要这块艾美拉晶芯是因为想帮助我的一位朋友，并没有想到他竟然是你的伙伴，在此我向你道歉了。”方雷将艾美拉晶芯重新放到身旁仅剩一半的石台上，随后又向身前的绿光躬了躬身体。

　　“你真的将它还给我？”绿光跳动着，语气似乎有些不敢相信，“你们人类不是拼着命的寻找我们的同伴吗？难道这个不是你们眼中的宝贝吗？为什么你舍得将它还给我？”

　　听到绿光的话，方雷不由感觉有些苦笑不得了，没想到自己将东西还给她竟然还惹来这么的问题。

　　“是了，是了，这个东西啊，的确是宝贝，如今世上如果见到你的伙伴啊，只怕早就争得你死我活了，甚至引发战争都是有可能的。”方雷叹了一口气说道。

　　“对啊，对啊，你都这么说了，那你为什么还要将它还给我呀？”绿光再次问道。

　　“因为他对我没有吸引力，这个回答总可以了吧。”方雷被这莫名奇妙的绿光问的有些想发疯，想想也明白了，自己这三年都没有动过这个艾美拉晶芯。

　　这东西的确宝贵，但是却没有极品艾美拉晶石来得实在。吸收觉得可惜，放在那里又觉得浪费，戴在身上呢又怕别人窥视，与其找这种麻烦事，倒不如将这艾美拉晶芯送出去，自己来的轻松愉快。

　　“我不信，你骗我，你就是个大骗子！”绿光似乎缠上方雷了，拽着这个问题就是不散伙。

　　“哎呦，我的姑奶奶，您就放过我吧，我都把艾美拉晶芯还给你了，你还要怎样啊？”方雷几乎快要求饶了，“李敬，李渊，走了，走了，找了半天连聚灵晶母的毛都没有找到，反而找到这么个罗哩罗嗦的东西……”

　　方雷起身在不理会那道缠人的绿光，扭头就走。

　　“喂！大骗子！你找聚灵晶母干什么？！”

　　方雷不做回答，一把拉起李敬和李渊，迈的步子更大了。

　　“喂！大骗子，不准走！！你……我……我就是你要找的聚灵晶母啦！别走啦！！”绿光稚嫩的声音再次响起。

　　听到这道声音，方雷停下脚步了，并不是因为聚灵晶母，而是因为他惊讶的发现这声音之中竟然带上了哭腔。绿光的声音就像四五岁小孩子的声音一般，一带上哭腔，方雷顿时便中招了。

　　转过身，看着远远浮在空中的绿光，方雷满脸的无奈，“我说，你到底要干什么啊，刚才你不是见了我还跑呢吗？现在怎么又不让我走啦？”

　　方雷彻底被这个古里古怪的绿光搞晕了。

　　“那个，你能不能告诉我你为什么要找我？”绿光的声音有些颤抖。

　　“不是我要找你，是有人想要得到你。不过我是好人，他们是坏人，想利用你做些不为人知的勾当，我只是不想让他们成功这才打算提前找到聚灵晶母的。你说你是聚灵晶母，有什么证据啊？”方雷对绿光说自己是聚灵晶母还是有些许不相信的。

　　“我就是聚灵晶母啦，不信你看。”绿光见方雷不相信，顿时绿光爆闪，转瞬间便化作一枚拇指大小的绿色石头。

　　看着这块石头，方雷，李敬和李渊三人都愣住了，这就是聚灵晶母？！

　　“聚灵晶母就是这么一块普普通通的绿色石头？！”方雷简直怀疑自己的眼睛是不是出了问题，眼前的石头只有拇指大小，椭圆形表面没有任何的纹理，既不通透，也没有晶石应有的光泽，完全是最为普通的一块石头，这个方雷心中所预想的模样简直相差十万八千里！

　　“喂，你那是什么表情啊！聚灵晶母就是这个样子的好不好呀，真是没见过世面！哼！”绿光不高兴地说道。

　　“额……这个，我可以把你拿在手里吗？”方雷迟疑了一下，试探性地问道。

　　“嘻嘻，随便，反正我也跑不掉。”

　　方雷缓缓地伸出手，就在他碰到聚灵晶母的一刹那，石头表面顿时暴起一片绿色的光芒。

　　平凡无奇的石头表面闪烁着无数的光点，密密麻麻，就像无尽的星空一般。

　　“我的天，怎么会这样！”方雷惊讶之下顿时移开了手掌，随着方雷手掌的离开，石头表面的星点也跟着消散得无影无踪，聚灵晶母再次恢复了方才的平凡。

　　“哇！好舒服呀！！哼，怪不得那个家伙会跟你走呢，我不管，我今后也跟着你了。”聚灵晶母兴奋的呼道。

　　“我带你走？你还不得把我烦死？况且带着你有什么用啊？”方雷见聚灵晶母的态度突然大变，心思急转，他顿时明白了过来，一定是自己体内的先天丹气起作用了！

　　想当年，自己也是利用先天丹气将艾美拉晶芯吸引过来的，虽然方雷知道自己体内的丹气跟一般修真者的不同，但是面对聚灵晶母还能起到这么夸张性的作用，实在是让方雷感觉有些奇怪了。不过奇怪归奇怪，方雷知道自己现在已经争取到了主动权。

　　“哼！谁说哒，我可是聚灵晶母耶，周围这些晶石包括那块艾美拉晶芯都是我制造出来的呢，换做别人早就高兴坏了，你这个大骗子竟然还嫌弃我。”聚灵晶母不满地说道。

　　“啊，好好，我是大骗子，我就是嫌弃你，你在这里好好待着吧，我走了啊。”说着，方雷转头作势便走。

　　“别，别，别，我错啦，让我跟着你吧……”聚灵晶母直接央求起来了。

　　“嘿嘿，你要跟我呀，就得听我的话，听话呢，我就给你这个。”说着，方雷并指唤出一缕先天丹气，见到方雷唤出的先天丹气，聚灵晶母顿时兴奋地向方雷的手中飞去。

　　“嗖”方雷突的收回先天丹气，“哎，别急，别急，想要这个呀？那你听不听话呢？”方雷笑嘻嘻的看着围绕自己身体不断盘旋的聚灵晶母，手里先天丹气时隐时现，直把聚灵晶母诱惑的绿光爆闪。

　　“听话，我听话还不行吗？”聚灵晶母简直快要兴奋爆了，面对着方雷的先天丹气，它终于彻底的屈服了。

　　“哈哈！听话就好，喏，这个给你。”方雷挥手打出一缕先天丹气，聚灵晶母对方雷的丹气是垂涎已久，见先天丹气送上门来，顿时猛地冲了上去。那势头简直如同饿狼扑食一般。

　　说来也怪，聚灵晶母接触到先天丹气之后表面顿时再次亮起无数的绿色光点，一闪一闪煞是好看。

　　其中的道理方雷搞不明白，正要询问聚灵晶母，却发现聚灵晶母一句话都不说了，一道绿影闪过，聚灵晶母竟然直接出现在方雷的手中。

　　握着聚灵晶母，方雷竟然感觉晶母中隐隐传来阵阵的脉动声！

　　聚灵晶母就像睡着了一般，静静的躺在自己手中，散发着点点绿色星光。

　　“这……”方雷有些迷糊了，一旁的李敬和李渊对视一眼，脸上不约而同的滚过一丝惊讶，哆嗦着走到方雷跟前，“前……前辈，这个，您的手段实在是太厉害了，聚灵晶母竟然也心甘情愿的跟着您，我……我们兄弟俩……跟定您了！”

　　李渊和李敬兄弟俩的这句话直把方雷听的起了一身的鸡皮疙瘩，“哎呀呀，行了，行了，你们两个又不是女人，什么跟定我了，走了，走了，聚灵晶母已经到手了，我们走吧，紧跟着还有更多的事情等着我们做呢！”

　　说着，方雷一把慑过远处的艾美拉晶芯，转身便向洞外走去。

　　三人从地下上来，方雷仰头看了看头顶的天空，只见此时已是月上中天，夜色已经很深了。

　　看着杂乱的后花园，方雷不由皱了皱眉头，“李敬，你方才不是说你有办法将这里会回复原样么？那现在就请你们将这后花园整理出来，记住，这个别墅是我的家，除了我允许的人，其他人一概不能进来！你们明白了么？！”

　　李敬和李渊连连点头，此时的他们对方雷的崇拜已经到了一种无以复加的程度。方雷的话刚说完，两人便纷纷动手整理起来。

　　看着逐渐回复正常的后花园，方雷微微点了点头，看了看别墅外漆黑的街道，他的脸上不由露出一抹神秘的微笑。这个夜晚似乎注定不会宁静了……


第一百零四章 再见畜生

　　方雷悄无声息的走出了别墅的大门，四周一片漆黑，即使是贵族，这个时候大多数也已安寝了，毕竟疯狂也是有限度的。

　　方雷整个人隐匿在夜色之中，渐渐的，渐渐的，方雷来到一栋豪华的别墅前。

　　这栋别墅，方雷曾经两进两出，第一次是前来参加舞会，结果却被驱逐出去，丢尽了面子。第二次，则是自己潜入进去，救了兰蒂，教训了米高斯特，大摇大摆的走出。

　　两次进出有着天壤之别，然而却都是记忆深刻。

　　面对着拉法叶侯爵的豪宅，方雷微微一笑，这将是他的第三进！

　　方雷没有做任何的掩饰，大步走到门前，轻轻地将手指抵在紧锁的大门上，一道暗紫色的光华闪过，大门直接消失不见，一点声音都没有发出，一缕青烟扶摇而上夜空。

　　侯爵的府邸即使在夜晚也是戒备森严。只不过，以方雷的手段想不让他们发现简直比碾死一只蚂蚁还容易。

　　大门消失了，府邸内守在两旁的侍卫却还浑然不觉，两股夜风从两名侍卫的耳畔吹过，两道符箓悄然的打在了两人身上，符至人倒，干脆利落。

　　方雷款步走进府邸，所过之处，那些侍卫全都成了摆设，几分钟之后，方雷来到了米高斯特的豪宅前。

　　漆黑的夜色并没有给方雷造成多大的视觉障碍，有着黄金狼的狼瞳，一切跟白天没有什么两样。

　　“哼哼，越发的豪华了呢，看来曾经的教训没有对你起到什么作用呢。”方雷轻轻地说道，声音就像夜风一般，轻轻的，话音随风而逝，方雷的身形也跟着渐渐的消失了。

　　一阵风吹过，豪宅二楼阳台上的几名侍卫纷纷瘫倒在地。

　　站在豪宅中二楼的一扇门前，方雷侧耳倾听者里面的动静。夜深人静，定点的声音都会被无限的放大，此时从房间中传出的阵阵女声在方雷听来就像白日平地的响起的雷鸣一般，清晰，震人心魄。

　　方雷当然在里面荒吟迷乱的是谁，没想到时隔三年，这个米高斯特不但没有收敛，反而更加的变本加厉了！

　　“喀吧。”方雷攥紧了拳头，关节响起一连串的嘎巴声。

　　“谁？！”房间之中的米高斯特突然爆喝一声，紧跟着，便听一阵凌厉的掌风携起一阵尖锐的呼啸声。

　　“咦？！”方雷顿时惊呼一声，身形移动从门口闪了开来。

　　“轰隆”坚硬的大门应着掌风碎了干脆，就这么一刹那，方雷已经将自己隐匿在了黑暗之中，气息完全的收敛，一双狼瞳在黑暗之中紧紧地盯着门口的那个赤裸的家伙——米高斯特。

　　三年，不长也不短，方雷自认为自己的变化已经够大了，然而当他看到三年后的米高斯特时，他倒感觉自己的变化并没有多么了不起了。

　　好好看看眼前的米高斯特吧。

　　曾经的米高斯特只不过是一个魔法师，魔法师的身体是相当赢弱的，然而，看着现在米高斯特凹凸起伏的肌肉，完美的线条，举止之间无不透露着一股强大的爆发力。

　　从方才的那一道攻击上，方雷已经明白这个家伙已经不再是魔法师了，能够在三年里发生如此巨大的变化，除了东方的修真者，绝没有第二种可能。

　　漆黑之中，米高斯特的双眼闪烁着妖异的红光，一张脸上充斥着邪恶的诡笑。“这家伙已经是修真者了，不过修炼的好象不是什么好功法。”方雷暗暗判断着。

　　“是谁？！哼哼，藏头露尾的，既然敢来怎么不出来啊？！”米高斯特环视着周围，嚣张的叫嚣着。

　　“呵呵，谁说我不敢出来的，我此来就是想要告诉你当年的煞星回来了……”方雷突然出现在米高斯特的身后，手掌轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　“去死！”米高斯特大吃一惊，猛地转身，挥手又是一道凌厉的掌印。

　　然而，红色的掌印并没有击中方雷，掌印遥遥飞出，穿过漆黑的回廊，轰隆一声打在了一堵墙上，恐怖的能量将整堵墙轰了个稀碎。

　　“呵呵呵，你差的远了，放弃吧，你的攻击对我来说一点作用也没有。”

　　声音响起，米高斯特再次感觉背后的肩膀被拍了一下。

　　正要转身再续上一掌，一股巨力突的从肩膀上压了下来，“哼哼，再让你这么搞下去，所有的人都被你吵醒了，所以，我还是速战速决吧，就当做是我三年归来之后送给你的礼物吧。”

　　方雷声音落下，米高斯特“噗通”一声跪了下来。肩膀上的巨力压得米高斯特丝毫动弹不得，就更别说起身反击了。

　　“你……你到底是谁？！”米高斯特愤怒地低吼着，到现在他竟然还没有想到他是方雷！

　　“哼哼，你还真是健忘呢，这样你都记不起我来，如果这样呢。”方雷挥手画出一到符箓，一道精光闪过，米高斯特顿时惊的颤抖起来，“不，不要啊！你……你是方雷？！不，不要啊……”

　　方雷没有理会米高斯特的求饶，符箓应声印在他的身上，一道金光闪过，米高斯特顿时萎靡了下去，脸上泛着一股股说不出味道的灰色。

　　“哼哼，这样我看你还如何祸害人。”方雷冷笑一声，挥手捏出一颗印决打在米高斯特的脖颈上。

　　噗得炸开一团橘色的红光，米高斯特顿时瘫软到地面上，人事不省。

　　快步走到房间中，方雷只看了一眼便惊的瞪大了眼睛。

　　米高斯特的行为已经不能用变本加厉来形容了，他简直是无法无天了，偌大的房间里，别的什么都没有，唯独只剩一张占据了半间屋子的大床。

　　床上，地上，视线可及的地方全都是赤着的少女，整整一间屋子啊！

　　紧跟着，方雷复又发现一件更让他吃惊的事情，这些少女竟然全都面容枯黄，双目圆瞪，目光呆滞没有一点精神。方雷也顾不得羞涩了，一个接一个的检查着这些少女的情况。

　　很快，方雷呆住了，转头看了看房外瘫倒在地面上的米高斯特，浑身顿时腾起密布的丹火。他怒了，方雷三年之后头一次怒火攻心，这一刻他终于奇了杀心了。

　　米高斯特这家伙修炼的竟然是那种无比阴毒的丹鼎采阴功法！这些少女已经尽数被米高斯特这畜生采去了元阴，整个房间中的少女已经有大半失去了性命，没得救了！

　　“丧尽天良，你这个畜生啊！”方雷身形一闪便冲出了房间，挥手招出一团紫玄真火正要砸下去，周围突然响起一阵阵急促的脚步声。

　　方雷闻声不由皱了皱眉头，看了看房间里昏迷的众多少女，方雷不由狠狠的咧了咧嘴，“哼哼，算你命大，这次不杀你，下次一定饶不了你。”

　　说着，方雷迅速的闪入房内，挥手一片青色光幕闪过，房间里的少女顿时被他收入了幻玉玲珑戒内。

　　做完这一切，方雷身形一闪便消失在房间之中。

　　别墅的后花园，李敬和李渊正卖力的重建着温泉。

　　一道白光闪过，方雷沉着脸出现在两人面前。

　　不待两人询问，方雷洒出一片青光，那些少女顿时纷纷出现在地面上。

　　“啊呀！这……这……前辈，您这是……”李家兄弟俩看着满地的少女顿时惊的说不出话来。

　　“哼！这些少女都被采去了元阴！知道是谁干的吗？不是别人，正是让你们开采矿脉的那个拉法叶侯爵的好儿子！”方雷怒喝着，“看看，看看，这个畜生都干了些什么，我这只是刚刚看到，只是今晚就有这么多少女遇害，你们两个能想像这三年来该有多少少女因此而丧命吗？！”

　　“他妈的，老子不灭了你，老子的名字就倒过来写！”方雷愤怒的吼着，一波波恐怖的气息激荡开来，李敬和李渊被这股气息逼得连战都站不稳，一个劲儿的往后退。

　　“前辈，前辈，喜怒啊！事情已经发生了，我们现在应该尽可能的救醒这些少女啊！”被逼到墙角的李渊艰难地抵挡着方雷的威压说道。

　　“救？！怎么救？被采了元阴，还有命活吗？”

　　“有！前辈，有法可救啊！”李敬急忙补充道。

　　“什么？有法可救？什么方法？”方雷听到有办法能救这些少女于死地，心中的怒火顿时熄了大半，身形一闪便来到了两兄弟的跟前。

　　“前辈有所不知，晚辈在东大陆曾经跟一名合欢门的弟子交过手。那名弟子不是晚辈的对手，慌忙逃窜过程中，晚辈从那个家伙身上得到了一本秘籍，名字叫做《采补十决》，这里面对这种情况有着详细的讲述。”李敬说着，手上光芒一闪，一个红皮的小本出现在手中。

　　接过秘籍，方雷只看了一眼，便无语了。

　　这本秘籍竟然又是一本春宫图，上面所画的，无一例外都是些露骨的东西。

　　然而人命关天，方雷也没有办法，硬着头皮往下看，越看，他越感觉似曾相识，突的，方雷脑海之中光芒一闪，他终于明白自己为什么会有一种莫名的熟悉感了！


第一百零五章 天堂酒吧的黑暗（上）

　　这本《采补十决》上面所记载的东西跟百灵老仙给自己的那本《古阴阳合修秘录》有着近乎差不多的内容。

　　将所有的看完之后，方雷最终确定，这本《采补十决》就是《古阴阳合修秘录》的修真界版。

　　甚至可以这么说，这本采补十决只不过是古阴阳合修秘录的一部分，根据方雷的推断，这本古阴阳合修秘录才是蓝本，而这本采补十决只不过是采取借鉴之后又加以发展的翻版。

　　仔细一想，方雷倒还真记得古阴阳合修秘录之中有些许关于元阴的介绍。

　　由于当时自己忙于为陶灵雪疗伤，自己并没有专心关注这一部分的内容，这才导致方雷产生女子被采了元阴便没得救的错误见解。

　　迅速拿出古阴阳合修秘录，三翻两翻，便让方雷找到了解救的方法。

　　大概的浏览一遍，方雷迅速取出一块印鉴，猛一凝神，无数字符从方雷的眉心飞出，转瞬便印入了印鉴之中。

　　随手一抛将印鉴扔给李敬，“解救的方法都在里面，这里先交给你们两人，我去去就回。”

　　说着，方雷转身便消失在夜色之中。

　　既然方雷将米高斯特收拾了一顿，那么他就是决定暴露自己的身份了。毕竟自己早就已经不是当年那个实力弱小的少年了，与其磨磨蹭蹭玩暗的倒还不如打开天窗说亮话，静等那些家伙找上门来。

　　既然要玩明的，那么一切工作就必须做到位。方雷现在就要回到天堂酒吧将陶灵雪和艾露他们叫回来。

　　天堂酒吧位于伦比斯城最繁华的地段，即使此时已是深夜，这里依然是灯火辉煌，享受夜生活的人比比皆是，街道两旁的小酒馆里，时不时传来一阵阵大笑声，这种情形不由让方雷想起在凯旋城和兰德大哥在一起的那些日子。

　　那个时候，自己也是这些疯狂夜生活人中的一员。

　　“也不知道自己的父母现在到底在什么地方，也不知道东大陆方家在天朝发展的如何了……”不想还好，一想，乱七八糟的事情全都涌了上来。

　　“哎……”方雷使劲甩了甩头，叹了一口气，索性不去想这些令自己不愉快的事情。

　　反正自己现在在西大陆，就算自己想回去，也是不可能的，索性走一步看一步，事情总有水落石出的一天，山重水复也总有柳暗花明的那一刻。

　　远远看到天堂酒吧闪烁着的墨镜霓虹灯，方雷快赶了几步。

　　走到天堂酒吧里，方雷径直向自己早先定下的那个包间走去。然而还没走几步，边听一旁的几名服务员，快步地走到了自己跟前将自己的拦了下来。

　　“这位先生，不知道您有何贵干？”服务小姐很漂亮，即使是深夜这些服务小姐的脸上也没有丝毫的倦意，保持着一贯的微笑礼貌的询问着方雷。

　　“我是来找人的，刚才不久我不是在这里订了一个包间吗？你忘了？”方雷不由微微皱了皱眉头，照理来说，这里的服务员的记忆力是相当好才对，没有道理这么健忘。

　　“不好意思，这位先生，我们刚刚换过班，因此并不知道您在这里订了包间。实在对不起。”服务小姐歉意的躬了躬身。

　　“嗯，没事，那我现在可以进去了吗？”方雷点了点头，询问道。

　　“先生，当然可以，您能告诉我是那个房间么？”服务小姐程序化的询问着。

　　“618。”方雷回了一句。

　　“额……先生，不好意思，现在618没有客人，您是不是记错了？”服务小姐皱了皱眉头说道。

　　“什么？！没人？！我明明让他们在包间里那都不要去的啊！”方雷听到服务员的话顿时露出了惊讶的表情，“这位小姐，你能不能帮我查一下，这个房间是什么时候没人的？！”

　　“嗯，这个没问题，请您稍等。”服务小姐甜甜一笑，转身走进一旁的服务台，拿出一个登记的本子，查阅了便可，服务小姐不由皱了皱眉头，“先生，这上面只有开包间的记录，并没有退保间的记录。”

　　“原来如此！也就是说，他们现在还在天堂酒吧里面对吗？”方雷突然有些明白了，转头看着服务小姐，双眼一眨不眨。

　　“是……是的……”服务小姐被方雷的盯得有些脸红，忙不迭地点了点头，随后便垂下了头再也不敢看方雷了。

　　过了片刻，服务小姐没有听见动静，抬头一看，她才发现方雷已经消失不见了。

　　“这帮丫头，就知道给我添乱！”方雷不爽的在天堂酒吧二楼寻找着，嘴里不住地念叨着。

　　天堂酒吧一共六层，由于是娱乐场所，整个建筑建造的极其富有艺术色彩，内部的装修更是出人预料，这样一来天堂酒吧的生意是好了，可是却苦了此时的方雷。

　　天堂酒吧的二层是歌厅俱乐部，耀眼的灯光四处闪烁，震耳的乐声更是躁的方雷浑身不自在。这种环境别说找人了，就算是和别人掐架都不一定能引起其他人的注意。看着疯狂扭动着身体的男男女女们，方雷直接上了第三层。

　　到了第三层，方雷又无语了，这第三层竟然是赌场！倒是没有缭乱的灯光了，各种各样的赌具，各种各样的赌局，放眼望去，比比皆是，穿梭的赌徒数不胜数，比第二层的人还要多！

　　“我晕！这些人都不用睡觉的吗？！”方雷简直快要疯了。米高斯特最多昏迷几个小时，天明之前，他一定会醒过来，这是自己早就设计好的，现在距离天明也没有多长时间了照这个情况，别墅几个小时了，就是找上一天都不一定能找到陶灵雪他们。

　　突然，方雷猛地拍了一下自己的脑门，“嗨！笨蛋，真是个笨蛋！”

　　方雷骂了自己一句，他竟然把自己是修真者这件事给忘了，自己根本就不必像普通人一样麻烦的寻找，只要给陶灵雪发一道玉符不就结了么。

　　想到这里，方雷迅速退回到楼梯口，看周围没人，他快速的从幻玉玲珑戒内拿出一枚玉符，眨眼间，玉符便化作流光飞了出去。

　　玉符发出去之后，方雷静静地等待着回信，然而等了近一分钟，竟然都没有讯息传回来。

　　“嗯？没道理这么慢啊。”方雷皱了皱眉头，“难道出事了？”

　　想到出事，方雷顿时打了一个激灵，猛地运转灵天宝录，恐怖的神识迅速释放出来，转瞬便将整个天堂酒吧笼罩了起来。

　　紧跟着，方雷将神识化作无数份，密集的神识迅速地寻找着陶灵雪等一行人的气息。

　　突的，方雷浑身一震，双目一瞪，喉咙深处发出一道愤怒的咆哮，“老子宰了你！！！”

　　陶灵雪她们真的出事了，就在方雷离开天堂酒吧不久之后，艾露他们四人便冲上了天堂酒吧的四楼。

　　四楼是天堂酒吧的综合娱乐场所，这里的娱乐设施大都面向青年，很快，陶灵雪她们便玩上了瘾。玩的正在尽头上的她们丝毫没有察觉已经被人暗中的盯上了。直到她们喝了一名服务生送上的饮料，齐齐昏迷晕倒的那一刻，她们才明白出事了，然而明白了却也已经晚了。

　　陶灵雪是她们之中实力最强的，就算是这样，当她饮下那杯饮料之后也已是全身瘫软，意识陷入一种极度混乱状态，完全无法控制自己的行动。只能眼睁睁的看着他们被几个身穿黑色礼服的服务生拖进五楼的一件客房之中。

　　“嘿嘿嘿，没想到今天竟然能够遇上三个这么极品的鼎炉，如果咱们把她们拍卖给那些贵族，咱们可就彻底的发达啦！”

　　“可是这三个家伙好像都不是一般人家的子女呢，万一……”

　　“你傻啊，你忘了我有那种秘药了吗？只要一点点……我们干完这一笔，就离开艾伦王国，到时候咱么的后半辈子可就衣食无忧了啊！”

　　艾露，杰西卡和拉斐尔已经完全的人事不省了。听着房间中三个服务生的对话，艾露不由暗暗着急，方雷的玉符，她不是没有看到，玉符的就悬浮在自己的胸前，可是她却丝毫使不上力气。

　　“嘿嘿，我们从她开始吧。”其中一个服务生指了指瘫倒在地毯上的陶灵雪猥琐地笑道。

　　“嘿嘿，你这家伙眼光倒是尖的很，这丫头真是美得让人受不了啊！我都忍不住想先品尝一下了！嘿嘿嘿……”

　　陶灵雪闻言顿时瞪大了眼睛，“方雷，快来啊！”心内狂呼着，眼眶之中蓄满了泪水。

　　“嘿嘿嘿，小妞，大爷我来啦！”

　　服务生流着口水，纵身便扑向了陶灵雪，就在这千钧一发的时刻，“轰隆”一声炸响，一股凌厉的飓风卷开房门，房门横掀着飞出去，还未落地便碎成了粉末。

　　“吱嘎”一道霹雳紧跟着从房外直窜进来，那名扑向陶灵雪的服务生连惨叫声都没有发出，一道电光闪过，整个人都变成了焦炭。

　　“你们找死！”方雷缓步走进房间，脸上阴沉的几乎能挤出水来！


第一百零六章 天堂酒吧的黑暗（下）

　　看着房间中昏迷在地的陶灵雪等人，方雷一个箭步便冲到了那两名服务生跟前。

　　那两名服务生根本来不及反应，瞬间就被方雷手掌上喷吐的劲力控制了起来。

　　很快，方雷便吃惊了，这两个家伙根本就是普通人，在普通不过的凡人，他简直难以想象，将陶灵雪他们害成这样的竟然只是几个凡人！

　　“说！你们到底对他们做了什么？！”方雷愤怒地质问着那两名服务生。

　　“饶命，饶命啊，我……我们什么都说，什么都说，求求大人饶命啊！”两个人彻底吓傻了，忙不迭地呼喊着饶命。

　　“饶命？你们两个砸碎有让我饶命的价值么？”方雷冷冷地嗤笑着，“证明给我，让我看看你们到底有什么价值让我饶你们一命。”

　　说着，方雷放开了对两人的控制，冷笑着站在一旁。

　　两个服务生倒也不傻，立刻便明白了方雷的意思。两人分别抢着冲到陶灵雪和艾露他们身边随后从兜中拿出一个小巧的瓶子。

　　方雷一切都看在眼里，如果这两个家伙图谋不轨，方雷有绝对的把握在瞬间让这两个家伙毙命。

　　两人扭开瓶盖，轻轻地在众人鼻孔处一荡，陶灵雪，艾露，杰西卡和拉斐尔顿时咳嗽了几下紧跟着便睁开眼睛清醒了过来。

　　浑身的瘫软感尽数消失，恢复行动能力的陶灵雪和艾露顿时纷纷扑入了方雷的怀中。

　　尤其是陶灵雪更是抱着方雷哭泣不已，刚才她可是完完整整的听到了这些家伙的对话，如果方雷来迟一步，自己只怕就要惨遭毒手了。想想都觉得可怕。

　　方雷见两女哭泣不已，心中的责怪也暂时的放到了脑后，搂着雪儿和艾露，方雷走到两个服务生跟前，“你们两个家伙，要我饶命也可以，不过我要让你们帮我办一件事。”

　　“是，是，大人，什么事情，您尽管说。”两人听到自己能活命，顿时连滚带爬的来到了方雷的跟前，面上表情恭敬到了极点。

　　“我刚才听你们在说什么什么鼎炉，这到底是怎么回事啊？”方雷冷笑着看着趴在地面上的两个家伙，语气无比的阴冷。

　　“不，不，大人，大人啊，我们是第一次做这种事情啊，我们只是看别人做这种事情来钱快，所以才……”

　　“哼！少说废话，谁管你们是不是第一次，说，这种事情是从什么时候开始的，这些被你们做成鼎炉的女子都被谁买走了！”方雷终于明白为什么米高斯特家里会有那么多的女子了，敢情这个天堂酒吧竟然是进行这种交易的老巢！

　　“这种交易是从两年前开始的，其实……其实像我们这种小员工，并不知道内情，我们只知道，起初天堂酒吧是不同意这种邪恶的交易的，不过，后来不知怎么，天堂酒吧的上层就不再理会这种事情了，从此之后，越来越多的鼎炉被送入天堂酒吧，然后又通过拍卖的形势转送出去。不过，我们真的是第一次啊，万望大人饶命啊！”两人说着说着再次磕起头来。

　　“里面捣乱的家伙给我滚出来！”方雷正思索着两人所说的话，房门外面突的传来一阵爆喝。方雷愣了愣，随后便明白了过来：看来是天堂酒吧压阵的高手找来了。

　　方雷缓缓转过身，门外站着一名魁梧的中年人，中年人倒提着一把金光闪闪的长枪，浑身上下覆盖着精致的盔甲，络腮的胡子将那张脸衬托的无比凶狠。

　　“竟然是一名战士。”方雷顿时便看出了对方的身份，打量着中年人手里的金色长枪，方雷不由皱了皱眉。

　　长枪一看便知不是凡品，通体四射着一股凌厉的气息。这家伙似乎并没有自己想象的那么简单。

　　微微一笑，方雷上前迈了几步，与中年人保持着十数米的距离站着。

　　中年人见方雷踏步上前，提着长枪的手臂顿时暴起一道道青筋，显然他面对着方雷并不像脸上所表现的那么轻松。

　　“你是谁？！为什么在天堂酒吧里捣乱？！知不知道这可是艾伦帝国皇室的产业？！你这样的行为就等于是冒犯了艾伦帝国的西蒙大帝！”

　　听到中年战士的话，方雷不由感到一阵诧异，“天堂酒吧什么时候成了皇族的产业了？”

　　心中奇怪着，方雷嘴上说道：“呵呵，我捣乱？试问我的老婆和朋友遭到你们酒吧内部人员的毒手，我出手相救是否是合情合理？！”

　　说着，方雷一把将那两名服务生拽到中年战士面前，“这一切都因他们而起，这里损坏的东西，我会照价赔偿。这件事我并不像闹大，你若是愿意，这件事情便就此揭过。”

　　“哼哼，赔偿？你能赔得起么？！”中年人冷哼一声。

　　方雷微微摇了摇头，看了看窗外的天色，脸上不由闪过一丝不耐，也不回答对方的近乎白痴的质问，手里青光一闪，方雷再次拿出一张墨晶卡，扣指一弹，墨晶卡顿时以一种恐怖的速度向战士射去。

　　看到飞射而来的墨晶卡，中年战士顿时吃了一惊，浑身“嘭”的暴起一团金灿灿的斗气，手掌前伸便向墨晶卡抓去。

　　就在中年战士伸手握住墨晶卡的瞬间，突然一道白光闪过，中年战士登时惊呼一声“不妙”，猛地抬头，房间中只剩下了那两名服务生，方雷一行五人却已经消失不见了。

　　金晶大道201号别墅的后花园中再次闪过一道白光。

　　方雷带着艾露他们直接挪移了回来，那种鸡毛蒜皮的事情他是懒得理会的。为了他今后的计划，黎明地一仗必须要打好。

　　最多还有两个小时天就要亮了，此时李敬和李渊已经将那些被米高斯特采去元阴的少女救治的差不多了。

　　方雷一共带回来十名少女，其中三名少女已经无力回天，剩下七名少女虽然还很虚弱，但是性命至少是保住了，想要真正回复健康，没有个几年的调养是不可能的了。而且就算能恢复健康，这些少女体内的元阴也是无论如何也恢复不了的，除非她们都选择修真。

　　“前辈，这三个女孩已经……”李敬和李渊走到方雷跟前，面上表情有些黯淡。

　　方雷摆了摆手没有让他们说下去，这种情况早在他离开拉法叶府邸的时候就预料到了，毕竟他们只是修真者，活死人肉白骨的大神通别说他们做不到，只怕换做真正的仙人也不可能轻易办得到。

　　挥手唤出三朵紫玄真火，真火碰触到三名少女的身体顿时化作一蓬紫雾将其笼罩进去，片刻之后，三名少女的遗体便被焚化了。

　　方雷咬了咬牙，拳头攥的嘎巴嘎巴响，心中腾升的怒火让他很不是滋味。

　　“方雷，这里到底发生了什么事情，这些女孩子是怎么回事？”

　　方雷皱着眉，摇了摇头，“你们都去休息吧，等你们休息过来，我再跟你们讲……”方雷感觉心里很乱，一种难以言喻的疲惫笼罩着他，让他不想多说什么。

　　“前辈，这些女孩怎么安置？”李渊恭敬地问道。

　　“哎……还能怎么安置，让她们在别墅里住下，反正这别墅中还有大把的房间空着，救人就倒底，送佛送到西，你们两人就负责照看她们吧。”说着，方雷转身走出了后花园。

　　“我要独自静一下，你们不要打扰我。”走到后花园门口的方雷突然如此说道。

　　看着渐行渐远的方雷，陶灵雪和艾露脸上多少有些奇怪和无奈，看了看一旁的李敬，两人缓步走了过去，既然方雷不想说，她们也只有问问这两个人了……

　　方雷站在别墅前的花园里，仰头看着漆黑的夜空，繁星已经有些暗淡了，东方天空的夜色正在逐渐的褪去，黎明就要来到了。

　　本以为回到西大陆之后自己能轻松一些，却没想到西大陆这边比东大陆更加复杂，准确的说，现在的西大陆完全就是一个烂摊子。

　　怎么想怎么感觉自己就像那扫大街的清道夫，不但累人，还没有一点的好处。

　　无奈地叹了一口气，方雷不由想起百灵老仙曾经对自己的提醒，“心乱了，就打一套《太息》吧……”

　　再次叹了一口气，方雷冲着东方站直了身体，随着黎明的降临，周围空气中的元气逐渐的增多了起来，方雷的身体也跟着动了。

　　方雷自如地舞动着身体，一招一式，似发还收，欲松又紧，势重力柔，时而轻飘飘似欲乘风归去，时而沉甸甸宛若泰山千钧，时而慢悠悠像那蜗行牛步，时而却又急匆匆好似电闪奔雷。

　　“刷拉拉”周围的草丛随着方雷的动作拂动起来，天地间的灵气纷纷随着方雷的动作汇聚而来。

　　方雷的动作越来越缓慢，周围凝聚的灵气却是越来越浓密，就在这一套神奇的《太息》拳法之中，方雷波动不止的心灵终于渐渐地平静了下来。

　　扰人的杂念纷纷消失，方雷的大脑变得越来越清醒，意识海亦同样变得愈来愈澄澈。

　　朝阳的光辉洒在方雷的身上，感受着柔和的暖意，方雷突然听得到别墅门外由远及近传来一串急促的脚步声。

　　“嘭”方雷双脚合拢，双手相对立于小腹前，收起了太息的拳势。

　　挑着嘴角，方雷微微一笑，“来了……”


第一百零七章 拉法叶上门（上）

　　“笃笃笃”的敲门声响起，方雷挥手打出两道印决，印决化作两道流光飞向后花园，片刻之后，李敬和李渊急匆匆的赶了过来。

　　此时，方雷已经在花园的草地上摆置了一张小小的茶几，茶几上摆着精美的茶具，茶壶嘴儿徐徐冒着一缕缕热气，一阵阵茶香荡漾开来。

　　见李敬和李渊过来了，方雷微微点了点头，“李敬，你过来坐下，李渊你是弟弟，去开门吧，我们的客人到了。”

　　“客人？这也太早了吧？”李渊皱了皱眉头感觉有些奇怪。

　　“呵呵，这个人你们可是认识的，你去打开门就知道了。”方雷诡异的笑了笑，“对了陶灵雪她们都睡下了吧？”

　　李渊“嗯”了一声，方雷点了点头，“那就好，去开门吧……”

　　说着，方雷伸手抄起桌上的茶壶，一抹白光滚过壶身，随后便给自己的杯中倒上了茶水。

　　茶水入杯，茶香顿时飘满整个花园，茶水闪烁着嫩绿的光彩，看着如此极品的茶水，李敬顿时两眼发直。

　　“呵呵，不用客气，自己倒上。”方雷将茶壶递给李敬，微笑着说道。

　　李敬正感受宠若惊，别墅门口却突的传来一声惊呼，“耶？！是你？！”

　　“哼！小角色，滚开，老子不是来找你的！”门外响起拉法叶侯爵暴怒的吼声，紧跟着便听一声凌厉的雷霆声响起。

　　方雷双目一瞪，身形迅速的出现在门口，挥手便是一记玉枢雷法！

　　玉枢雷乃是方雷所炼《震雷九章》中的第二章所记载“十雷法”中的第一道雷法。

　　【《震雷九章》是修真界雷法集大成者方家的最重要的功法。其博大精深共纳九章，分别为一章“散雷法”二章“十雷法”，三章“九五雷法”，四章“五雷道”，五章“三一雷霆道”，六章“存炼阴阳雷法”，七章“九天太乙烟都五雷法”，八章“九霄雷法”，以及第九章的“上清巽宫兴雷秘法”】

　　“散雷法”其中就包括方雷最初期所使用的天青雷法，百坛雷阵等等，只不过现在方雷在用这些雷法就有些儿戏甚至有些掉架了，因此方雷上来便使用了第二章“十雷法”中的玉枢雷。

　　青色的玉枢雷直接透过李渊的身体，雷流就像一道道碧绿的翡翠，轰隆一声巨响，方雷的玉枢雷顿时与从门外袭来的印决撞在了一起。

　　爆炸的瞬间，方雷一把揪起李渊，身形一闪便退回到了茶几旁。

　　将李渊放下，方雷面色多少有些不善，门外发起攻击的不是西大陆的修炼者，而是标准的修真者，更为令让他吃惊的是，这个家伙的攻击竟然也是雷法，只不过，那雷法显然不是正道，与自己玉枢雷接触的瞬间，方雷便觉察到对方的雷力中充满着无限的阴邪之力。

　　“哼哼，早知道就用玉宸雷了，赐你个魂飞魄散！”看着被能量余波轰得稀烂的大门，方雷心里不由暗暗发狠。

　　心中不爽，表面上，方雷却没有表现出任何情绪，脸上依旧是一副怡然自得的表情，“呵呵，来人手段当真高明，只是，一大清早搞出这么大的动静难道就不怕扰人清梦么？”

　　若无其事的说着，方雷伸手拿起茶几上的杯盏，轻轻啜了一口香茗，眼角微微斜视，看着缓步走进别墅的拉法叶一众人。

　　“有朋自远方来，我当茗茶相待，三年不见，拉法叶侯爵过得可好？可还记得我这个微不足道的小人物？”

　　方雷转过头，看着走在最前面身着华丽服饰的拉法叶，脸上的表情依旧没有做任何的改变。

　　过得好不好，方雷其实也不用拉法叶侯爵亲口回答，看看那快要从腰间溢出来的肥膘就知道了。

　　“哼哼，劳烦你还挂念着老夫，没有你，我会过得更好。”拉法叶侯爵知道方雷是在刺儿自己，皮笑肉不笑的回答道。

　　“哦，呵呵，我可没有那么大的本事，我总归是小人物，小人物又怎么能比得上你这个帝国的侯爵呢。”方雷又倒了一杯茶水，徐徐的啜着。

　　“方雷，有什么话就直说，少给我打马虎眼，我儿子是不是你害的？！”拉法叶侯爵直接爆发了，大步走到茶几前，猛地一拍桌子，“叮哐”一阵乱响，桌上的杯盏顿时纷纷歪倒掉落在草地上。

　　方雷仰头看了看拉法叶侯爵，手里的杯盏顿时“喀吧”一声被他捏了个粉碎。

　　“拉法叶，你是想找死么？！”方雷冷冷地看着拉法叶侯爵，双眼突的喷出一道精光，“大人小心！”眼看精光就要击穿拉法叶侯爵的身体，一道身影突的出现在他的身前，一道暗红色的光芒迎面将方雷放出的两道精光挡了下来。

　　“哼哼，元神期的修真者，你想干什么？”方雷依旧不做任何动作，眼睛看都没看对方一眼，张口就报出了对方的修为。

　　“你……”那名修真者闻言顿时慌了神，眼神一动，拉法叶侯爵脸色顿时大变，“方雷小兄弟，这个，你到底想让老夫如何呢？刚才是我冲动了，不管什么要求您尽管说……”

　　听到拉法叶侯爵语气大变，方雷明白定然是那个修真者给他说了写什么。冷笑了一声，方雷挥了挥手，掉落在地面上的被子纷纷重新飞到茶几上。

　　早已知道拉法叶侯爵和那人渣儿子米高斯特为人的方雷并没有在这个时候跟他翻脸，指了指茶几，“都给我坐下，你们的杯子被你们自己弄脏了，怪不得我招待不周……”

　　拉法叶侯爵和那名修真者对视了一眼，愤愤之色在两人脸上滚过，很快，两人便调整好了情绪，坐在了茶几的另两边。

　　“方雷，多余的话我也不说，我只想问问你，你到底想要怎么样，我儿子昨晚被你打伤，三年前，你用的也是同样的手段吧，我想知道，你到底要将我的儿子怎样？”拉法叶侯爵头一次感到举足无措。

　　三年前方雷还只是一个对自己没有任何威胁的小鬼，而三年之后，他却成了如此强大的存在，这种巨大的变化让拉法叶侯爵一阵阵的心悸。

　　“呵呵，既然拉法叶侯爵都这么说了，我也就不拐弯抹角了。”方雷笑了笑，将手中的茶杯放在茶几上，正了正身子，说道，“我的条件很简单，至少对拉法叶侯爵来说很简单。我要求你解除米高斯特和艾露的婚约……”

　　“什么？！”方雷的话还未说完，拉法叶侯爵便惊呼出声。

　　“啧啧啧……别着急，我还没说完，现在就惊讶还早了些。”方雷摆了摆手，接着说道，“解除婚约是我第一个要求，第二个要求便是你要向西蒙大帝澄清当年圣辉大赛的事实，并且让神圣魔法学院公开向辉煌魔法学院道歉。如果你能做到这两点，我便解除你儿子身上的符箓，否则……”

　　方雷沉吟了一下，“否则什么！？”拉法叶身旁的那名修真者沉沉地问道。

　　“呵呵，否则我保证你的宝贝儿子绝撑不过十天。”方雷轻描淡写的说着，声音传到拉法叶耳中却如同惊雷一般。

　　“你敢！？”拉法叶侯爵腾的一声站起来，愤怒扭曲了他的脸庞，本就不怎么和善的面容在此时看起来越发的可怖。

　　方雷头也没抬，“呵呵，你觉得呢？你说我敢不敢？别说你儿子了，就是你，如果你不答应我的要求，我保证你今天绝对出不去这个门。”

　　“你……你……”拉法叶侯爵彻底被方雷气炸了肺，眼看就要爆发。

　　“说话总要有些分寸吧，你未免有些太自大了吧。”随拉法叶一起过来的修真者终于忍不住而向方雷叫板了。

　　“呵呵。”方雷笑了笑，他早就知道事情并不会这么顺利，俗话说得好，聪明的人，从不打没准备的仗。方雷这个军事出身的高智商少年又如何会犯这种低级的错误呢？

　　微微一笑，方雷登时捏了几个印决，那修真者见方雷捏起印决，顿时大惊失色，双手同样跟着动了起来。

　　然而，很快，他就知道自己等人失策了，当他捏动印决的那一刹那，他吃惊的发现周围的空间竟然瞬间扭曲起来。

　　定睛仔细一看，他才发现围绕着他们一行人周围的空间已然彻底的被一种无形的力量包围了。

　　“哼哼，发现了吗？”方雷轻笑着，“知道这个是什么阵法么？让我来告诉你吧，这个阵法叫做太清飞元太乙移降五雷阵，只要我轻轻的动一下手指，整个大阵就会瞬间将你们吞没。如果不想这么早就去见阎王的话，我劝你们不要做蠢事，太乙五雷阵的威力，想必你是知道的。”

　　方雷看着那名修真者，最后那句话显然是冲着他去的。

　　拉法叶完全不清楚发生了什么事情，愤怒地质问着那名修真者，得到的回答却是那名修真者沉默的点头和一声苦涩到极点的“我们完了！”


第一百零八章 拉法叶上门（下）

　　“你说什么？我们完了？！什么都没做就完了？那你是干什么吃的，你不是东大陆的修真者吗？你不是说你有通天的本事吗？现在你说没办法了？！那我请你是干什么的？！”拉法叶彻底怒了，斥责接连不断地轰击着那名修真者。

　　看着暴走的拉法叶侯爵，方雷不由冷笑了起来，他可不认为那个修真者真的那么窝囊，要知道他可是一名元神期的修真者。

　　“喀吧”拉法叶侯爵的声音突然停止了，“哼哼，拉法叶，我看你是嚣张的过头了，你以为我是什么，我再次警告你一次，我不是你的下人，如果你再敢污蔑我，我定要你魂飞魄散！”修真者如铁钳一般的手紧紧地霍着拉法叶侯爵的脖颈，只要稍微冲动一下，拉法叶的头和身子就能完美的分离。

　　拉法叶被那修真者掐的整张脸通红，喘息时断时续，眼看就要断气儿了。

　　“哼！”修真者唰的一甩手，拉法叶侯爵顿时整个人向后踉跄了几步，“噗通”一声，整个人跌倒在地，双手揉着脖颈大口喘着气。

　　“呵呵，拉法叶侯爵，感觉不错吧？”方雷冷笑着，“这位修真者朋友对你已算是够意思了，如果要是在西大陆，你现在早就死上千万次了。对修真者要尊敬，这是一个凡人最基本的常识。”

　　“哼！虽然我们立场不同，不过你这句话到时中听！”那修真者冷冷地看了拉法叶侯爵一眼，不知不觉间，他的立场已然被方雷动摇了。

　　“如何，拉法叶，我的提议，你是不是要接受呢？如果你接受的话，这颗丹药你就归你了。”说着，方雷从幻玉玲珑戒内拿出一颗黄色的丹丸。

　　“你那是什么丹方？！”修真者看着方雷手里的丹药奇怪地问道。

　　“呵呵，此丹名曰‘三力战童子’，至于功能效用，我想正是拉法叶侯爵此时最想要的吧？”方雷抛着手里的丹药，满脸的笑意。

　　“这……”拉法叶侯爵看了看周围密布的雷力，他心知自己已经没有转圜的余地了。

　　“好！我答应你！这样可以了吧？！”拉法叶侯爵站起身来，强忍着心中的怒火，沾满土灰的面容此刻看起来愈加扭曲。

　　“呵呵，早就这样不就不必如此了？”说着方雷将手中的丹药高高抛起，凌空一挥手指，丹丸顿时被一道白色的光链切成了两半。将其中一半丹丸握入手中，另一半扣指一弹，“咻”一道破空之声，丹丸顿时飞入了拉法叶侯爵的手中。

　　“你这时什么意思？！”拉法叶侯爵愤怒地看着手里只有一半的丹丸，怒喝出声。

　　“呵呵，拉法叶侯爵大人为官这么多年，难道还不明白我的意思吗？我信不过你啊。”方雷笑道，“这一半丹丸能暂时解除你儿子的症状，不过效力只有一个月，当你完成与我许下的承诺之后，我会将这另一半的丹药给你，如此之后，你的儿子才能真正恢复完好。”

　　说着，方雷手里青光一闪，另一半丹丸顿时消失不见，“对了，警告你，不要无视丹丸的效力，如果一个月后，承诺没有实现，我保证，你儿子还是会……”后面的方雷没有说出来，但是却做了一个抹脖子的动作。用意已经很明显了。

　　“哼！”拉法叶攥着手里的半颗丹药，“我们走！”怒喝一声，拉法叶侯爵带着手下一行人扭头就走。

　　“大门修缮的费用可就交给你了，还有，这是我的别墅，别再试图打我别墅的主意，否则后果自负！”

　　“哼！”拉法叶侯爵走到门口听到方雷的声音，身体顿时颤抖了一下。一句话也没说，头也不回的便走了出去。

　　“哈哈哈哈。”拉法叶侯爵离开之后，方雷顿时大笑起来，这一仗打得漂亮。短短半个小时，便让拉法叶侯爵吃尽了苦头，这一仗可算是把三年前自己受的全都扳回来了。

　　李敬和李渊同样是兴奋的不得了，他们也没少受拉法叶的折腾，此刻看到拉法叶灰头土脸的狼狈而逃，心里简直是大声欢呼。同时他们对方雷实力的认知也有了一个新的判断，元神期的修真者完全不够看！

　　“哇！雷你好厉害啊！看的太爽了！”方雷和李家兄弟正庆祝着战斗的胜利，两道兴奋的呼声几乎同时从别墅房内传了出来。

　　“哎嘿？是艾露和雪儿？”方雷转头便看到两道美丽的身影向自己扑来。

　　“雷，太漂亮了！你刚才用的是什么法术？！”陶灵雪搂着方雷的手臂，兴奋地问道。

　　“呵呵，这个啊，来，我们坐下来慢慢说。”方雷挥手在桌上抹过，茶几上的杯盏顿时换了一套新的。

　　“你们怎么没有好好休息？”众人坐下之后，方雷拍了拍雪儿的肩旁责道。

　　“怎么好好休息呀，你忘了我是修真者吗？再说了，你刚才那一记雷力可是声势骇人呢。”陶灵雪白了方雷一眼嗔道。

　　“哦，呵呵，这么说来，还真是扰人清梦了。”方雷尴尬的笑了笑，“那杰西卡她醒了吗？”

　　“醒了，醒了，她现在在后花园练拳呢！”艾露兴奋地说道。

　　“哦？！练拳？呵呵，这丫头还真是性急，那拉斐尔也在后花园了？”方雷笑了笑，“走，我们去后花园看看，怎么也得去看看这位女中豪杰是如何练习拳法的。”

　　说着，方雷收起茶几和茶具，起身便向后花园走去。

　　杰西卡得到了方雷的那本拳谱当真是如获至宝，迫不及待的找了一片拳谱便在后花园里练习开来。

　　方雷他们来到后花园正好看到杰西卡打得虎虎生风。

　　“唔，这丫头打的似乎是八极拳？”李敬一打眼便看出了杰西卡的拳法套路。

　　“呵呵，的确是八极拳。”方雷应了一声，眼珠随着杰西卡的动作转动着。

　　“套路打得不错，动作也很连贯，不过这丫头似乎不懂如何运用力道。”李渊皱了皱眉当即便说出了杰西卡的缺点。

　　李敬和李渊怎么说也是元婴期以上的修真者，如果真的把他们放到凡间界按辈分来算，这两个家伙只怕都能当杰西卡的增爷爷辈了，当然对方雷来说也同样适用的。

　　然而修炼者，达者为先，以方雷的实力，虽然他的年龄小，但是这修为却早已超过李家兄弟，别说同辈论交，就算是李家兄弟叫他前辈也是可以的。

　　两人不住的点评着杰西卡的毛病和优点，方雷在一旁听的津津有味，“看来这两个家伙精通武学？”方雷暗暗判断着。

　　看着李敬和李渊徐徐不倦的论道着杰西卡的动作，方雷突然笑道：“你们俩不如指导杰西卡的修炼如何？”

　　“哎？”方雷的话一出，杰西卡和李家兄弟同时愣住了。

　　“呵呵，有必要这么惊讶么？李敬，李渊，你们两人既然对武学这么有研究，不妨便指导指导我这位好朋友，反正你们也没事不是么？”

　　“这个……合适么，我们是，这个规矩，那个……拜师……”李敬和李渊对视一眼，有些为难。

　　方雷顿时明白了，心中不由暗骂自己忘了东大陆的那些礼数。在东方，就算是熟人，也是不能随便指导的。

　　“呵呵，我明白了，我明白了，原来是这样，使我疏忽了。”方雷拍了拍额头，“杰西卡，过来一下，你愿不愿意拜这两名来自东方的修真者为师？”

　　“啊？什么？拜……拜师？！”杰西卡走到方雷跟前听他如此说道顿时愣住了。

　　不光杰西卡愣了，就连李敬和李渊也是满脸的惊色，“前辈，这，这位面太……”

　　“太什么？！”方雷闻言顿时不高兴了，“你们两个收我这个朋友做弟子委屈你们了？！”

　　“不……不是，我们不是这个意思，既然她是前辈您的朋友，那这个辈分，还有您实力那么高强为什么不直接教导她呢，我们两个……”

　　“哈哈，如果你们是因为这个的话，那大可不必担心，我们各交各的，互不相干，虽然我修为比你们强，但是对武学的理论却远远不及你们，这件事情就这么定了。”方雷大笑着，“杰西卡，如果你想将你的武技学到极致，那就不要放弃这个拜师的机会，他们可是不得了的武学大师。”

　　方雷其实也不知道他们俩对武技到底精通多少，不过能够肯定一点的是至少比自己知道的多，所以他的这个决定并不算冒失。

　　杰西卡可不知道这么多，惊讶过后，她顿时意识到这是一个极其难得的机会，当下毫不犹豫的就给李家兄弟跪了下来。

　　受了杰西卡一礼的李敬和李渊顿时变了脸色，脸上的表情很是严肃，“好！既然前辈的朋友这么抬举在下二人，那我就收了你这个弟子。”

　　“前辈，尽管放心，虽然我们两人并不能说是武学大家，但是我保证给她最详细地指导！”

　　“哈哈哈哈，好，好，既然这样，那我们从此之后就是朋友了，今后不必称呼我前辈，叫我一声方雷便可！”


第一百零九章 艾露回家

　　“啊，前辈，这不妥吧……”

　　“哈哈，有什么不妥的，你们两个既然都已经是杰西卡的师傅了，我们便是朋友了，相信你们会遵守师德的吧……”

　　“你真是什么话，我们再怎么也都是东大陆正规门派的修真者……”李敬和李渊两人顿时叫了起来。

　　“好好好。”方雷知道自己不应该质疑他们的德行，急忙开口阻止两人继续说下去。

　　手里青光连闪，转瞬间，方雷手里已经多出四颗丹药。

　　四颗丹药两红两蓝，四颗丹丸在方雷手里光辉闪闪，无比的美丽。

　　“啊！？这是……”看到方雷手里的丹药，李敬和李渊顿时露出了惊骇的表情。

　　“呵呵，这蓝色的是华盖丹，红色的是大乘丹，分别都是修炼用的宝丹，以你们现在的修为，修炼时食用华盖丹便可，但是切记，一定要在闭关之时才可服用，我想你们两人如何分工就不用我说了吧？”方雷笑眯眯的看着李敬和李渊。

　　两人闻言简直高兴坏了，一把便抓过了方雷手中的丹药，“谢谢前……额……谢谢方大哥！”

　　两人正要称呼前辈，突然想到方雷早先说的急忙便改了口。

　　“呵呵，好，既然这样，你们两人便负责指导杰西卡修炼吧，我就不打扰你们了，我还有些其他的事情。”说着，方雷拉着陶灵雪和艾露转身便离开了后花园。

　　“雷，我们现在去干什么？”艾露奇怪地问道。

　　“呵呵，我们去拜访一个人。”方雷笑呵呵的回答道。

　　“拜访一个人？是谁啊？谁还要让你亲自去拜访？”艾露不由感到奇怪了。

　　“呵呵，你说未来的岳丈我要不要去拜访一下呢？”

　　“什么？！你说你要去见我的父亲？！”艾露顿时如同被踩了尾巴的毛，“唰”的一下便蹦了起来。

　　“艾露，我知道你不想见到他，可是他毕竟是你的父亲，虎毒不食子，如果因为与我在一起而破坏了你们家庭的和睦，我想这并不是我想要的，也不是你想要的，我希望能将你心中的这一片阴影驱散掉，然后，你将快快乐乐的与我在一起，好么？”

　　艾露闻言眼眶不由湿润了，她真的不想家么？眼眶中的泪水已经将一切都告诉了方雷。

　　是啊，游子有谁不思乡？又有哪个离家在外的孩子不想念自己的父母？人总归是有感情的动物，就算天道再怎么无情，修炼再怎么绝情，就算那一天成为神仙，心中的最深处，已然逃不过那一线血脉的牵连和亲情的思念。

　　“回去吧，不管发生什么事情我都会在你身边的，如果你的父亲坚决不同意，我会永远带你离开这块不开心的地方的，好么？但是现在，我们一起回家看看，难道你不想念自己的母亲么？”方雷再次劝道。

　　“母亲……母亲……”艾露猛地仰起了头，“雷，我跟你回去！”

　　方雷笑了，他高兴艾露终于敢踏出这一步了，看上去普普通通的一步，在方雷看来却是非常不简单的一步。这是与内心抗争的胜利，艾露的实力现在还不强，还没有真正踏入修真世界。在修真界中，这种内心的争执和犹豫便是“心魔”！

　　不知道有多少修真者因为战胜不了内心的恐惧和犹豫，最终死在自己的心魔手下。而艾露能踏出这一步，便为她今后修炼奠定了一定的基础。

　　说是说，做归做，当方雷与艾露和陶灵雪三人穿过金晶路，来到杰菲特公爵府邸的大门前时，艾露再次犹豫了。

　　而这次，方雷没有等艾露做决定，径直拉着艾露和陶灵雪两人向门前走去。

　　虽然时间还很早，但是杰菲特大门前已经的守卫已经坚守在自己的岗位上了，公爵毕竟是公爵，侍卫数量远远不是拉法叶侯爵所能比拟的。

　　“站住，你们是干什么的？！”侍卫“啪嚓”一声将手中的长矛交叉起来阻止了方雷的继续前进。

　　“大胆！公爵的女儿回来了，你们也敢阻拦？！”方雷知道这些侍卫的脾性，当即暴喝一声。

　　果不其然，方雷这么一吼，那两名侍卫顿时懵了。

　　身后的艾露，从怀中拿出一块精美的令牌，递给方雷，方雷转手将令牌交给了那两名侍卫。那两名侍卫只看了一眼便惊呆了，急忙将令牌交还给方雷，脸上顿时换上一副谄媚的面容，“小姐，您终于回来了，您知不知道，这三年杰菲特大人和夫人为了找你花了多少财力，飞了多少心力啊，你的父亲因为这件事情更是差地跟西蒙大帝闹翻……”

　　“什么？！父亲和西蒙大帝闹翻了？！”艾露闻言顿时惊呼出声。

　　“这个……我们也不是很清楚……”

　　“好了你们两个赶紧让艾露小姐进去啊？！难道你们就是这么迎接公爵千金的吗？！”方雷打断了两名侍卫的话，不悦的喝道。

　　两名侍卫闻言顿时急忙将路让开，并且为方雷他们打开了府邸的大门，“小姐，您先去大厅稍等，我这就去通知夫人……”说着，其中一名侍卫就要跑开。

　　“哎，等一下，父亲大人不在吗？！”艾露闻言不由皱了皱眉头。

　　“哦，禀告小姐，杰菲特大人一早就被招去皇室议事厅了，说是有重要的事情商议……”

　　“哦，知道了，你去吧……”听到侍卫的话，艾露不由皱了皱眉头。

　　“怎么了？艾露，有什么事情吗？”方雷察言观色，迅速就看出艾露神情有些不对劲。

　　“啊，没事，我们去大厅吧……”艾露听到方雷询问，顿时从思考中惊醒过来，摇了摇头拉着方雷和陶灵雪便向大厅走去。

　　再一次看到公爵的住宅，方雷心中的惊讶是不可避免的，不过比之三年前却是弱了太多，毕竟东方修真界带给他的惊讶实在是太多了，其中就包括建筑。

　　想想浮云阁，方雷不由暗叹还是修真界的东西更加的精美。

　　方雷三人坐在大厅中，公爵的府邸是很庞大的，艾露知道就算自己的母亲全速赶来还是需要一些时间的。

　　“方雷，想不想尝尝我们西大陆独有的饮料？”艾露突然问道。

　　“哎？又是葡萄酒么？不必了我不喜欢那种味道。”方雷闻言急忙摆了摆手。

　　“嘻嘻，你以为我们西大陆就只有这酒这一种饮料啊？虽然不知道你喜欢不喜欢，我想你应该品尝一下的。”说着，艾露起身便向一旁的走去。

　　过了片刻，艾露端着一个巨大的托盘走了过来。

　　将托盘放在桌上，方雷发现托盘里有一把壶，四个杯子，还有一些瓶瓶罐罐，所有的器具都非常的精美，看那色泽和质地竟然全都是黄金打造。

　　“艾露，你这时要捣鼓什么东西啊？这是茶壶？茶杯？可是又不像……”方雷打量着这些器具不由奇怪的问出声来。

　　“嘻嘻，这可不是茶壶，这是咖啡壶，这是咖啡杯，是我们西大陆最流行的休闲饮品哦。”艾露笑嘻嘻地介绍着，双手已然开始忙碌起来。

　　看着艾露熟练的掀开一个个瓶罐，方雷不由奇怪的念叨着，“咖啡？好奇怪的名字啊，啥玩意儿？咦？好想的味道！”

　　方雷眼看着艾露打开最后一个罐子，一股奇特的香味顿时飘溢出来。循着香味，方雷往里一看，罐子里面却是一些黑色的粉末，香味正是这些粉末散发出来的。

　　“这黑色的粉末是什么，香味竟然这么奇特？”

　　“呵呵，这就是咖啡了，不过这些是经过细致打磨筛选过的最优质的咖啡。”艾露一边说着，拿起一旁的一个小勺，从罐中分别挖了几勺咖啡放入三个杯中。

　　方雷看着自己的被子里，黑色的粉末，白色的粉末，还有一块晶莹的糖块，“这种饮料竟然也要配置？”方雷心里奇怪着，艾露已然将热水倒入了三人的杯中。

　　“好啦，用勺子叫搅拌均匀就行啦。”艾露一边说着，一边拿起小勺给方雷和艾露示范着。

　　方雷依葫芦画瓢，杯中飘出的香味不停地刺激这他的嗅觉，快速的搅拌了几下，感觉差不多了，方雷迫不及待的端起被子啜了一口。

　　“呀？怎么是苦的？！”棕色的液体入口，方雷顿时感觉一种难以言喻的苦味在口中散开，然而苦味还没有完全散开，口中的苦味竟然变成了一股醇香，液体顺喉而下，残留在最终的再没有半点苦味，萦绕不绝的全都是浓郁的香味和一种苦尽甘来的甘甜。

　　“好！”方雷开口叫了一声好，几口便将杯中的咖啡喝了个干净，“好！这饮料真是奇妙！我喜欢！艾露再给我调一杯！”

　　艾露惊讶地看着方雷，没有想到他竟然会喜欢咖啡，在她的记忆中，第一次喝咖啡的人中几乎有百分之九十不喜欢它的味道，只有慢慢喝时间长了才会喜欢上它的醇香。而方雷第一次喝咖啡就喜欢上了。

　　不过方雷喜欢这种饮料，艾露心里到时分外的高兴，不为别的，因为她本身就是咖啡狂热者，而一手调制咖啡的本领更是绝妙。

　　正要给方雷重新调制一杯，一声焦急的呼声从大厅外传了进来，听到这道声音，艾露顿时放下了手中的东西，转身便跑了出去。

　　艾露的母亲终于赶来了！


第一百一十章 不对劲的事情

　　方雷放下手中的咖啡杯，眼睛向大厅外望去，厅外美丽的草地上，一位华贵的中年美妇正紧紧地抱着艾露，即使隔着这么远，方雷都能听到中年妇女的哭泣声。

　　方雷和陶灵雪两人很自觉的没有过去打扰他们，过了片刻，中年美妇和艾露并肩走进了大厅。

　　见艾露的母亲过来了，方雷和陶灵雪急忙站起身来，“伯母您好，我是方雷。”说着，方雷躬身做了一个贵族最标准的见礼。

　　中年美妇上下打量了方雷一眼，随后略带惊讶地问道：“你是贵族？”

　　方雷微微一笑，随后摇了摇头。

　　“哦。”中年美妇点了点头，“三年前，艾露离家出走是因为你吧，方雷？”

　　方雷笑着点了点头，这都是人人皆知的事实，自己并没有必要隐瞒什么。

　　“既然三年前艾露是因你而走，现在你将艾露带回来，我代表杰菲特家族感谢你的仁慈，不过我更加好奇的是，你这么做有什么意图？”中年美妇显然是阅人无数，方雷的这点打算，这个美妇显然已经猜的差不多了。这一点从她冷冷的语气上就能够看得出来。

　　“呵呵，伯母，这一次我将艾露带回来，是想接触艾露与你们只见的误会，同时也想解除你我之间的误会，同时，我还希望伯母您能接受我与艾露相爱的……”

　　方雷的话还没有说完，中年美妇便怒喝起来，“你放肆！当年你把艾露带走，我现在没有追究你的责任就不错了，你竟然还敢提到与艾露相爱，你有什么资格……”

　　“母亲！我是真心喜欢方雷的！请你不要再说下去了。”艾露说着，身形一闪便出现在中年美妇的身前，双腿一软就要跪下去。

　　中年美妇显然是很疼爱艾露的，见艾露就要跪下，顿时急忙将她扶了起来。

　　中年美妇用复杂的眼神看了看艾露，随后又看了看方雷，最终无奈地叹了一口道：“艾露，从小你就倔强，只要你那定的主意就是十头牛都拉不回来，看来这一次你是下定决心了对吗？”

　　艾露坚定的点了点头。

　　“哎……艾露啊，既然你已经决定了，我便不说什么了，不过你是知道的，这种事情我做不了主，只要你能说服你的父亲，我累了，你们如果没事的话就请自便吧。”说着，中年美妇转身便向大厅外走去。

　　“母亲！父亲大人他真的和西蒙大帝……”艾露后面的话没有敢说出来，因为如果这个事情是真的话，那简直太可怕了，她真的不敢说。

　　厅外，中年美妇听到艾露的话顿时停下了脚步。就在她停下脚步的瞬间，方雷明显感觉她的身体抖了一下。

　　“艾露，不管你父亲回来之后怎样，你都不要再惹你父亲生气了，他已经经受不起了……”艾露的母亲模棱两可的丢下这么一句话便消失在大厅外的花园的拐角处。

　　艾露愣愣的走回大厅，看着失神的艾露，方雷急忙将她揽进了怀里。

　　“没事的，一切有我呢。”方雷轻声安慰着，不消片刻，艾露紧张的情绪就被方雷安抚了下来。

　　“雷，我再给你调制咖啡。”艾露从方雷的怀中起来，微笑着说道。

　　方雷点了点头，他知道艾露这是想借助调制咖啡转移自己的思绪。

　　整个中午就在艾露调制咖啡，方雷喝咖啡简单而又重复的过程中度过了。

　　直到临近中午，大门外传来一阵马车刹车的吱嘎声和马屁的嘶鸣声，大厅内方雷和艾露同时精神一振。

　　艾露更是面露紧张之色，那架马车艾露从小就听，一直听到现在，及时看不到人，光听声音，她都能辨别出定然是自己父亲的车架。

　　“大人您回来了啊！告诉您一个好消息，小姐她回来了！现在就在大厅里等着您呢。”远远传来门口侍卫的声音，让方雷和艾露更加确定是杰菲特公爵回来了。

　　“唔，我知道了。”杰菲特公爵熟悉的声音响起，紧跟着由远及近，响起一阵急促的脚步声。

　　几分钟后，一道高大伟岸的身影出现在大厅门口，高大的身影将摄入室内的阳光遮挡了大半。

　　纵使方雷修真了，突一看到杰菲特公爵，还是不由吃了一惊。杰菲特身上那种自然而然的威势是长年累月在官场中积累下来的，跟方雷的气势不同，却给他带来一种别样的感觉，有些不舒服。

　　“艾露，你终于肯回来了么。”杰菲特仿佛没有看到方雷一般，径直走到大厅中一张单独的沙方上坐下，眼睛一眨不眨的看着艾露。

　　“父……父亲，我……我回来了。”艾露面对着杰菲特，他的父亲，说话似乎异常的艰难。

　　“你既然回来了，那便好了，你可知道，拉法叶侯爵之子米高斯特与你的婚约因为你当年的逃离而被后延的三年！？你可又曾知道这桩婚事乃是西蒙大帝钦点的婚姻？！”杰菲特的声音愈变愈严厉，“既然你回来了，那么你便赶紧收拾一下吧，三天之后，就举行婚礼！”

　　“绝不可以！！”两道声音同时响起，其中一道是艾露的，而另一道自然便是方雷的了。

　　杰菲特就像才发现方雷一般，缓缓的扭过头，盯着方雷，双目精光突的一闪，“小子，我何时允许你说话了？！我还未曾怪罪你三年前将我女儿带走的事情，你现在倒也敢说不可以？你有什么资格，你以为你是谁？！”

　　方雷缓缓站起身体，走到杰菲特跟前，微微俯下身体，双眼距离杰菲特公爵的双眼只有不到二十公分的距离。

　　“我有什么资格？凭借我是艾露的爱人的资格可不可以？”方雷轻轻地说道。

　　“混蛋！”杰菲特爆喝一声就要起身，然而，方雷突的伸手扶在了他的肩膀上。

　　刹那间，杰菲特只感觉浑身仿佛变成了一座大山，沉重无比，无论自己如何用力，身体就是动弹不得分毫。

　　杰菲特毕竟是贵族，身体虽然动弹不得，却还有这魔法，享有公爵爵位，可想而知杰菲特本是魔法修为之高。

　　也不见杰菲特怎么念动咒语，只听一声爆喝，一道水流便呼啸着将方雷的身体包裹了进去。

　　紧跟着，杰菲特就要站起身来，然而很快他便惊呆了，自己竟然还是动弹不了！

　　方雷的那只手竟然还按在他的肩膀上，紧跟着令他震惊的一幕发生了，围绕在方雷身边的水流竟然渐渐的散开了！

　　紧跟着，方雷竟然直接从水流的包围中走了出来，洁白的衣服上滴水未沾，竟是若无其事！

　　“你……这，这怎么可能我的魔法你怎么能这么轻易地就破开？！”杰菲特终于第一次真惊了，他这才发现了这个不起眼的少年竟然是如此的不一般！自己似乎从一开始就小看他了！

　　“怎样，杰斐特公爵，您现在认为我有资格与您对话了吗？”方雷没做任何多余的动作，唯独那只手掌依旧按在杰菲特公爵的肩膀上。

　　“看来我是小看了你呢，把手掌放开吧，我想我们应该好好谈谈了。”杰菲特终于肯定方雷的实力了，不管怎么说他自己都是大魔导士，能够轻而易举突破大魔导士的魔法，而且能让自己如此无措的这个少年，他的实力究竟该有多强，杰菲特自己完全难以想象。

　　尤其是再配上如此年轻的身段，这个震惊就更加被无限化的放大了。

　　“方才失礼了。”方雷拿开按在杰菲特公爵肩膀上的手掌，身形重新退回到沙方，坐下之前，方雷躬身向杰菲特道了一个歉意。毕竟自己面对的可是今后的岳丈。

　　“你叫方雷是吧。”杰菲特自问了一句，其实他是知道方雷的。

　　方雷点了点头，杰菲特微微一笑接着说道，“三年前的那场圣辉大赛我看在眼里，心里很不是滋味。神圣魔法学院这几年可以说是只手遮天，虽然我不知道你为什么会中邪术，不过现在看来，似乎你是辉煌魔法学院的一匹黑马了，也正是因为这样你才被神圣魔法学院盯上了吧。”

　　杰菲特不鸣则已，一鸣却是好生惊人。

　　听了杰菲特的话，方雷顿时惊的从沙发上蹦了起来，“伯父您知道其中的内幕？！”

　　杰菲特摇了摇头，“我并不知道内幕，但是我知道一定是神圣魔法学院搞了鬼……”

　　“那您为什么不禀明这个事实？！”方雷不由愤愤出声质问道。

　　“呵呵，你怎么知道我没有向西蒙大帝禀明？如果我没有向西蒙大帝禀明这件事情，你认为凭借我的经验，我会傻乎乎的与西蒙大帝闹翻吗？！”杰菲特听到方雷的质问也不由火了，“我就不明白了，好端端的西蒙大帝，怎么变得如此糊涂了，先是让我将女儿嫁给米高斯特，紧跟着，我这个老臣向他禀明事实，他却勃然大怒……”

　　说者无意，听者却是有心，听着杰菲特的愤诉，方雷终于觉察到不对劲的地方了！


第一百一十一章 爵位（上）

　　“什么？！您是说，是西蒙大帝让您将艾露嫁给米高斯特那个人渣的？！”方雷瞪大了眼睛，目中精光流转。

　　“当然！你以为我不知道米高斯特的为人？那个混小子我从小看着他长大，标准的花花公子！”杰菲特公爵愤愤地说道。

　　“那您为何还要答应这门婚事？！”

　　“你难道没听到我说的？这是西蒙大帝制定的婚姻，身为臣子，除了遵命还有别的办法吗？！试问，西蒙大帝指明让艾露嫁给米高斯特，这个事情已经是早在三年前就已经是整个贵族人人皆知的事情了，我想问问你，还有那个家伙还敢娶艾露？！”杰菲特似乎找到了倾诉的对象，满腹的苦水尽数倾倒了出来。

　　“你说我怎么选择？违抗西蒙大帝的旨意，那可是杀头的罪名。我倒是无所谓，你想看着艾露也因为这个而被遭难吗？”当杰菲特将这一切都说出来之后，艾露和方雷这才恍然大悟，这其中的内情别说方雷不知道了，就是艾露本人都是一无所知。

　　“父亲，您……您怎么不早说？！我……”艾露知晓一切之后，顿时明白自己是错怪了自己的父亲，原来这一切竟然是这样的。想到自己当年一怒之下离家而走，差点将父亲害死，艾露不由羞愧无比。

　　“父亲，您为什么不早告诉我这些？”艾露的声音已经哽咽了。

　　“哎……”杰菲特叹了一口气，“我之所以不告诉你这些，是不想让你生活得不开心，我希望你生活的快快乐乐，但是却忘了你一时如何能够接受那样的事情，说起来，是我没有考虑周全……”

　　杰菲特的话没有能够继续说下去，因为方雷在这个时候突然出声了。

　　“别人不敢给艾露幸福，我却敢，别人怕他西蒙大帝，我却不怕！”方雷的声音沉厚绵长，带着一种说不出的韵味。

　　“哼，你敢？你凭什么？如果你还想将艾露带走，私奔，那便算了，你认为这种逃亡的生活是幸福的吗？如果你真有本事，便让艾露能幸福的在这里，在这个艾伦王国里，实现她最完美的婚姻！”杰菲特声音依旧很是轻蔑，但是语气却没有开始那么冰冷无情了。

　　方雷正要说话，却听大厅外一阵传报声由远及近的响起，紧跟着，一名下人在大厅外停了下来。

　　“怎么了？有什么事情？！”杰菲特起身问道。

　　“大人，拉法叶侯爵前来拜访了，说是有要事相告。”

　　“奇怪了，这个时候能有什么事情。”杰菲特皱了皱眉头，回头看了看方雷却见他一脸的笑意。

　　“你笑什么？”杰菲特不由感到很是奇怪，“你很希望见到拉法叶吗？”

　　“哈哈，这个拉法叶来的还真是时候，看来他是等不及了。”方雷看了看艾露和陶灵雪，脸上的笑意越发的浓了几分。

　　“你这是什么意思？”杰菲特更加迷糊了。

　　“伯父，稍安勿躁，我们等着看好戏吧，艾露，再给我调一杯咖啡吧。”方雷心情不由感觉一片大好，喝了一上午咖啡，方雷竟还不觉得腻。

　　不消片刻，方雷便听见拉法叶急促的脚步由远及近的传了过来。

　　“哦～是拉法叶侯爵，我亲爱的伙伴，什么风把您给吹来了？”杰菲特早已站在门口迎接拉法叶侯爵了，“对了，忘了告诉你一个好消息，艾露她已经回来了，三天之后就可以举行婚礼了，后延了三年，实在是抱歉啊。”

　　“别……别……杰菲特公爵，您的女儿我娶不起，也不敢娶，今天我来找您，不为别的事情，就是要告诉你，咱们儿女只见的婚约从今天起正式解除了，从此之后，我的儿子将不会再碰你女儿一下。”拉法叶侯爵急忙的摇着手，面上尽是惊色。

　　“法拉夜，你这是什么意思？现在整个贵族都知道西蒙大帝定下的婚约，你说要就不要，你让我的女儿艾露如何做人？！”杰菲特闻言不由勃然大怒。

　　“杰菲特，您放心，会有人爱他的。”拉法叶侯爵急忙反驳道。

　　就在拉法叶侯爵和杰菲特公爵谈话的时候，方雷从大厅中走了出来。

　　拉法叶一眼就看到了方雷，脸上的表情顿时大变，“你怎么也在？！怪不得，我说艾露怎么会回来，原来是你……”

　　“呵呵呵，拉法叶侯爵，别来无恙啊，没想到你的效率蛮高的，不过记住，这只是其中一件事，还有另一件事，别忘了，只要你做得到，我就将‘三力战童子’的另一半交给你。”

　　说着方雷再次将那半粒三力战童子丹药那了出来。

　　“你……不用催我，我说到办到！杰菲特，告辞了！”说着，拉法叶侯爵转身便离开了杰菲特公爵的府邸。

　　杰菲特听到拉法叶侯爵的话，顿时转过了身体，看着身后一脸微笑的方雷，“这……是你做的？！”

　　方雷无可厚非的点了点头，“呵呵，除了我还能有谁呢？”

　　“你……你到底做了什么？！”杰菲特惊讶地看着方雷眼睛瞪得老大。

　　“呵呵，我说过，别人不敢，我敢，拉法叶解除婚约只是美妙乐章的序曲罢了，紧接着，我会亲眼让您见到你刚才想要的愿望，我一定会让艾露幸福，而且，我会让全艾伦帝国的人都知道！”

　　“哦？是吗？看不出你还真有几分本事？”杰菲特眼角一挑，神色明显好转了许多，“不过如果我没记错的话，你现在还只是一个平民吧？门当户对这个道理，我想你是听过的吧？”

　　“父亲！您……”

　　“艾露，没事，你父亲说的对，的确是要门当户对，再怎么样也不能让你跟了我这个在帝国没有丝毫地位的人吧。”方雷点了点头说道。

　　“雷！你这是什么意思啊，别人不知道你，难道我还不知道你……”艾露的话没有能够继续说下去，因为方雷接下来的话让她明白了他的意图。

　　“伯父，婚约已然接触，艾露现在已是自由身，您说我没有地位，那么我便搞一个爵位出来，伯父你还有什么要求么？有的话，不妨一并说出来，在下好一起完成，省的麻烦。”方雷灼灼地看着杰菲特公爵。

　　“哦，呵呵，等你有了爵位再说吧。”杰菲特虽然是一名公爵，但这个爵位得来的可不是那么容易的，官场上风风雨雨数十年，经历了无数惊心动魄的场面和阴谋才爬到帝国公爵的这个地位，推己及人，杰菲特认定方雷想要得到爵位是不会那么容易的。

　　“呵呵，好，既然伯父只想看到爵位，那我便先满足你的这个愿望。既然这样，我们告辞了。”说着，方雷拉着陶灵雪的手便向大厅外走去。

　　“雷，你不带上我吗？！”艾露见状顿时惊呼出声，身形更是从沙发中一窜而起，几个箭步便跟了上去。

　　“呵呵，傻丫头，你刚回家怎么也该好好陪陪你的父母啊，放心吧，这几天我还不会离开伦比斯城，返回艾伦王国的时候，我会来接你的，如果在家里过得不愉快，就来别墅找我，乖……”方雷轻轻地拥着艾露，突然方雷似乎想到了什么，手里青光一闪，几枚玉符出现在手中。

　　陶灵雪和艾露见方雷将玉符那了出来，不由感到一阵诧异。

　　还未等两人询问，方雷便已经用行动向她们解释了。

　　只见方雷，挥手招出一团拳头大小的丹火，精白的丹火将五枚玉符笼罩在内，在丹火的翠连下，玉符不断的缩小，品质却是愈加的精纯，只是片刻，那几枚玉符便已是光华璀璨。

　　就在这一瞬间，方雷突的踏动了罡步，手中印决不停地翻滚，口中更是念念有词。

　　方雷手中指端光华四射，直看的杰菲特目瞪口呆，身为大魔导士，他的见识也算广阔，但是方雷此时所用的法术他却是从未见过。

　　“吒！紫府雷慑，玉宸雷慑，太霄雷慑，太极雷慑！”咄咄喷出四道口诀，四道雷鸣声翻滚着在方雷的手指端出隐现，紧跟着一道清脆的叮咚声，四道精光竟然飞入了玉符之中。随着精光的摄入，这玉符的形态顿时大变。

　　原本洁白无瑕的玉符，此时一眼看进去，却一事包罗万象，一道道美丽的雷光在玉符之中肆虐不止，四道雷法，四种颜色，无比的绚丽。

　　方雷拿出了五枚玉符，还有一枚玉符未用，几乎是同时，方雷的脸色突然严肃了起来，“存炼阴阳雷法，玄阴雷慑！”

　　方雷最后一道口诀喷出的瞬间，整个大厅的温度突的降低了十几度，阴风习习，众人几乎同时打了一个哆嗦。

　　好在时间并没有持续多久，一道乌溜溜的黑光紧跟着引入了玉符之中，最后那枚玉符顿时变得黑光流转，无比的奇特。

　　收起丹火，方雷将五枚玉符递给艾露，“艾露，这是五枚玉符，里面慑着我的五道雷法，不论那一枚玉符里面收慑的都是我全力一击，威力非同小可，尤其是最后一枚玄阴雷。有了这五枚玉符，你的安全我便放心许多了，记住只要应付不过来，不要客气，捏碎玉符丢出去，炸它个粉身碎骨！”


第一百一十二章 爵位（下）

　　“额……”艾露看着手里五枚漂亮的玉符，心中不由暗暗惊讶东方法术的奇妙。五枚玉符攻击强不强大暂且不说，就说这五枚玉符的外形吧。如果内行人说，这五枚玉符完全可以当成宝石收藏了，而且还绝对是价值连城。

　　其实艾露并不知道，单单这五枚玉符的价值就已经是不菲了，如果真的放在西大陆，就算是出一万枚金币，也是买不到的，毕竟这可是方雷用丹火淬炼的极品玉符。那种精纯度又如何能是天然形成的宝石所能比拟的呢？

　　同样也正是因为玉符的品质高，结构稳定，这才能够承受方雷的五道雷法而不碎裂，若换做一般的玉符，早就碎掉了。

　　又是一番安慰之后，方雷和陶灵雪离开了拉法叶侯爵的府邸。

　　杰菲特虽然身为公爵，经验丰富的他用自己的经验估计方雷却是大错特错了，他也许永远想象不到方雷所隐藏的能量是有多么的庞大，直到所有不可能发生的事情摆在他眼前的时候，他才会意识到自己有多么的小看方雷了……

　　方雷和陶灵雪离开杰菲特公爵府邸之后两人并没有直接返回别墅，在方雷的带领下，两人径直向伦比斯城最繁华的商贸大街走去。

　　伦比斯城有被称之为战士之城，因此商贸大街林立的店铺也大多以战士的各种需求品居多。

　　自己从东大陆回到西大陆虽然不能称之为入乡随俗，但是此时自己身上的一套白色长袍却也与周围有些格格不入，尤其是陶灵雪。

　　陶灵雪穿着一件彩绣百褶千丝裙，乌黑的秀发挽着几条纱带随风轻轻地飘动着，美丽眸子闪烁着无比清澈的光辉，弯弯的秀眉轻轻挑动着，红红的嘴唇更是诱人心魄，让人忍不住想咬上一口，雪白的肌肤下透着几丝红晕，就算她穿着纱裙，却依然掩饰不住她那凹凸有致的绝好身材。

　　不只如此，陶灵雪来到西大陆新鲜劲儿显然还没有过去，拉着方雷的手臂，一边走，一边欢快的笑着，银铃般的笑声和那宛如花儿绽放般的笑容，引得无数路人驻足回望，好在这伦比斯城的街道很是宽阔，并没有引起混乱。

　　看到这种情景，方雷更是肯定了自己带陶灵雪来商贸大街决定的正确性，他现在急切地想要找到一家合适的服装店，给自己两人来个彻彻底底的大换装。

　　转过一个弯，后面紧跟不辍的行人越来越多，方雷抬头一看，他的眼睛不由一亮，拉着陶灵雪迅速闪进了一个店铺之后总算是将后面尾随的人群甩掉了。

　　方雷和陶灵雪刚刚走进店铺，营业人员变迎了上来，脸上带着商业化的笑容，职业化的询问着方雷的需求。

　　方雷打量了一下店铺，这个店铺很大，各种各样的服装琳琅满目，从平民到贵族一应俱全。

　　方雷微微点了点头向营业员说出了自己的需求。

　　这家店铺的服务态度很好，也很效率，很快，方雷和陶灵雪就挑选了自己喜欢的服装。

　　“老板，这五套衣服一共多少钱？”走到柜台前，方雷微笑着询问道。

　　“您好，一套蓝丝绒绸缎休闲套装，一套蓝鲸碧鳞劲装，一套紫绒礼服，一套冰蚕天丝套装，一套凯金璇锁甲，对吗？”老板熟练的报出了方雷选中的五套衣服。

　　方雷并不知道这些衣服都是什么名字，老板说了，自己反而清楚了。

　　“一共一百一十五枚金币，尊敬的顾客。”老板兴奋的报出了价格。

　　“好的。”方雷应了一声，伸手作势向兜中套，其实暗中他已经控制神识进入了幻玉玲珑戒呢。

　　然而很快，方雷的脸色变了，幻玉玲珑戒里没有钱了！

　　方雷突然使劲地拍了拍自己的额头，他怎么偏偏忘了自己一共就只有两枚墨晶卡，其中一张给了杰西卡，另一张则是那天晚上整个的丢给了天堂酒吧。两张金卡一扔，自己身上竟然没有一枚金币了！

　　“雷，怎么了？”陶灵雪看出了方雷的慌张，那老板自然也是看得出来了，脸上的笑容逐渐的僵硬了下去。

　　“老板，这位小姐的衣服我付了。”就在方雷大干窘迫的时候，一道本不应该在这个时候出现的声音却在耳旁响了起来。

　　方雷和陶灵雪几乎同时将目光转向了一旁，说话的是一名身着华丽的青年。青年的个头跟自己差不多，一张脸庞很俊俏，一对眼睛更是闪烁着诱惑的光芒。

　　青年很帅，不过，此时在方雷看来，这张俊俏的脸庞却是极度的令他厌恶。

　　当然，方雷并不是嫉妒年轻人的帅，因为方雷的各方面因素比他还要好得多，他没有必要嫉妒。

　　论身高，方雷跟这个青年差不多，甚至还要比他高一些，论相貌，方雷剑眉星目，唇红齿白，刀削般刚毅的面庞配上一头齐肩的长发完美的诠释了刚柔相济的美学元素。这比那青年妖异花瓶般的容颜不知强上多少倍。

　　论身材，方雷可是曾经在水下锻炼过的，经过灵天宝录小练功，大练形的锻炼，方雷的身体只能用矫健流畅来形容，块块肌肉呈现着一种优美的流线型。看看那青年的身体，却是要形没形，要态没态。

　　方雷之所以感到不爽是因为，这个青年在这种时候伸出“援手”完全是对自己的一种侮辱，是对自尊的一种践踏。更为让方雷气炸肺的是，这个青年的目光打从一开始就没有离开过陶灵雪的脸庞。

　　很明显，这个家伙就是冲着陶灵雪来的。

　　然而，这个家伙的如意算盘注定是要打空了，因为方雷知道陶灵雪是怎样的性格，两人经过那一次心灵上的交合之后，她们的心灵早就已经完完全全的印在一起了，那种感受又如何是单纯肉体上的享受所能比拟的？

　　那是一种心灵的契合，那是男女爱情的彻底升华。因此，这个时候方雷心里虽然不爽，却并没有表现出来，他知道陶灵雪是一定会拒绝他的。

　　“这位美丽的小姐，你的男朋友似乎没有办法为你买这些衣服呢。”青年见方雷没有做声竟然出言刺儿了起来。

　　“跟着我吧，我可以给你所有你想要的东西。”青年似乎是没完没了了，也许他把方雷当成软蛋了。

　　陶灵雪皱了皱眉，“如果你不想现在就躺下的话，把你的钱和话全都给我收回去。”

　　“咦？！小丫头还挺倔，别他妈给你脸不要脸。”青年见陶灵雪毫不留情的回绝了自己顿时勃然大怒。

　　“有本事你再说一次？！你说谁不要脸？”方雷见青年辱骂起陶灵雪，脚下步子一荡身形一扭便从陶灵雪一侧绕到了另一侧，出现在青年的面前。

　　此时两人站在一起，方雷终于肯定自己比对方高了，而且是高了近半头。

　　“再说一次又怎样，你以为我会怕你们？别他妈……”青年的脏话还没说完，便见一个沙包大的拳头迎面冲自己的鼻梁砸了过来。

　　“啪嗒”一声清脆的声音，青年整个人顿时向后翻了过去。方雷的拳头有多么大的力量，恐怕只有挨揍的青年知道了。

　　青年“哼哼唧唧”的爬起身来，手捂着鼻子，脸上肿了一大块，血流不停的从鼻中流出，淅淅沥沥的流了一地。

　　青年显然没有料到方雷竟然敢真的出手，“你……你竟然敢打我？！你知不知道我父亲是谁？！”

　　方雷闻言顿时笑了，他最看不起的就是这种仗着家族权势欺压普通人的二世祖，啃老族了。

　　不屑的瞥了青年一眼，方雷冷笑道：“哦，您父亲又是哪位了不得的爵爷啊？！”

　　青年似乎没有听出方雷语气中的不屑意味，竟然傻乎乎的报出了自己的家门，只不过，当方雷知道这少年出身之后，他却被打的更惨了。

　　“我父亲可是神圣魔法学院的副院长，帝国的侯爵，史康拜格！你竟然敢打我，你死……”

　　“啪唧”青年的话还没说完，方雷的另一记重拳又轰上去了，而且这第二拳比第一拳还要重，一个弓步冲拳竟然直接将青年轰到了店铺外。

　　“格老子的，你还真是会赶时候，老子正愁找不到史康拜格住哪呢，小的倒是来了，也好，也好，打了小的，老的也就出来了。”方雷“嘿嘿”的笑了两声，拉着陶灵雪的手走到店门外，俯下身，看着痛苦中的青年说道：“小子，记着，打你的人叫方雷，如果想报仇，就叫你父亲来金晶大道201号找我，我随时恭候他的大驾。”

　　说着，方雷牵着陶灵雪的手再次向店内走去。

　　“你……你也是贵族？！”青年的声音从后面传来，方雷惊讶的回过头，他没想到受了自己两拳的他竟然还能说话，“哼哼，现在不是，不过很快就是了。”

　　说完，方雷头也不回的走进了店内。


第一百一十三章 拍卖（上）

　　老板显然还没有从刚才的震惊中转醒过来，看到方雷和陶灵雪再次走进来了，顿时惊骇的弹身而起，“你……你们怎么又回来了？！”

　　“哦，呵呵，老板，不好意思，我的两张墨晶卡都没有戴在身上，不知道这个能不能顶替一下？”说着，方雷从幻玉玲珑戒内拿出一枚艾美拉晶石，啪嗒一声放在柜台的桌面上。

　　“咦？这是艾美拉晶石，不好意思，这个不能用来代替金钱。”老板几乎犹豫都没有犹豫就拒绝了方雷的想法。

　　“哎？！老板你可看好了，这可是极品的上品的艾美拉晶石，能把你整间铺子都买下来了，你竟然不要？！”方雷可是搞不明白了，他拿出的这块艾美拉晶石可是上品艾美拉晶石，市场价的话，那可是高达100万枚金币！

　　这种天上砸钱的事情，眼前这个老板竟然不要！

　　“哎……本以为你是没钱，没想到，你是实在是太有钱了！你要是给我一百万枚金币，我绝对二话不说就收下，但是这艾美拉晶石，我却不敢要。”老板看着光华璀璨的晶石，双眼之中尽是贪婪之色，但是双手就是不敢碰一下。

　　“怎么？这艾美拉晶石跟你有仇？还是怎么，怎么你连碰都不敢碰？！”

　　“哎，罢了，罢了，这位客人，我也不瞒你了，这些衣服你拿着，相信你也不是那种言而无信的人，如果你想用艾美拉晶石换钱，你可以去天堂酒吧的六楼去拍卖。”

　　说着，老板就将衣服打好了包裹递给了方雷。

　　方雷和陶灵雪被店铺老板搞的迷迷糊糊，两人没有急着出去，在试衣间将衣服换好，将旧衣服放入幻玉玲珑戒内之后，两人才离开了店铺。

　　“艾美拉晶石都已经是帝国的财产了，真搞不懂你怎么会有上品艾美拉晶石，希望你走运吧……”

　　就在方雷走出店铺的瞬间，背后老板突然说了一句若有若无的话。

　　“帝国的财产？”方雷皱了皱眉头，不有感觉有些奇怪。

　　虽然方雷搞不懂老板最后的那句话到底是什么意思，但是他的这句话却让他想起一个自己想去的地方——天堂酒吧。

　　两人换了一身衣服之后，形象和气质都得到了明显的遮盖，至少两人不在那么鹤立鸡群，那么扎眼了，如果不仔细观察的话，应该不会有太多的人注意他们两人。

　　从店铺里出来，时间已经是下午两点多，时值夏季，阳光打在头上犹如火烧一般，走在大街上更是如同置身火炉之中，不消片刻，滚烫的热意便投过衣服燎上了全身。

　　好在方雷选的衣服都是透气性良好的衣服，即便是这样，方雷和艾露也不由感觉一阵难受。

　　想到两人在杰菲特家中忙活了一中午到现在竟然连午饭都没有吃，虽然方雷喝了一肚子的咖啡，但是到现在早就逛荡空了。

　　思索了片刻，方雷最终决定了去处，拉着陶灵雪的手沿着街道迅速的消失在拐角处。

　　看着面前颇宏伟的天堂酒吧，陶灵雪的脸色不由变了变，“雷，我们真的要进去吗？”

　　方雷笑着点了点头，“呵呵，没事，有我呢。”方雷知道陶灵雪对上次的事情还心有余悸，这个地方本来是伦比斯城著名的娱乐圣地，然而那一个晚上却让颠覆了方雷对这里的一切感觉。

　　“好了，我们进去吧，这一次我们可是来享受的，绝不是来受罪的，呵呵。”说着，方雷轻轻的捏了捏陶灵雪柔软的手。

　　陶灵雪微微点了点头，两人随后并肩走进了天堂酒吧的大门。

　　不管天堂酒吧再怎么黑暗，服务态度却是无可挑剔的，两旁漂亮的服务员迎上两人一番询问得知方雷是来拍卖东西之后，面容顿时惊讶起来。

　　“这位先生，您确定是要拍卖东西的吗？”两名服务员的脸色都有些惊讶。

　　“不错，我的确是要来这里拍卖东西的，怎么看起来你们好像很吃惊的样子？”方雷完全搞不明白两个服务员的表情为什么会那么夸张。

　　“额……对不起，这位先生，想要在天堂酒吧拍卖东西是要有许可证的，当然如果您要拍卖的东西非常珍贵的话，也可以免去许可证，只不过，东西要经过天堂酒吧上层的鉴定才可以。”两名服务员解释道。

　　方雷闻言顿时了然了，自己两人也的确不像是有许可证的样子，不过方雷却并不对没有许可证而感到烦恼，因为他知道自己的东西绝对是非常珍贵的。

　　“呵呵，没问题，那请两位打我去见见上层，我想我要拍卖的东西还算是比较珍贵的。”方雷冲着两名服务员笑了笑，英俊的脸庞上顿时流露出迷人的笑意，两名年轻的女孩子哪里能抵抗的住方雷的魅力，登时就迷了。

　　茫然不觉的点了点头，两名服务员转身便带着方雷向六楼走去。

　　上到六楼，方雷面前出现一个长长的回廊，正对着自己是一个巨大的门，门上绘着繁复华丽的纹饰。从门的大小来看，方雷判断这扇门周面定然就是拍卖的大厅。门大自然有门大的作用，想必是为了让前来竞拍的贵族和富豪方便通行才如此设计的。

　　大门此时是关闭的，想必拍卖大会还没有开始。

　　两名服务员走进回廊，转身向回廊的尽头走去，方雷走进回廊，转过身才发现回廊的尽头还有一扇房门，不过这扇门比那扇大门就小了不是一点半点了。

　　走到大门前，两名服务员少女停下了脚步，“这里就是拍卖物品鉴定室和办理拍卖手续的办公室了。”说着，两名服务员敲了敲房门，随后便走到了一边，将正冲房门的位置让给了方雷。

　　“是谁啊？这么早。”一道苍老的声音从房间里面传出来。

　　“佳木斯大师，有一位先生要拍卖东西，可是没有许可证，所以我才带他来麻烦您鉴定一下。”两名服务员隔着房门解释道。

　　“是吗，还真是麻烦，连个觉都让人睡不安稳，哼！两个小丫头，如果不是什么好东西的话，我就扣你们的薪水。”

　　听到这句话，两名服务员顿时抖了抖身体，毕竟她们还太年轻，看上去也就跟方雷差不了多少。

　　方雷不由微微皱了皱眉头，“请问，我可以进去了吗？”

　　“哼，东西都拿过来了，还说什么，进来吧，下一次记着四点之后再来。”房门中传出的声音很是不善，可见他对方雷扰了他的觉相当的不满。

　　无所谓的摇了摇头，方雷伸手推开门就走了进去，面上的表情如常没有一点变化。

　　方雷早先设想过房间中的布置，然而当他真正看到房间之中摆设的时候，他却不由吃了一惊。办公室并没有他想象中的豪华奢侈，正相反，房间之中的装饰和摆设都非常的朴素。整个办公室里，除了一张床，一张工作台，一把椅子，一个书柜之外就没有什么其他的东西了。

　　就在这房间中唯一的椅子上，以为看上去六十多岁容貌的老头正用他那带着老花镜的眼睛打量着方雷。

　　“啧！怎么是个小鬼？！没有许可证说明你不是贵族，既然不是贵族又能有什么宝贝？再说了，你这么年轻又能有什么阅历，没有阅历，哪里可能得到宝贝？！好了，你走吧，别在这里打扰我休息了。”说着，老头竟然下了逐客令！

　　方雷简直有些哭笑不得了，什么都没看就叽里呱啦的一番说道，说好听点，姑且算是这个老家伙经验丰富，说不好听点，这老东西简直太自以为是，太信口开河了！

　　见这老头这么贬低自己，方雷到想跟这老头子较较真了。

　　也不走上前，也不退出房间，就在房间半拉站着，手里青光一闪，一块手掌大小的玉符出现在方雷的手中。

　　方雷变戏法一般的手段显然引起了老头的注意，然而接下来，老头却是彻底的瞪大了眼睛。只见方雷握着玉符的五根手指如拈花一般，迅速地拨动着手里的玉符，一蓬蓬光辉四溅，片刻之后，一枚手掌大的玉符竟然变得只有掌心大。

　　更为重要的是，整个玉符已然彻底的变了模样。

　　看着手里掌心大小的圆形雷火纹龙佩，方雷不由露出了满意的笑容，手里红光一闪，一股澎湃的能量硬生生的挤进玉符之中，“唰”刹那间，玉符放射出万道红光，整个房间都被染做了红色。

　　“喏，看看吧，看看这个是不是你眼中的宝贝。”方雷轻笑一声，随手将手里的玉佩扔在桌上，玉佩与桌面相碰，发出一阵清脆的叮咚声。

　　老头听到这叮咚声，顿时从发愣中惊醒过来，一手攥过方雷的雷火纹龙佩，随手拿起一个放大镜边观察起来。

　　“宝贝，宝贝，宝贝啊！这么精致的雕工，这么上等的玉料，更为可贵的是，这玉料怎么会如此温热，这……这就算是暖玉也不可能如此啊！”佳木斯老头一边看着一边惊叹不已。

　　“嘿嘿。”方雷心中暗笑了一下，心道，“你个老顽固又如何知道，老子可是将大日灭术打了进去，这玉符可不只是一枚玉符那么简单，看你还有什么话可说。”


第一百一十四章 拍卖（中）

　　“怎么样，这还算是个好东西吧。”方雷明知故问地问道。

　　佳木斯猛地抬起头，轻轻地将玉佩放在桌面上，紧跟着大步走到方雷跟前，“对不起！请原谅我刚才的无礼！”

　　说着，老头竟然就要躬身给方雷道歉。

　　方雷见状顿时惊了一跳，急忙扶起佳木斯，开玩笑，这个老头一看就知道只是凡人，既然不是修炼者，那方雷自然也不能用修炼者的眼光去看待人家。自然也就不能以达者为先的方式去看辈分。

　　论其年龄，这个老头可是能当自己的爷爷了，要是自己受了这一礼，自己指定得折寿。

　　毫无疑问，佳木斯是一个固执的老头，不论方雷如何阻止，这个老家伙就是要给方雷赔礼道歉。最后方雷不得不用“如果你再坚持下去，我就不拍卖了”这个近似威胁的方法阻止了他。

　　两人正闹腾着，房门外突然探进两个小脑袋，方雷回头一看，不由一阵莞尔，竟然是一开始将自己带上来的那两个丫头，没想到她们到现在还未走，想必是害怕真的被扣薪水。

　　“你们回去吧，不会扣你们薪水啦。”方雷笑道。

　　不过方雷的话显然没有什么效力，佳木斯心然被方雷搞的十分愉快，“两个小丫头回去工作去，这个月的薪水给你们加百分之二十！”

　　两个小丫头先是一愣，随后便高兴地呼喊着跑下了楼梯。

　　打发了两个服务员，佳木斯有些不好意思的挠了挠头，回头瞄了瞄桌上的雷火纹龙佩笑道：“你真的要拍卖这个玉佩吗？”

　　方雷点了点头。

　　“好！请您报个底价吧，您的这块玉佩叫什么？”佳木斯面色潮红，须发随着说话不断的飞舞，整个人显得异常兴奋。

　　“这枚玉佩叫做雷火纹龙佩，底价一百万枚金币吧。”方雷自己也不知道这个东西的价格到底有多少，毕竟这东西只是方雷随手搞出来的，他随便估计了一下，大约将价格定在与上品艾美拉晶石一样的层次上。

　　“一百万……”老头思索了片刻，随后微微点了点头，“嗯，应该差不多，比较合适，好！你的这件竞拍物品通过了！这是鉴定书和许可证，从此之后，你就可以自由进出天堂酒吧的拍卖场了。”

　　说着，佳木斯从桌上拿起两章卡片递给方雷。

　　方雷看也没看这两张卡片，随手就放入了衣兜内。

　　看着方雷的举动佳木斯有些吃惊，要知道天堂酒吧的拍卖许可证可不是人人都有的，就算是贵族也不是人人都可以得到的。想要得到许可证，就必须向方雷这样，真正拿出过宝贝，而且在天堂酒吧成功拍卖过才可以得到这张许可证。

　　“拍卖会几点开始？”方雷问道。

　　“哦，您来的太早了，拍卖会要在五点钟才开始，您可以凭借那张许可证和鉴定书在天堂酒吧里随意娱乐，由于您的竞拍物品价格高昂，所以，您接下来花费的费用都将由天堂酒吧提供。”

　　“哈！这么好？！这倒是方便得很，雪儿，走，我们去玩玩。”

　　说着，方雷和陶灵雪便离开了六层。

　　四楼的综合娱乐大厅里，只听一声狼嚎般的惨叫，“我的娘哎！你怎么又烧我的牌啊！大哥！您已经烧了我十把了！您就高抬贵手放过我吧！”

　　发出惨叫的是一名黄头发的少年，此刻他身旁的一名黑发青年正满脸坏笑的慢悠悠的将手里的牌撩到牌桌上，三手牌，把把挂王，却不是正是‘勾击’中的烧牌又是什么？

　　眼看黑发青年将手里的牌出净，黄发少年，无奈的摊开了手里的最后一张牌，牌桌上的其余四人看到少年手里的牌顿时哄笑出声，这家伙最后竟然就剩下一张三了。

　　黑发青年见状顿时大笑起来：“哈哈，你被我憋三了，憋贡，烧贡，对了，还有你对头的点贡，还有落贡，哇哈哈，真爽！这得多少张啊？！”

　　就在黑发青年狂爽的时候，一道不善的声音从背后传来，“方……雷……你这个家伙，是不是玩疯了啊！你看看现在都几点了，拍卖会就要开始啦！”

　　“啊，嘿嘿，不着急，不着急，让我打完下一把，下一把爽啊，好多贡啊。”方雷头也不回的说道，“再说了，拍卖的东西又跑不了……就……”

　　方雷的话还没说完，陶灵雪就毫不客气的伸出了白皙的手掌，抓着衣领不由分说的将方雷托离了牌桌。

　　“哎哎哎，你们等着我哈，等拍卖完了，我再来找你们打哈。”方雷吆喝着。

　　对头的三个人闻言不由打了一个哆嗦。

　　自从这个叫方雷的家伙加入牌局之后，他们一伙就从没有赢过，虽然只是娱乐没有赌钱，但是这一连十级把下来，却也把他们打的五内俱焚，郁闷到了极点，此刻见方雷走了，本想高兴一把，突的听到他还要回来，三人顿时蔫了摊子。

　　六楼拍卖大厅的门已经打开了，在出示了许可证和鉴定书之后，方雷和陶灵雪在服务人员的带领下走到了拍卖厅的一个高层包间中。

　　这个拍卖厅相当庞大，而且里面并不是单层建构，大厅内还设置了高层包间，准确的说，这个天堂酒吧应该是七层，只不过，第七层是隐藏在第六层之中的。

　　方雷坐在高层包间中透过观景窗能够一览下方拍卖的盛况。

　　距离拍卖会还有不到半个小时，拍卖大厅两侧的回廊中不断地涌进一波波的人群。观其穿戴，无不是衣冠华贵，能来拍卖场拍卖东西的，除了贵族便是富商，这种针对高水平生活人群开放的地方让方雷大大长了见识。

　　很快，整个拍卖场就已是人满为患，整个二层，所有的包间中的灯光都亮了起来，完完全全的爆满！

　　“我的天，这个天堂酒吧还真是不得了。”方雷暗暗惊叹着。

　　突然一阵笃笃地敲门声响起，陶灵雪走上前，打开门，门外是一名端着托盘的服务员。

　　看着服务员手里的托盘，陶灵雪不由打了一个哆嗦。

　　方雷眉头一皱，身形一闪便出现在陶灵雪身前，“干什么？！这里不需要任何服务！”

　　“对不起，对不起，这位贵客，只不过由于拍卖场的人实在太多了，所有的包间里都是全满，所以……”

　　“所以想让别人也挤进我的包间之中对吗？！”方雷面容顿时冷了下来。

　　作为这里的服务员他可是知道眼前这个青年在这次的竞拍会上拿出了怎样价格的东西，单单凭这一点，方雷在这次竞拍会上就应该得到至高无上的尊敬。

　　能让服务员硬着头皮来打扰方雷，可见那个想要进来的家伙也绝不是什么一般的人物。

　　就在服务员左右为难，不知所措的时候，门外却突然响起一声惊呼：“我的娘哎！怎么是他，我不进去了不进去了……”

　　听到门外的声音，方雷突然大笑了起来，这声音他可是听了一个下午，用不着见人他都知道绝对是那个跟自己打了一下午牌，被自己连烧带憋折腾了一下午的倒霉鬼。

　　“哈哈，原来是你啊！别走了，进来吧。”说着，方雷拨开服务员，伸手便将门外欲要逃跑的黄发少年提溜了进来。

　　“好了，这里没你的事了，这里不需要任何的服务，不要打扰我们。”说完，对门外服务员吩咐下去之后方雷随手关上了包间的房门。

　　看着满脸郁闷的黄发少年方雷不由大笑了起来，“哈哈哈，果然是你，怎么还想和我玩几把？竟然还特意来找我？”

　　“大哥，您还是扰了我吧，在跟你玩下去，我非得失心疯不可。”黄发少年苦着脸说道。

　　“哈哈哈哈，你这小家伙到真是有趣，你叫什么？”兴许是方雷跟这少年玩了一下午的牌，看到这个少年方雷十分的有好感。

　　虽然跟他到了一下午的牌，方雷却没有仔细的观察过他，此刻方雷才得以细细的打量这个让自己很有好感的小家伙。

　　少年比自己矮一头，衣着很华丽，可以判断这少年身份不简单。少年有一头金黄色的卷发，圆圆的脸庞，皮肤白里透红，眼睛很有神，双眼不停地转动着，透露着一种玩世不恭。

　　听到方雷问自己的名字了，黄发少年蔫了吧唧的回答道：“叫我克莱奥就可以啦，大哥您又是谁呀，还有那位是大哥您的女友吧，很漂亮哦。”

　　“来，过来坐下。”方雷拍了拍克莱奥的肩旁。

　　克莱奥坐在观景窗桌子的一侧，而方雷则拥着陶灵雪坐在另一侧，好在，这包间的座椅设计的很宽大，才没有避免拥挤。

　　“我叫方雷，很高兴认识你。”方雷笑着报出了自己的名字，他很惊讶的发现这个叫做克莱奥的少年并没有向其他的贵族少年一样紧盯着陶灵雪看，而是有意无意的避开直视。

　　这无疑是一种非常有礼貌的行为，方雷知道这是对自己的一种尊重，看着这个有些玩世不恭却又深谙礼数的少年，方雷对他越发的有兴趣了。


第一百一十五章 拍卖（下）

　　“克莱奥，你怎么也来拍卖场，怎么你也有东西拍卖？”方雷有些好奇的询问道。

　　“没有啊，来这里一定要买东西或者卖东西吗？我只是来这里玩玩的。”克莱奥“嘿嘿”笑了两声，目光向观景窗外看去。

　　“呵呵呵。”方雷笑了两声，目光也跟着向窗外看去。

　　光顾着跟克莱奥说话，方雷连拍卖大会已经开始了都不知道。

　　此时，拍卖会的展厅上正展示着一件物品，整个拍卖会的墨晶灯灯光因为展示竞拍物品所需而变的有些昏暗。

　　展台上，竞拍物品在灯光的映照下散发着璀璨的光辉。

　　“咦？那是什么东西，好像是一个杯子？”方雷看着展台上的杯状物品心里很是奇怪，心道：“天堂酒吧的拍卖大会上怎么会出现杯子？”

　　“呵呵，方大哥，你有所不知，那可不是一般的杯子，那是冷月翡翠瑶光杯。”克莱奥解释这，面上同样有着无比的惊讶之色，“真是想不到，传说中的杯子竟然会出现在这次的拍卖大会上，而且出来的还这么早，看来这次的拍卖大会很不一般呢。”

　　“冷月翡翠瑶光杯？那是什么东西？”方雷见克莱奥一口就说出了杯子的名字，不由大感惊讶，急忙追问起来。

　　“大哥，这个冷月翡翠瑶光杯是传说中的品酒杯。任何酒液，只要入得此杯，温度，香味，口感都会得到大大的提升，可以这么说，用这只杯子饮酒，尤其是葡萄酒，绝对是人世间最美的一种享受！”

　　“呵呵，竟然还有这种东西，嗯，有点意思。”方雷笑着点了点头。

　　“大哥，这个杯子你没有兴趣吗？下面已经开始出价了哦。”

　　“不，不，我可不喜欢葡萄酒，只杯子对我没有什么诱惑。”

　　“哦？方大哥不喜欢葡萄酒？葡萄酒可是西方贵族社交礼仪之中的饮料哦，方大哥不喜欢，想必大哥不是贵族吧？”

　　“呵呵，你这个小家伙倒是精明的很，不错，我的确不是贵族，看样子你是贵族咯？”

　　听到方雷的话，克莱奥竟然摇了摇头，“不，我可不是贵族。”

　　“什么？你不是贵族？那你怎么可以……”方雷惊讶了一下瞬间又感觉自己很有意思，现在现在似乎越来越容易吃惊了，这种小事在以前完全是不值一提的事情。

　　笑了笑，方雷问道：“看你年龄应该不大吧，进学院学习魔法或者武技了吗？”

　　克莱奥摇了摇头，“我今年才刚够年龄呢，我打算学习魔法，我打算进神圣魔法学院学习呢，听说那可是帝国最厉害的魔法学院。”

　　听到克莱奥要进神圣魔法学院学习，方雷顿时皱了皱眉头，思忖了片刻，他说道：“如果你相信我的话，就不要去神圣魔法学院，一定要选择辉煌魔法学院。至于原因，我不能告诉你，不过我向过不了多久你就知道了。好了，这个选择我不会逼你，你自己拿捏。”

　　克莱奥闻言不由有些惊讶，双眼之中玩味的神色刹那间消失的干干净净。

　　看着克莱奥凝神思索的样子，方雷不由微微摇了摇头不在理会他，向观景窗外看去，方雷发现那个杯子已经被拍定了，最终价格竟然是70万金币。

　　方雷不由暗暗惊叹这些贵族们的财力雄厚，要知道，这个杯子的底价可是十万金币，短短几分钟，价格就翻了七倍，想想自己的雷火纹龙佩底价就是100万金币，要是同样翻七倍那自己可就爽死了。

　　“大哥，我有点事，就不在这里陪你了，先走了。”

　　方雷心中正暗爽着，克莱奥的声音突的响起将他从思考之中惊醒过来。此时，克莱奥已经站起了神，就要向门口走去。

　　方雷没有阻拦，微微点了点头，便在次向观景窗外看去，丝毫不理会离去的克莱奥。

　　克莱奥走出房门回头看了看方雷，脸上不由闪过一丝奇怪的表情，随后双眼之中闪过一道精光，旋即便快步的离开了拍卖大厅。

　　克莱奥离开之后，方雷将目光从观景窗外收了回来。

　　“雷，你好像很关注那个孩子，难道他有什么不同的地方吗？”陶灵雪从刚才就一直注意着方雷的表情。别人兴许看不出什么端倪，但是换做与方雷心灵相通的她，方雷的表情在自己眼中可就完全不一样了。

　　“呵呵，没什么，雪儿你多想了，我们继续看观赏拍卖盛况吧。”方雷出乎陶灵雪意料的没有将事情告诉她。

　　陶灵雪倒也没有坚持，走到桌子的对面同样的向窗外看去。

　　拍卖会如火如荼地进行着，拍卖场灯光明暗交替，一件件展品纷纷被场下的贵族和富豪买走。

　　很快，方雷眼睛一亮，自己的那枚雷火纹龙佩出现在了展台上。

　　见轮到自己的物品了，方雷顿时来了精神，陶灵雪和自己的目光齐齐锁定了那个展台。

　　“各位尊贵的来宾朋友们，接下来为大家展示的是一件玉佩！大家一定会奇怪，为什么一件玉佩会在这个时候才出现在展台上，我向所有的疑问当当家看到这枚玉佩之后便明白了！”

　　随着声音的落下，整个拍卖场的灯光顿时暗了下来，几乎是同时，整个拍卖场响起一阵惊呼声。

　　然而这个惊呼声并不是因为灯光的突然消失，而是因为展台上突然爆出的一簇红色光辉。

　　光晕从展台上洒出，先是漫过整个展台，随后又将整个拍卖场包裹进去，刹那间，整个拍卖场全都被染上了一层红光。

　　“这是什么玉佩，光芒竟然如此强烈！”

　　“我的天，这是什么能量波动！这不是一般的玉佩！”

　　各种各样的议论声此起彼伏，“呼啦”一声，整个拍卖场的人都站了起来。

　　“各位，各位，不要激动，请坐下，下面我将为各位详细的讲述这件竞拍物品的属性，请有意者做好竞拍准备。”

　　“这枚玉佩名叫雷火纹龙佩，乃是由罕见的藏气碧水玉精雕制而成……”

　　讲解员的话还没说完，台下便响起阵阵的质疑声。

　　“这可是经过佳木斯大师坚定过的，相信大家应该不会怀疑佳木斯的权威和信誉吧？”

　　方雷在高层包间里听到解说员的讲解，不由露出了惊讶的表情，“这个佳木斯还真是不得了，竟然连藏气碧水玉都知道？！”

　　“大家一定想知道为什么这枚玉佩会有如此神奇的光忙吧？”拍卖场的解说继续着，“这枚玉佩被奇妙的手法附加了强大的能量，不但光辉和光泽远远强于一般的玉精，佩戴之上对身体更是有百利而无一害，根据佳木斯大师分析，这枚玉符还能在关键时刻发挥强大的作用！”

　　解说讲到这里突然停顿了一下，似乎在有意的酝酿，“佳木斯大师推断，这么雷火纹龙佩的真正作用并不似用来佩戴，准确的说，佩戴只是它的一个小小的作用。它真正的作用是用来储存一次恐怖的攻击！也就是说，如果遇到危险，只要将这枚玉符捏碎扔出去，隐藏在玉符内部的攻击就会在瞬间爆发出来！”

　　“我向说到这里，大家一定会想到一个失传了近千年的魔法物品！没错，那就是曾经在西大陆风靡一时的魔法师卷轴！千年前，我们西大陆曾经有一位聪明的魔法师，创造了将魔法储存与特质纸张上的方法。通过这种特殊纸张储存的魔法并不会瞬间爆发出来。魔法卷轴中的魔法可以在使用者需要的时候通过特定的引导方法瞬间释放出来。这种神奇的魔法卷轴在千年之后却因为制作发放的遗失而销声匿迹。而眼前的这枚玉佩却拥有者与魔法卷中同样的效果！我想已经不用我继续说下去了吧？各位想必都知道这个玉佩的价值了！”

　　“那么雷火纹龙佩的竞拍现在开始！底价100万金币，每次加价50万！”

　　“啪啪啪啪”清脆的鼓掌声响起，所有的人的目光同时向高层的一件包间看去。

　　鼓掌的不是别人正是方雷，他真的很佩服这个佳木斯了，所有的这一切他并没有告诉他。然而让他大吃一惊的是，佳木斯竟然能够在这么短的时间内，看出这个玉佩的本质！

　　方雷炼制的本身就是一枚攻击玉符，跟早先给艾露炼制的那五枚雷符一模一样，虽然威力不同，但是性质却是一样的！佳木斯小看了方雷，而方雷也同样的小看了他。

　　方雷的掌声很快就被拍卖场上激烈的报价声淹没了。

　　拍卖场上的报价声几乎是接连不断，每报一次价格，方雷的心跳就不由加快一拍。

　　要知道，每一次加价都是五十万金币啊！这种恐怖的加价程度，换做是谁谁不震惊？！

　　拍卖场的报价声逐渐的满了下来，此时玉符的价格已经达到了850万的天价！

　　能够出得起这个价格的除了特别几个贵族之外就只有那些富商了。

　　“900万！”又是一道报价声。

　　这道报价声响起之后，整个拍卖场顿时静了下来。

　　“九百万！还有更高的吗？！九百万一次！九百万两次！九百万三……”

　　“一千万！”最后的那一个“次”字还没有说出口，一道低沉而决绝的报价声突的响起。

　　一千万！一枚小小的玉符竟然破千万了！刹那间整个拍卖场一片寂静！


第一百一十六章 被拍卖的伊琳娜

　　“一……一千万一次，一千万两次，一千万三次！成交！恭喜这位先生以一千万的价格拍下了这件神奇的雷火纹龙佩！”解说员的声音都颤抖了，他当了十几年的解说员，主持过的拍卖大会足足有上千次。然而这上千次的拍卖会中从没有一次价格能够达到这种恐怖的程度，最高的一次也不过是九百万。

　　而这一次，他却亲眼见到了一千万的恐怖报价！他激动的连手里的锤子都拿不稳了。

　　“一千万……”方雷有些震惊了，自己随随便便炼制了一个玉符就卖出了一千万的价格，自己刚才还是身无分文，而几分钟后，自己却已然跃身成为一个身家千万的富翁。这种天差地别的变化让方雷一阵阵的暗爽，心里更是直呼“过瘾”。

　　站起身来，方雷就要去找工作人员索要钱款，然而观景窗外再次响起的声音却硬生生的将他的身体拉回了座位。

　　“今天十件宝贝已经拍卖完毕，接下来，又到了我们每次拍卖会最终神秘宝贝出现的时刻了！那么今天的神秘宝贝会是什么呢？！”

　　随着解说员充满诱惑的嗓音，一个被遮盖的严严实实的东西从展台的地面上升了起来。

　　看着展台上一人多高，被布幔遮盖的古怪东西，方雷不由皱了皱眉头，“这是什么东西？”方雷心中暗暗奇怪着。

　　方雷正奇怪着，却突的听到下方，拍卖场上响起阵阵激烈的欢呼声。那情形竟然比拍卖自己宝贝的场景更加火热。

　　“这么兴奋？是什么了不起的东西？”方雷看到众人的反映，心中的惊讶不由更甚。

　　“看来大家已经知道今天的神秘宝贝是什么了，不过我依然要告诉大家的是，这次的宝贝可是难得一见的极品！因为今天为大家献上的是传说之中女人之中的极品——纯阴之体！”

　　“什么？！”听到这里，方雷突的便站了起来，他已经猜到这个神秘宝贝是什么东西了！

　　拍卖场彻底地沸腾了，布幔逐渐的拉开，当布幔完全打开，神秘宝贝真容显现在方雷面前的时候，方雷却是如遭雷殛一般彻底的愣住了！

　　布幔笼罩的是一个巨大的笼子，隔着笼子的栏杆，方雷的狼瞳一眼就将笼中的东西看了个清楚。

　　笼子里关的竟然是一个非常漂亮的少女，少女穿着高叉的旗袍，修长圆润的美腿因此得到了最完美的表现，紧绷的小腹，盈盈不堪一握的柳腰，胸前的那一对丰盈，“我的天！”全场所有男士的眼球几乎全都暴突了出来。

　　如果说性感的身材只能让人惊叹的话，那么少女美丽如天使一般的脸庞和一对勾人心魄的眼眸则足以让所以的男人为之发狂了！一头金色而凌乱的发丝垂在双肩，勾人的媚眼，性感的红唇，白皙的面庞，除了尤物这个词语，还有什么别的词汇能形容这个笼中的金丝雀呢？！

　　“我要定她了！”

　　“他今晚是我的！谁跟我抢我跟谁急！！”

　　全场彻底的疯狂了，然而众人皆醉我独醒，全场所有的男士之中，只有方雷一人皱紧了眉头，双拳霍的噶吧直响，一双眼睛紧紧地盯着笼子中的少女，嘴唇已然被牙齿咬的出了血都浑然不知。

　　“伊琳娜！”方雷艰难地吐出了三个字，三个字组合到一起却是一个他万分熟悉的名字！

　　“错不了！就是伊琳娜！怎么会这样，她……她怎么会成为拍卖品？！”方雷从震惊之中醒来之后便迅速的念叨起来。

　　“雷，怎么？那个女孩子你认识？”陶灵雪皱着眉头问道。

　　“认识，何止是认识，这个少女叫做伊琳娜，曾经也是辉煌魔法学院的学员，而且还是我的同学，我怎么会不认识。可是，她应该是贵族的子女，就算是来拍卖会，也应该是像你我一样，又为何会成为拍卖品？！”方雷的思绪刹那间扭成了一团麻花，怎么理都理不清。

　　“雷，那你打算……”

　　陶灵雪话一出口，方雷顿时静了下来，“对！既然是竞拍物品，那我就将她买下来！这样不就可以救她了吗？！”

　　方雷计上心来顿时再次做到了椅子上，眼睛同时向窗外望去。

　　此时解说员已经开始报底价了，“各位尊敬的顾客，这个极品的少女，底价两百万金币，每次加价不得少于一一百万金币！”

　　“嘶～～～”价格出来之后，全场几乎同时响起一阵抽冷气的声音，就连高层包间中的方雷也不例外。

　　这样的底价和如此高跳跃的加价价格让方雷感到极度的不妙。

　　高昂的底价让不少贵族望而止步，然而还是有很多贵族和富豪纷纷报出了自己的价格。

　　很快，价格就达到了五百万。方雷只是一个愣神就达到了这种程度，心中一紧，张口就报出了八百万的价格。

　　一次性增长了三百万，全场顿时安静了下来，毕竟，美女虽然好，但是钱也不是天上掉下来的。享受也要在自己能承受得了的范围内。

　　“哇哦！这位先生报出了八百万的高价，看来这位先生是志在必得了，还有人出更高的价格吗？！八百万一次！八百万两次……”

　　就在方雷认为尘埃落定的瞬间，一道声音再次响了起来，“九百万！”

　　方雷浑身一颤，一咬牙，报出了他最后的所有筹码，“一千万！”

　　“哗，随着这个价格的出现，全场再次沸腾了，一千万，竟然又是一个一千万！”

　　“一千五百万！”

　　“唰”全场的声音戛然而止，寂静似乎就是为这道恐怖的报价准备的。

　　“哼哼，这么好的女鼎，就算是两千万也值得！”“哇哦！！天啊，竟然是一千五百万，如此的高价竟然在今天出现了！想必没有更高的价格了吧？一千五百万一次，一千五百万两次，一千五百万三次！成交！恭喜这位先生！这名极品的少女是您的了！”

　　两道声音一前一后响起，由于太过连贯以至于都形成了连音，大部分的人都未听到这第一道声音。然而方雷的耳力何等惊人，他几乎瞬间就听了真真切切。

　　自己一共就只有一千五百万，想要用金钱直接买下来是不可能的了。别说突然增加五百万了，就是多增加一个金币，他都没辙。

　　眼睁睁看着伊琳娜被管理人员从笼子之中带出来，随后又被带到幕后，方雷心中万分的焦急。

　　同时他也不由暗暗的奇怪，伊琳娜竟然一点反抗都没有，整个人就像一个玩偶一般任人摆布。

　　要知道伊琳娜并没有昏迷，可以看得出，她一直是出于清醒状态。方雷想不明白，他也没时间继续思索下去了。

　　伊琳娜显然是最后一件拍卖的物品，随着最后一件物品的售出，拍卖场的观众正在逐渐地散去。

　　想到被神秘人买走的伊琳娜，方雷立刻拉着陶灵雪离开了包间。

　　所有拍卖品的交接程序都是在幕后进行的，在幕后，方雷得到了天堂酒吧拍卖场提供的十张魔晶卡，十张魔晶卡并不是一千万整，而是九百九十万，其中十万作为拍卖会的手续费被扣取了。

　　方雷总算是明白为什么酒吧那么“大方”了，敢情其中有那么大的油水可赚。方雷不由暗骂自己笨，白白花费十万金币就玩了一下午的扑克，打了一下午的勾击。

　　现在后悔也来不及了，也没有时间让方雷去多想了，一把拉过解说员，面上的表情刹那间变得极其凶狠，“告诉我，刚才那个少女被谁买去了？！”

　　那解说员直接被方雷的表情和气势给吓坏了，一时间什么保密什么规则都忘得一干二净。

　　得知了伊琳娜的去处，方雷拉着陶灵雪忽地一声便消失在了解说员的面前。

　　一个挪移，方雷直接将陶灵雪带回了别墅之中。

　　李家兄弟和杰西卡听到动静纷纷跑出来看发生了事情，见是方雷，正要询问，方雷却抢先一步说道：“雪儿交给你们了，帮我照顾好，伊琳娜有危险了！”

　　撂下这句话，一道白光闪过，方雷再次消失在众人眼前。

　　陶灵雪被折腾的有点晕，完全不知道事情到底是怎样的，看到拉着自己的杰西卡，抬头一看，却见她同样是满脸的震惊。

　　“杰西卡，伊琳娜和你们是朋友？”

　　杰西卡愣愣地点了点头，嘴里喃喃地说着模糊不清的话语，“怎……怎么会……怎么连伊琳娜也……”

　　陶灵雪竖起耳朵想要听个真切，然而杰西卡说到最后声音简直比蚊子哼哼还要低上几分，就算陶灵雪是修真者，竟然也听不清楚。

　　且不说别墅之中惊讶的陶灵雪等人，此时方雷已然再次出现在天堂酒吧附近街道的上空，拍卖大会后，外面的天色已经完全暗了下来，方雷漂浮在空中，身形隐匿着，灵天宝录运转着，功力运至双眼，再加上狼瞳的效果，方雷的目力得到了空前的增强，方圆数千米的一切都逃不过他的眼睛，一切事物纤毫毕现！


第一百一十七章 桃花老祖

　　方雷的目光迅速的搜索着方圆千米内的街道。

　　“没有？！怎么会没有？！”方雷惊讶的发现周围数千米内没有任何可疑的踪迹，就在苦苦搜查的时候，一道若有若无的气息突然之间从自己的面前拂过。紧跟着，方雷便瞪大了眼睛，只见一道涩涩的影子硬生生的从数百米外的半空之中挤过。

　　就像是凭空划过的一道水流，只不过夜色下，这道黑影实在是太难分辨，如果不是方雷集中全部精神觉察到这一股气息的话，方雷肯定自己绝不可能发现这道身影！

　　冷笑一声，方雷身形一动悄然的跟了上去。

　　很明显了，这道人影绝不是西方的修炼者，只有东方的修真者才会有这样的气息和如此玄妙的功法。

　　方雷屏着气息，全身的圣力都集中在了双脚之上，方雷并没有特别玄妙的身法，只是凭借着一身奇妙深厚的修为才没有将这个奇怪的修真者跟丢。

　　这个修真者很明显也隐藏了气息，方雷不敢使用神识探测，因此他也不知道这个家伙的实力高低，不过从这一身玄妙的身法来看，此人绝对是高手！

　　方雷与那名修真者保持着近百米的距离，突然他的脸色一变，前方不远处竟然出现了伦比斯城的大门！正奇怪着，前面那道黑影“咻”的一声猛地拔高，眨眼间便飞到了城外。

　　与此同时一道阴冷的声音在方雷耳边响起：“哼哼，有种就来城外！”

　　方雷闻言顿时愣住了，这个家伙竟然已经发现自己了！要知道自己可是收敛了所有的气息，即使这样，他竟然还能够感受到百米之外的自己，如果真的推算起来，自己今天只怕遇上真正的高手了！

　　明知山有虎，偏向虎山行，这句俗语方雷听过许多次，而此时，他则面临着同样的情形。

　　伊琳娜自己是一定要救的，冷笑了一声，方雷心里暗暗发狠，“哼哼，我就不信你能强国阴阳天巫！”

　　想到这里，方雷身形一震全身气息再不做任何的掩蔽，贯虹仙剑轰然喷出，五彩的仙剑化作数千道彩色的剑影将方雷整个包裹起来，一道光华闪过，方雷也跟着如惊雷一般的窜出了伦比斯城。

　　伦比斯城外的森林中，啪嗒一声清脆的落地声，一道浑身彩光缭绕的身影出现在森林中的空地上。

　　“哼哼，看不出，你还真的有胆量追上来。”彩色身影对面站着一名无比俊美的青年。

　　这名青年看起来最多不过十八九岁，一对桃花眼闪烁着妖异的光芒，唇红齿白冠玉般的面容，无论从哪一点看，这个青年都是一个标准的美男子。

　　“哼哼，我为何不敢来，把伊琳娜交出来，我可以饶你一命，否则你今天只有死路一条！”方雷散开身体周围的剑影，看着面前的青年，满脸的杀气。

　　“哈哈哈，你说什么？你说让我交出那个女的？你算什么东西，就凭你也想要我的命？哈哈哈，想我桃花老祖纵横修真界近千年还从没有人敢这么对我说话过，小鬼，你是第一个，也是最后一个！”

　　真没有想到眼前这个看上去不过十八九岁的家伙竟然有一个如此老成的名字，然而，方雷已经没有时间思考这些了，因为桃花老祖这句话落下的瞬间，他的攻击便已经袭至了！这话就是开打的信号！！

　　黑夜中，一道道粉色的光流刹那间飞到方雷的身前，紧跟着一股无比的芬芳四散开来，异香扑鼻馨香却充斥着杀机，方雷几乎瞬间就闭住了气，外呼吸旋即转为胎息，于此同时双手扣于胸前，几个印决捏过，一大团紫玄真火“熊”的一声便从方雷的双手中飞射着烧了过去。

　　粉色的光流遇到紫玄真火顿时便被焚烧的干干净净，但是几乎是同时桃花老祖的冷笑声就响了起来；“哼哼哼，你以为这样级躲过我的攻击了吗？桃花焚心！”

　　方雷闻言还不知道发生了什么事情，便突觉一阵头昏脑胀，胸口一阵阵憋闷，全身动作刹那间迟缓了下来，更为要命的是，自己的心口就像火烧一般，一阵阵钻心的疼痛近乎要将方雷折磨死！

　　“难道就因为一开始不小心问道的那阵芬芳？！”方雷简直难以想象了，自己只不过问了一口就这样了，如果全吸入了，自己现在还有的活吗？！

　　钻心的疼痛越来越剧烈，很快，这种疼痛就变成了撕心裂肺的痛楚，周围阴森的冷笑声越来越近，方雷知道对方正在逼近自己，“吱啦”四周突然响起一阵尖锐的利鸣，方雷浑身一颤，他的散布在外的神识惊骇的感觉到无数凌厉锋锐的气息正飞速的向自己射来！

　　这种情形不由让方雷想起不久前与那巫门修炼者的那场战斗，有过经验的方雷顿时咬牙忍着撕心裂肺的疼痛，双手全力的捏动着印决。

　　锋锐的气劲袭至方雷身体周围，他这才看清了这些气劲的真面目，那竟然并不是他预料中的针芒，而是一只只拇指大小的飞虫！飞虫通体粉红，每只飞虫身上都布满了长长的针刺，情形恐怖之极！

　　“这是什么东西？！”方雷惊呼一声，双手终于捏出了最后一个印决，刹那间紫玄真火笼罩了他的全身，于此同时一声惊天动地的雷鸣声炸响开来，无数雷芒四射飞出，刹那间整个森林已是一片电闪雷鸣。

　　无数电芒肆虐着到处翻飞，距离方雷并没有多远的桃花老祖显然没有预料他竟会突然释放出如此凌厉无秩序的范围性攻击，顿时便被交织的雷网笼罩了进去。

　　纵使桃花老祖的身法敏捷，在如此密布的雷网的遮盖下，他依旧接连中了十几道雷芒。

　　方雷打出的这一招乃是震雷九章之中三一雷霆道中的三一圆融雷秘大阵，虽然称之为大阵，但这种大阵却是一种瞬发的阵法，因此，方雷给他的定义在阵法与法术之间。三一圆融雷秘大阵虽然看上去凌乱无章，攻击频率极大，但是这每一道雷芒都是至刚至阳的强悍雷力，更为重要的是，这种雷芒还是经过扭曲之后的高密度雷力，可以想象被这种雷力连轰十几道是一种怎样的感觉。

　　方雷不会在乎桃花老祖此时有多么狼狈，他越惨，自己越爽，看着被桃花老祖放在一边的伊琳娜，他甚至来不及驱除自己体内的桃花焚心，脚下步伐一变就向伊琳娜冲了过去。

　　“混蛋！跟我停下！”桃花老祖愤怒的声音从密集的雷网之中响起，一道粉红色的身影刹那间便冲到了自己的跟前。

　　“好快！”这是方雷此时脑海之中闪过的第一个念头，然而紧跟着，方雷一甩左手，一道青光突的从左臂之中窜出，青光速度丝毫不弱于桃花老祖，迎面便冲了上去。

　　青光与桃花老祖的身影相撞了，刹那间，青光消失了，桃花老祖的身形也跟着停下了。

　　“唔！你……你……你是巫师？！唔……不，这，这是蛊虫！？”桃花老祖脸上写满了惊骇，只见他浑身上下每一块皮肤同时剧烈的颤动了起来，胸口就像充气的气球一般迅速的胀大起来，皮肤刹那间变得隐隐透明，通过皮肤，方雷甚至能够看到里面不断蠕动的各种蛊虫！

　　是了，方雷放出的正是隐藏在自己体内的五头，五头蛊可是灵蛊大降头！从五头认方雷为主之后，这个小家伙已经吞吃了数以万计的各种蛊虫，对己五头蛊表现的十分温顺可爱，只有对待敌人的时候，他才会显现出它恐怖凶残的一面，五头蛊已经在桃花老祖的体内大肆进攻了！

　　“咳咳，好，好，好，厉害，算我桃花老祖小看了你，不过，你以为这样就能对付得了我了么？”桃花老祖此时已经七孔流血，无数蛊虫不断的从七窍之中钻出。

　　已经来到伊琳娜身边的方雷实在看不出这个家伙还有什么逞强的资本。

　　五头蛊的威力方雷心里清楚得很，转过头，方雷双手抚在依琳娜的肩膀上，摇晃着她的身体，大声地呼唤着她的名字。

　　“伊琳娜，醒醒，我是方雷啊！你到底怎么了啊？！”方雷奋力地呼唤着，然而伊琳娜就是昏迷不醒。

　　见伊琳娜久唤不醒，方雷一把将她抱起来，身形一动就要离开这里，毕竟她的目的是伊琳娜而不是这个什么桃花老祖。

　　然而就在他要离开的瞬间，怀中的伊琳娜却突的睁开了双眼。

　　方雷一喜低头一看，四目相接，刹那间，方雷只感觉自己的心口仿佛被巨锤迎头劈中一般，浑身没有一块肌肉不在颤抖。

　　“啪嗒”方雷的双手一松，怀中的伊琳娜顿时掉在了地面上，紧跟着，双脚一软，整个人也跟着瘫倒在了地上。

　　“哈哈哈哈，怎么样。桃花锥的感觉一定很美妙吧？小子你就慢慢地等死吧，等我解了体内的蛊虫，就你的死期了！”

　　说着，桃花老祖手一番，一颗黑色的药丸出现在手中，药丸的出现顿时让方雷感到一阵不妙！


第一百一十八章 残酷的一战

　　桃花老祖的笑容越来越夸张，仰头便将手里黑色的丹丸吞了下去。

　　就在桃花老祖吞下丹丸的瞬间，方雷的脑海中竟然突的传来五头惊恐的情绪！抬头看过去，只见桃花老祖身上的因为蛊虫噬体而造成的伤势竟然正在以一种恐怖的速度恢复着！只是眨眼间，桃花老祖身上的伤势就已经好了七七八八。

　　“吱吱吱”一阵尖锐的蛊鸣声响起，一道青光“嗖”的一下便从桃花老祖的身体之中窜了出来，却不是早先的五头又是什么？

　　五头蛊向方雷飞来的速度比一开始飞向桃花老祖还快的多！

　　“吱吱吱”五头蛊急促的鸣叫着，飞到方雷身前，青光一阵暴闪之后便从方雷的左臂隐入了他的体内。

　　五头蛊进入方雷体内之后，他才发现了五头蛊此时的虚弱！打从五头蛊认自己为主之后，方雷是第一次发现五头蛊竟然这么的虚弱，不，甚至不能用虚弱形容此时的五头了，五头蛊整个萎缩在方雷丹田之中的巫丹内，五颗头完全的蜷缩了起来，萎靡！没有一点的精神。

　　“五头你怎么了？！”方雷甚至连如此询问一下的时间都没有。

　　五头蛊离开了桃花老祖的身体，没有了五头的制约，那点伤势回复的速度更快了，几乎是眨眼间，桃花老祖就已经恢复如初。

　　“哈哈哈哈，小家伙，老祖我纵横修真界近千年，什么样的事情没有遇到过，就凭你这个雏儿想跟老祖我斗？你差远了！实话告诉你吧，那个小女孩从我将她拍下之后，就给她的身上设下了桃花锥心咒，除我之外的任何人只要碰到她立刻就会遭受桃花锥心咒的攻击。”桃花老祖大笑着，“怎么样，你现在是不是感觉心口更加的疼痛了，浑身没有一点的力气啊？哼哼，你不用挣扎了，至今为止，中了我桃花锥心咒的人，还没有谁能自行破除的，你就等着老祖我赐你一死吧！”

　　说着，桃花老祖迈步便向方雷这边走来。

　　桃花老祖说得没错，自己现在的确是浑身没有一点力气。双手连动都不能动，心脏就像被一只巨大的手紧紧地霍住了一般，钻心的疼刺激的方雷流下了一身的冷汗。

　　就在方雷以为桃花老祖要将自己彻底终结的时候，桃花老祖竟然突的转了个弯，转而向伊琳娜走去。

　　“嘿嘿嘿，你这个小家伙竟然有勇气冒死来救这个小姑娘，想必她是你的女友吧，嗯，不错，不错，这个女孩可是人间的极品啊！纯阴之体，只要老祖我吸了这个女孩的元阴，何愁不能突破现在的瓶颈呢？哈哈哈。”桃花老祖狂笑着，笑声震的树林簌簌作响。

　　“老祖我最喜欢看到别人的痛苦，既然这个女孩是你的女友，那老祖我就当着你的面给把她吸了，哈哈哈，完事之后，老祖我在结果了你，感谢老祖我吧，怎么你也能做个爽死鬼，哈哈哈哈。”

　　说着，桃花老祖便扑向了伊琳娜。

　　方雷浑身的血液都沸腾了，他和伊琳娜虽然不是情侣，但是伊琳娜是自己的舍友，是自己的朋友啊！

　　看着桃花老祖逐个逐个解开伊琳娜身上的衣扣，方雷只感觉心口就要爆开。突然，伊琳娜竟然猛地扭过了头，一双眸子紧紧地盯着方雷。

　　看着那双眼睛，看着那副痛苦欲绝的眼神，方雷浑身都颤栗了，是啊，伊琳娜并没有昏迷啊！一切她都是知道的啊！

　　这幅眼神，充满了诀别的死意，然而方雷却清晰地看到，在这死意之中，那一丝微弱的，近乎干涸的希望之火的火星还在风雨之中闪亮着！

　　“星星之火可以燎原！”方雷的脑海之中突然闪过这样的一句话。

　　是了，星星之火为何不可以酝酿一场惊天动地的火焰？！是谁告诉自己现在已是黔驴技穷？！双手双脚不能动了，自己就没有办法了吗？！

　　不！当然不是！刹那间，方雷猛地闭上了双眼，灵天宝录在体内运转着，顿时将五感全都封闭了起来。

　　桃花焚心和桃花锥心咒的力量的确不凡，但是却也只能限制住方雷身体的行动罢了。此时方雷将一切感知封闭就相当于是舍弃了自己的肉体力量，将所有的精力转而放在了体内和精神力量上。

　　这种举动可不是破釜沉舟，方雷心中是有着精细的打算的。

　　封闭视觉和听觉是不想让那些不堪的画面干扰到自己，一切完备之后，方雷的精神体突的出现在意识海中。

　　化作了精神体，方雷自然感受不到那些痛楚了。

　　方雷的精神体盘坐在意识海中，忽的，整个意识海的天空暗了下来，原本平静无波的识海顿时翻起了滔天的波浪。无数恐怖的雷力从意识海底翻滚着喷涌出来，转瞬便集中在了方雷精神体双手之间。

　　外界，桃花老祖已经将伊琳娜的衣服尽数解了开来。

　　“哇哈哈哈，小鬼，看到了吗？你的女友还真是极品中的极品啊！看看，看看着肌肤，看看这……”桃花老祖的话没有说完就停了下来。

　　猛地转过头向一旁看去，只见方雷浑身沐浴着精白的丹火，恐怖的气息如巨浪一般汹涌的袭来。

　　正欲行恶的桃花老祖一个没注意竟然直接被这气息给撞了开来。

　　“他妈的，这是怎么回事！？”桃花老祖惊骇的看着方雷，身形一闪再次出现在伊琳娜的身边，万恶的双手扶在伊琳娜的身体上，恶狠狠地说道：“小鬼！给我停下，否则，这个女孩可就死定了！”

　　然而桃花老祖的话并没有起到作用，方雷早就关闭了五感。

　　桃花老祖见不起作用，顿时狂怒的站了起来。

　　他已经明白方雷想要干什么了，当下，桃花老祖不在犹豫，双掌暴闪着粉色的光晕，“小鬼！既然你想早死，老祖我就成全你！桃花咒！”

　　一声暴喝，无数粉红色的掌印如暴雨一般向方雷轰去。

　　“嘭嘭啪啪”方雷的身体就像皮球一般被打的四处翻滚，转瞬之间，方雷就已经是体无完肤，汩汩的鲜血流了一地！然而方雷身上的丹火却是越燃越旺！

　　桃花老祖简直疯狂了，就像那快要饿死的人一般，饥不择食，各种法决没有任何选择性，一味的狂轰乱炸。

　　很快，桃花老祖就放弃了，因为方雷此时已经几乎不成人形了，但是浑身那汹涌的丹火俨然就要达到极致了！

　　“他妈的，简直是怪物，老祖我不跟你玩了！”桃花老祖毕竟是经验丰富，见是不可为当即就选择了撤退。

　　旋身而起，桃花老祖浑身沐浴着粉色的豪光，身形一动便要掠出这片树林。

　　然而桃花老祖想走，有人却偏偏不会让他逃走，就在桃花老祖刚刚飞到空中的时候，方雷以惨痛代价酝酿出的一击终于完成了！

　　“魂雷！”

　　不错，方雷在此刻终于再次打出了震雷九章之中的终极雷法——魂雷！

　　方圆千米的树林都失了颜色，一切都变作了黑白两色，恐怖的精神波动雷力如狂猛的海啸一般席卷出去，桃花老祖没能逃掉，他的身体怔怔地停在了空中，瞪得硕大的眼睛显示了他在被魂雷笼罩那一瞬间的惊骇。

　　魂雷的效果逐渐地散去，周围的一切重新恢复了色彩。

　　然而桃花老祖却并没有能够像这些花花草草一样恢复色彩，他依旧是黑白的，一阵夜风吹过，“咔嚓”就像打碎了清脆的花瓶，桃花老祖的身体在这夜风的吹拂下化作了片片的碎片，随着夜风越飘越远，很快就消失在了漆黑的夜色之中。

　　魂雷！这就是魂雷的作用么？！心灵的打击，彻底的击垮，彻底的破灭和抹杀！

　　魂雷的威力在阴阳天巫的身上并没有体现出来，然而在这桃花老祖的身上却得到了恐怖的展现。

　　威力是巨大的，方雷的代价却也是残酷的！方雷的血淋淋的身体躺在伊琳娜身边不远处。两人的身体形成了鲜明而又恐怖的对比，伊琳娜的身体是那么的完好，而方雷的身体却……

　　突的，方雷的身体动了一下，不，或者说是抽搐了一下更合适。

　　“噌”方雷突然的睁开了双眼，血淋淋的手上勉强闪过一丝青光，一颗丹药刹那之间就被血液染红了。

　　“啪嗒”方雷拿着丹药的手突然无力地垂了下去，双眼空洞地看着不远处的伊琳娜，“药……嘴……”

　　这是方雷昏迷之前说的最后一句话，混杂着满嗓的血液，方雷的声音就像喷涌的泉水一般，咕咕噜噜……

　　“呜呜呜，雷，不要啊！”看着垂下去的手和那逐渐闭合的双眼，伊琳娜突然悲天嚎地的恸哭起来，面上突的涌过一丝潮红，一直不能动弹的她竟然就那么硬生生的坐了起来。

　　伊琳娜丝毫不忌讳自己现在已是一丝不挂，艰难的迈动着脚步，每走一步，她的脸上就涌起一片潮红。银牙紧咬着，伊琳娜终于来到了方雷的跟前。


第一百一十九章 抹杀

　　伊琳娜此时已经是满脸的红晕，很显然，她自己身上也发生了一些莫名的变化。

　　吃力的蹲下身体，伊琳娜迅速的从方雷手中拿过那颗被鲜血包裹的丹药，没有丝毫的停顿，伊琳娜直接将丹药塞入了方雷的嘴中。

　　奇异的现象从丹药进入方雷嘴中的那一刻出现了，翠绿的光芒刹那间从方雷的嘴里爆射出来！

　　紧跟着一道绿色的光流沿着方雷的喉咙，迅速的流入了他的腹内。还没等伊琳娜反应过来，无数绿色的光点闪烁着美丽的光辉从方雷的身体之中飞了出来。

　　绿色的光点就像萤火虫一般围绕着方雷的身体旋转。光点一接触到方雷的皮肤就蔓延开来，转瞬间，方雷的身体就被裹成了一个巨大的绿宝石。

　　通过绿色的宝石，伊琳娜发现方雷身上的伤势正在迅速地恢复着，血液早就已经被神奇的绿色光点止住了，被桃花老祖打烂的皮肤也在迅速的生出新的肌肤。

　　“安全了么……”伊琳娜双眼之中突的闪过一道黯淡的光芒，白皙的手指轻轻地抚摸着巨大绿色宝石的外壁，“噗通”一声，整个人就那么无力的瘫软了下去。

　　方雷伤的实在是太重了，虽然他最后做好了打算，但是这个打算却依然是太过不成熟了。

　　不过这也怪不得他，毕竟当时的情景，换做是谁，谁都忍耐不住，况且，方雷不拼绝对是死，搏命拼一下却兴许还有一丝生还的希望。

　　最终，方雷赌赢了，星星之火的确是可以燎原的！

　　方雷从幻玉玲珑戒内拿出的不是别的丹药，正是修真界疗伤的宝丹——衍殒丹！

　　只要人还没死，只要还有一口气在，这颗衍殒丹内涵的强大能量将瞬间激活人体最潜在的生存潜力，此时将方雷包裹起来的绿宝石外壳正是衍殒丹最奇妙的辅助衍生物——还魂壳（qiao）。

　　这还魂壳不但能够保护方雷，同时还能够加速方雷肉体的恢复。无匹的能量带动着方雷几乎快要停止转动的丹田一点点地运转着。

　　不知道过了多久，方雷缓缓的睁开了眼睛，此刻的他浑身上下没有一点力气。

　　看到自己已然恢复完好的身躯，方雷瞬间就注意到了晕倒在还魂壳外的伊琳娜。

　　“咔嚓”一声脆强，还魂壳顿时化作无数绿色的光点四散纷飞，猛地起身，方雷就要走上前将伊琳娜扶起来。

　　然而他却全然忘记了此时自己的体内已经是空空如也，再加上身体刚刚恢复，可以这么说，此时的方雷比一个普通人还不如！

　　虚弱无比的方雷甚至连自己的体重都承受不了，双脚一软，整个人顿时再次跌到下来。

　　不过，方雷并没有与地面“接吻”，而是整个人都砸在了伊琳娜的身上。

　　要知道此时伊琳娜浑身上下可是光洁溜溜，方雷一睁开眼睛，入目就是伊琳娜胸前的那对丰盈。

　　照理来说，方雷此时是不该想到那种龌龊场面的，然而，出于生物的本能，方雷依旧不由自主的一阵脸红，双眼瞬间就紧紧地闭了起来。

　　被自己的身体砸了一下，伊琳娜都没有任何的反映，方雷知道情况已经大大的不妙了。虽然天依然是黑着的，但是方雷知道自己昏迷的时间绝对不会短。再拖下去，伊琳娜的安全可就更加难以保障了。

　　迅速的调息着，方雷尽量让自己适应此时体内没有丝毫能量的自己。其实他一开始是准备将澜蕴丹和衍殒丹同时拿出的，可是那个时候，已经释放了一颗魂雷的自己本就已经很吃力了，再经过桃花老祖狂风暴雨一般攻击的洗礼，方雷能拿出一颗丹药都是谢天谢地了。

　　迅速的适应了身体，方雷再次站了起来，这一次他并没有跌倒，但是身体依旧是不由自主的晃了一晃。

　　蹒跚地走到一旁拿起伊琳娜的衣服。

　　虽然伊琳娜的衣服是极其暴露诱人的旗袍，但是有衣服遮体总比这样赤条条的好的多。

　　红着脸，将衣服给伊琳娜穿上，方雷这才将伊琳娜从地上扶了起来。

　　方雷就这么扶着伊琳娜，两人一点一点的走出森林，很快便消失在了夜色之中……

　　……

　　桃花老祖到底怎样了，方雷是不清楚的，他并不知道此时这个世界上已经再也没有桃花老祖这个人了，从魂雷将他击中的那一刻就不存在了，现在不会再有，将来也永不可能在有这个人了。被方雷魂雷击中的桃花老祖连转世的机会都没有了。

　　然而就在方雷将桃花老祖抹杀的那一刻，距离艾伦帝国极远的西大陆的最西方，那片被西方修炼者称之为不毛之地的蛮荒之地，一座宏伟的城堡却在这个蛮荒之地，在这个深夜之下闪烁着无比辉煌的灯光。

　　城堡很大，宽阔的大殿中摆着一个用黄金打造的九尺高台，高台之上一把奢华的宝座中正坐着一个中年人。

　　中年人穿着一身紫黑龙纹长袍，一头血红的长发，散落着垂在双肩。中年人靠着舒适椅背，整个人斜坐在椅中，双眼微闭着，似乎在思索什么事情。

　　宝座两旁立着一蓝一绿两名侍卫，如果方雷在的话，一定会惊讶的发现这两个侍卫正是自己曾经在上古巫门遗迹中所击败的秩序武士和中立武士！不过，那两名武士是普通的，而眼前这两个武士的头顶上却都有着一个小巧而精致的金色皇冠！

　　这竟然是皇者级别的中立武士和秩序武士！能够召唤普通的武士就已经是大巫师长了，那么能够驱使皇者级别武士的家伙又该是什么级别的存在？！

　　突然，中年人的嘴角跳动了一下，几乎是同时，一团黑色的影子出现在九层高台下。

　　“禀告吉斯夫大人，桃花老祖的气息消失了。”

　　高台上的中年人闻言顿时睁开了双眼，老天，那是怎样的一双眼睛啊！

　　妖异的红，凄惨的绿，彻骨的蓝，中年人双眸的瞳色竟然是不断变化的！

　　双眸开合就像出鞘的利剑，锋锐的目光直刺下方的那团黑影。

　　“哼哼，不过是一个废物，圣杯的事情怎么样了？”中年人的语气显露着无比的轻蔑，他竟然丝毫不把桃花老祖这个东方的修真者放在眼里，而且听这语气，这个桃花老祖似乎还是这个中年人的手下！

　　“禀告大人，我们已经派人暗中搜查了艾琴王国，不过，并没有发现圣杯的波动……”

　　“废物！”中年人没有等黑影将话说完，一声暴喝，双眼突的打出一道三色的光芒，“轰隆”一声剧烈的炸响，黑影顿时被轰出数十米远。

　　黑影痛苦地扭动着身体，可见他此时有多么痛苦，如此痛苦若是换做常人早就喊出声了，可是黑影却是不敢发出一丁点的声音。

　　“哼！你已经中了我的法则封印，如果一个月内你再找不到圣杯的话，你就等着法则之力将你吞噬吧！给我滚吧！”

　　“是，是……多谢吉斯夫大人开恩。”黑影如蒙大赦一般，一道黑光闪过便消失不见了。

　　“哼！一群废物！圣杯……哼哼，古·莱姆斯特，你没有想到我摩罗吉吉夫还有分身存在于这个世界上吧，只要等我得到圣杯，得到我被封印的力量，哼哼，这个次元终将是我摩罗吉吉夫的玩物！圣族？巫族？哼哼，一切都将在我的掌控之中！”

　　“竟然有人能抹杀桃花老祖，这个人是谁呢……”中年人念叨着，再次闭上了双眼，偌大的大殿再次变成了死般的寂静。

　　……

　　金晶路201号别墅的大门“哐”的一声被撞了开来。

　　听到响动，李家兄弟，杰西卡，拉斐尔和陶灵雪同时冲了出来。

　　“啊？！雷你怎么了，怎么这么虚弱？！”陶灵雪顿时就发现了方雷身上的问题。

　　“杰西卡……快，伊琳娜……雪儿，李……家兄弟照顾她，我……我要就地修炼。”说着，方雷迅速的从幻玉玲珑戒内拿出两颗澜蕴丹，不管三七二十一，张口就吞了下去。

　　两颗澜蕴丹入腹，方雷顿时瞪大了眼睛，双腿一盘就地就坐了下来。

　　陶灵雪双目精光闪烁，看着修炼中的方雷，她的脸色不由阴沉了下来，“杰西卡，拉斐尔，李渊，你们三人负责照顾伊琳娜，李敬你和我负责给方雷护法！”

　　陶灵雪的语气无比的严肃，众人也都知道事情的严重性，没有任何的异议，众人纷纷按照陶灵雪的命令行动起来。

　　“李敬，开结界，不要让任何人进来！”陶灵雪再次开口道。

　　“好！我知道了！”李敬闻言点了点头，双手迅速的掐动着印决，一道金色的光罩顿时笼罩了整个别墅。

　　陶灵雪静静地坐在方雷身旁，双眼深深地望着修炼中的方雷，心思慎密的她似乎已经觉察到一些不对。这个西大陆，她并不清楚的地界上，所发生的一切，都有些太不正常了！


第一百二十章 纯阴之体

　　“二师傅，伊琳娜她怎么样了？有没有事啊？！”杰西卡焦急地问道。

　　此时，伊琳娜已经被他们扶到了房间里。看着满脸潮红的伊琳娜，杰西卡简直快要急疯了。

　　“徒儿，你先不要着急，待我仔细查看一下。”李渊皱着眉头，面容很是严肃。其实他心里也没有把握，毕竟伊琳娜是方雷带回来的。就连方雷这样修为高强的都受了这么重的伤，可以想象，造成这一切的那个家伙的实力该有多么可怕。就算不如方雷也应该是不相伯仲。

　　若真的是这样，别说李渊没有办法，就算换做他的哥哥，李敬也同样是无计可施。

　　作为师傅，李渊不想让杰西卡失望，肃着面容，李渊将手掌贴在了伊琳娜的胸前。

　　功力运至双手，神识也跟着从手掌喷出，手掌与伊琳娜身体的结合处突的闪过一道金光，李渊的神识已然进入了伊琳娜的体内。

　　杰西卡紧张地看着闭合双目的李渊，片刻之后，李渊缓缓的睁开了双眼，手掌也跟着挪了开来。

　　“怎样，师傅，伊琳娜她……”

　　“情况很不妙，我刚才检查了一下他的内府。”李渊皱着眉头沉吟道。

　　“内府怎样了？！”听到“情况不妙”四个字，杰西卡不由更加紧张起来。

　　“她是纯阴之体，不知道这一点你们知不知道？”李渊沉声询问道。

　　闻言，杰西卡和拉斐尔同时摇了摇头，李渊叹了一口气接着解释道：“纯阴之体是我们东方的说法，你们不知道也是正常的。知道吗？人分阴阳，男为阳，这样是为什么称赞男人通常会用阳刚一词。相反，女为阴，因此女人通常是阴柔的。然而，世事无绝对，男子虽然为阳，但是却是阳中有阴，这便是为何男人也会有温柔，阴柔的一面；同样的道理，女人虽然阴柔却也是阴中有阳，这便是为何女子也会有巾帼英雄一说。”

　　“因此，世间万物负阴而抱阳，阴中有阳，阳中有阴，阴阳相合生万物。然而在这种大的前提之下，通常便会有特别的例子出现，其中最难得一见几种体制之中就有这纯阴之体！”

　　“纯阴之体，顾名思义就是全阴，身体内没有一点阳的存在！这种体制不说万年难得一见，至少也是千年罕见了。不要认为拥有纯阴之体是好事，如果我猜得没错，这个女孩的修炼应该比你还不顺利吧？”

　　杰西卡闻言不由一愣，随后点了点头。李渊说的一点都没错，这个伊琳娜的魔法实力在整个学院里绝对排得上倒数。一开始杰西卡还以为是她不努力，直到今天她才知道了真正的原因。

　　“纯阴之体就只有这些了吗？”杰西卡奇怪地问道。

　　“哼哼，如果真的只有这样那还好了，就算不能修炼至少也能做个凡人，然而拥有纯阴之体的少女就连凡人也是做不成的！”李渊说着，眉头越皱越紧。

　　“纯阴之体的女子是不能与正常的男子结合的！凡是与纯阴之体女子交合的男子都会因为承受不足那股浓郁的纯阴之气而被夺了阳刚，闭了阳气，一旦那样，与之交合的男子将必死无疑。至今为止，古籍上记载的纯阴女子无非只有三个结局。”

　　“什么结局？！”杰西卡完全被李渊的讲述吸引住了。

　　“第一种结局便是终生孤老，第二种结局便是与修为高深的修真者结成双修伴侣，只有实力强大到能够承受纯阴之气的修真者才能破开伊琳娜的处子之体，从而解开她纯阴之体的噩梦。”说道这里李渊突然停顿了下来。

　　“第三个呢，师傅您倒是快讲啊？！”杰西卡和拉斐尔催促着。

　　“第三个结局是最惨的，也是被所有正道修真者所不齿的万恶行径。那便是纯阴女子被魔道众人炼成女鼎！”

　　“女鼎？！那是什么东西？！”杰西卡和拉斐尔几乎同时惊呼出声，这个东西他们可是从来没有听说过。

　　“鼎是东方修真文化之中才有的词汇，鼎解释起来就是所谓的关窍，也就是所谓的修炼的关键性部位，也可称之为窍门。修真者根据不同的门派和派系分别由许多不同的鼎，例如，水鼎，云鼎，金鼎，等等。前面这些都是所谓的内鼎，也就是所谓的内丹修炼之道。然而有内丹道就有外丹道，同样的就有外鼎，外鼎则有丹鼎，器鼎，等等，而在这外鼎之中有一种最为额度的外鼎之术，那便是女鼎！也就是俗称的采合鼎炉！”

　　“你们都是修炼者，想必都知道吸收自然界的能量存于体内的丹田，经过不断的修炼压缩，从而使自己的实力提高这个最基本的道理吧？”

　　杰西卡和拉斐尔点了点头。

　　李渊微笑了一下，“其实修炼的方法虽然千千万，但是道理却是统一的，所谓殊途同归就是这个道理了。通过采合之术强行剥夺女子元阴的就是外鼎的一种修炼方法，而被采的女子就是所谓的女鼎！”

　　“那被采的女子会怎样？”

　　“会死！不但会死，而且还会死的非常痛苦，非常恐怖！”李渊迅速地回答了杰西卡的疑问。

　　“每个女子的体内都有元阴，然而一般女子体内的元阴大都驳杂不纯，然而唯独这纯阴之体的女子，她体内的原因乃是最为纯净的纯阴之力，一名纯阴之体女子体内的元阴足足能够顶得上数千名普通女子体内的元阴。”

　　“如果我猜得不错，方雷就是因为发现有人想要将伊琳娜修炼成女鼎，才会出手相救。”

　　“怎……怎么会，难道伊琳娜她真的没救了吗？！”杰西卡听到现在总算是明白了。

　　“你先不要急，伊琳娜似乎被某个高人设下了毒咒，这种咒语以我的修为是无法解开的，但是我无法解开并不代表我的哥哥李敬就没有办法，你们好好照看她，我这就去叫我大哥。”说着，李渊就跑出了房间。

　　片刻之后，李敬随着李渊走了进来。

　　杰西卡一激动就要上前解释，李敬一挥手，制止了杰西卡，“你先不要抱希望太高，实话告诉你，在场能救她的除了方雷大哥，绝没有别人，具体的情况李渊已经跟我说过了，你们稍安勿躁，待我再检查一遍。”

　　说着，李敬也将手掌贴在了伊琳娜的胸前。片刻之后李敬皱着眉头说道：“她的情况我已经知道了，如果我才的没错，她中的应该是桃花锥心咒和欲火九重莲这两种毒咒。”

　　“在我的记忆里，能够施展欲火九重莲的修真者不在少数，然而能够施展桃花追心中的却只有桃花老祖这一个家伙。”

　　“桃花老祖？！你说的难道是曾经桃煞门的那个恐怖的天才？！”李渊惊骇地问道。

　　“嗯，错不了，应该就是那个桃花老祖，那家伙可是千年前成名的大魔头。你想想以方雷大哥的实力，除了像桃花老祖这样的家伙还有谁能将他搞成这副样子吗？只是没想到桃花老祖这样的家伙竟然也来到了西大陆，既然方雷大哥能顺利带着伊琳娜回来，想必桃花老祖已然败了！真没想到方雷大哥的实力竟然会有这么强！”

　　“大哥，她中了桃花锥心咒和欲火九重莲，那……”

　　“现在最要命的并不是桃花老祖的桃花锥心咒，而是那个欲火九重莲！桃花锥心咒应该是桃花老祖为了暗算方雷而提早设下的，这个并不会给伊琳娜本身造成多大的影响。真正厉害的是这个欲火九重莲，这招毒咒有着和春药近似的作用，那便是催情，然而这个欲火九重莲的效力却远远不是春药所能比拟的。”

　　“它除了能让女子心神动荡，对异性的渴求大大提升之外，更能勾动体内的元阴，也就是说，这个欲火九重莲就专门为制作女鼎而存在的！如今之计，只有找一个修为高深的修真者破掉她的处子之身，让阳刚之力中和她体内的元阴，只有这样才可能有一线生机。如果不然，她绝对撑不过三天！三天之后，必将阴火反噬，自焚而死！”

　　“什么，破处？！这……这……”杰西卡彻底的惊呆了。

　　“哼，你那么紧张干什么？听好了，目前，我们之中，能承受伊琳娜纯阴之气的除了方雷大哥，别无他人，就连我都不可能承受的下来。也就是说，想要就他，除了方雷别无他人！”

　　说着，李敬转身便走了出去。

　　看着李敬的背影，杰西卡和拉斐尔面面相觑，面上尽是惊骇。

　　而就在他们谈论的时候，外面方雷的修炼却也到达了最紧要的关头。

　　一连服下两颗澜蕴丹的选择是正确的，方雷此时体内的圣丹正在进行着新一波的淬炼，所谓破而后立。方雷经过这一次全力的释放之后，体内的丹田已然完全的枯竭，也正是因为这次枯竭，他才有机会再一次的蓄满，从而进一步开拓丹田，压缩圣丹！


第一百二十一章 西大陆混乱之始

　　从月上中天到天明，从耀日当头到黄昏，方雷盘坐在别墅前花园的草地上一动未动，浑身缭绕着一道道精白的劲气，一天加一夜，方雷的呼吸已经变的平稳下来，脸色也重新变得充满了血色。

　　方雷一整天没动，陶灵雪也同样没有离开方雷身旁半步。

　　夕阳的余晖卷着最后的光热将西边的天空映的一片通红。

　　“忍不住了！我要出去吃东西！”杰西卡的声音终于从别墅之中响了起来。

　　李渊看着杰西卡和旁边一脸苦相的拉斐尔不由露出了无奈的表情，这也不怪他们，毕竟他们虽然是魔法师但也终归只是凡人。自然不能像他们兄弟两人与陶灵雪那般可以辟谷。要知道修真者若是潜修起来，别说一日不餐不饮，动辄就可能是几个月甚至几年滴水不进。

　　而这一点对于杰西卡和拉斐尔两人却是决然行不通的了，别说几个月了，就是一顿不吃他们都会受不了。

　　“哎……你们等等，我去外面看看，你们两人千万要沉住气，这个时候可不是任性的时候。你们要分清轻重缓急。”李渊叹了一口气转身便走出了房间。

　　就在李渊走出房间，来到别墅外草地上的时候，别墅庭院中突然响起了敲门声。

　　这阵突然的敲门声顿时将坐在方雷身边发愣的陶灵雪惊醒过来。

　　陶灵雪就仿若睡了一觉一般，清醒过来的第一句话竟然“咦？天亮了吗？”

　　听到这句话，正向她这边走来的李渊差点没摔个跟头。

　　“嫂子，现在已经是第二天的黄昏啦，你已经发了一天的愣了，你看是不是让杰西卡他们出去吃点东西？”既然方雷让他们称自己为大哥，李渊自然是要称呼陶灵雪嫂子了。

　　见自己被称作嫂子，陶灵雪的脸不由红了起来，“不好意思，是我疏忽了，你让他们赶紧去吧，方雷现在已经好的差不多了，估计过不了多久就能恢复了。对了，刚才好像有敲门声吧，你顺便去看看是谁。”

　　说完，陶灵雪再次盘身坐了下来。不消片刻她竟然再次发起了呆。

　　李渊无奈地摇了摇头，他知道方雷的事情对她造成太大的影响，方雷一天醒不来，陶灵雪便始终不能够振作起来。

　　走到大门前，一旁的李敬挥手解开了笼罩在别墅周围的结界。没等李渊伸手开门，房门“哐”的一声就被推了开来。

　　“你们在搞什么鬼啊，干什么在别墅周围设下结界？是有什么不可告人的秘密？还是刻意不让我进来啊？”刚听到声音，一道娇小的身影便从门外冲了进来，却不是艾露又是谁？

　　艾露刚刚冲进别墅，眼睛一瞪就看到了盘坐在别墅前草地上的方雷。轻轻的迈动着脚步，走到方雷跟前正要出声询问，陶灵雪双目精光一闪顿时跟着出现在艾露面前，纤纤玉手以雷霆般的速度捂住了艾露正欲张开的小口。

　　“嘘……艾露妹妹，不要惊动方雷，他受了重伤，现在正在恢复。”陶灵雪知道方雷此时正行功到最关键的时刻，最忌怕的就是打扰。若是因为艾露的无知而导致方雷修炼出现差错，那可就太不值得了。

　　艾露闻言顿时瞪大了双眼，不停地点着头，嘴里呜噜唔噜的发着闷闷的声音。

　　见艾露明白了，陶灵雪这才松开了手。

　　“雪儿姐姐，这是怎么回事啊？雷怎么会受重伤的！？”艾露尽量的压低了声音，沉沉的声音之中充满了惊骇和难以想象。

　　陶灵雪叹了一口气，“伊琳娜你认识吗？雷是为了救她才弄成这样的。”

　　“什么？伊琳娜？！她怎么了？她怎么会用得着方雷救？她可是贵族啊！”艾露惊讶地问道，别人也许不知道伊琳娜的身世，但是艾露她可是清楚得很。

　　陶灵雪皱了皱秀眉，“你好像知道她的情况？我们到一边去说吧，不要打扰了雷的修炼。”

　　艾露点了点头，两人旋即便走到了一旁。

　　“你刚才说伊琳娜是贵族？”陶灵雪奇怪地问道。

　　“嗯，雪儿姐姐，其实你不知道，在西大陆，魔法师是一种高贵的职业。几乎所有的贵族子女都会选择学习魔法，当然平民也会学习魔法，他们为的同样是有朝一日能够成为贵族。”

　　陶灵雪闻言微微点了点头，她明白这一点像极了东大陆的那些学人举子，他们同样是希望有朝一日能够高中，光宗耀祖。东西两方虽是殊途，却是同归。

　　“三年前的辉煌魔法学院是完全能够与神圣魔法学院并驾齐驱的魔法学院，虽然总体实力不如神圣魔法学院但总归也是西大陆排名第二的魔法学院。因此辉煌魔法学院中的学员不乏各个帝国慕名而来的贵族子弟。而伊琳娜便是其中一个，不，不光是伊琳娜，几乎所有在绿苑路别墅区居住的学员都是贵族。”

　　“伊琳娜不单单是贵族，她的魔法实力虽然不济，但身家背景却是强大得很，她并不是艾伦帝国的公民，她是斯普兰登帝国玫瑰公爵——夜雪·萨梅尔的女儿！”

　　“公爵？那是怎样的职位？”陶灵雪并不清楚西大陆爵位的划分。

　　“在西大陆高层之中，有爵位和职位两个因素制约着一个贵族的身份高低。其中爵位的划分便是公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵。其中以公爵最高，男爵最低。子爵和男爵又被称之为勋爵。顾名思义，便是显贵的意思。就像我的父亲，他同样是帝国的公爵，掌管着帝国的人口。”

　　陶灵雪点了点头，艾露接着说道：“我的父亲爵位高，但是职位却并不吃香。然而伊琳娜的父亲夜雪·萨梅尔却不一样，他是斯普兰登帝国的公爵，职位却是兵工大臣。也就是说，伊琳娜的家族掌管着帝国的兵工大权。这种爵位和职位在帝国之中绝对是恐怖的存在。”

　　“既然位高权重，那岂不是会震慑到大帝？斯普兰登帝国的大帝会不会将他……”陶灵雪说着，做了一个抹脖子的动作。

　　“不，绝不会的，斯普兰登帝国的大帝跟萨梅尔公爵是生死之交，两人的关系比亲兄弟还要亲密，而萨梅尔公爵也是忠心耿耿，从来没有做过任何对不起帝国的事情，他们两人也因此被称之为南方的黄金组合。”

　　陶灵雪闻言不由微微的摇了摇头，“不，我不这么认为，开始我还没有怀疑什么，不过听了你的话之后，我想我抓到一些蛛丝马迹了。我可以肯定，伊琳娜之所以会变成这样，一定是斯普兰登帝国的大帝一手造成的！”

　　“你为什么那么肯定？你发现什么了？”艾露奇怪地问道。

　　“傻妹妹啊，事情都发生在你自己的身上了，难道你还浑然不觉吗？你难道就不奇怪，为什么西蒙大帝为什么突然之间要将你嫁给米高斯特？你就不奇怪为什么你的父亲，这位公爵，在他向西蒙大帝禀告圣辉大赛真相的时候，西蒙大帝会突然发怒？难道这一切，你都没有想过吗？”

　　“也许你可以说这是偶然，但是能有两个偶然吗？如果你刚才说的那些都是真的，那我问你，在斯普兰登帝国，除了那个大帝，还有谁能将伊琳娜害成这样？”

　　艾露愣愣的摇了摇头，陶灵雪说的一点都没错，除了那个大帝还能有谁呢？

　　“没有了吧？如果你说的都是真的，我实在是难以想象还有谁能做到这一切而没有任何的波澜翻起，事实证明，这一切就是斯普兰登帝国的大帝造成的！难道这还能说是偶然么？艾伦帝国，斯普兰登帝国，还有什么帝国呢？”

　　“还有马歇尔王朝！”一到声音突然从一旁响起，艾露和陶灵雪几乎同时转过了头。说话的是杰西卡，只见她此时正一脸的苍白。

　　“什么？马歇尔王朝？马歇尔王朝怎么了？那不是丽娜的国家吗？！”艾露惊骇地问道。

　　“丽娜她有危险了！”

　　“你说什么？你说丽娜有危险了？怎么可能，丽娜的父亲可是马歇尔王朝的皇帝啊！”艾露难以置信地说道。

　　“是，丽娜的父亲的确是马歇尔王朝的皇帝，但是……”杰西卡苦涩地摇了摇头，随后从怀中拿出了一张信封。

　　还未等艾露拿过那张信封，一只大手突的从后面将信封拽了过去。

　　“方雷？！你醒了？！你的伤势恢复了？！”陶灵雪和艾露难以置信的看着站在杰西卡身后的方雷，要知道，刚才他还在不远处的草地上修炼，而现在他却已经完好的站在了自己等人的面前。

　　方雷没有功夫回答陶灵雪和艾露的问题，迅速的拆开信封阅读着其中的内容，随着方雷的目光在信纸上不断移动，他的脸色越来越沉，双臂上的青筋更是“嘭嘭”的鼓了起来。

　　“雷……你……”

　　“呼……”方雷看完了信封，突的长呼了一口气，将信封递给艾露，双眼深沉地看着陶灵雪，“雪儿，你推测的没错，西大陆彻底的乱套了……”


第一百二十二章 欲火九重莲的伊琳娜

　　“雷，你真的没事了吗？”陶灵雪和艾露再次关心的询问道。

　　“没事了，衍殒丹和澜蕴丹的效果当真神奇无比，只用了一天就完全恢复了。”方雷赞叹道，“不只如此，我感觉自己似乎已经到达现阶段的瓶颈了，大战之后我体内的圣丹已经被压缩到了极限。我想我必须要集合三家血脉了。”

　　“血脉？”众人闻言不由同时露出了奇怪的表情。

　　“呵呵，没事，你们不用担心。还是说说刚才你们所谈的事情吧。”方雷急忙转移了话题，“雪儿刚才说的那些我一早也考虑过，但也仅限于考虑罢了，毕竟有些太过怪异。然而听了你们刚才说的那些，再看了这封信的内容之后，我确定西大陆一定发生了一些不为人知的事情。”

　　艾露和陶灵雪看完信中的内容之后也不由同时的变了脸色。

　　“艾露，这下你相信了吧，事情可以在一，在二，但绝不过三，艾伦帝国，斯普兰登帝国，马歇尔王朝，这三个帝国在西大陆都算得上是数一数二的强国，如果连这三个强国都混乱了的话，其他的那些国家你们能想像么？”方雷淡淡地说道。

　　“如果我猜得不错，艾露，你的父亲也面临着危机。”方雷一语出口，顿时把艾露吓了一跳。

　　“雷，你别吓我，我父亲的爵位虽然高，但是职位……”

　　“你想想吧，西蒙大帝既然下令让你嫁给米高斯特，那么说明，西蒙大帝现在是站在拉法叶侯爵这一边的，而他想让你们两家联姻，说明西蒙大帝也想将你的父亲拉到一起。而现在的问题是拉法叶侯爵被我逼得取消了婚姻。这样一来，西蒙大帝的计划就全乱了。我想西蒙大帝一定会对你的父亲采取一系列的手段，最不妙的就是……”

　　后面的话方雷没有说出来，但是艾露已经明白方雷的意思了。

　　“那……那怎么办？！我不能让我的父亲因为我而受到伤害！”说完，艾露转身就要离开。

　　“艾露，不要急，既然我都说出来了，难道你还认为我没有办法么？放心，一切有我。”方雷拉住艾露冰凉的小手安慰道。

　　“你的父亲再怎么说也是帝国的公爵，就算西蒙大帝向对你的父亲有什么不利，也不可能这么快就发作，这其中需要时间，需要一个周密的策划。而我们要做的就是利用这段时间比他还快。”方雷再次说道。

　　“那我们现在要怎么做？”艾露转过头，一双眸子紧紧地盯着方雷。

　　“既然事情已经发展到这个地步，我想我们应该尽早赶回王城了，伦比斯城毕竟不是艾伦帝国的政治中心。一切政治问题自然还要在艾伦王城里解决，而那里的信息也无疑是最迅速的。”方雷说道，“对了，伊琳娜呢？她现在怎么样了，怎么没见到她？”

　　艾露听方雷提到艾露，顿时同样露出了兴奋的表情，“对啊，伊琳娜呢，方雷既然救了她怎么不见她出来呀？”

　　听到方雷说起伊琳娜，李敬和李渊两人也走了过来，“方雷大哥，伊琳娜的情况很不妙，她中了桃花锥心咒和欲火九重莲，已经昏迷了一天了。”

　　“什么？！”方雷闻言顿时惊呼出声，“她在哪？带我过去！”

　　“是！”李敬和李渊同时应了一声，“方大哥，跟我来。”

　　看着床上昏迷之中的伊琳娜方雷紧紧地皱起了眉头，“李敬，你说的欲火九重莲是什么东西，我怎么从来没有听说过。”

　　“方大哥，您没听说过是应该的，那是极度阴邪的法咒。总的说起来，那就是一种催情的咒语，不过，效果却决然不是一般的春药所能比拟的。凡是中了欲火九重莲的女子在五日之内如果找不到交合的男子，必然会欲火勾动阴火，最终导致五内俱焚，凄惨的死去！”

　　艾露和陶灵雪听到李敬的话几乎同时不由自主的打了一个哆嗦，这个咒语实在是太狠毒了！

　　“他妈的，怎么全都是这种乱七八糟的邪路手法。他奶奶的，西大陆简直成了贼窝了，我在怀疑是不是东大陆的王八蛋都跑到西大陆来了。”方雷狠狠咒骂着，心里简直快被气死了。

　　“方大哥，您应该知道这个女子是纯阴之体吧？”李敬接着说道。

　　“知道，我自然是知道，那又如何？”心中的急躁让方雷有些不耐烦。

　　“如果是纯阴之体的话，欲火九重莲的效果会提高一倍，也就是说，五天将会缩短为三天。如果我没猜错的话，伊琳娜现在距离欲火焚身已经没有多长时间了。”李敬语气顿时变得严肃起来，声音更是低沉无比。

　　“那怎么办？你们既然知道原因了，难道就不会出手相救吗？！”

　　“我们救不了……”李敬闻言脸上顿时泛起一丝尴尬。

　　“救不了？为什么救不了，你可是合体期的修真者啊，难道连一个普通的女子都救不了？”方雷有点难以置信了。

　　“大哥，您还是理解错了，并不是我们没法救，而是以我们的实力根本就达不到救她的标准。”

　　“想要救她就必须让她体内的欲火得到发泄，说得明白一些，就是必须有人与她交合，只有欲火得到释放，她才能恢复。”

　　方雷闻言又要说话，李敬却丝毫不给他机会，他知道方雷想要说什么，“但是凡人不行，修真者修为不够的更不行，阳刚之气不足的男子更是万万不可，否则，只会双双被她体内的阴火烧死！在场的所有人里，只有您，方雷大哥您有这个资格，有这个能力！！”

　　“什……什么？！我？你说我？！”方雷听到李敬的话，惊的眼睛都快从眼眶里飞出来了。

　　“当然是只有你能行，以我们两人的功力，绝对是承受不住伊琳娜体内的阴火的，况且，我们兄弟两人的都不是火属性的体制，阳刚之气并不是最强的。而你，方大哥，如果我猜得没错，您应该是火属性体制吧？从您能够掌控紫玄真火和雷法就能知道了。所以说，您是救伊琳娜的最佳人选。”

　　闻言，方雷顿时沉默了。

　　方雷不说话了，众人也都沉默了起来。

　　看看紧皱眉头的方雷，再看看一旁躺在床上，脸上布满红晕的伊琳娜，陶灵雪的脸上不由闪过一丝不忍，“雷，救她吧，救人一命胜造七级浮屠，佛祖都可割肉喂鹰，你这样的举动也不算什么了……”

　　听到陶灵雪的话，方雷不由抖了一下身体。

　　“不可以！额……那个我……”艾露听到陶灵雪的话，突然激动地呼出声来，但是话说到最后，她却重新变成了沉默，脸上印着朵朵的红霞。

　　“艾露，她不是你的朋友么？朋友有生命危险，我们又如何能眼睁睁的看着她被阴火噬体而不施以援手呢？”陶灵雪缓步走到艾露身旁，轻声的劝解着。

　　“可……可是，他们是要那个，而我……”艾露依旧对这种救人的方法感到很别扭。

　　“好了，你们不用说了。伊琳娜我是一定要救的，不因为别的，因为她使我的朋友，是我曾经的室友，但是。”方雷的话锋突然一转，“但是我不会以这种方式去救，因为她不是我的恋人，我不能因为救人就夺走了伊琳娜的贞操和清白。”

　　听到方雷的话，陶灵雪又想说话，方雷摆了摆手直指道：“雪儿，我知道你心地善良，但是我并不想因为这次救人而让你们产生不愉快的回忆。艾露，也请你放心，我绝不会做那种事情，更不会以救人的名义占伊琳娜的便宜。”

　　“雷，我不是那个意思，我只是……”艾露听到方雷的话，不由感觉有些委屈，眼睛一红，眼眶里已经是泪光闪闪，泫然欲泣。

　　“呵呵，我知道的，我知道的。”方雷见状急忙走到陶灵雪和艾露的身旁将两人拥进怀中，轻轻的抚着两人光洁的肩膀，梳理着两人的长发安慰着。

　　“方大哥，你不想用那种方法，难道你还有其他的办法么？她的时间不多了。”李敬有些担心地看着床上的伊琳娜说道。

　　“一定有别的办法的。”方雷坚定地说道，“从现在开始，你们谁都不要打扰我，我要单独一人待在这个房间里。直到伊琳娜被我治好，否则此房门绝不打开！”

　　说着，方雷转身便走到了伊琳娜床前。

　　艾露听到方雷要单独和伊琳娜在一起，身体不由微微颤抖了一下。

　　陶灵雪轻轻的搂着艾露，“艾露，要相信方雷，如果连最基本的信任都没有了，我们又如何能跟他在一起呢？记着，方雷是人中之龙，他不会平凡。作为他的女人，永远不要妄图拴住他的心，因为他的心就像大海一样博大，我们只要知道，他是爱我们的，哪怕有朝一日，他的身边会再次出现别的女人。艾露你也要相信，方雷最爱的还是我们……”

　　听到陶灵雪的话，艾露终于沉默了，她真的没有想到陶灵雪竟然会看的这么透彻，竟然会这么理解方雷，相比自己刚才的那份不信任，艾露不由一阵自惭形愧。

　　“好了，我们出去吧，相信方雷……”陶灵雪说着，艾露轻轻点头，两人随着众人走出了房间。


第一百二十三章 扑灭阴火

　　随着“哐当”的关门声，周围顿时变得寂静下来。

　　房间里就剩下了方雷和昏迷中的伊琳娜，准确的说，有思维，有意识的也就只有他一个人了。方雷现在极度的需要安静，他需要足够的思考空间。

　　静静地坐在伊琳娜的旁边，方雷双眼紧紧地盯着床上昏迷之中的女孩。

　　不得不说，伊琳娜十分的漂亮，也十分的性感。昏迷之中的伊琳娜少了些平日的性感和魅惑，却多了些她从不曾有的娇弱。看着昏迷之中的伊琳娜，只要是个男人都会忍不住想要怜爱一番。

　　看着床上的伊琳娜，方雷不由苦笑了一声，没有一点头绪，他真的一点办法都没有。

　　现在的他，用两个次就能够形容了——纠结！

　　不顾一切的救，很简单只要上了伊琳娜就行了。不但能救人，自己还能享受一番，多美妙的事情啊。然而方雷心里清楚得很，这种事情自己要是做了，那简直就是禽兽不如。

　　当下之计，就是尽快的找到新的方法。伊琳娜的时间不多了，越拖下去，她就越危险。

　　“嘭”的一声，方雷整个从床上蹦了起来。

　　绕着宽阔的卧室，方雷不停的踱着步子。“怎么才能将阴火导出而又不使用那种方法呢？”

　　“导出，无非也是被我吸收了，也就是说自己只是一个容器。那么也就是说，伊琳娜现在是一个容器，但是却承受不了这股阴火，因此才要通过释放的形式转移到我的体内。如果不转移呢？”

　　方雷念叨着，他似乎已经抓到关键了。“如果不转移，而又要让伊琳娜回复正常，那么就必须掐断源泉！对！既然不能通过输导的方法来救治，那我直接将伊琳娜体内的阴火扑灭不久可以了吗？！”

　　方雷突的瞪大了眼睛，他终于打破了那种定型的思维，这种方法在目前看来是最好的办法了。

　　要进入伊琳娜体内也不难，自己可以让自己的精神体进入，但是精神体毕竟只是精神体，没有能量的依靠，就算进入伊琳娜体内也是白搭。

　　“必须要保证在伊琳娜体内也能顺畅的使用能量！”方雷绞尽脑汁地思索着。

　　突然一道声音响起：“主人，让我来吧。让我帮你传递能量！”

　　是五头蛊的声音！

　　方雷听到这道声音顿时眼睛一亮，对啊，自己体内可是还有一个不得了的五头蛊啊！自己一着急倒是把它给忘了。

　　“五头，你没事吧，那天晚上，你好像很萎靡。”听到五头的声音，方雷顿时想到了那天晚上跟桃花老祖那场战斗中的一幕情景。

　　“没事的，主人。当时我也没想到这个桃花老祖竟然会有蛊巫的焚蛊丹。还好我出来的及时，否则我只怕早就被焚蛊丹给化掉了。”

　　“焚蛊丹？那是什么东西？”方雷从来没有听五头蛊说起过这个。

　　“那是蛊巫驱散蛊虫的秘药。蛊巫能召唤蛊虫，就能杀死蛊虫。这种焚蛊丹就是为这个目的被炼制出来的。中了蛊降的人只要服下这焚蛊丹，体内的蛊虫将会在十秒之中被丹药中的焚劲化掉。如果不是因为我已经是五头蛊，我只怕是逃不出来的了。”

　　“那既然是蛊巫的丹药，他又如何会有的？”方雷不由感到十分的奇怪。

　　“这个我就不知道了，不过焚蛊丹是蛊巫的秘药，就算是一般的蛊巫也没有多少能有那种丹药的。”

　　“这样啊……”方雷心中思索了片刻，心中已经有了数。

　　“好，五头，既然你恢复了，传递能量的事情就交给你了，你务必要保证能与我的神识取得联系，否则能量的调用只怕也会出现偏差，这可是凡人的躯体，万万不可过猛过强。”方雷叮嘱着。

　　“嗯，主人，您放心吧，嘿嘿，对人体来说，我可是比主人知道的多哦。”五头嘿嘿的笑着。

　　方雷一想也是，这家伙毕竟出生就是往别人身体里钻的。

　　“既如此，开始了！”方雷轻喝一声，几步便走到了伊琳娜跟前。

　　左手握着伊琳娜的手，方雷右手捻起一个印决，一道白光噌的一声从手指间亮起，紧跟着，一道明亮的白光嗖的一声从方雷的额头的印堂上飞出，转眼见，白光就飞到了伊琳娜的额头前，紧跟又是一片白色的涟漪散开，白色光芒顿时引入了伊琳娜的体内。

　　随着这道白光的飞出，方雷的身体周围顿时腾起一道道黑色的光芒，额头上的印记也跟着变成了黑色。很明显，现在方雷的身体已经由五头蛊控制了。

　　方雷进入伊琳娜体内之后，神识顿时撒了出来。在神识的探查下，方雷很快就找到了阴火的源泉。

　　“竟然是丹田？”方雷有些惊讶。

　　身为精神体的方雷完全不顾及周围的肌体组织，径直穿过这些组织，直奔丹田而去。

　　越靠近丹田，方雷越感觉不对劲，一股股彻骨的寒劲从四面八方涌过来，很快，方雷就感觉自己的行动速度大大下降了，就连意识都出现了轻微的昏沉。

　　心中暗暗吃了一惊，方雷双手迅速的捏动了印决。

　　方雷在伊琳娜体内捏动印决，这边一动，五头蛊顿时就觉察到了方雷的意图，在外界等待的“方雷”也跟着掐动印决，只不过，外界“方雷”的印决是单手完成的。

　　随着印决的进行，一道道蓝色的能量沿着左臂，直直的灌入伊琳娜的体内。

　　隔着，一个别人的身体，原本只需几秒钟就能完成的法术竟然足足用了近半分钟，不过，好在法术还是完成了，一蓬紫玄真火笼罩在方雷的精神体周围，有了紫玄真火的保护，周围的寒冷顿时被驱散了个干干净净。

　　此时他已经明白，伊琳娜体内的这股寒劲，想必就是那团阴火导致的了。看这阴火的影响范围，竟然已经蔓延了大半个脏腑。

　　果然就如李敬所说的那样，伊琳娜的时间不多了，如果这股阴火烧到心脏，伊琳娜就真的没救了。

　　当即，方雷不再犹豫，身形一动，整个人迅速地向伊琳娜的丹田射去。

　　周围的温度越来越低，周围不少脏器上竟然都结起了冰凌！

　　“我的天！怎么这么严重，这也太不可思议了吧？！”方雷惊骇的看着周围，心中的惊讶再次不可抑止的喷涌出来。

　　自己身上的紫玄真火在周围寒劲的压迫下竟也变得微弱起来。

　　正要继续向前走，五头蛊的声音突然在脑海中响起：“主人，不要往前走了！能量传递受到阻碍了，再往前走，能量就传不到了！”

　　“不会吧！？”方雷听到五头的话顿时傻了眼，自己距离丹田可是还有一段路程，自己缩小后来到伊琳娜体内，远近就不能用身体外面世界的标准来衡量了。

　　“主人，你现在必须现在就着手清理这些冰凌，开始压制阴火的力量了，否则主人你的后援就要被掐断了！”五头蛊的声音有些急促，甚至已经开始有些不清晰了。

　　方雷闻言顿时明白了五头蛊的意思，仔细一想，自己的确是大意了，自己只是一味的往源泉冲，却忘了，这股阴火的力量是在不断蔓延的，此消彼长下去，自己的后路除了被掐断还能怎样。

　　想到这里，方雷不进反退，迅速后退一大段路程之后，方雷身上的紫玄真火再次旺盛起来。

　　丝毫不敢犹豫，方雷发现阴火的蔓延速度突然增快了许多，只是思索间，周围的温度竟然再次降低了许多。双手迅速的捏动印决，一蓬紫玄真火从出现在方雷的手中。

　　精神体化的方雷，浑身白光耀耀，手里的紫玄真火“噗”的一声化作了紫色的火雾，“唰”的一声，这些火雾顿时四散着飘开。

　　紫玄真火就算是化作了雾气，也同样是紫玄真火，冰凌只要沾上一点紫玄真火的雾气就化作了乌有。只是片刻，周围的冰凌便被焚烧了一空。

　　紫玄真火的雾气在方雷的控制下四散者进入伊琳娜身体的每一个组织，经脉，和穴道。

　　这并不死一个轻松的工作，单单让其焚烧冰凌并不困难，困难的是，方雷要控制这些紫玄真火的雾气不要伤到伊琳娜的身体，这才是真正费神的地方。

　　试想想，方雷要做的工作可是阻断伊琳娜体内阴火的蔓延。

　　说白了吧，方雷现在就相当于在伊琳娜的体内形成一道滴水不漏的封锁平面，方雷要保证，在这个平面一下的阴火决不能越过这个界限，甚至于说，方雷要一点点的将这个平面向下移动，同时又不能够烧到伊琳娜的组织。

　　能够想象么？所有的这一切，需要的都是方雷的神识，每一团紫玄真火的雾气都要由方雷的神识控制着，这样庞大的工程，别说做，换做是常人只怕连想都不敢想。


第一百二十四章 突来的恐怖修真者

　　很快方雷就后悔了，这个活简直不是人干的，这种待遇，就像农夫对待牲口一般，干的多，还吃不饱。

　　方雷从来没有尝试如此疯狂的使用自己的神识，一时间，自己就像战场上指挥千军万马的将军一般。

　　数以万计的信息同时汇总到方雷的脑海之中，等待着他的处理和判断，刹那间，方雷的精神力就像泄洪的大坝一般，只是片刻，方雷的精神力就已经捉襟见肘。

　　不过，同样的，方雷也成功的组建了第一道障壁，阴火已经成功地被他阻挡了下来。虽然距离根除还远得很，但是现在方雷至少能够保证伊琳娜脱离生命危险了。

　　精神力大量消耗的方雷直接瘫坐了下来，精神力的消耗是没有办法通过修炼来恢复的，唯一的方法便是休息。

　　半个小时之后，方雷缓过了神，精神力重新饱满的他惊讶的发现，自己的精神力水平竟然猛涨了一大截。仔细估计了一下，自己的精神力竟然变成了过去的两倍还要多。

　　“难道是因为我刚才将精神力耗尽了？！”

　　想到这里，方雷急忙再次动身向丹田靠拢。

　　五头蛊就像监察员一般，每当方雷走一段距离，它就会向方雷汇报能量传输的情况，紧跟着，方雷就会再次着手布置一道壁障。

　　经过方雷十几次的尝试，他已经明白，自己的精神力之所以会增长，原因正是自己开始所猜的那般。

　　每一次方雷释放完所有的精神力，布下一道壁障，等精神力恢复之后，原本的精神力水平就会得到大幅度的提高。

　　到最后，方雷简直迷上这种游戏了。甚至不等五头蛊汇报，他就已经开始布置壁障，从而消耗自己的精神力。

　　然而很快，方雷就无奈了，随着自己精神力水平的增高，一开始布置一道壁障就能耗尽自己的精神力，而现在，自己就是一口气布置下十几道壁障，精神力依旧是不见干涸。

　　无奈之下，方雷只能尽可能的消耗精神力，借此提高自己的精神力水平。

　　方雷在伊琳娜的体内修炼的爽了，外面的人可就沉不住气了。

　　从方雷进去，到现在已经过去五个时辰了，再过不久，天都要亮了。让他们奇怪的是，房间里竟然是一点声音都没有。杰西卡询问李敬和李渊，两人却也只能是无奈地摇摇头。

　　见得不到任何解答，杰西卡索性拉着拉斐尔走到大街上闲逛去了。

　　杰西卡的脾气本来就比较急，忍受不住也是正常的，李家兄弟和陶灵雪也没有去管他们，就任他们随意了。

　　时间一点点过去，很快就到了中午。从晚上等到现在，此时就连艾露都有些等不下去了。看看一旁的李敬和李渊，两人的脸上也多少有些急躁。

　　什么样子的等待最让人闹心？答案是无声的等待，因为你永远不知道等待的最终结果是什么，你也不知道这场等待到什么时候才能停止！

　　毫无疑问，现在众人所面临的就是这样一场无声的等待。

　　“咦？结界？”

　　就在众人等待的快要疯掉的时候，一道惊讶的声音突的从别墅的上空传来。

　　李敬和李渊几乎同时弹起了身体，“是谁？！”暴喝卷出，声浪竟如惊雷一般透过别墅上方的结界直直的轰了出去。

　　“哼，小角色，不过，看样子也只可能是你们了，没想到桃花老祖这么没用，竟然被这么两个小家伙给弄死了。”

　　随着话音的落下，上空突然传来一阵吱吱嘎噶尖锐的声音，紧跟“嘭”的一声巨响，李敬早先布下的结界竟然硬生生的被一股无形的力量挤碎了！

　　结界碎裂，一股恐怖的气息顿时笼罩了下来，刹那间，在场的几人宛若置身狂浪翻涌的大海中一般，就像飘摇的孤舟，又像是那笼中雀，几乎瞬间，所有人的身体都如筛糠般的颤抖起来。

　　这并不是害怕，而是被那恐怖的气息给震慑的！身体不由自主的颤抖，他们根本难以抑制！

　　随着气息的卷下，“啪嗒”一阵清脆的落地声，一道身影随后出现在众人的面前。

　　看到那出现的人，李家兄弟俩的瞳孔几乎同时一阵剧烈的收缩。

　　那是一个身穿青色长衫的中年人，一头乌黑的长发束在脑后显得很是不羁，一双美目，光波流转，眼角带笑，轻挑的嘴角让这个中年人更显得逍遥随意。似乎万事万物的一切都不放在他的眼里。

　　“高手！！绝对高手！！”李敬心中警钟疯狂的预示着警兆。

　　“桃花老祖是不是死在你们手下？”中年人看了一圈，修长的眉毛不由轻轻的拧了拧。

　　见中年人开口了，李敬急忙出言否认，他只认为眼前这个家伙是来寻仇的了，“前辈，前辈，不是我们啊，您看我们的修为根本不可能做到您说的那些啊。”

　　中年人仔细地看了看眼前的李敬，脸上不由闪过一丝冷笑，“哼哼，合体期中期，桃花老祖真的不是你们杀的？！”

　　李敬仿佛没有看到中年人脸上的冷笑，忙不迭地摇着头，“前辈，真的不是我们做的啊！”

　　“哼，既然不是你们杀得，那么你们就没有什么利用价值了。”

　　中年人的话刚刚说完，李敬就知道坏事了，当下浑身炸出无数的金光，只听“锵”的一道震天的利鸣，一把金色的飞剑应声喷出，旋转间，金色飞剑化出无数的金色剑影，“嗖嗖”的破空声不绝于耳，无数锋锐如暴雨一般齐齐的向中年修真者攒射而去。

　　李敬一动，李渊，陶灵雪，艾露，杰西卡甚至连拉斐尔都跟着发动了自己的攻击。

　　李渊和他哥都是御剑门的修真者，虽然实力不如李敬，但是剑诀的控制能力却丝毫不弱于他的哥哥。两道凌厉的剑诀刹那间笼罩了中年修真者。

　　陶灵雪原本的修为跟李渊差不多，但是自从跟方雷“盘肠夜战”之后，一身修为顿时窜到了合体期，现在比之李敬也只不过是差了一个层次。陶灵雪掐着一手芷云诀，虽然是女子使出，但是芷云宫毕竟是修真界的大派，此时看来，陶灵雪的攻击竟然丝毫不弱李家兄弟剑诀的下风，甚至更加凶猛一些。

　　艾露的修为虽然不如陶灵雪和李家兄弟，但是她却有一个极其恐怖的伙伴——紫火麟鹿！

　　紫火麟鹿口喷紫玄真火，虽然这紫玄真火不如方雷的精纯刚猛，但是却也是极其恐怖的招式了。

　　相比于他们四人，杰西卡和拉斐尔的攻击就要逊色的多了，毕竟他们只是普通的魔法师，拉斐尔现在已经是高级魔法师，魔法威力倒也说得过去，杰西卡可就不行了，体制克制魔法的修炼，刚学的武技也只是略通皮毛，一时之间，她的攻击倒成了最无力的。

　　不过六个人群架一个，杰西卡的攻击再不济，整体的威力也是相当恐怖的，爆鸣阵阵，雷声滚滚，夹杂着剑诀的利啸，这场面简直让人为之惊骇。

　　场面宏大就能说明问题了么？事实的回答是不能！

　　只听一声“爆喝”，“命理九算，十方断！！”中年修真者的声音突的响了起来。

　　紧跟着，无数怪异的符号旁若无碍的冲出了众人的包围网，符号来到众人身前，他们才发现这些符号竟然是甲骨文！

　　当然，这些甲骨文在艾露，杰西卡他们看来只不过是一堆乱糟糟的字符，然而，对于生活在东大陆的陶灵雪和李家兄弟却是清楚的知道，这些符号是甲骨文！是东大陆最古老的文字！

　　攻击中的他们甚至连闪都闪不急，“噗噗”一阵低沉的闷响，七颗符号结结实实的印在了他们的身上。

　　刹那间的定格，下一秒，陶灵雪他们竟然全都倒飞回去，胸前的甲骨文闪烁着诡异的黄光！

　　“嘭嘭嘭……”众人倒飞回去的身体纷纷撞在墙上，随后反弹到地面上，杰西卡和拉斐尔几乎瞬间就晕了过去，他们根本承受不住修真者的一击。

　　“前辈……你……为什么要如此？”李敬艰难的爬起身来，看着不远处依旧一脸怡然自得的中年修真者说道。

　　他心中实在是太震惊了，他并没有希望自己等人的这一击能给对方造成多么重的伤害，但是至少擦破点衣衫，让对方尴尬一下总不为过吧？然而事实却是，对方不但一点伤没有，就连表情都未曾变过，依旧是那副放荡不羁的模样！

　　只这一击，李敬就明白对方的实力了，自己等人完完全全不是对手！现如今之计，只有拖延时间等方雷！

　　“哼哼，你们这群废物，老子奉命来找那个杀死桃花老祖的人，本以为是你们，却没想到不是，让老子白白浪费了时间，死，是你们自找的！”

　　中年人冷冷地说着，手里一捏印决，一颗斗大的甲骨文闪烁着耀眼的黄光向众人飞来！


第一百二十五章 邝家血脉

　　看着逐渐向自己等人压来，不断变大的甲骨文，众人脸色一片煞白。

　　他们不傻，他们都想闪！可是他们完全动弹不得！胸前的那颗黄色的甲骨文闪烁着诡异的光芒，中年修真者放出那颗硕大的甲骨文之后，众人之中修为最高的李敬也跟着瘫软了下去。

　　众人浑身笼罩着一道道黄色的光晕，他们只能眼睁睁的看着甲骨文的到来！

　　那一刻，他们似乎看到了死神狰狞的笑，一身黑袍的死神挥舞着手里巨大的镰刀，迈着缓慢而优雅的步伐向他们走来！

　　然而死神想要索取他们的性命，有一个人却是绝不会同意的，他曾说过，如果，有人想伤害他的爱人，就必须要先踏过他的尸体！

　　是了，方雷是绝不会同意的！！

　　就在这千钧一发的关头，轰隆一声炸响，一道强猛的白光从别墅深处轰射出来，白光之中夹杂着碎裂的木片和墙体迸碎的石屑，而最让众人为之振奋的是，紧随白光袭至的那一道并不算伟岸，却然他们感到无比安全的身影！

　　方雷在关键的时候终于出现了！！

　　治疗完成了吗？！伊琳娜好了吗？！不，此刻没有人会想到这些问题，他们都在享受逃离地狱，升到天堂的那种愉悦和兴奋！

　　方雷的目光是冰冷的，动作却是迅速的，猛一抬头，一颗深紫的雷芒迎着袭来的甲骨文字符就打了过去。

　　看到发出这颗雷芒的部位，所有的人都傻了。方雷没有掐动任何的印决，那一道雷光竟是从方雷的左眼之中喷出来的！

　　修真者的眼睛能够放出光芒，但是有谁听说过，眼睛之中能喷出雷电的？更为让他们吃惊的是，这道紫色的雷芒竟然一举打碎了对方的甲骨文符咒，轰碎甲骨文之后的雷芒更是不减一分力道，径直向中年修真者劈去！

　　“什么？！”看到这一幕，那中年修真者也惊了。当即身形一闪，险而又险的躲开了这一道恐怖的雷芒。

　　看到对方躲开了自己的攻击，方雷脸上没有丝毫的惊讶，因为，他这一道雷芒完全是为了化解陶灵雪他们危机的。

　　“你是谁？！”中年修真者沉着脸问道。

　　“我是谁？你刚才不是一直在找老子吗？？”方雷冷冷的回复了对方的话。

　　“桃花老祖是你杀的？！”中年人闻言不由一惊，仔细的观察了一下方雷，他的瞳孔不由一阵剧烈收缩，他竟然看不清对方的实力！

　　“很好，很好，竟然让我看不清楚，的确有杀死桃花老祖的资本！”中年人看着方雷，眼睛之中闪烁着诡异的光芒。

　　“说你来这的目的。”方雷阴着脸冷冷地问道。

　　“很好，既然找到了替代桃花老祖的人，那我的任务也就差不多快完成了。自我介绍一下，我是邝明远，奉我家主人的命令来艾伦王国寻找杀死桃花老祖的人，并让他顶替桃花老祖的位置。很显然，这个人就是你，而且你的实力也足以担任这个位置。”中年修真者听到方雷就是杀死桃花老祖的人之后，顿时收回了一开始那种轻蔑不屑的表情，面容之上竟然有了几许严肃。

　　“你说什么？你叫什么？！”中年人说了一通，方雷没听到别的，就听到“邝明远”这三个字了！

　　“嗯？怎么，你认识我？我叫邝明远，邝家人。如果你是东大陆的修真者的话，应该知道天朝的邝家吧？”中年人说着，脸上不由闪过一丝得色。

　　听到中年人自己再次确定了自己的身份，方雷顿时大笑了起来，所有的人都被方雷突如其来的笑容搞懵了，就连邝明远也迷糊了。

　　可以看得出，方雷是真的非常兴奋，“没必要这么高兴吧？我还没说完呢。”邝明远有些怪异地看着方雷。

　　“喂，先不要这么激动，虽然跟着主人是很荣耀的事情，但是，请你先听我把话说完。”邝明远皱了皱眉头。

　　闻言，方雷顿时停止了笑声，缓缓的转过身体，看着邝明远，眼睛之中突的闪烁一丝狂热的光芒，“嘿嘿嘿，谁说我是因为那个高兴的了？！老子是因为终于在西大陆找打了邝家的血脉才兴奋的！”

　　方雷的话刚说完，中年人就意识到了不对劲，身形一闪就要后撤，然而早有准备的方雷如何会放过他，双目精光一闪，又是两道白光喷出。

　　白光比闪电还要快，瞬间就来到了自己的眼前，邝明远甚至连闭眼都来不及，白光顿时就射入了他的眼中。

　　“唔！这是精神……攻击……”邝明远只喊了一声就呆住了，整个人愣愣的站在空中，美目尽失了光彩，就像蔫了一般！

　　“哼！败类！受死吧！”方雷爆喝了一声，一扬手，一道白色的丹火忽的烧了过去。

　　众人都看傻了，眼看着邝明远被方雷的丹火笼罩，那家伙甚至连一声惨呼都没有发出，转瞬就被丹火烧了个干净！

　　丹火将邝明远完全的净化了，几乎是同时，那团丹火竟然变成了红色，血红血红的颜色！红色的火苗在空中窜动着妖异的光焰。

　　方雷兴奋的呼了一声，口中喝道：“圣宗有源，方雷邝！三家同源，衍三宗！方为离，焚天下之恶！雷为震，慑魑魅邪魂！邝为卜，算十方命理！血脉相汇，重开圣脉！”

　　伴随着方雷的念诵，那团红色的丹火竟然重新倒飞回去，忽的一阵红光闪过，放出的丹火竟然来了一个大回笼，重新跑到了方雷的体内。

　　随着红色丹火的入体，方雷悬浮在空中的身体顿时落到了地面上。

　　落地的刹那，方雷身上登时暴起一团璀璨的白光，无数白色的光点绕着方雷的身体迅速的旋转，转瞬间，这白色的光点就汇成了数米宽的漩涡流！

　　“我的天！这……这是怎么回事？！”李敬和李渊惊骇的看着白光笼罩中的方雷，身体微微颤抖着。

　　“不，不，这，这我好像听方雷说过，他修的不是仙，他修的是圣！”陶灵雪是从东大陆修真界跟着方雷一路走下来的，在此地，没有人比她更了解方雷了。

　　“圣？！那是什么？我怎么从没听说过？！”李家兄弟奇怪地问道。

　　“我……我知道的也不多，不过，我记得雷他好像说过，这个世界并不是只有修真者的。”陶灵雪皱着眉头思索道。

　　“那是当然，这个世界上除了修真者，还有修魔者，还有修妖者，多了去了，只不过他们的数量在凡间界很少，大多数都在修真界的一些险地之中，我们平日并不多见。”

　　“不，我不是那个意思，你说的仙魔妖都属于修真一类，包括我在内，我们最终的目的不都是飞升，成仙，或者成魔，抑或成妖对不对？！”陶灵雪摇头否认了李敬的说法。

　　李敬闻言点了点头，“不错，我们的确都是这样的目标，而且，我听说仙魔之上还有更高的层次，只不过谁也不知道是不是真的。”

　　“嗯！我想肯定有！我的意思是，方雷所修炼的并不属于修真这一脉，而是修圣！除了圣，这个世界上还有另一类修炼者，那便是巫师！也就是所谓的修巫者！这些我都是见过的，而且我来西大陆前，险些被天巫杀死，如果不是雷救了我，否则我恐怕都没有机会坐在这里跟你们说话了。”

　　听了陶灵雪的话，李敬和李渊都沉默了，“不光你见过巫师，我们也见过。多亏方大哥帮我们杀了那个巫师，否则，我们兄弟俩也早就玩完了。一开始我们还以为那个家伙只是一些邪路的修真者，没想到，他竟然是修巫者。真没想到这个世界竟然还有这么多我们不知道的东西，这实在是……”

　　“哎！”李渊叹了一口气，“不过方大哥，现在是干什么呢，刚才那个什么邝明远看上去也不怎么厉害吗，一下子就被大哥干掉了……”

　　“什么不厉害！？那是方大哥的修为高强，你忘了我们刚才被打成什么样了？不过我刚才听方大哥说的那些，似乎是什么血脉，什么同源的东西，听那意思，好像是汇聚血脉，打开了圣脉？哎呀，道不同，听不懂啊。”李敬无奈地拍了拍额头说道。

　　“哈哈，大哥，你挺会编，人家是道不同不相为谋，你……”

　　“怎么？！你大哥我愿意，找揍啊？”李敬一瞪眼，李渊顿时蔫了。

　　“嘘，你们不要吵，我想我知道雷现在在干什么了？！”

　　“什么？！”众人几乎同时激动地问道。

　　“我曾经听他说过，修圣的条件非常的艰难，其中首要的条件就是必须有完整的血脉，才能真正的开始修圣。雷他是方家和雷家的后代，也就是说，他现在只差邝家的血脉，而此时，那个邝明远，不正是雷所需要的吗？！”

　　“哈！你的意思是说，这个邝明远白送上门来，方大哥正在融合邝家的血脉！？”李家兄弟顿时明白了。

　　陶灵雪看了一旁的艾露一眼，两人同时兴奋地点了点头！

　　不错，方雷终于得到了邝家的血脉了！几年来方雷一直维持在灵窍期，现在，一切都要改变了！


第一百二十六章 圣灵结成

　　方雷等待这一天实在是太久了，但即使是这样，他也没有想到这一天来的竟然会这么快，他从来没有想到自己会在西大陆完成自己的血脉融合。

　　邝明远虽然挂了，但是他身体内隐含的那一缕邝家血脉却融入了方雷的丹火之中，这也是为什么，精白的丹火会变成红色。

　　随着丹火的入体，方雷只感觉自己体内的血液就像沸水一般剧烈地翻滚起来。

　　进入体内的丹火重新变为白色，而那一缕邝家的精血也同时汇入了方雷的血液之中。

　　随着这一缕精血的融入，方雷的血液的颜色竟然开始变异了！

　　原本鲜红的血液此时在方雷融合了邝家的血脉之后竟然开始褪色了！血液的颜色越来越淡，很快，方雷惊讶的发现，自己体内流淌的血液竟然变成了如水一般的晶莹透彻！全身大大小小的血管闪烁着朦胧的白光！

　　血液变色只是开始，当血液完全变成透明的时候，方雷只停“啪”的一声脆强，丹田之中的圣丹突然停止了旋转。

　　整个丹田中的一切全都静了下来。

　　一抹红光闪过，圣丹的外形发生了巨大的变化，圣丹竟然变成了一簇艳红的火苗，紧跟着，火焰再次变作了蓝色的水滴，水滴光彩动人，充满无限的生机，变化接连不断，从水滴再次变成绿色的嫩芽……

　　圣丹一连变化五次，却正是方雷五次转丹所对应的五行！金木水火土，五行相克补！

　　圣丹碎了，丹碎而婴成，就算方雷修炼的不是道门功法，他同样要经历这样的一个过程。

　　圣门功法，前面的境界跟修真者的境界没有什么大的差别，真正的差别从丹珠碎裂，孕育出元婴的那一刻才真正的开始。

　　五次转丹接连出现之后，那团浓郁的圣力竟然再次化作了一颗圆形的珠子，紧跟着，“啪嚓”无数裂纹出现在圆珠的表面上，紧随其后，只听一连串的“叮咚”，就像泉水滴在清澈的水潭之中一般，声音空明清亮！

　　募得，一道璀璨的白色光柱从碎裂的圆珠之中冲了出来，伴随着这一个开始，无数道光柱冲破圆珠的束缚，丹田顿时被这无数的光束照的一片通亮。

　　正像那句俗语说的，欲擒先纵，欲扬先抑，方雷丹田内的白光释放之后，不多时便迅速的收敛起来，一道道白光旋转着形成一道涡流迅速地向丹田中心压缩。

　　伴随着圣丹的压缩，那颗巫丹完全被逼到了角落里。

　　方雷丹田之中的圣力纷纷向中心汇聚，外界围绕在方雷身体周围的能量漩涡也跟着向他的体内汇聚。

　　众人目不转睛的看着环绕在方雷身边的能量越来越少，就在方雷身体周围能量彻底消失的瞬间，方雷睁开了眼睛。

　　看到方雷睁开了眼睛，众人顿时齐齐的围了上去，满腹的疑问齐齐撒了出来。

　　方雷微笑着站起身，没有立即回答众人的问题，而是先自己打量了自己一番。

　　挥手招出一道水镜，方雷从里面看到了自己的镜像。

　　说实话，方雷这个家伙还真没怎么照过镜子，至少，也许别人知道自己长得什么模样，但是他自己到底是啥样，方雷还真没有一个清晰的概念。

　　经过这次突破，方雷感觉自己的容貌一定又发生了变化，此时他丹田内已经没有圣丹了，取而代之的是一个晶莹剔透的小人。

　　看到这个小人方雷不由自主的就想到了陶灵雪体内的那个小人，他知道陶灵雪体内的那个小人就是修真者的元婴，而自己体内的这个小人虽然跟修真者的元婴有些相同，但是仔细看去还是有着一定差别的。

　　修真者的元婴一般是呈半透明状，身上穿着修真者修炼的心魂战甲。然而自己体内的小人却是完全透明的，准确的说，这个小人像钻石一般晶莹剔透就，浑身闪烁着绚丽的彩光，更为重要的是，这个小人身上并没有修真者元婴身上的心魂战甲。取而代之的是一圈圈神秘的纹路。

　　这些纹路就像沁在身体内部一般，上下浮动着，映着彩色的霞光显得无比美丽。

　　自己体内的这个小人是有名字的，跟修真者的元婴的称呼有些不同，这个小人在圣门之中被称之为——圣灵！跟巫门的巫魂正好相对立。

　　道门的元婴，巫门的巫魂，圣门的圣灵，三大派系的能量精神集合体，方雷从这一刻算是全都见识过了。

　　看着水镜中的影像，方雷不由暗暗惊叹突破所带来的改变实在是太过让他惊喜。

　　经过这次突破，自己的个头竟然再次窜了半头，身材比之原来变得更加匀称，皮肤的色泽也因为血液颜色的改变发生一些轻微的变化，此时方雷的身体表面竟然闪烁着微弱的白色光芒，虽然十分的微弱，但是一眼看上去，方雷却是给人一种无比神圣的感觉。

　　至于容貌就更不用说了，如果如破了瓶颈会变成丑八怪，只怕没有多少人会急着突破了。只要看看一旁艾露和陶灵雪脸上的红晕就知道此时的方雷有多么迷人了。

　　看到自己的容貌，方雷不由苦笑了一声，“天了，怎么变成这副模样了，这也太招摇了吧，这脸面越来越像小白脸了，哎……”

　　听到方雷的抱怨，众人不由一阵窃笑，“雷，伊琳娜呢？从刚才就没有见到她，她怎么样了？”

　　方雷笑了笑，“你们放心吧，伊琳娜在我的幻玉玲珑戒内，她刚刚脱离危险期，我给她服下丹药，现在正在玲珑界内修炼呢。”

　　陶灵雪和艾露闻言微微地点了点头，“雷，那我们现在干什么？”艾露问道。

　　“呵呵，这一趟伦比称发生了太多我难以想象的事情，最出乎我预料的是，我竟然在西大陆聚齐了我们雷火圣人一族的血脉，从而突破了灵窍期的瓶颈。不知道你们刚才听到没有，那个邝明远曾经说让我顶替桃花老祖的位置为他的主人效命。”

　　“通过这个你们得到了什么信息？”方雷沉吟道。

　　“他们是有组织的？！”心思慎密的陶灵雪顿时就找到了关键。

　　方雷点了点头，“不错，他们不但有组织，而且我估计这个神秘组织的消息也非常灵通。我实在难以想象会是谁有这么大的本能够让两名东大陆的修真者为其效命。要知道不管是被我杀死的桃花老祖还是这个邝明远，修为都在元神期以上，绝对是修真界不得了的高手。会是谁呢？”

　　方雷思索着，然而他注定得不到丝毫的线索，毕竟他现在掌握的信息实在是太匮乏了。

　　“大家赶紧收拾一下，我们这就离开这里。”方雷突然说道。

　　“什么？现在就走？这么急？”艾露闻言不由有些惊讶。

　　“嗯，就是现在，不能再拖下去了。你们想想看，我杀桃花老祖不过一天，这个邝明远就找了过来。可见他们有着灵敏的信息，现在我又将邝明远给杀了，只怕这次对方不会善罢干休了。我们尽快离去才是上策，至少到了艾伦王城，我们还有辉煌魔法学院这个根据地！”

　　众人听了方雷的话顿时纷纷点头，不得不说方雷推测的极有道理。

　　看着脸上有些落寞的艾露，方雷顿时明白了过来，当下说道：“在离开之前，我们大家先去拜访一下杰菲特公爵，有些事情我需要跟他交代一下，艾露，你可要从中作好沟通哦？”

　　艾露担心的正是这个，此时听方雷主动说出来，顿时高兴的直点头。

　　……

　　众人从杰菲特公爵府邸中出来已经是下午三点多，看艾露脸上高兴的神情就知道方雷这一趟做的漂不漂亮了。

　　方雷这一趟可以说是给自己未来的老丈人送礼去了，方雷知道杰菲特极有可能会遇到危险，因此，方雷十分慷慨的炼制了几十道玉符。这些玉符之中有攻击的玉符，有防御的玉符，还有传讯和逃跑的玉符。

　　有了这些玉符，别说是一般的修真者了，就算是来个元神期的修真者，杰菲特也能与之周旋老半天了。更为让杰菲特兴奋的是，方雷在临走之前还特意给这个老丈人炼制了一把法杖！

　　用方家的方圆九煅炼制西大陆的法杖，方雷还真是第一次尝试。然而所谓一通则百通，虽然武器不一样，但是道理却是相通的。鉴于杰菲特还只是凡人，方雷并没有使用需求高的符箓和法阵。为了既能低限制使用而又不影响威力和效果，方雷只能采用储能和尽量使用精密巧妙的手段来打造这把法杖。

　　起初杰菲特还不相信，然而当方雷将炼制的法杖递到他的手中的那一瞬间，这个帝国的公爵，艾露的父亲顿时看直了眼。

　　一把法杖通体使用紫水晶打造，微微隆起的杖端中镶嵌着一块宝蓝色的晶石。这块晶石是方雷特地为杰菲特找的水韵岩精。其中所蕴涵的水灵气足可以让杰菲特的水系魔法增幅十倍以上。而看上去平淡无奇的紫水晶中更是隐藏了方雷那一手奇妙的符箓之术，和方雷特意打入其中的圣力。

　　这把法杖打造到这种程度，已经不能称之为法杖了，就算放到东大陆也算是一件不得了的法宝了！


第一百二十七章 他是皇子？

　　方雷心中早就已经盘算好了，杰菲特的实力大概在大魔导士和魔导师之间，放在帝国，也算是不得了的魔法师了，然而在修真者眼里，这种水平的修为却还有些不够看，至少在元婴期以上的修真者眼中完全不够看。

　　整体说来，西大陆的修炼者，修炼魔法，修炼到大魔导师甚至说进入圆悟期的高手才能和东大陆元婴期的修真者画上等号。原因想必大家都很清楚，何为元婴？元婴是修真者成为真正修真者的标志。

　　一旦修真者进入元婴期，他才能够被称之为真正的修真者。先天丹气经过元婴的转化之后会形成修真者最为本源的先天元气。

　　先天元气比先天丹气更加的精纯细微，其效用比先天丹气强了百倍。更为重要的是，这先天丹气将为修真者的第二次飞跃——元神酝酿基础，因此，这先天元气的重要性可想而知。

　　而对于西方的修炼者来说，他们虽然同样修炼丹田，但是却没有元婴这个说法。但是以方雷看来，他们所谓的进入圆悟期想必就是一个不同于修真者修成元婴，但是却是效果相同的进阶。

　　因此，方雷炼制了那把法杖，十倍的增幅，再加上紫晶石中自己留下的圣力，足可以将杰菲特的实力硬生生的拔到大魔导师，甚至说达到圆悟期强者的初级也未尝没有可能。

　　杰菲特的安全问题解决之后，方雷没有再在伦比斯城做丝毫的停留，挥手招出星云飞梭，毫不顾忌的洒出红色光幕将众人笼罩起来，紧跟着红光一闪，“嗖”的一道破空声，星云飞梭顿时急速的射入了高空之中。

　　几分钟之后，方雷和众人已经站在了辉煌魔法学院的大门前。

　　方雷离开的这几天，辉煌魔法学院似乎没有发生什么变化。走在学院里，街道还是那么的冷清。

　　看到这般情景，方雷不由皱了皱眉头，“怎么还是这么冷清，没道理啊。”方雷心中暗暗嘀咕着。那天他在辉煌魔法学院门前显出了自己真实的魔法实力，照理来说造成的震撼应该不小，现在应该会有很多学生前来报名才是。

　　正奇怪着，学院里突然响起一阵明亮的音乐铃声。紧跟着，便听远处传来一声噪杂的吵闹声。若是平时，方雷听到这噪杂的声音，他绝对会皱起眉头转身离去。然而此时，他却兴奋的直跳脚，方雷的目力极好，一眼就看到不远处自己曾经上课的教学楼里正不断地涌出一波波的学员。

　　没想到自己等人赶得正巧，正好赶上上课。两个鲜明的对比，让方雷大感欣慰。

　　“呀！真是令人惊讶呢，这可是学院三年来第一次这么热闹呢！不过比之以前还是太冷清了。”杰西卡惊讶地说道。

　　“看来辉煌魔法学院的情况好转了。”拉斐尔满脸兴奋地看着一旁的方雷。

　　“呵呵，这只是开始罢了，我保证，辉煌魔法学院一定会永远将神圣魔法学院压在脚下！”方雷微微眯起了眼睛，淡淡的神光在双眸中一闪而逝。

　　众人闻言不由纷纷惊讶地看向了方雷，他们之所以惊讶并不是对方雷的话产生了怀疑，而是奇怪这个无比强悍的家伙接下来又会采取怎样的行动。

　　众人沿着辉煌魔法学院的主干道漫无目的散着步，那些下课的学员很快就发现了方雷一行。不消片刻，就纷纷围了上来。

　　这些学院都是生面孔，毫无疑问，这些孩子就是这一次辉煌魔法学院招到的学生了。

　　围上来的基本都是平民学员，这一点看看他们质朴的面容就能够知晓了，那双平淡的眸子中没有贵族的较贵和高傲，有的只是平民小的不能再小的平凡。

　　看着这些学生，方雷不由笑了，不管是平民也好，贵族也罢，眼前的一幕让他想起了三年前的自己，这种感觉很温馨。

　　“啊！我认出他了，他就是那个非常厉害的魔法师！”人群中突的响起一道稚嫩的声音。

　　“对哦！是啊，是啊，我也想起来了，我可是听我老爹说了，据说魔法师工会的会长都被他都干趴下了！”

　　有关方雷的议论声不绝于耳，听着这些被无限夸大的传言，方雷不由露出了无奈的表情。看看一旁的艾露和陶灵雪，两个小丫头却正在捂着嘴窃笑。

　　“说这些有什么用，我们平民是永远不可能达到那个水平的，有工夫在这里羡慕，倒不如抽点时间多练练魔法！”

　　这句话的声音并不高，但是唯一让方雷感兴趣的却正是这句话！

　　“嘘……”方雷做了一个噤声的手势。

　　随着方雷的手势，所有的孩子都停止了议论。

　　“刚才是哪个学员说平民不能达到我这个水平的？”方雷微笑着说道，语气之中带着些许的严肃。

　　“我，是我说的。”方雷的声音刚刚说完，一个弱小的身躯便从人群之中挤了出来。

　　看着这个少年，方雷顿时沉默了。

　　入目惊心，少年的衣服和的鞋子全都打满了补丁，枯瘦的小手，深陷的眼窝，稚嫩的小脸散发着一股极不健康的黑色，这个孩子竟然贫穷到了这种程度！

　　方雷没有立刻反驳少年的话，手里青光一闪，碧古生命之眼顿时出现在他的手中。应着少年们的惊呼声，方雷挥手打出一道绿色的光芒将眼前的少年笼罩起来。

　　绿光在少年身体周围转了几圈，紧跟着所有的绿光同时隐入了少年的体内。随着绿光的消失，所有的人都不约而同的惊呼出声。

　　绿光笼罩前后的少年已是判若两人，深陷的眼睛变得炯炯有神，枯瘦的小手重新充满了弹性，皮肤白里透红，闪烁着健康的光泽，枯瘦的小萝卜头刹那间变成了帅小伙！这样天差地别的变化如何不让这些孩子惊讶？！

　　这些少年一开始对方雷的了解也不过仅限于那些传言，虽然说的神乎其神但是心中却都难免的有些怀疑。然而当方雷做完这一切之后，所有少年心中的怀疑顿时散到了九霄云外，心中剩下的只有对方雷的无限敬佩。

　　被碧古生命之眼生命之光笼罩的少年万万没有想到眼前这个大哥竟然会对自己施予如此的恩惠，双膝一弯少年顿时就跪了下来。

　　方雷急忙将少年扶起，轻轻的拍着少年的肩膀，脸上的笑容十分的温和，“小学弟，你叫什么名字？”

　　“伊迪丝·比克尔。”少年闻言立刻报出了自己的全名，这是对方雷的尊敬。

　　“呵呵，伊迪丝是吗。”方雷微微笑了笑，“学习魔法可不光只是需要努力哦，身体的营养更要跟得上，这样才能事半功倍。”

　　“学长，他的父亲当兵战死了，家里只剩下多病的母亲和他了，如果不是因为辉煌魔法学院的学费最标准低了，他只怕连学费都交不起了。”一个看起来跟他很熟的少年解释道。

　　方雷闻言不由一阵心酸，当即从戒指中拿出一张金卡，将金卡递到少年手中，说道：“用这张金卡去给你的母亲看病，给自己买一身衣服。为了你的母亲，不要推辞。”

　　听到方雷最后的一句话，少年正欲推回的手停了下来，“学长，这些钱是我借您的，总有一天我会还给您的。”

　　方雷闻言不由微笑着点了点头，“好，我等着那一天。刚才你说平民是不可能达到我这种水平的是吗？那么我现在要告诉你的是，我并不是贵族，我也只是一个再普通不过的平民。记住，修炼永远不分贫贱，只要努力，总有一天，你们之中的某些人会成为像我这样，甚至比我还要出色的强者。小家伙们，努力吧！”

　　看着逐渐远去的方雷一行人，伊迪丝不由狠狠地握紧了手里的那张金卡，小小的少年在这一刻在心中种下了一个宏大的梦想，一个千年之后震惊西大陆的梦想。

　　……

　　“哐”的一声，辉煌魔法学院院长办公室的房门被人硬生生的打了开来，正在处理事务的斐特斯微微皱了皱眉头，随后抬头向门口看去。

　　当他看清来人之后，斐特斯一脸的不满却是刹那间烟消云散，身形一动快步的迎了上去，“哈哈，方雷，你这几天到哪去了？多亏了你啊！我们辉煌魔法学院竟然招到了这么多的学生，这下学院有救啦！”

　　“呵呵，如此甚好，斐特斯，我曾经说过，我会给这些学生一个大礼。既然说过，那么我就必须要实现这个承诺。既然你是院长，那么这个礼物我希望还是由你发给他们比较好。”说着，方雷翻手唤出一片青光，伴随阵阵叮叮咚咚的声音，办公室的地面已然被艾美拉晶石铺满。

　　“我的天啊，这……这，这竟然全是艾美拉晶石，而而且还都是中品的！你，你要把这东西给那些学员？”斐特斯惊的眼珠子都快蹦出来了。

　　方雷就像没有看到斐特斯的惊讶一般，微微点了点头，“不错，就是这样，我也不知道到底有多少学生，不过我想应该足够了，多余的你就负责收起来吧，可以作为奖励学员的物品。”

　　见方雷是早有打算，斐特斯不由无奈地点了点头，“方雷啊，真搞不懂你从哪里搞来这么多的艾美拉晶石。要知道现在的艾美拉晶石矿脉已经被帝国掌控了啊！”

　　“呵呵，这个你就不用多想了，这些艾美拉晶石绝对正当。你刚才在干什么，那么入神，连敲门声都听不见，怎么出什么问题了吗？”

　　“哎，被你猜中了，的确是出问题了，而且这个问题还不小。我们学院今年来了个不得了的大人物，我都不知道为什么他非要来我们辉煌魔法学院！”

　　“大人物？是谁？”方雷闻言不由感到很是奇怪，他还真是想知道是哪个大人物能把斐特斯愁成这样。

　　“克莱奥，西蒙大帝的儿子。”斐特斯皱着眉头说道。

　　“什么？！你说是谁？！克莱奥？！”方雷闻言顿时惊呼出声，他的脑海中几乎瞬间就浮现出当日在伦比斯城天堂酒吧和自己打了一下午勾击，被自己整的相当凄惨的黄头发少年！

　　他是皇子？！


第一百二十八章 魔法师工会

　　“怎么？你好像看上去很吃惊？你认识克莱奥皇子？”斐特斯见方雷满脸的惊讶不由感到有些奇怪。

　　“你等，等，等，你先跟我说说为什么一个皇子来我们辉煌魔法学院你竟然还会发愁？这不应该是非常值得庆祝的事情吗，皇子啊！”方雷彻底被斐特斯搞懵了。

　　“要是事情真的像你想的那样就好了，可是问题是，这个皇子并不是你所想的那样。”斐特斯苦涩的说道，“克莱奥并不是西蒙大帝的儿子。”

　　“不是西蒙的儿子？！那是什么意思？！”方雷似乎明白一点斐特斯的意思了。

　　“其中的事实我本不应该说出来，因为这牵扯到整个帝国皇室的秘密。不过既然已经说了，索性就将所有的事情都告诉你。”斐特斯沉吟着说道。

　　“艾伦帝国的皇室一直都是两脉相传的。为什么说是两脉呢？这其中的缘由还要从艾伦帝国建国之初说起。”

　　“在艾伦帝国建国初期，克莱门蒂并不是一人完成的建国大业，他还有一个弟弟——克莱西蒙·艾伦。克莱门蒂尚武，而他的弟弟克莱西蒙则善文，两个兄弟一文一武，可谓是最佳的组合，艾伦帝国初期的大片江山正是这兄弟两个联手打下的。”

　　“但是事情并不是一帆风顺的，帝国建立的后期，克莱西蒙身体发生了病变，先一步离开了人世。只留下一个儿子。理所当然的，克莱门蒂当上了帝国的皇帝。但是克莱门蒂并没有统治帝国多长时间，几年之后，克莱门蒂就因为突破了西大陆修炼者的极限进入了圆悟期，从而进入了圣域。”

　　“克莱门蒂离去之后就将皇位传给了自己的儿子，而将克莱西蒙任命为帝国的辅政王。辅政王是世袭的，也就是说，从建国之后，克莱西蒙这一脉的后代只能成为辅政王，而克莱门蒂这一脉才是皇帝。这样的继承方式一直持续了近千年，三十年前，一切都变了。也就是上一任的皇帝，克莱玛蒂斯大帝。先帝身体从小时候就不好，三十年前，先帝驾崩之后，只留下一个儿子。”

　　“照理来说，皇位是应该由那位皇子继承的，但是，这位皇子却被皇室御医诊断出生育问题。”斐特斯说着不由皱起了眉头。

　　“生育问题？！”方雷闻言顿时吃了一惊。

　　“不错，就是生育问题，御医说他不能生育！作为皇室，如果没有后代的话，那就意味着皇室继承的中断，在这种情况下，作为他的弟弟，也就是本应该继承辅政王的那个皇子是有权利取代其位置继承皇位的！”

　　方雷听到这里心里顿时全都明白了，“斐特斯，你的意思是说，三十年前，艾伦皇室的继承就变成克莱西蒙一脉了对么？也就是说，现在的西蒙大帝并不是开国大帝克莱门蒂的后代，而克莱奥·艾伦才是对吧？”

　　斐特斯沉沉的点了点头，“不错，你说得没错，事实就是这样。虽然我不知道为什么当年的那位皇子被诊断出不能生育，但是克莱奥他……”

　　“呵呵呵。”至此，方雷终于全都明了了，“斐特斯，你不用说了，我想一切我都清楚了。这件事情你不必担心，一切有我。克莱奥不但要成为我们学院的学员，而且还要列入重点培养对象。你放心，不管出了什么事情，自有我出面解决。”

　　说着，方雷转身就向办公室门口走去。

　　“额，方雷，你要干什么去？”斐特斯让方雷说的有些举棋不定，一来二往自己反倒迷糊了。

　　“呵呵，我自然是要去办点有用的事情了，对了，学院里有个叫伊迪丝的小孩，你多关注一下他，相信他不会让你失望。”撂下这句话，方雷转身走出了办公室。

　　走出院长的办公室，方雷听见学院的上课铃声再次响了起来。驻足微微思索了片刻，他径直向学院的大门走去。陶灵雪和艾露他们已经在学院里的别墅中休息下了。毕竟在伦比斯城，她们可没少为自己的事情操心。

　　她们是女孩子，修为又比自己差得远，自然不可能像自己这样一般经折腾。

　　离开辉煌魔法学院，方雷沿着艾伦王城的主干道一路直行。方雷并没有使用身份，他就像一个凡人一般沿着宽阔的街道缓步的走着。

　　半个小时过后，方雷眼前出线了他此行的目的地。

　　那是一座极其宏伟庄严的建筑，建筑分两层，构造十分精美，华丽的落地窗应着夕晖闪烁着火一般的光芒，建筑周围一根根白玉打造的柱子绕着走了整整一圈，玉柱之上绘着美丽的纹饰，仔细看去竟与神圣魔法学院建筑上的那些纹饰有些相似。

　　这栋建筑没有侍卫，没有入口，整个建筑就像一个封闭的空间一般。

　　若是让普通人来，只怕顿时就迷了，没有入口怎么进？

　　但是这对方雷来说却完全不是问题。就在这建筑物的二层楼顶，距离楼顶数米高的空中，正悬浮着一团彩色的光焰，光焰之中一颗玄奥的符文缓缓地旋转着。

　　“呵呵，魔法师工会果然和一般的建筑不同，就连入口都要搞点花样。”方雷轻笑了一声，挥手一道青光闪过，碧古生命之眼随之出现在他的手中，一挥魔法珠，一道青光顿时向那颗符文飞去。

　　只听“叮”的一声脆强，方雷打出的青光应声融入了符文之中，紧跟着，“嗡”随着一阵颤音，方雷面前的空间一阵扭曲，一道一人多高的圆形拱门凭空的冒了出来。

　　方雷连看也不看迈步就走了进去。

　　随着方雷的进入，那道白色的拱门顿时化作了无数的光点，细密的光点随着微风散落在空中，庄严神秘的建筑周围顿时再次变得寂静下来。

　　方雷曾经答应过杰菲特自己会以显贵的身份迎娶艾露，而他现在能想到的办法，便只有魔法师工会这一个途径了。

　　三年前，自己还只是一个无知少年的时候，那个时候，自己的好兄弟，狄克的父亲穆斯林伯爵就曾经告诉过自己，只要能顺利从魔法学院毕业，将来必定能够加官进爵。

　　当时方雷并没有在意，当时的他只是为了寻找兰蒂方便一些，然而没有等自己得到爵位，自己就找到了兰蒂。

　　然而自己跟西大陆似乎非常的有缘，到头来，自己还是要进行魔法师等级的鉴定，从而能够得到帝国的封爵。只不过这一次他为的不是别人而是自己。

　　穿过白色的拱门，方雷来到了魔法师工会的内部。

　　作为西大陆最高贵的职业，其公会又如何会简陋呢，脚下的地面铺着极其柔软优质的铺绒绣地毯，公会天花板上吊着一盏盏精美的水晶吊灯，用雕梁画栋，镶金嵌玉来形容工会里的奢华再合适不过了。

　　方雷正参观着公会内的装饰，一道声音从突的响了起来，紧跟着一道身影从公会深处的一扇房门中走了出来，“请问您有什么事情吗？”

　　方雷并没有真正的进入魔法师的世界中，因此他对魔法师每个等级的标注和服饰并没有什么了解。

　　眼前的这个魔法师身穿一身蓝色的长袍，长袍左胸前佩着一块精美的徽章。徽章似乎是魔晶打造而成，魔晶中闪烁着淡淡的蓝光，仔细看过去，方雷惊讶的发现，发出蓝光的竟然是一团旋转的水花！这团水花竟然是被封在魔晶内部的！！

　　听到对方的询问，方雷急忙回到道：“哦，您好，我只来鉴定魔法等级的，不知道需要办理些什么程序？”

　　一听方雷是来鉴定魔法等级的，那名魔法师脸上的表情顿时变得严肃起来。

　　“请您跟我来。”说着，那名魔法师转身便向一旁侧门中走去。

　　方雷跟在那魔法师身后走到了左侧的房间中。

　　走到房间中之后，方雷发现那名魔法师已经坐在了一张桌子的后面，桌子上摞着厚厚的资料。

　　“好了，请告诉我您是哪个魔法学院毕业的吧，然后出示一下您的毕业证书，我好给您登记。”魔法师淡淡地说道。

　　听到对方的话，方雷不由愣了愣，他可没有想到鉴定魔法等级还要毕业证书。

　　“我是辉煌魔法学院的学员，没有毕业证书。”方雷心里奇怪但还是如实说出了自己的实际情况。

　　“什么？你是辉煌魔法学院的学员？”魔法师闻言不由缓缓地抬起了头。

　　看着魔法师的那双眼，方雷的眉头不由皱了一下，从那双眸子中，他看到了轻蔑。

　　“不好意思，你请回吧，我不能够为你鉴定魔法等级。”魔法师突然如此说道，方雷闻言直接愣住了。

　　“你这是什么意思？！什么叫不能鉴定？！”方雷有些生气了，大声地质问着对方，然而对方却仿佛没有听到一般低着头翻阅着桌上那厚厚的文件，丝毫不理会方雷。

　　“喀吧”方雷顿时感觉一阵怒火上头，额头上的青筋顿时突了起来，手掌狠劲的攥了一颗雷球，在桌案上狂暴的一拍，“轰隆”雷球被方雷拍的粉碎，暴虐的雷力迅速的蔓延了整个桌面，“吱嘎”桌子只来得及发出一道这样的声音，下一刻，桌子已经变成了一滩灰烬。

　　“小子！让你的会长滚出来！就说方雷来了！”


第一百二十九章 大魔导师勋章

　　“你！”那名魔法师被吓了一跳，但是很快，他就回过了神，腾的一声站起身来，双目怒视着方雷，“你知不知道你在干什么！？你知不知道，这些文件有多么重要？！你要负全责！！”

　　“放你爷的屁，给老子闭嘴，你还指望不指望你这张嘴以后生个一儿半女了？！”

　　“你……我这是嘴！”

　　“那你满口的牙怎么尽说些屁眼的话？！我负责？老子来鉴定魔法等级，你给老子装什么牛？把你们会长伊莱恩·阿特利给我叫出来！我倒要看看他是不是这么的健忘！”方雷大声地吼着。

　　“你……”对方被方雷气得满脸通红。

　　“是谁在这里胡闹？！”一道声音突的从房外传了进来。

　　随着声音，一道身影走了进来。

　　看着走进的人，方雷的眼睛顿时亮了，这家伙身穿一身黑色的魔法师长袍，却不是那个魔法师工会会长伊莱恩·阿特利又是谁？！

　　那个负责登记的魔法师见状顿时迎了过去，“会长大人，这个家伙在这里捣乱，所有的文件和桌子都被这个家伙毁掉了。”

　　“什么？！竟然这么放肆？！”伊莱恩闻言顿时勃然大怒。

　　方雷是背对着伊莱恩的，伊莱恩看不到他的样子。“呵呵呵，伊莱恩，您老人家这么健忘？这么快就把我忘了？”方雷冷笑着，缓缓的转过了身体。

　　“嘶～～！”当他看清方雷的容貌之后，伊莱恩顿时猛吸了一口凉气，“我的天老爷啊！这个煞神怎么找上门了！”伊莱恩心里疯狂地敲着警钟。

　　“会长大人，这个人……”

　　“好了，你给我滚出去，让你给害惨了！滚！！”会长顿时那怒火全都发泄到了那个蓝袍魔法师身上，方雷冷笑着看着这一切。他知道，伊莱恩是在借此发泄心中的恐惧。

　　蓝袍魔法师被伊莱恩突来的怒火喷的晕头晕脑，全然不知事情是怎么个情况。然而紧接着，伊莱恩的举动却让他大跌眼镜。

　　“尊敬的魔法师大人，呵呵，是那阵风把您给吹来了，哎呀，我这个助手不懂事，那个……您别见怪，多多包涵啊，呵呵，呵呵。”伊莱恩小碎步的走到方雷跟前，面上的表情相当的恭敬。

　　“呵呵，看来您老的记性也不差吗。”方雷轻笑道，“伊莱恩，不知道你们这里就是这样接待客人的吗？我可听说你们魔法师工会这几年捞了不少油水呢，怎么？在我的面前还要摆穷么？”

　　“哦！不，不，不，当然不是，伊莫金快去准备，拿出这里最好的葡萄酒！”

　　“哎，不必，不必，我不喜欢葡萄酒，你们这里有没有咖啡？”方雷突然打断了伊莱恩的话。

　　听到方雷的话，伊莱恩不由愣了，但是紧跟着，他的眼睛突然一亮，“啊！我想起来了，我这里有一罐极品的拿铁咖啡，伊莫金快去准备！都用最好的！告诉你，这可是一位尊贵的大魔导师大人！”伊莱恩狠狠地瞪了伊莫金一眼。

　　伊莫金闻言顿时吓了个半死，一句话也不说，头一缩转身就跑了出去。

　　坐在豪华舒适的沙发中，方雷端着咖啡杯一口一口的品尝着拿铁咖啡那浓郁而醇香的味道，脸上的表情很是怡然自得。

　　伊莱恩坐在对面看着方雷一点点的将咖啡喝完，一句话都不敢说。

　　“嗯，这咖啡味道是不错，可是调制的手法却不行，老家伙，我看你这拿铁咖啡也没人喝，不如送我得了，如何？”方雷一边说着，一边又给杯中倒满了咖啡。

　　“啊！是，是，呵呵，既然大人想要，那就送给大人了，不过，不知道您这次来这里是有什么事情呢？”伊莱恩依旧搞不懂方雷为什么会突然找到这里，越快把这个煞神送走，他心里越早舒坦。

　　“嗯，嗯，我这次来找你自然跟其他的魔法师来这的目的一样了，我想鉴定一下我的魔法级别，然后，给我定一个称谓。”方雷笑道。

　　“什么？！大人您现在还没有鉴定过自己的级别吗？！”伊莱恩闻言顿时惊了。

　　“没错，否则我会闲的没事来找你？”方雷撇了伊莱恩一眼，冷声说道。

　　“好！我这就给您颁发最高等级的魔法师勋章和魔法袍！”伊莱恩似乎比方雷更着急，起身就向贵宾室外走去。

　　走了几步，伊莱恩突然停了下来，机械的转过身，方雷发现他的脸上有些尴尬，“这个，大人，不知道您是什么系的？”

　　“哦，我是火系魔法师。”方雷回答道。

　　“火系……额，可是那一天您用的禁咒好像不是火系啊？”伊莱恩奇怪地说道。

　　方雷轻笑了一声，挥手就唤出了碧古生命之眼。

　　看到方雷手里的碧古生命之眼，伊莱恩的眼球顿时又是一阵剧烈的收缩。然而紧跟着，方雷的手段却彻底让伊莱恩傻了眼。

　　围绕着碧古生命之眼，方雷竟然召唤出了四团能量，水，火，土，风！

　　“你……你是四系魔法师？！我……我的天啊！这怎么可能啊！我……”伊莱恩彻底的懵了，这简直颠覆了西大陆的魔法系统法则啊！

　　看到伊莱恩的惊讶，方雷不由暗自好笑，自己真的只是四系么？如果加上自己的圣力，巫力，或者再加上自己所掌握的挪移之术，自己岂不是全系魔法师了？魔法师算个屁！方雷心里不由嗤之以鼻。

　　伊莱恩愣了足足有五分钟，最后还是在方雷的催促下，他才从吃惊中醒过来。

　　片刻之后，伊莱恩拿着四套魔法长袍走了进来。

　　“这个，尊敬的魔法师大人，您是四系魔法师，但是西大陆魔法史中从来没有出现过这样的事情，所以，我们的魔法长袍都只是单系的。就连双系魔法师的长袍都是特别定做的。要不，我……”

　　“唔，不用不用，用不着那么麻烦，我就选这套火系魔法师的长袍吧，这颜色我看上去舒服。魔法师勋章你给我四个就可以了，这样总可以吧？”方雷笑道。

　　“可以，可以，当然可以，给您，这是大魔导师的勋章，请您收好。”伊莱恩急忙将手里的四枚勋章递给了方雷，“对了，大人，您的信息我们已经录入了。您现在已经帝国的男爵了，当然这只是最低的爵位，相信以大人的实力，想要成为公爵也不是什么难事！”

　　“哦？是吗？那还请你告诉我，成为了男爵之后会有怎样的事情呢？”方雷接过伊莱恩手里的大魔导师勋章，仔细地观察着，同样是魔晶打造，只不过，魔晶打磨的更加精致了，切面增加了两倍，里面的那团能量也变成了一个玄秘的符文，围绕着符文有一圈圈的光晕荡漾开来。在切面棱角的折射下散发着无比的美丽的光彩。比起那个伊莫金的勋章，自己手中的四枚实在是太精美了。

　　“大人，您成为男爵之后，西蒙大帝会对您进行召见，整个帝国有无数的男爵，其中有百分之八十是通过魔法师途径成为的男爵，其余的百分之十九是贵族子弟，贵族子弟只要成年了，就是会被加封为男爵。”

　　“那剩下的百分之一呢？”方雷感到很有意思，不由问道。

　　“剩下的百分之一是战士。”伊莱恩说道。

　　“战士？！怎么会这么少？”方雷有些惊讶了。

　　“不，大人您理解错了，并不是战士少，而是战士能成为男爵的太少了，这其中的原因实在是太复杂了，相信大人以后就会逐渐的明白了。”伊莱恩不由感觉有些急躁了，心道，“天呐，赶紧让这个煞神走吧。”

　　方雷了然的点了点头，“再问一句，什么时候召见？”

　　“每天早上九点，大人您只要佩带着魔法师勋章就可以在皇城之中畅通无阻了。”伊莱恩急促地说道。

　　“哦，呵呵，好，多谢你的讲解，我走了。”说完，方雷转身便向门口走去。

　　“对了！”方雷突然又转过了身体，这让好不容易舒一口气的伊莱恩呛了个半死，强忍着咳嗽，一张脸憋得通红，“大……咳咳……什，什么事……”

　　“呵呵，我的拿铁咖啡，你说过的。”方雷一脸坏笑的提醒道。

　　伊莱恩闻言急忙从桌上拿起那罐拿铁咖啡抛给了方雷。

　　一手接过咖啡罐，方雷嘿嘿笑了两声，“好了，多谢了，告辞。”

　　话音落下，一道白光闪过，方雷尽然直接使用了挪移之术！整个人直接消失不见了。

　　看着空无一人的门口，伊莱恩顿时惊的噗通一声坐倒在了地面上。

　　听到声响的伊莫金快速地跑了进来，看着坐在地面上的伊莱恩，他顿时脸色大变，“会长大人，您怎么了？！”

　　“不……不可能的，那是空间魔法，他是五系魔法师？不……太恐怖了，不会的……”

　　辉煌魔法学院绿苑路的101号别墅中，突的响起一阵大笑。

　　“哈哈哈，方雷，你实在是太坏了，估计那个什么会长都被吓死了吧？！”艾露兴奋的拉着方雷的手问道。

　　“嘿嘿，就算吓不死，估计也吓瘫了，对了，这罐咖啡我可就交给你了哦，亲爱的你可要给我调制咖啡哦？”方雷说着，轻轻地在艾露漂亮的脸蛋上亲了一口，紧跟着，又给陶灵雪补了一下。

　　两个女孩顿时被方雷搞的满脸通红。

　　拉斐尔在一旁大叫吃不消，“方雷，这么说，明天你就要进皇城觐见西蒙大帝了？你做好打算了么？”杰西卡沉声说道。

　　“嗯，看样子是这样了。打算虽然有，不过还要随机应变，相信不会有什么问题，对了，伊琳娜怎么样了？”

　　伴随着说话声，“吱呀”一道开门声响起，一道曼妙的身影随之从房间中走了出来，方雷几乎同时向声音响起的方向看去。

　　“雷，我没事了，谢谢你。”伊琳娜用复杂的眼神看着方雷幽怨地说道。

　　看到伊琳娜的眼神，房间里所有的人都静了下来。


第一百三十章 法袍加身，目标皇城

　　周围的气氛让方雷有些不知所措，对待敌人方雷一向是决不留情的，但是面对自己的朋友，方雷是非常友好柔和的，这一点，就连刚跟方雷不多久的李家兄弟都感觉到了。

　　“呵呵，伊琳娜，你没事了就最好了。”方雷有些尴尬的挠了挠头，虽然他很奇怪为什么自己会觉得尴尬，也许是因为那天他看到了伊琳娜的身体？

　　“雷，去安慰一下伊琳娜妹妹吧。”陶灵雪缓步走到方雷跟前轻声说道。

　　闻言，艾露不由一愣，但是随后她也摇着方雷的手说道：“是啊，雷，去安慰伊琳娜吧，她的情绪一直都很低落呢。”

　　方雷没有想到就连艾露也变得这么大度了，几乎容不得自己的反对，两个丫头就把自己推到了伊琳娜的身前。

　　伊琳娜深深地看了方雷一眼，没有说什么转身就走进了房间。

　　“你们两个小丫头，想要干什么啊？”方雷悄声的斥道。

　　“嘻嘻。”陶灵雪和艾露对视了一眼，伸手一推，方雷顿时被两个小丫头推进了房间之中。

　　“嘭”的一声，房门关上了，看着坐在床上的伊琳娜，方雷举足无措了，站也不是，坐也不是，情形大窘。

　　“你站着不累么？”伊琳娜扭过头，美丽的眼睛看了着方雷说道。

　　“哦，呵呵。”方雷应了一声，这才走到伊琳娜身旁坐下。

　　伊琳娜只穿着薄薄的睡衣，少一扭头就可看到衣内隐隐的春光。伊琳娜的身体散发着淡淡的幽香，这股要命的幽香不断地刺激着方雷的嗅觉。

　　“谢谢你救了我哦。”伊琳娜突然转过身体，整个人都贴在了方雷身上。

　　方雷登时吃了一惊，身体向后一倾，整个人顿时倒在了床上。

　　三年前的伊琳娜就是十分大胆的女孩子了，方雷到现在还记得自己在这个101别墅中伊琳娜诱惑自己的一幕幕场景。

　　伊琳娜就这么弓着身子趴在方雷的身体上方，金色的长发，撩人的幽香，令人喷血的丰盈，这一幕场景该有多么撩人，多么的具有诱惑力啊！

　　方雷被压在下面，一动不敢动，伊琳娜也不说话，就这么看着方雷，看着这个将自己从鬼门关上拉回来的男人，看着这个给她无限安全感的男人，那一双眸子幽怨而又凄婉。

　　过了半晌，伊琳娜突然直起了身体，拢了拢金色的长发，这个动作顿时又给方雷带来了无限的视觉冲击。

　　“你出去吧，我没事了。”伊琳娜站起身体，缓步走到床前，眺望着窗外的风景淡淡地说道。

　　“哎？”方雷闻言急忙也跟着站起了身体，“伊琳娜，我知道这件事对你造成了不小的心理影响，但是我希望你能开心起来，那些事情……”

　　“你出去吧，我以后不会再骚扰你了，祝你幸福……”

　　“哎？伊琳娜，你再说什么啊？我还是喜欢曾经的你啊，虽然我经常会出糗，但是那种感觉很不错啊？”方雷不知道伊琳娜为什么会突然这么说，心里不由一阵担心。

　　“以前？以前永远不会回来了，我也不再是曾经的我了，我现在已经是残花败柳，又怎么能和你这样的英雄相配呢？你出去吧，我知道自己配不上你了。”

　　听到伊琳娜的话，方雷顿时大吃了一惊，她真的没有想到伊琳娜竟然会生出这样的想法，几个箭步走到伊琳娜身后，正要说话，伊琳娜却突然转过了身体，双臂猛地抱住了方雷，柔软而冰凉的唇紧紧的印在了方雷的嘴唇上。

　　方雷彻底的呆住了，双臂僵僵的垂在身体的两侧就这任由伊琳娜亲吻着自己。

　　伊琳娜吻得很用力，他感觉得到，她的身躯在颤抖，逐渐的，方雷知道了该怎么做，双手也同样的抱住了伊琳娜。

　　伊琳娜的动作从方雷抱住她的那一瞬间停止了，轻轻的松开双臂，伊琳娜的眼中闪烁着点点的泪光，“谢谢，谢谢你，方雷我没事了，你出去吧，我想自己一个人静一下。”

　　方雷还想说些什么，但是最终还是没能说出口，微微叹了一口气，方雷转身走出了房间。

　　房门轻轻的被方雷带上，伊琳娜缓缓地抬起头，满蓄的眼泪终于溢出了眼眶，泪水顺着美丽的脸颊，如断线的珍珠一般滴落在地毯上。

　　晚饭的时候，伊琳娜终于走出了房间。伊琳娜脸上的表情很自然，甚至还带着淡淡的笑容。

　　“呀！伊琳娜妹妹，你终于出来了呢，快，我们要吃饭了，一起来吧。”陶灵雪快步地走上前去，主动的拉住伊琳娜的手。

　　伊琳娜微微的笑了笑，“呵呵，谢谢雪儿姐姐，真不好意思到现在才和大家打招呼，让大家担心了，我已经没事了。”

　　众人闻言顿时纷纷摇头，压抑的气氛随着伊琳娜笑容的出现顿像那冬雪一般消融不见。

　　这一顿晚餐众人吃的很愉快，虽然方雷，陶灵雪和李家兄弟只是吃了一点水果，但是众人谈谈笑笑，别墅里一片热闹。

　　晚餐过后，众人并没有进行多少活动，毕竟，明天方雷还要去觐见西蒙大帝。虽然方雷对这个所谓的什么帝王很是不屑，但是为了给西蒙一个震慑，他还是选择了早休息。

　　一夜无事，清晨很快便来到了。

　　众人早早起来，方雷穿上魔法公会发的大魔导士长袍，胸前配上璀璨的勋章，人靠衣装，佛靠金装，一身魔法长袍穿上身，方雷的气势顿时变得大异于平常，整个人充斥着一种爆炸的气息，只是站在方雷身旁，众人就感觉一股热浪扑面而来。

　　“哎，真是难以想象啊，没想到，方雷你现在都已经是大魔导师了，而我还只是一个高级魔法师，呵呵。”拉斐尔看着方雷，语气之中充斥着无奈和羡慕的意味。

　　“哈哈哈，好了，拉斐尔，你不必羡慕，放心吧，如果你想变强的话，我可以指导你，不过你最好做好心理准备，那应该会很痛苦的。”方雷穿了一身新装心里同样很是兴奋。

　　“好！再痛苦我也不怕，只要能变强。”拉斐尔自信满满地说道。

　　“哎？伊琳娜还没有起来呢，现在都已经八点了耶。”艾露皱了皱眉头说道。

　　“呵呵，不要打扰她，让她好好休息一下吧。她的身体还是很虚弱的。等她醒来，你们一定要和她好好沟通一下，不要刺激她知道了吗？”方雷叮嘱道。

　　“好啦，好啦，我们可比你这个大老爷们懂女生的想法，你快去皇城吧！”陶灵雪无奈的催道。

　　“嘿嘿，就是，就是，雷，一定要让他们恨吃一惊知道吗？”艾露惟恐不乱地说道。

　　方雷不由无奈的苦笑了一声，“你这个小恶魔，好了，我走了，这里就交给你们了。李家兄弟，我不在的时候，麻烦你们了。”

　　“方大哥说的这叫什么话，放心吧，绝不会有人伤害她们的，只要我们兄弟二人还在！”

　　方雷微笑着点了点头，这才走出了大门。

　　正值早上八点多，学院里面穿梭的学员还是不少的，一路上，学员的回头率高达百分之百。没有一个人看到方雷不惊讶的。学院里是这样，方雷走出学院，来到大街上，行人的回头率同样是百分之百。

　　就这样一个清晨，一道火红的身影，沿着艾伦王城的主干道，径直向皇城走去。

　　艾伦王城分外城，内城和皇城。辉煌魔法学院和神圣魔法学院处于内城的中心位置，而皇城则位于内城的正北方。皇城和内城之间用城墙隔开。这是一个独立的区域，帝国的经济，政治，军事，所有的信息都汇聚在这里，所有的政法和法令也是从这里发布出去，皇城就是艾伦帝国的心脏！

　　作为帝国的心脏，这里的守卫比任何帝国其他的地方都要森严的多！

　　守卫看到方雷本想上去盘问，然而当他们看到方雷身上的魔法袍，看到魔法袍胸前，腰间和袖口纹绘的繁复图案，再看到方雷胸前那颗璀璨的魔法师勋章的时候，所有的守卫几乎同时抽了一口凉气，浑身不由自主的颤抖起来。

　　守卫队长瞪了手下的班长一眼，班长又白了手下的士兵一眼，最后一名看上去最没有地位的小卒子浑身抖的跟筛糠似的走到了方雷的跟前。

　　“尊……尊敬的大魔导师大人，您……您有什么事吗？”

　　“我来觐见西蒙大帝，能告诉我怎么走吗？”方雷淡淡地说道。

　　“啊，是，是！大人，您只要沿着这条皇城干道直走下去就行了，登上高台就是朝觐大殿。”小卒子快速的说道，随后便将道路给方雷让了开来。

　　方雷转过身，微微向那个士兵笑了笑，一股热浪登时扑面而来，“谢谢。”

　　小卒子颤抖的摸了一把额头上的冷汗，他这才发现只是这么一会功夫，他浑身上下都让汗液沁透了，就差没有失禁了。

　　“我的天啊，这样恐怖的家伙怎么会徒步来觐见西蒙大帝的，真他妈的吓死我了，太恐怖了，我差点就被那股热浪烤焦了。班长你也真是的，就会欺负我？！”

　　“额，你怎么不问问队长还欺负我呢……”

　　“啊，那个，没事，没事，今天下班之后，我请大家喝酒，给各位压惊……”队长尴尬地说道。

　　在众守卫的议论声中，方雷逐渐消失在皇城主干道的尽头。

　　然而，方雷刚刚走开，“轰隆”“轰隆”皇城的地面突然剧烈的颤抖起来，所有的守卫同时惊骇的抬起了头，不远处，一道瘦小的身影，正缓缓地向这边走来。


第一百三十一章 朝觐大会上的突袭

　　瘦小的身影迈着坚实的脚步，一步一步的向皇城大门走过来。瘦小的身影每走一步，地面就晃动一下，不消片刻，那道身影就来到了众守卫的跟前。

　　那是一个青年，看年龄也不过十七八岁的样子，身高一米六出头，背着一把硕大的战刀。战刀的刀刃都快碰到地面了，刀和人显得很不相配。

　　然而，看着这个少年，这些守卫却丝毫不敢嘲笑，因为他们完全觉察不到这个青年的弱小，正相反，青年站在他们面前就像山岳一般，给他们带来的是一种无法形容的震慑感。

　　青年看了这些守卫一眼，随后从衣兜内拿出一个手掌大小的卷轴。

　　当着众守卫的面，青年打开了那幅卷轴。当这些守卫看到卷轴的内容之后，他们顿时纷纷变了脸色，一句话也没说，闪身就将道路让了开来。

　　青年自始至终没说一句话，收起卷轴，看也没看那些守卫一眼，同样沿着皇城主干道直行而去。

　　朝觐大殿，艾伦帝国的群臣分列两边，正中央，一座高台之上，威严的西蒙大帝坐在他那奢华的宝座之中，威严的目光扫视着大殿中的群臣。

　　“今日诸位大臣可有事情要奏报啊？”西蒙大帝例行公事般的询问道。

　　“禀告陛下，臣有事要禀奏。”西蒙大帝的话刚说完，一道声音便在大殿中响了起来，紧跟着，一个大臣从群臣之中走了出来。

　　“哦？是克洛弗侯爵，你有什么事情要禀奏啊？”

　　“禀告陛下，前天，臣得到消息，第二粒显圣丹已经出炉，陛下已经可以采丹服食了。”克洛弗恭敬的回答道。

　　“哦？！此话当真？第二粒显圣丹已经炼制好了？！”西蒙大帝听到克洛弗的话之后，显得异常兴奋。

　　“是的，陛下，此事千真万确，臣绝不敢有半点虚言。陛下若需要，今日下午就可以得到丹药。”克洛弗回答道。

　　“哈哈哈，好，好，好！克洛弗做得好！来人啊，重赏克洛弗侯爵！”西蒙大帝龙颜大悦，开口便是重赏。

　　“哈哈，众位还有事情要奏吗？如果没事了的话，就散了吧。”西蒙大帝似乎有些不耐烦了。

　　众大臣自然看得出西蒙大帝此时的不耐烦，一时间众大臣纷纷摇头。

　　西蒙大帝点了点头正要宣布散朝，突的一道声音从大殿外传了进来，“陛下，我想有位大臣还没有将应该上奏的事情说了吧？”

　　伴随着声音，一道恐怖的气息率先涌进了大殿之内，紧跟着便是那不绝的热浪，最后才是那道火红的身影！

　　看到火红的身影，众大臣不由同时露出了震惊之色，“我的天，是火系大魔导师！”

　　听到这道声音，在朝的一位大臣的脸色刹那间变得一片煞白。那人不是别人，正是拉法叶侯爵！

　　他万万没有想到，方雷竟然会在这个时候出现在朝觐大会上。

　　西蒙大帝吃惊地看着缓步走进大殿的方雷，脸上的表情逐渐由错愕变成了惊讶，“大魔导师，不知道你来找我有什么事情呢？我们似乎从未见过吧？”西蒙大帝竟然将方雷给忘掉了。

　　“禀告陛下，在下刚刚在魔法师工会鉴定了魔法级别，从而获得了男爵的爵位，今早在下是特意来朝觐并向陛下宣布效忠。”方雷强忍着心中的厌恶说道。

　　西蒙大帝闻言顿时愣了，过了片刻，他沉声说道：“你是那个魔法学院毕业的，我怎么从来没有听说过你？你叫什么名字？！”

　　西蒙大帝显得非常谨慎镇定，并没有因为方雷是大魔导师就兴奋的冲昏了头脑。

　　听到西蒙大帝询问起自己的毕业院校，方雷顿时暗道糟了。自己似乎完全不能够撒谎，因为全帝国所有的魔法学院院长都有爵位，既然有爵位，那么他们便一定都在这个朝觐之上。突然方雷的目光一闪，他竟然看到了斐特斯！

　　斐特斯显然认出了他，一双眼睛紧紧地盯着他，隔着这么远，方雷甚至能够看到斐特斯额头上流下的冷汗。

　　“嗯？你怎么不回答我的问题？你是哪个魔法学院毕业的？告诉我，否则……”西蒙大帝的眼光一沉，“喀喇”几名身披战甲的战士顿时从两侧冲了出来，西蒙的意思够明显了。

　　“怎么办！？”方雷心中焦急地思索着，突的，只听一声尖锐的爆喝声从大殿外卷了进来。

　　“轰隆”一声巨响，一道身影登时便从大殿外射了进来。

　　西蒙大帝被突发的状况吓懵了，整个人愣愣地坐在宝座上，眼睁睁的看着那道寒光向自己劈来。

　　“哐当”一声剧烈的金属撞击声，数名全副武装的战士同时出现在西蒙大帝身前。

　　“噗噗噗”沉闷的声音接连响起，那些保护西蒙大帝的战士竟然全都倒了下来，刹那间，朝觐大殿的地面上已是血红一片！

　　那些战士竟然无一例外的全都挂了！

　　但是同样的，那恐怖的一击也被阻拦了下来。沙尘逐渐散去，一道瘦弱的身影缓缓地出现在大殿中间。

　　几名牺牲的战士换来了宝贵的时间，虽然只有几秒钟，但也足够西蒙大帝和众大臣从惊愕之中恢复过来了。

　　“护驾！！”众朝臣同时惊呼出声。几乎是同时，十几道身影出现在瘦弱的身影旁边将他围了个结实。其他的大臣也都纷纷掏出了魔法珠，刹那间，真个朝觐大殿一片肃杀！

　　西蒙懵了，方雷也愣了，这出戏上演的简直太过诡异了，朝觐大会上遇到刺客，这种几率会有多高？虽然方雷并不清楚西方皇室的事情，但是以他在东大陆天朝中的那些经验，他可以说这种几率几乎为零！

　　方雷这边正奇怪着，那边却已经开打了！瘦弱的青年不是别人，正是紧跟着方雷进入皇城的那个年轻战士。

　　只听一声惊天动地的厉吼，紧跟着，整个大殿的地面都颤动了起来，瘦弱青年竟然离地而起，悬浮着飘在了空中，一道金黄的光罩以他的身体为中心刹那间散了出去。“锵”的一声响，青年反手“噌”的将背后的那把硕大的战刀抽了出来。

　　知道这个青年有多么瘦削么？如果真的要比较的话，这个青年比方雷那天遇到的伊迪丝好不到哪去，但是这个青年瘦细的手腕竟然能够提得动这一人高的战刀！这该是何等的力量啊！

　　提起还不算，在金色光罩的笼罩下，少年提着手里巨大的战刀，一个最简单的大回环，刀龙卷，无数刀影顿如狂风一般的卷了出去。

　　“不好，是九阶战士！”不只是谁喊了一声。

　　方雷听到之后顿时便露出了惊骇的表情，“九阶战士？！跟大魔导师一样的顶级的战士？！眼前这个青年最多也就跟自己差不多大小，甚至比自己还要小一些，他竟然是九阶战士？！”

　　刀影席卷而出，周围的那些战士应声便飞了出去，拉朽摧枯，简直就是不堪一击！

　　“这么强？！”方雷有些吃惊了，那些围在青年身边的家伙实力在西大陆也算是不弱了，实力应该在七八阶的层次上，但是竟然连这个青年的一击都接不下来？！

　　方雷之所以会惊讶是因为他并不知道战士的恐怖，诚然，战士前期是受魔法师压制的，这个差距甚至能够一直持续到八阶，但是一旦战士突破八阶，进入九阶，情况就截然不同了。

　　九阶的战士可以利用自己体内的斗气形成金钟罩，那是一种防御力达到变态级别的终极防护术，就算是大魔导师也必须全力一击才有可能攻破，而且不只如此，除了具有终极防护罩以外，九阶战士的招数也会出现远距离，大范围的特性。

　　总而言之，修到极致，所有职业的差别将被削弱到最小化，这就是殊途同归的道理！

　　方雷正兀自发着愣，斐特斯却趁着混乱迅速地来到了方雷的身旁，“方雷，你还愣着干什么，你立功的时机到了，还不动手？！”

　　斐特斯的话一语道中梦中人，方雷顿时惊醒过来，手里青光一闪，碧古生命之眼随之出现在他的手中。

　　此时青年的招式刚老，身体受惯性影响一时间无法恢复行动，方雷看住了时机，也不念动咒语，挥手就是一记爆裂的火球冲了上去。

　　爆裂的火球顿时便将青年整个的吞没了。

　　然而火焰刚刚将青年包裹进去没多长时间，那些火焰竟然纷纷熄灭了！

　　方雷的这一招竟然连青年身体周围的防护罩都没有突破！

　　方雷的这一招虽然没有对青年造成伤害，但是却将青年的注意力吸引了过来。看到方雷身上的大魔导师长袍，青年的眼睛不由亮了一亮，嘴角跟着浮起了一丝微笑。

　　青年注意上了方雷，方雷自然也得以好好观察眼前的这个青年一番。

　　少年并没有什么奇特的地方，标准的西方人，绝不是修真者，这是方雷的第一个判断。然而当他的目光移到青年手上的那把大刀上的时候，方雷的瞳孔顿时剧烈的收缩起来。

　　“这把刀不是……”方雷彻底的惊呆了。


第一百三十二章 方雷救驾

　　“那把刀不是亚鲁克的龙纹斩么？！”方雷心中惊骇地呼喊着，他简直难以相信自己的眼睛。

　　生怕自己看错了，方雷双眼将青年手里的战刀看了一遍又一遍，最终，方雷敲定这把刀就是自己另外三位师傅之一亚鲁克的龙纹斩！

　　亚鲁克是被称之为狂刀圣并不是没有原因的，其中很大一个原因便是他手里的那把龙纹斩！

　　龙纹斩和一般的战刀有着极大的不同。战刀之所以威猛，便是因为战刀本身夸张的重量，作为砍劈砸类的武器，普通战刀的刀刃大都并不锋利，试想想一把重达几十斤的铁块砸在人身上还需要什么锋刃吗？一般的战刀只要稍微开开锋就足以了，或劈，或砍，或砸，如果开了锋锐的刃，但反而会起到反作用，一般的金属撑不了几次只怕就卷刃了！

　　然而亚鲁克的战刀之所以称之为龙纹斩，便因为狂刀圣的狂刀诀中还多了，刺，斩，撩，三个招式！因此狂刀诀用起来比一般的刀决更加的让人防不胜，防眼花缭乱的同时，便会给人一种疯狂的感觉。这便是狂刀圣名号的由来！

　　龙纹斩能斩，自然是相当的锋利的，使用辰龙钢锻造的龙纹斩别说砍上千百次了，就是用上数十年，刀刃都绝不会有丝毫的卷刃。

　　独特的材质，精美的镂空龙纹饰，锋利的刀刃，这让方雷有什么理由不相信这就是亚鲁克的龙纹斩呢？！

　　自己回到西大陆之后就没有见到自己的三位师傅，他们去了哪里？方雷曾问过百灵老仙，但是回答却是不知道！现在见到了亚鲁克的龙纹斩，那么他本人呢？眼前这个少年跟亚鲁克有什么关系？！

　　刹那间，方雷满脑子尽数充满了这些东西。

　　“哼！找死！”一声暴喝突的响起在自己的身前，方雷闻声顿时惊醒了过来。

　　只见少年身体微蹲，脚下一弹，少年的身体竟然弯曲着形成了一个圆环，龙纹斩的刀刃上挑，却正是狂刀诀中的龙翻身！

　　如此近距离，少年的攻击极其迅速，方雷根本来不及躲闪。不过少年知道狂刀诀，方雷他又如何不知道呢？！想当年在慕斯森林中的时候，他可没少和亚鲁克过招。狂刀诀所有的招式，方雷都见识过。

　　方雷发愣返醒却是丝毫不慌乱，身体同样的向后弯曲，他竟然同样用出了龙翻身，只不过方雷手里并没有战刀就是了。就在少年惊讶的同时，方雷的躲闪却并没有完结，龙翻身落地的瞬间，方雷突然改为了单脚，身体一个侧滑回旋，顿时出现在了少年的体侧，左腿在地上急速后滑，刹那间，方雷的双腿绷了一个笔直，弓步扎的稳，力灌双腿走全身！

　　一声暴喝，方雷的双手同时顶在了少年的侧肋上！

　　“嘭”随着方雷的一个千斤顶，少年的身体顿时横飞了出去。

　　“嗯？！你怎么会龙翻身的？！”方雷的这一招同样没能给对方造成什么伤害，少年弹身跃起惊讶地问道。

　　“哼，你管我如何会的，敢刺杀西蒙大帝，你是找死！”

　　“哼！同流合污，想必你也不是什么好东西，受死吧！”少年似乎对西蒙有着深仇大恨一般，听到方雷维护西蒙大帝，顿时再次欺身冲了过来。

　　重新被方雷拉开了距离，方雷又如何会再让少年重新把距离拉近？少年显然是把方雷当成普通的魔法师了，攻击的招式并不快速，但是威力却很强大。

　　但是，少年失算了，方雷他并不是正宗的魔法师，他真正的身份是修真者，魔法师只不过是他的一个面具！

　　也正是因为这样，方雷的魔法是不需要任何咒语的！

　　少年刚刚冲到一半，“轰隆”方雷手里的碧古生命之眼顿时耀起一团漆黑的乌光，紧跟着，一道漆黑的火箭直直的迎着少年射了过去。

　　“嘶……我的天，是焚天箭！他怎么不吟唱咒语？！”在场的魔法师几乎同时倒吸了一口凉气。

　　看着迎头射来的焚天箭，少年顿时惊的毛发直立，自己是向方雷这边冲过来的，方雷的焚天箭又是以高速向自己射来，相对的速度该有多么快？答案是一瞬间！

　　少年完全没有时间做任何的动作，焚天箭轰得一声便轰在了少年身体外的金钟罩上！

　　焚天箭，火系魔法师至强的单体攻击，金钟罩，九阶战士最强的防御招式，绝对是矛与盾的撞击。

　　随着一声尖锐的令人倒牙的扭曲声，“吱嘎”，焚天箭消失了，然而反观少年身体周围的金钟罩也已布满了裂纹，显然这个最终极的防御也报销了。

　　少年惊呆了，“最终还是顶不住吗？”少年念叨着，“父亲啊，就算耗尽自己的生命，我也会杀了西蒙大帝为您报仇的！”

　　少年的这句话一出口，他的身体周围顿时腾起一道道龙形的气劲。

　　看到这一幕，方雷终于百分之百的肯定这个少年定然跟亚鲁克有一定的联系。再联合少年刚才所说的话方雷的心脏顿时一阵狂跳，“父亲？！难道……”

　　情况紧急，已经容不得方雷继续想下去了。少年发动的这一招叫做“龙损霸天斩”乃是亚鲁克狂刀诀中最为霸道恐怖的一招，这一招用自己的精气牵动体内的斗气，两者共振方才形成这种变异的劲气，这种劲气在狂刀诀中叫做逆鳞龙罡！

　　如果让这个少年把这招龙损霸天斩用处来，只怕整个皇城都不复存在了。虽然方雷也很想现在就杀死西蒙大帝，但是他并不想让整个皇城都为他陪葬，而且，方雷还不想让西蒙大帝死得这么简单，否则不用这个少年，随随便便扔一道玉宸雷就能将西蒙大帝劈成焦炭。

　　眼看着少年身体周围的龙罡就要成型，方雷身体顿时从地面上飘了起来，双手一招，无数紫色的火舌凭空出现在方雷的身体周围。

　　“紫焰寰，死之域！”方雷终于念动了他从发动魔法以来的第一道咒语。

　　刹那间，无数紫色的火舌纷纷的飞向了少年，这些火焰在空中竟然还在不断地被压缩着，来到少年身前，那些火焰竟然已然变得如头发丝一般细密。

　　“父亲啊！对不起，孩儿无能，没有办法为您报仇了啊！”随着少年凄惨的呼声，方雷的紫色火焰顿时将少年完全的吞没了。

　　所有的人都被方雷的手段吓呆了，那是什么魔法？他们不知道，在场没有一个魔法师知道。

　　紫焰很快就散去了，少年消失了，甚至连一点灰烬都没有剩下。方雷刚才的咒语根本就是幌子，那些紫焰全都是紫玄真火，修真者沾上了紫玄真火都只有一个死字，又何况那少年只是一个凡人呢？

　　西蒙大帝还处于呆愣状态中，方雷看了他一眼，挥手再次抛出一团火焰，火焰笼罩那些死亡的战士，很快，地面上的血液和尸体就被焚烧一空。

　　做完这些，西蒙大帝也从震惊之中清醒了过来。

　　“那个少年呢？”西蒙大帝看着方雷询问道。

　　“禀告陛下，那个贼子已经被在下的紫焰地域焚烧的连渣子都不剩了，西蒙大帝受惊了！”方雷恭敬地说道。

　　“哦！是了，是了，那个贼子已经死了，真的死了吗？！”西蒙大帝再次问道，显然他的确是被吓坏了。

　　方雷闻言心中不由暗自的冷笑了一声，“大帝，那家伙的确死了，这位魔法师大人可真是不得了，所用的魔法我等都未见过呢。这等人才若是不为我们帝国所用，只怕就太可惜了啊。”

　　斐特斯突然站出来给方雷帮腔。

　　听斐特斯这么一说，其他的不少魔法师顿时纷纷应合起来。

　　“陛下，这个家伙虽然厉害，但是来历……”史康拜格走出来话刚说了一半，斐特斯便厉声喝道：“史康拜格，你这是什么意思，你难道看不出，这个少年身上所佩戴的勋章是由我们王城魔法师工会颁发的吗？你如此阻碍西蒙大帝选择人才到底是何居心？陛下，您一定要明鉴啊，这等人才，若是不为帝国所用，必定会被其他的帝国所抢走啊！到时，我们的损失可就大了啊！这是大魔导师啊！整个帝国又有几位呢？！”

　　斐特斯的话刚说完，一到身影也跟着站了出来，“陛下，可否容老臣说几句？”

　　“哦？是斐特斯公爵啊，有什么就请说吧。”西蒙大帝看了杰菲特公爵一眼，面上并没有什么新鲜的表情。

　　“陛下，这个少年看上去也不过就是十七八岁的样子，如此年轻就能达到大魔导师的水平，而且发动咒语还不用念咒，这简直就是奇才啊！依我看，这个少年将来定能成为圆悟期的超级高手。到时我们帝国的实力将如日中天，陛下，这难道不是你想看到的吗？”

　　杰菲特毕竟是公爵，他的话一说完，西蒙大帝顿时陷入了沉思之中。

　　“陛下，既然杰菲特都说了，那我也说说自己的想法吧。”一道低沉的声音响起，西蒙大帝的注意力顿时背这道声音吸引了过去。

　　“啊！索菲尔公爵，快，有什么想法就快说出来，你是支持还是反对？！”

　　看着西蒙大帝脸上兴奋的表情，方雷心中顿时感到一阵不妙，很显然，这个索菲尔比杰菲特更得西蒙的宠爱。


第一百三十三章 封爵侯爵

　　“禀告陛下，微臣认为这件事情有些不妥，方才陛下曾询问过这位大魔导师的毕业院校和姓名，不如，等知晓这些之后才坐定夺可好？”索菲尔恭敬地说道。

　　西蒙大帝点了点头，“嗯，不错，索菲尔说的有道理。”

　　“你既然救了我，作为艾伦帝国的帝王，我自然是要赏赐你的。不过本大帝还不知道你的名字，可否相告啊？！”

　　西蒙大帝虽是商量的语气，但是方雷知道自己是绝对不能不回答的。

　　“TMD，没想到这个西蒙大帝这么谨慎，老子救了他一命都不能消除他的疑虑！”方雷心中暗暗叫糟。

　　就在这时，一道声音突然响了起来，“陛下，这位是雷丁·方斯特大魔导师。原本是西莱霍斯魔法学院的学员，昨天下午刚刚在魔法师工会鉴定的魔法等级，这一点老臣可以作证，因为这位年轻的大魔导师何时给我带来了不少的震惊啊。”

　　方雷闻言顿时惊讶地抬起了头向说话的那个大臣看去，紧跟着他便愣住了，说话的竟然真的是那个伊莱恩！魔法师工会的会长！

　　“他怎么会帮自己说话！？”方雷心里太吃惊了，要知道，自己可是从来没有给这个伊莱恩什么好脸色。这个家伙现在完全可以趁现在说出自己的身份，那样一来，自己的所有计划不但全都要泡汤，就连生命都可能会遇到危险。

　　然而事实却恰恰相反，伊莱恩不但没有陷害自己，反而还关键时刻帮了自己一把，这比雪中送炭还让方雷激动啊！

　　伊莱恩的出面，顿时让索菲尔变了脸色。

　　随着伊莱恩的说话，另一名身穿魔导师长袍的老者也跟着从队伍中站了出来，“禀告陛下，在下是西莱霍斯魔法学院的院长米莱雅伯，我可以证明，雷丁·方斯特的确是我们学院的学员！”

　　一个接一个自己完全不认识的人出来帮助自己，方雷彻底的迷糊了。“这到底是怎么回事？！”方雷心里狂呼着。

　　“拉法叶侯爵，你不说些什么吗？”索菲尔皱着眉头说道。

　　拉法叶侯爵闻言，不由浑身一震，看了看一旁的方雷，他上前一步也跟着走了出来。

　　躬身向西蒙大帝行了一礼，拉法叶侯爵说道：“陛下，以微臣之意，这位大魔导师的确应该被帝国所用，此乃人才，人才不多得，遇到则要珍惜啊！”

　　索菲尔显然没想到拉法叶侯爵竟然也会这么说，一张脸顿时便沉了下来，眼看着身体都发抖了。

　　“好！既然这么多大臣都推荐这位雷丁·方斯特男爵的话，我从现在宣布，雷丁·方斯特男爵，因救驾有功，封伯爵爵位，又因，雷丁·方斯特为大魔导师，爵位再加一等，封侯爵爵位，职任皇家魔法师协会副会长！”

　　西蒙大帝的册封诏令一出来，大殿中的群臣顿时纷纷动容。方雷的爵位提升的实在是太快了，而且职位还是皇家魔法师协会的副会长，这样的册封如何不让他们震惊？！

　　不过话说回来，方雷能够得到这样的册封完全是应该的。什么功劳能比救驾更大的呢？除了传说中的辉煌魔法师之外，还有比大魔导师更高等级的魔法师么？没有，方雷的两项都无人能比。

　　如果方雷的爵位不是男爵，而是子爵，或者是伯爵的话，方雷被册封为公爵也不是没有可能的。

　　听到自己被封为侯爵，方雷顿时单膝跪了下来，这是臣子对帝王的礼数，同样的也象征着，方雷正式的进入了贵族的行列，开始了对西蒙大帝的效忠，当然，这个效忠在方雷心中完全是颠倒过来的。

　　西蒙大帝的诏令已然发出，群臣便在不可能有什么异议了，当下纷纷向方雷祝贺，不少贵族甚至向方雷抛来了谄媚，奉承的眼神。

　　虽然方雷心中不把这些当回事，但是为了不使自己露出破绽，他只能微笑着回复众大臣的祝贺，可谓是做足了样子。

　　“好了，今天的朝觐大会就到这里吧，有什么事情，各位明日早朝再奏，对了，雷丁侯爵，既然你是侯爵了，那么自然要有府邸。金晶路的201号别墅不是一直是空着的吗？就把那套别墅赏赐给雷丁吧，好了，散朝！”西蒙大帝说完之后便走下了高台，转身从一旁的大门离开了朝觐大殿。

　　见西蒙大帝离开了，众臣纷纷围到了方雷的身边，这一幕不由让方雷想起了自己在天朝为官的那情形。虽然这次是在西大陆，不过，应对的方法可完全都是相同的。不消片刻，方雷便与那些围上来的众臣打成了一片。

　　索菲尔和史康拜格在一旁看的咬牙切齿，这一切，方雷都看在眼里，但却丝毫不理会他们，兀自冷笑一声，方雷走到了拉法叶侯爵跟前。

　　冲着拉法叶微微一笑，方雷说道，“拉法叶侯爵，今天可是多谢你了，既然我们现在已是同朝为官，那么以后请多多关照。虽说是来日方长，但是……”

　　后面的话，方雷并没有说出来，但是拉法叶侯爵已经完全明白方雷的意思了。

　　强忍着心中的怒火，拉法叶侯爵勉强的挤出了一丝微笑。随后拉法叶没做丝毫的停留，转身便走出了大殿。

　　看着消失在大殿台阶处的拉法叶侯爵，方雷突然感觉自己的肩膀被人拍了一下，转头一看，却是杰菲特和斐特斯两人。

　　两人没有多说什么，从两人的带笑的眼睛里，方雷已经明白了一切。

　　微微点了点头，方雷转身也走出了大殿。

　　离开皇城，方雷径直向辉煌魔法学院走去，一路上，他的脑海中一直回放着方才发生的那些事情。

　　伊莱恩为什么会突然帮自己说话？这是最让方雷百思不得其解的问题，“嗯，看来，得抽时间再去一趟魔法师工会了。”

　　方雷暗暗念叨着，抬头一看，自己竟然已经来到了绿苑路的101别墅的大门前。

　　打开房门走进去，方雷不由被房间内的情形吓到了。

　　众人都坐在客厅的沙发中，低着头，每个人都是一副无精打采的样子。甚至就连方雷打开门走了进来都没有注意到。

　　“你们怎么了？！发生什么事情了？！”方雷顿时感觉一阵不妙，顿时便喊了出来。

　　方雷这么一喊，众人纷纷从发呆之中惊醒了过来。

　　“啊！雷，你终于回来了，大事不好了，伊琳娜她不见了！！”艾露快步的跑到方雷跟前焦急地说道。

　　“什……什么？！伊琳娜不见了？！”方雷简直难以相信自己的耳朵，“怎么会不见的？什么时候的事情？！”

　　“哎……我们也不知道具体的时间，最先发现伊琳娜不见的是陶灵雪。”李敬皱着眉头说道，“你离开之后，我们等了足足有将近一个小时，可是始终不见伊琳娜出来，不只如此，房间里甚至连一点动静都没有。陶灵雪感觉有些不对劲，进去之后，才发现房间里面已经是空无一人了。床上被褥整整齐齐，没有丝毫睡过的痕迹，如果我没猜错的话，伊琳娜应该是在昨夜就离开了。”

　　听了李敬的推测，方雷一句话也没说，径直走进伊琳娜的房间，看着空无一人的房间，方雷不由感到一种莫名的失落。

　　走到窗前，方雷打开了窗户，一阵风从窗外吹拂进来，突然，一张白色的纸条从窗户顶端缓缓的飘落了下来。

　　方雷浑身一震，手一探便将纸条攥入了手心。

　　颤抖的打开纸条，方雷发现了写在之上的一段文字。纸条透着一丝一缕的幽香，是伊琳娜的香味，是伊琳娜笔迹！

　　“雷，当你看到这张纸条的时候，我已经离开了。你救了我，我却这么不辞而别，对不起。不要来找我，我已经去了远方。虽然我真的很不想离开大家，不想离开你……但是，我知道自己……谢谢，谢谢你救了我，再见了，雷。呵呵，也许是再也不会见面了吧……”

　　紧紧地攥着纸条，方雷迈着沉重的脚步走出了伊琳娜的房间。

　　走到客厅之中，方雷已经调整好了心态，看着众人，方雷说道：“你们不必担心了，伊琳娜她没事。我已经知道她去了哪里了……”说着，方雷挥了挥手里的纸条。

　　艾露一激动就要将纸条从方雷手里拿过来，然而方雷翻手一道青光闪过，那张纸条已然被他收进了幻玉玲珑戒内。

　　“伊琳娜她不希望我们去找她，总之你们不必担心，到时候我自会告诉你们一切。当前还有更重要的事情摆在我们面前。”方雷严肃地说道。

　　陶灵雪顿时就明白了过来，当即问道：“雷，今天怎么样？！朝觐进行的顺利吗？！”

　　方雷摇了摇头，复又点了点头，“今天的朝觐非常的不顺利，简直就是惊心动魄！”紧跟着，方雷将一切事情给众人讲了一遍。

　　听完之后，众人全都呆住了，“我的天，怎么会有人那么明目张胆的袭击西蒙大帝？雷，你真的把那个少年给杀了？！”陶灵雪惊骇地问道。

　　“嘿嘿。”听到陶灵雪的问话，方雷不由诡异的笑了笑，“敌人的敌人就是朋友，我会做杀死朋友的事情吗？”


第一百三十四章 三年前的计划

　　众人听完方雷的话，便已经明白他的意思了，只见方雷手上的幻玉玲珑戒一亮，一片青色的光幕登时便洒了出来。

　　青色的光幕有一人大小，光幕散去之后，瘦弱的青年顿时出现在众人的面前。

　　青年看了看周围，很快便注意到了身前的方雷。看着面前的方雷，青年的双眼顿时一亮，几步踏上前便抱住了他。

　　“方雷大哥，我终于找到你了！”青年的话一出口，陶灵雪等人直接愣了。

　　“雷，你不是说这孩子是刺杀西蒙大帝的刺客吗，怎么他会叫你大哥？这是怎么回事啊？”艾露感觉有些晕忽忽的，皱着秀眉问道。

　　“哈哈哈，我不是说了吗？敌人的敌人就是朋友，我方雷再怎么说也曾经是凯旋城的军事，连这点事情都看不透的话，我又怎么能配得上智囊这个名号呢？”方雷的话让众人听上去感觉很臭屁，但是他们却丝毫不认为方雷在吹牛，他有这个资本！

　　“一开始我的确不知道这个少年的底细，但是当我看到他手里的龙纹斩之后，我便知道这个少年定然跟亚鲁克有着一定的关系。于是我便通过传音入密的方法将我的疑问告诉了他。当时的我并没有想到他能够回复我，但是没想到我刚传音给他，他就回复了我的疑问，如此一来，我们很快就明白了各自的身份。从表面上看去，我们似乎势不两立，打斗的异常激烈，然而实际上，我们早就达成了合作，一切都不过是我们演的一场戏。”方雷笑道，“最后那一团紫玄真火只不过是一个幌子，早在紫玄真火笼罩他的时候，我的幻玉玲珑戒就已经将他收入了玲珑界中。”

　　“不过话又说回来，还真是多亏了他，否则我只怕就要被西蒙大帝给问穿帮了。”方雷依旧有些心有余悸的叹道，“对了，你还没跟我说你叫什么名字呢，还有你的父亲亚鲁克干什么去了，我可是有三年没有见他了，想的紧啊！”

　　少年闻言脸色顿时沉了下来，“方雷大哥，我叫鲁赛，我的父亲已经不在人世了……”

　　“什么？！”方雷闻言顿时惊讶地瞪大了眼睛，一把抓住鲁赛的肩膀，大声的质问道，“你，你说什么？你说亚鲁克死了？！你什么意思？！他怎么会死的？！他可是九阶的战士啊，是狂刀圣啊！”

　　鲁赛听到方雷的质问，浑身都颤抖了起来，“方大哥！父亲他是被西蒙大帝害死的啊！否则，我又如何会做出今天这样的事情啊？！”

　　“什……什么？你，你说亚鲁克是西蒙大帝害死的？！到底是怎么回事？！”方雷浑身都颤抖了。

　　鲁赛一句话也没说，从怀中拿出一颗精美的珠子，随后便将这颗珠子递给了方雷。

　　看着这颗珠子，方雷突然明白了，将珠子捏在手里，一道白光冲入珠子内部，刹那间，方雷脑海中浮现出一幕幕的画面。

　　“方雷，当你看到这些画面的时候，我已经不在这个世界上了。你先不要激动，我并没有死，我们三人在百灵老仙的帮助下已经突破了人的境界，进入了圆悟期。听着，相信你现在应该见到了我的儿子，鲁赛。当你看完这一切，希望你能替我跟他说一声对不起，这一切都是我们三人早先计划好的。这个计划从三年前你离开西大陆之后，就已经着手实施了。”

　　“方雷，听着，三年前，百灵老仙发现了修真者西渡的事情。起初，我们都没有在意，但是后来，我们发现这些西渡的修真者来西大陆并不是没有任何目的的，正相反，他们来西大陆是有预谋，有计划的！有人在召集这些修真者，有人在窥视西大陆的一切。这个人的实力非常的不一般，就连百灵老仙使用弥天乾坤之术也搜索不到任何有关这个幕后之人的信息。但这并不代表这个人不存在，这个人的实力太过强大，以至于，像我们这样的弱小的修炼者根本都感觉不到那种滑腻的气息，只有向百灵老仙这样修为高深的修真者才能微弱的感觉到。”

　　“还记得三年前的圣辉大赛吗？三年前你被人暗害中了巫蛊降头，西蒙大帝的种种怪异的行径，这些都只不过是开始。你走后的一年里，西大陆各国的怪事频繁发生，这一切都让我们三人与百灵老仙非常的不安。于是，我们三人提前为你铺好了路子。相信你现在已经得到了帝国的爵位。魔法师工会会长伊莱恩那个老家伙没有为难你吧？哈哈，那个家伙是塔尔马克的老伙计了，准确的说，塔尔马克还是他的大哥。既然这些种种的怪事是从帝国贵族之中率先发起的，那么我想只要从贵族圈中着手，必然能找到蛛丝马迹。方雷，这个重任就交给你了，我们三人也只能为你做这些了。我的儿子鲁赛就交给你了，替我向他说声对不起……”

　　逐渐的，方雷脑海中的画面散去了，亚鲁克的声音也越来越弱，最终消散殆尽。

　　看着手里已然失去光泽的珠子，方雷终于明白了其中的一切，怪不得伊莱恩会帮自己说话，怪不得，那些大臣会出来帮助自己，原来这一切竟然是自己的三位师傅早先就预料到的。

　　突然，方雷的思绪一震，“难道鲁赛攻击西蒙大帝也是……”

　　方雷越想越有可能，亚鲁克之所告诉自己是被西蒙大帝害死，就是为了挑起鲁赛和西蒙大帝的仇恨，这样以来，鲁赛才会不顾一切的刺杀西蒙，而时间上，又正好赶在和自己一起，这完全就是给自己制造机会啊！制造让西蒙大帝赏赐自己，信任自己的机会啊！

　　虽然方雷不知道亚鲁克为什么能够把时间控制的这么准确，但是方雷已经猜定，事情拒绝对就是这样子了。

　　将珠子递还给鲁赛，方雷有些歉意的蹲下了身体，轻轻的拍着鲁赛的肩膀说道：“鲁赛，如果我告诉你，你的父亲没有死你会怎样呢？”

　　鲁赛闻言顿时瞪大眼睛，身体嗖的向后一撤，“大哥，你……你说什么？！”

　　方雷见状神色不由一愣，“鲁赛，你给我听好了！你的父亲没有死，你的父亲已经突破了人的境界，进入了圆悟期，从而进入了圣域。而他之所以告诉你他是被西蒙大帝害死的，是为了完成一个重大的计划，你的父亲利用了你……”

　　方雷说到最后语气突然缓和了下来，“如果你要责怪的话，就怪我吧，因为他所做的一切，都是因我而起，希望你不要怪你的父亲……”

　　听完方雷的话，鲁赛顿时愣住了，“大哥，你……你说父亲没有死？！他真的没有死吗？！”

　　“哎？！”方雷愣了一下，随后点了点头，“我可以保证，这是你的父亲亲口说的，这个圆球可以储存精神影像，只有修真者才能查看，你父亲不但没有死，而且还在百灵老仙的帮助下突破了人的境界，进入了圣域。”

　　“哈哈哈！太好了，太好了！我的父亲没死啊！而且，而且还成了圆悟期的强者，方大哥，你刚才说你是修真者？是不是比圆悟期的修炼者更厉害啊？！还有那个百灵老仙是谁啊？！”鲁赛显得极度的兴奋。

　　方雷可是彻底的惊呆了，“鲁赛，你不责怪我么？我……”

　　“哎呀！大哥，你说什么呀，我相信我父亲所做的一切都是有他的道理的，他虽然欺骗了我，我虽然心里很不高兴，但是却也让我认识了方雷大哥你不是吗？而且，我想方大哥一定会跟我解释的不是吗？”

　　鲁赛盯着方雷，一双眸子里闪烁着信任的光辉。

　　听到鲁赛的话，方雷顿时沉默了，微微一笑，方雷使劲拍了拍鲁赛的肩膀，“好样的！是个男人！你父亲把你交给我了，那么我就有义务教导你，锻炼你，我不会告诉你父亲为什么会这么做，但是我会让你跟着我一起去见证你父亲所做的事情到底有多么伟大，你愿意吗？！”

　　方雷双目精光闪烁直直地看着鲁赛。

　　“我愿意！”鲁赛坚定的点了点头。

　　“哈哈哈，好，果然不愧是亚鲁克的儿子。”方雷大笑一声，转头看着陶灵雪和艾露等人接着说道，“这是亚鲁克的儿子，鲁赛，你们大家互相认识一下，我现在要赶去魔法师工会一趟，这个伊莱恩竟然敢瞒着我耍弄我，哼哼，小老头子……”

　　方雷的话，刚刚说完，一道白光忽的闪过，方雷就已是不见踪影。

　　鲁赛见状顿时惊讶的呼出声来，“哎呀，方大哥怎么突然消失了？！”

　　李敬微微一笑，解释道：“呵呵，方大哥可是不得了的修真者，那是挪移之术，就连我也只不过是略通门径呢。”

　　“挪移之术？那是什么啊？”鲁赛可不明白东方的那些语言。

　　“呵呵，就是类似于空间传送一样的魔法了，只不过这种挪移之术更加迅捷。”艾露如此解释着，鲁赛这才明白了过来。

　　“这既是修真者吗？好厉害啊……”鲁赛瞪大了眼睛，满眼都是憧憬。


第一百三十五章 计划起步

　　“请问……伊莱恩会长在吗？”方雷走进魔法师工会，看到一名魔法师迎面走过来，急忙问道。

　　“啊！是雷丁大人，会长大人回来之后就匆匆离开了，对了，他的办公室里，有一封留给大人的信，说是如果您若是来的话，就去看看那封信。”魔法师恭敬地说道。

　　“好，知道了，多谢你了。”

　　二楼的办公室中，方雷轻轻地拿起桌上的信封，方雷脸上的表情有些严肃。从他得知伊莱恩离开了，方雷就感觉有些不大对劲了。

　　打开信封，方雷发现里面有三张信纸。

　　随便打开一张信纸，从头到尾的看了一遍，方雷顿时愣了。他手里拿着的这张竟然是一封推荐信！署名人不是别人正是伊莱恩那个老家伙，他竟然推荐自己担任魔法师工会会长的职位！

　　看到这封推荐信的方雷顿时暗道一声坏了，急急忙忙的打开另外两封信，完完整整的看了一遍之后，方雷彻底的无语了。

　　这个伊莱恩竟然辞职独自一个人去找百灵老仙了！整个魔法师工会全都扔给了自己，虽说这里里并不是什么烂摊子，但是对方雷这个刚刚封爵的菜鸟侯爵，掌管魔法师工会无异于是赶鸭子上架。

　　二话没说，方雷紧跟着又是一个挪移之术，转瞬便消失在办公室中。

　　他之所以要成为帝国的侯爵可并不是贪图什么荣华富贵，伊莱恩能踢皮球，自己自然也可以，一个挪移之后，方雷直接出现在斐特斯的办公室中。

　　斐特斯对方雷的神来神往显然已经是适应了，刚要给方雷来一个庆祝的拥抱，方雷却一把甩出手里的信封，“别急，我找你来可是有好事要让你做的。”

　　斐特斯闻言愣了一下，“额，什么好事？”

　　“嘿嘿，魔法师公会会长的职位你想不想当？”方雷坏笑着诱惑道。

　　“魔法师工会会长不是伊莱恩魔导师吗？就算是想当也轮不到我这个大魔导士啊。”斐特斯笑了笑说道。

　　“好，那么你的意思是你想当了。好的很，那么从此之后，魔法师工会的位子就交给你了，这个你拿着。”说着，方雷从幻玉玲珑戒内拿出了一个面具模样的东西。

　　斐特斯没有搞明白方雷的意思，但还是愣愣的接过了方雷手里的面具，“这是什么玩意儿？”

　　“呵呵，你先带上再说。”方雷笑道。

　　斐特斯奇怪地看了方雷一眼，虽然心中好奇但是却没有怀疑他有什么不良的意图，毕竟两人是老交情了。

　　将面具戴在脸上，斐特斯顿时感觉一阵清凉，“唔，好像没有什么特别的吗，给我这个干什么？”

　　方雷打量了斐特斯一眼，不由满意的点了点头，“嗯，不错，不错，跟我一模一样。呵呵，拿着镜子看看自己的新容颜吧。”

　　说着，方雷拿起一旁的镜子扔给了斐特斯。

　　斐特斯莫名其妙的拿起镜子，向镜子中只看了一眼，他便愣住了，“我的天，我怎么成了你了！？”

　　“哈哈，这个面具是我炼制的法宝，从此之后，你就代替我管理魔法师工会的事物吧。想知道为什么的话，就打开信封，伊莱恩这老家伙辞职了，将魔法师工会的事务交给我。不过我想以我的经验肯定是管理不好的，所以就由你代劳了。”方雷阴险地笑道。

　　“你……你还真是有意思，我替你管理魔法师工会，辉煌魔法学院谁来掌管？每日的朝觐大会又如何？”斐特斯顿时就说出了其中不妥的地方。

　　“嘿嘿，辉煌魔法学院由霍斯但丁副院长来掌管。”方雷突然如此说道。

　　“什么？！霍斯但丁？他不是还在狱中吗？啊！难道你想……”斐特斯顿时明白方雷的意思了。

　　“你先告诉我霍斯但丁关押的位置，我今晚就要行动。”方雷淡淡地说道。

　　“艾伦皇城的监狱在底下，监狱的位置位于皇城的最内部，防守非常的森严，有数名魔导师和八阶战士守护。”斐特斯皱着眉头说道。

　　“好了，我知道了，从现在开始，你就负责扮演魔法师工会中的我吧，当然，这只是暂时的，相信过不了多久，你将以自己的真面目出现在魔法师工会中。”方雷淡淡的笑着，转身走出了办公室。

　　离开斐特斯的办公室之后，方雷再次回到了别墅。别墅里，方雷直接向李渊下达了自己的命令。

　　“李渊，从明天开始，你需要扮演成我，代替我出席朝觐大会和各种帝国的事宜。”

　　听到方雷的话，众人的表情顿时严肃了起来，谁都知道，方雷的计划正式开始起步了。

　　“雷，你让李渊代替你，那你自己呢？”陶灵雪不由对方雷的举动感到有些奇怪。

　　“哼哼。”方雷冷笑了一声，“我？我自然是扮演奇兵了，想必你们是知道的，我成为了帝国的侯爵，有些事情固然是变得方便了，但是同样的有些事情，我是不能够干预和涉及的。因此，我必须扮演双面角色，李渊和斐特斯都将成为我的分身，一方面为我提供证明，另一方面，我又可以得到那些我不能够得到的消息，做那些我不能做的事情。”

　　“李渊你现在就化成我的样子赶往伦比斯城的201号别墅，我想今天晚上那些贵族一定会登门拜访，到时候就靠你应付了。对了，李敬你也和李渊一起去吧，毕竟两人还好有个照应。”方雷思索道，“对了，这几枚玉符你们兄弟两人拿着，万一再有上次那样的高手，一定不要犹豫，立刻捏碎玉符。”

　　李敬和李渊点了点头，“嗯，大哥你放心吧，我们兄弟俩知道怎么做。可是我们去了伦比斯城，那大哥你要？”

　　“呵呵，我今晚要闯一次皇城大狱。”方雷一言出口，众人顿时纷纷露出了惊骇的表情。

　　方雷的命令部署下去之后，李家兄弟立即便离开了艾伦王城。距离天黑还有很长一段时间，众人在别墅中也都没闲着。

　　陶灵雪自从进入合体期之后就没有怎么修炼过，此时在方雷澜蕴丹的辅助下，她正在全力地修炼着。艾露是火系魔法师，体制自然也是火属性的体制。方雷对她可绝不会吝啬，直接将方圆九煅前两章中对火焰的控制方法全都印在了她的脑海中。

　　如获至宝的艾露从李家兄弟离开到现在手里的火苗就没有熄灭过，练得起劲儿的她就连方雷都没功夫理会了。

　　杰西卡练着拳法，拉斐尔在一旁冥想，鲁赛同样修炼着他斗气，淡淡的金色气劲围绕着他的身体旋转不止，众人都在修炼，方雷也被这种气氛带动了起来。

　　就地盘膝一坐，方雷直接进入了内视状态。

　　自己现在已经进入了元婴期，当然这是修真界的说法，在灵天宝录之中，这个阶段叫做圣灵期。虽然是大同小异，但是却直接点出了两种派系修炼的不同之处。

　　也正是从这个阶段，圣族和修真者的修炼路线就彻底的大相径庭了。

　　若是按照修真者的境界来说：元婴期之后，就是合体期，然后是元神期，也就是修真者的第二次蜕变，修真者一旦修的元神，那么距离霞举渡劫也就不远了，渡劫成功则可飞升仙界，证得金丹大道，若是渡劫失败，那将魂飞魄散下场非常的悲惨。

　　这是修真者的修炼路线，然而灵天宝录之中所记载的修炼境界却和这些截然不同。

　　方雷现在的境界是圣灵期，若是突破了圣灵期，方雷将进入一个名叫浑圣一炁的境界。当然，方雷也只是知道这个境界的名字，真正是如何的，恐怕只有方雷真正的到达那一步才能明了。

　　虽然心里不尽明白，但是方雷知道自己现在已经算是真正的进入修圣的行列了。

　　如果说，过去在方雷还没有突破灵窍期进入圣灵期的时候，他修炼还可以随意一些，自己甚至可以不用灵天宝录的方式来压缩体内的圣丹的话，现在，自己进入圣灵期以后，就必须按部就班的来了。毕竟差异已经出现了。

　　方雷的注意力进入了丹田之中，只见圣灵正盘坐在丹田的正中央，那颗由五头蛊控制的巫丹此刻正围绕着圣灵缓慢的旋转着。

　　很快，隐藏在巫丹之中的五头蛊就感觉到了方雷的到来，青光一闪，五头蛊顿时出现在方雷的面前。

　　看到方雷的出现，五头蛊显得十分的高兴，围着方雷的精神体不停地旋转着，五颗头就像拨浪鼓一般不停的摇动着发出阵阵的蛊鸣。

　　“呵呵，五头，是什么事情让你这么高兴啊？”方雷笑呵呵地问道。

　　听到方雷的文问话，五头蛊顿时停了下来，“主人，主人，我修成巫魂啦！你看！”

　　说着，五头蛊身体周围绕起一团团的青光，青光过后，一个小巧的五头蛊顿时出现在方雷的面前。

　　看着这个缩小版的五头蛊，方雷顿时惊呆了，“五头蛊竟然也能练成巫魂？！”

　　心中的惊讶还没完事，自己体内丹田中的圣灵却突的睁开了双眼，盯着五头蛊的巫魂，一阵白光闪过，圣灵已然出现在五头蛊巫魂的跟前。


第一百三十六章 陨落的丹玉笔

　　看着凑到一起的圣灵和巫魂，方雷心中不由一阵担心。一开始是圣丹和巫丹，现在却变成了圣灵和巫魂，这两个极端相遇会怎样，让他很是疑惑。

　　很快方雷心中的顾虑就消失了，五头蛊的巫魂竟然丝毫不惧怕自己的圣灵，一道青光闪过，五头蛊的巫魂竟然一下跳到了圣灵的肩膀上。那情形就像自己跟五头蛊一般亲密无间。

　　紧跟着，青光一闪，五头蛊的巫魂竟然融入了圣灵的体内！

　　没有任何的排斥，两个截然相反的极端竟然就那么融合到了一起。那样子似乎更像是迫不及待！

　　融合的瞬间，方雷的精神体顿时剧烈的颤抖起来，几乎是同时，方雷的精神体就纷纷散了开来，内视状态中的方雷随之猛地睁开了眼睛，一个弹身，整个人都从地面上蹦了起来。

　　丹田之中一阵冷，一阵热，时而冷的就像万年的寒冰，时而有炙热的像焚天的烈焰。这种痛苦的滋味就连方雷这样的修真者都承受不住，痛苦的在地面上翻滚着，不消片刻就昏迷了过去。

　　昏迷对于此时的方雷兴许是一个不错的事情，因为此时他已经完全感受不到那种痛彻心扉的感觉了。

　　就像方雷一开始所想的那般，圣力，巫力，这两种相对的极端能量，怎么可能不出现问题？就像阴阳一般，两者虽然是相反，但却是相吸。阴阳尚且如此，又何况圣巫二力呢？！

　　先前丹田之中还只是圣丹和巫丹的时候，这两种力量还姑且能控制得住。毕竟丹田谓之鼎，鼎内有丹，名曰金丹。

　　金丹之内，储蓄的是修炼者所有精纯的本源力量。在丹珠外壳的控制下，这些本源之力一般不会轻易外泄，所以，即使圣丹和巫丹同时处在丹田中也没有什么问题。

　　但现在却是截然不同了，圣丹碎裂之后，孕育了圣灵。圣丹之中的圣力和先天元气全都汇入了圣灵的体内。

　　圣灵对圣力和先天元气的控制力本来是要远远强于圣丹的，而且不知如此，修成圣灵之后，方雷在能量运用方面上完全可以更加的灵活。但是这一切都是建在充分掌握适应圣灵之后的。

　　然而对方雷来说却不是这样，他刚刚修成圣灵，现阶段的圣灵只能算是幼年期，对圣力，先天元气的控制还远远达不到那种自如的境界。如果五头蛊不降巫魂释放出来，兴许还没事，但是巫魂一出现，两种力量顿时形成了强烈的吸引。

　　也正是因为这样，才出现了方雷体内此时的情况。

　　方雷丹田之中的情况已经混乱到了极点，整个丹田就像一个高压锅，融合了五头蛊巫魂的圣灵怔怔的漂浮在丹田之中，周围一道道黑白相间的能量疯狂的席卷出去，混乱的能量就像巨浪一般疯狂地拍打着方雷的丹田。

　　放出巫魂的五头蛊见是不好青光一闪也跟着窜出了方雷的身体。然而，跑得了和尚，却跑不了庙。五头蛊刚刚窜出方雷的身体，浑身的青光顿时便黯淡了下来，五颗头颅发出一阵凄惨的蛊鸣，便同样的昏迷了过去。

　　五头蛊的这一声蛊鸣顿时吸引了别墅之中众人的注意，所有的人同时停止了修炼齐齐的将方雷围在了中间。

　　看着昏迷中的方雷和五头蛊，艾露和陶灵雪两人的脸色顿时变得一片煞白，她们甚至不知道到底发生了什么事情。李家兄弟早就已经离去，若是他们两人在的话，说不定还能知道到底发生了什么事情。

　　现在众人之中属陶灵雪的修为最高，但是她的见识却远不如李敬。想要检查一下方雷的情况，可是又怕自己若是不小心做错了什么反而岂不是害了他？关心则乱，矛盾的思绪让陶灵雪额头上冷汗涔涔，背如芒刺。

　　就在众人急得快要发疯的时候，一道青光突的在空中爆开，陶灵雪一眼便看到那发出青光的正是方雷手上的幻玉玲珑戒。

　　紧跟着，只听一阵轻微的颤鸣，两道光芒顿时从幻玉玲珑戒内飞了出来。

　　光芒散去之后，丹玉笔和一本小册子出现在了众人的眼前。

　　丹玉笔，艾露和陶灵雪甚至与杰西卡和拉斐尔都多少见过，但那是跟丹玉笔一同出现的那本小册子，众人可就从未见过了。

　　“那是什么东西？”艾露惊讶地问道。

　　艾露的话音刚落，那本小册子竟然自己“唰啦唰啦”的打了开来，空中的丹玉笔就像被人持住了一般，笔尖不断地抖动着。

　　只听“砰”的一声，小册子竟然散裂了开来，一张张书页刹那间全部笼罩在方雷的身体周围。

　　紧跟着，一蓬紫色的光华散出，一股磅礴的气息登时如巨浪一般从那些书页上翻滚推了过来。

　　陶灵雪和艾露等人甚至连站都站不稳，众人直接被推出数米远。远远地站着，众人发现那些书页竟然全都变得透明起来，透过如玻璃一般的书页，众人终于看到了这本册子中的真容！

　　每一张书页上都画着一道繁缛的符咒，有的是一张上面一道，有的则是一张上面数道，但是无一例外的，这些符箓全都像活了一般，通体光华流转，闪烁着绚烂的光辉。

　　就在众人看的两眼发直的时候，那些符箓竟然同时贴在了方雷的身上。

　　这些透明的书页直接无视方雷的身体，一接触到方雷的身体就隐了进去。几乎是眨眼之间，所有的书页竟然全都不见了。

　　丹玉笔悬浮在方雷的头顶上空，宛若真的有人在控制一般，书页消失的瞬间，那把丹玉笔登时从上空飞下，笔头嗖的一声点在了方雷额头的印堂处。

　　随着丹玉笔的点上，方雷的额头上顿时亮起一团黑白相间的光芒，于此同时丹玉笔的光芒一阵大放，血红的丹玉笔头就像燃烧的火焰一般不停地扭动着，丹玉笔笔杆中一条条血红的纹路就像血管一般闪烁着诡异的红色光芒。

　　“啊！”陶灵雪突然惊呼了一声，高度紧张的众人顿时被这一声吓了一跳，“陶灵雪，怎么了？！”

　　没有等陶灵雪回答，因为不远处的方雷已经为他们解释了一切。

　　方雷一直紧闭的双眼此刻竟然睁开了！紧跟着，方雷竟然腾的一声翻身跳了起来，看那身体状况，竟然好像一点事也没有！

　　“啪嗒”众人的注意力顿时被一阵清脆的坠地声吸引了过去，是丹玉笔！只见原本点在方雷额头上的丹玉笔竟然整个掉落在了地面上，笔杆和笔头依然分家，笔杆更是碎成了三截。看到这种情形，艾露顿时惊呼一声，众人都明白，这支将方雷从危险中救出的丹玉笔已经损毁了。

　　方雷看了看自己的双手，随后转头看向了地面上的丹玉笔。

　　看着碎落的丹玉笔，方雷的脸上不由闪过一抹伤悲。伸出手掌，手上功力暗蓄，只听劈啪一声，碎落在地面上的丹玉笔顿时在空中迅速的拼接着，片刻之后，一支完整的丹玉笔重新出现在了方雷的手中。

　　只不过，这支丹玉笔再也不会散发光芒了。

　　一道清光闪过，幻玉玲珑戒重新戴在了方雷的手指上，挥手间，损坏的丹玉笔被他收入了戒指之中。

　　看着方雷有些落寞的神情，众人纷纷走了过去。

　　“雷，刚才到底是……”

　　方雷苦笑了一声，“还能是怎么回事，修炼出现了问题。如果不是因为丹玉笔，我连命都保不住了。”

　　方雷的话刚说完，地面上已然昏迷中的五头蛊也能跟着醒了过来。很快艾露就发现了五头的变化，“哎？！五头的那颗白色头颅的眼睛怎么睁开了？！”

　　艾露的话刚说完，众人也纷纷注意到了这一点。

　　五头蛊兴奋地看了看方雷，“哈哈哈，主人，没想到我们因祸得福啊，这次可爽了，竟然真的融合了，天啊，我现在的感觉实在是太爽了！主人你爽不爽？！”

　　“滚蛋，死五头，赶紧给我进来，你倒是爽了，老子的丹玉笔可是废了。”方雷不爽的喝道。

　　五头蛊嘿嘿的干笑了两声，也没跟方雷争论，青光一闪便重新隐入了方雷的身体之中。

　　“雷，这到底是怎么回事，到底发生了什么事情，为什么你会突然昏倒的？！”陶灵雪有些着急了。

　　方雷无奈地摇了摇头，“好了，你们先不要急，其实会发生这样的事情也是我一开始绝没有料到的。”

　　“雪儿，你应该知道我体内有圣丹和巫丹这回事吧？”方雷皱着眉头说道。

　　“嗯。”陶灵雪点了点头。

　　“你们都知道，我是修圣者，修圣者体内拥有一颗巫丹意味着什么？那就像一颗随时都可能爆炸的‘愤怒精灵’。因此，我的巫丹一直是由五头蛊替我控制的。但是随着我突破了灵窍期进入圣灵期，就在刚才不久，我内视的时候，我吃惊的发现五头蛊竟然也同样的修成了巫魂。”

　　“圣丹，巫丹，姑且还好，丹田之中有两个截然对立的元婴是什么概念？雪儿，这一点想必你是知道的吧？”

　　听到方雷的话，陶灵雪顿时惊的倒吸了一口凉气，“五头蛊也修成了巫魂？！”

　　“嗯。”方雷同样有些惊讶地点了点头，“这一点就连我也百思不得其解，不过我想一定跟我的突破有着一定的关系。只不过让我极度无奈的是，五头这个家伙竟然在丹田内部放出了自己的巫魂。我根本连阻止都来不及，圣灵和巫魂就绞到一起了。”

　　“我的天啊！那你是如何回复的，还有刚才的丹玉笔是怎么回事？！”

　　“这个……如果要说的话，就要从我小的时候说起了……”方雷眯了眯眼睛，表情有些怅然。


第一百三十七章 糅合的圣灵

　　“艾露，还记得我们在地下洞穴中，我给你讲的那些吗？”方雷看了看艾露，脸上带着淡淡的微笑。

　　艾露点了点头，“当然记得，也正是那一次我们才真正的了解了你呢，没想到你的事情竟然那么的复杂。”

　　“嗯，的确，直到我记忆回复之后，我才知道我曾经的那些事情，这只丹玉笔从小陪着我长大。小的时候，它只不过是我手里的一个玩物，直到来了西大陆之后，我才发现了丹玉笔的妙用，也正是因为这只丹玉笔，我才在凯龙帝国奠定了自己军师的地位。”

　　“虽然我能利用它书写各种神奇的符咒，但是这只丹玉笔到底是什么东西，我却一直不知道。就算我和丹玉笔是感化级别的认主，我也从来没有真正的了解它的实质。直到刚才，丹玉笔碎裂的那一刹那，我才知道了丹玉笔到底是什么。”

　　说着，方雷手里青光一闪，丹玉笔再次出现在他的手中。在方雷的刻意施为下，丹玉笔重新合成了一体，但是陨落的丹玉笔再也不可能发出光芒了。

　　轻轻地摩挲着手里的丹玉笔，方雷脸上竟然微微浮起一丝微笑，那一丝微笑中，夹杂着的，竟然是一种温暖人心的亲情。

　　“雪儿，你有没有听说过九灵玉脑？”方雷突然转头看着陶灵雪问道。

　　“九灵玉脑？好像听说过，听说是孕养元婴的独特宝玉，乃是玉中的极品，在修真界极为罕见，怎么？”陶灵雪有点奇怪方雷问什么突然提到九灵玉脑这个东西。

　　“呵呵。”方雷笑了笑，“这把丹玉笔就是用九灵玉脑打造的……”

　　“什么？！这你说这丹玉笔是九灵玉脑？！可是那……难道说……”陶灵雪闻言顿时惊呼出声。

　　“这丹玉笔中养育着一只元婴……”方雷说完就沉默了。

　　“什么？！”陶灵雪听到方雷的话顿时惊骇地站起了来，“丹玉笔中养育着一只元婴？！谁的元婴？”

　　看着惊骇欲绝的陶灵雪，方雷不由无奈的笑了一声，“雪儿，你干什么那么激动啊，我又没说是我掠夺的，这只元婴是我自己的好吗？”

　　“额……”陶灵雪闻言不由更加的惊骇了，但同时她也意识到自己失态了，愣了一下便急忙重新坐了下来。

　　看着有些尴尬的陶灵雪，方雷轻轻的笑了笑，“好了，这也不怪你，我也知道修真界夺取别人的元婴是修真者的大忌。不过你放心，丹玉笔中的元婴的确是我自己的，也只能是我的。”

　　“这丹玉笔和我是感化级别的认主，我的一缕灵魂自然要进入这丹玉笔中，如此以来我和丹玉笔之间才能做到真正的融合。但是让我没有想到的是，这丹玉笔中不光有我的灵魂，还有我父母两人留下的意识，当我的灵魂进入丹玉笔时，整个丹玉笔就开始了对我的灵魂的孕育。三年时间，三年的孕育，随着我实力的不断提升，丹玉笔的能力也跟着水涨船高。”

　　“在我毫不知情的情况下，三年前的那一缕灵魂竟然被九灵玉脑孕育成了元婴，但是同样的，整个九灵玉脑也因为如此而耗尽了它所有的灵力。”

　　看着众人惊骇的表情，方雷接着说道：“你们一定想知道为什么这丹玉笔会将我的灵魂孕育称元婴吧？”

　　众人愣愣地点着头，方雷笑了笑，没有说话，身上突的闪过一道光芒，光芒过后，一个小人出现在了众人的面前。

　　“这是元婴吗？”陶灵雪看着那个像似元婴却又不像元婴的小人满脸的疑惑。

　　方雷无奈的苦笑了一声，“我也不知道，本来我修炼的应该是圣灵，可是，经过刚才那么一搅和，我也不知道这个到底应该称之为什么了。”

　　“你也不知道？”陶灵雪闻言顿时愣住了。

　　“这圣灵不仅融合了五头蛊的巫魂还融合了九灵玉脑中的元婴，圣灵没有爆掉我都已经谢天谢地了。”方雷无奈地说道。

　　听到方雷的话，陶灵雪顿时沉默了，方雷说得没错，修炼本来就已经是非常危险的事情了。所谓如履薄冰，如临深渊。一步走错都有可能万劫不复，又何况像方雷这样的大杂烩呢？

　　“雷，你现在有什么不舒服的感觉吗？”陶灵雪皱着眉头问道。

　　“没有，至少我现在没有感觉到任何的异状。圣灵发生了变异，我连下一步如何修炼都迷茫了，至少现在看来是不能单纯的依照灵天宝录修炼了。”方雷有些苦恼的摇了摇头。

　　“哎，算了，走一步算一步吧，天色不早了。我要出发了，你们在别墅一切要小心。陶灵雪，你的修为最高，一切多长个心眼，现在的艾伦帝国并不安全。”方雷看了看窗外有些昏黄的天色叮嘱道。

　　“嗯，雷，你放心吧，一切小心。艾伦皇城的防备力量想必不弱，你的圣灵又出现了变异，千万不要掉以轻心啊！”陶灵雪同样叮嘱着。

　　方雷点了点头，随后便离开了别墅。

　　沿着街道，方雷故意放慢了脚步，一边走着，方雷一边计算着今晚的行动和一切有可能突发的情况。

　　今日清晨方雷在朝觐大会上已经听出了些许蛛丝马迹。他真没有想到在西大陆的朝觐大会上竟然会听到有关丹药的事情。要知道，丹药是东大陆的产物，而此时出现在艾伦帝国的朝觐大会上只能说明一个问题，那便是艾伦皇室之中定然有修真者的参与。

　　再想到亚鲁克所留下的那些信息，方雷几乎立刻就能够判定这个隐藏在艾伦皇室中的修真者肯定是那个幕后黑手的爪牙。

　　如果是这样的话，方雷就不得不小心防范这些修真者了。毕竟这些西渡的修真者修为都不简单，再加上又是些歪门邪道，行事作风大异常人，这就更让方雷棘手了。

　　方雷低着头一边走一边思考，突然前方街道拐角处传来的阵阵争吵声将方雷从思考之中惊醒了过来。

　　虽然他看不到景象，但是光听声音便知道前面的情况一定非常混乱。

　　皱了皱眉头，方雷转身便要从另一条路绕过去，他并不想在这些无关痛痒的事情上浪费时间。

　　然而，方雷刚刚转身走出一步便停下了，拐角处突传来一声辱骂，这个辱骂声中，方雷听到了一个熟悉的名字。

　　无奈地叹了一口气，方雷身形一闪整个人顿时消失在原地。

　　出现在拐角处的方雷顿时愣住了，这竟然是货币交流中心，是魔晶卡兑换金币的地方，想三年前，自己刚到艾伦帝国的时候，他是来过这里的。

　　只不过故地重游并没有提起方雷的兴趣，他的注意力瞬间就被货币交流中心大门前不远处聚拢的一群人吸引了过去。

　　方雷大步走过去，很不客气的将人群扒开。方雷的脸色很不善，那些被推开的人见状纷纷选择了避让，很快，他就来到了人群最中间。

　　“哎呀呀，伊迪丝，还真是新鲜啊，一个下贱的贫民竟然也会来货币交流中心？而且还拿着一张魔晶卡，大家知道里面有多少钱吗？里面有一百万金币啊！”几个贵族少年叫嚣着说道。

　　听到少年的话，人群之中顿时传出阵阵惊呼。

　　“卡坞尔兹，我已经说过了，这张魔晶卡是学长借给我的，请你让开！”伊迪丝攥着手里的魔晶卡面不改色冷冷地说道。

　　“是吗？这张魔晶卡可是天堂酒吧特发的专用魔晶卡，我倒是想知道知道是哪个学长那么厉害，竟然能将一张面值100万金币的魔晶卡随手借给你……”

　　“怎么，你很想见我吗？”方雷身形一闪出现在伊迪丝身旁。

　　伊迪丝见到方雷顿时就要说话，方雷轻轻的挥了挥手，“伊迪丝，能带我去见见你的母亲吗？”

　　伊迪丝一愣，随后兴奋地点了点头。方雷微微一笑转身就要走出人群。

　　“站住，你们……”

　　听到喝止声，方雷腾的一声转过身，冷厉的目光刹那间盯紧了那几名贵族的少年。被方雷的目光笼罩的那几名少年只感觉掉入了冰窖，一股无法言语的森寒将他们霍的紧紧的，双腿一软就纷纷瘫倒在了地面上。

　　“哼，败类！”方雷冷哼一声，拉着伊迪丝便走出了人群。

　　在伊迪丝的带领下，方雷终于来到了他居住的小区。

　　伊迪丝的家并不住在艾伦王城的内城，而是在外城。

　　外城的条件远远不能和内城相比，普通居民居住的房间都归拢到一起，说是房子，但是从外观上来看，那些房间就像一个个的方块，一间挨一间，条件简陋到了极点。

　　伊迪丝走到一件砖块房前，“吱嘎”一声打开房门，迎面登时扑来一股难闻的气味。

　　微微皱了皱眉头，方雷并没有说什么只不过将外呼吸转为了胎息。

　　随着伊迪丝走进房间，看着房内简陋到极点的设施，方雷沉默了。


第一百三十八章 三色奇瞳

　　应着窗外透进的阳光，方雷发现床上躺着一名中年妇女。

　　方雷之所以说是中年妇女可不是他从外表上看出来的，而是他推测的。以伊迪丝的年龄，眼前这个看上去仿若风烛残年的女人也绝对不会超过四十岁。

　　方雷真的难以想象到底是什么病竟然将这个妇女搞成了这副模样，妇女的眼窝完全神深陷了进去，露在外面的手臂干枯的就像树枝一般，用病入膏肓都不能形容其万一。

　　“方雷学长，我母亲她……”

　　“不要着急，我先检查一下你母亲的身体情况。”说着，方雷猛一凝神，一道白光顿时从他的眉心飞出，光华一闪便从妇女的额头处钻了进去。

　　片刻之后，方雷收回了神识。

　　“方大哥，我母亲她怎么样了？”伊迪丝焦急地问道。

　　“你母亲的情况很糟糕，多年的病魔已经摧毁了她体内的脏腑和经络。”方雷皱着眉头说道，“若是用寻常的医疗手段，你的母亲是无论如何也好不了的。”

　　“那，那方大哥你实力这么强能医好我的母亲吗？！”

　　方雷轻轻地摇了摇头，“不，我修为虽然强一些，但却并不精通医道。但是……”

　　方雷的话锋一转，接着说道：“虽然我并不精通医道，但是我却能将你母亲身体内被病气损毁的脏腑和经络暂时恢复过来。不过，你也不要高兴的太早，我的方法这也只不过是治标，时间一长病魔还会卷土重来。”

　　伊迪丝闻言脸色微微好了几分，“也好，总比现在强得多……”

　　看着伊迪丝依旧有些不快的脸庞，方雷不由轻声笑了出来，“小家伙，我不能根除你母亲的病，并不代表别人也救不了你的母亲啊？”

　　“哎？”伊迪丝听到方雷的话顿时愣住了。

　　方雷笑了笑手上的幻玉玲珑戒青光一闪，手掌中顿时出现三颗晶莹透彻宛如绿宝石一般的丹药。

　　“伊迪丝，这两颗丹药你拿着，每当你母亲身体出现不适的时候就给你母亲服下，这颗丹药中所蕴涵的生命之力足以将你母亲身体中的病气压制住。”说着，方雷将手里的两颗丹药递给伊迪丝，剩下的一颗则被她轻轻的放入了中年妇女的嘴中。

　　“这第一次的恢复必须由我亲自施为，伊迪丝，你退远些，我不让你靠近，你万不可走近半步。”方雷严肃地说道。

　　伊迪丝闻言顿时便退到了墙角。见状方雷微微地点了点头，转头看着床上，方雷双手突的合拢起来，一道道精白的圣力环绕着他的身体冒了出来。

　　就在方雷操控体内圣力的瞬间，丹田内部突然升起一股奇怪的感觉。

　　紧跟着，还没等方雷细细体会，方雷的额头印堂处顿时爆起一团璀璨的光华，刹那间，方雷只感觉自己大脑的意识海中刮起了狂风，原本平静的意识海翻起了滔天的巨浪。

　　就在这一片恐怖的情境下，一白，一黑，一蓝，三色光芒突的从意识海中窜了出来。

　　三团光芒组成了一个三角形，大有三足鼎立的局势。

　　然而这个局势并没有持续多长时间，三团光芒随之便旋转了起来，光团拖着绚丽的光尾，三者之间的距离越来越小，很快，只听劈啪一声脆响，三团光芒竟然合成了一团，与此同时，三团光芒的形状也跟着发生了巨大的变化。

　　黑色的光芒似乎受到了压缩，体积比初始小了整整一半，白色的光团则恰恰与之相反，体积膨胀了近一倍，蓝色的光团体积似乎没有变化，但是却完全被打散了，散开的光芒如雾气一般均匀的充斥在黑白二色中央。

　　一波未平却是一波又起。意识海中异变再次出现。

　　随着“咔嚓”一声惊天动地的炸响，灿烂的光辉同时照亮了东南西北四个方向的天空，东青，西白，南赤，北褐，整个意识海被染得一片光怪陆离。

　　看到意识海中的情景，方雷顿时惊呼出来，他当然知道这些是什么。自己在东大陆的时候，曾经用过一过“五兽朝元”。五兽朝元和七星化气术都是灵天宝录之中神奇的法术。

　　这些法术被冠上了一个极其骇人的名字——本命圣术！

　　“这，这不是青龙，白虎，朱雀，玄武四大圣兽么？！怎，怎么会出现在我的意识海中的？！”方雷惊骇的喃喃自语道。

　　就在方雷百思不得其解的时候，只听一阵阵锐利的破空声，四道庞大的身影同时从远处飞掠到了意识海正中央。

　　蜿蜒的青龙，霸气的白虎，美丽的朱雀，稳重的玄武，四大圣兽竟然同时将那团黑白蓝三色相套的光芒围在了中央。

　　“真是没有想到啊，没想到真让百灵老仙说中了，这孩子竟然真的做到这一步了。”青龙威严的声音沉沉的响起在方雷的意识海中。

　　“哼哼，百灵老仙那个家伙，这次也不过是瞎猫碰上了死耗子罢了。”白虎霸道的声音中充斥着不屑的意味。

　　“好了，白虎，小家伙可是在一边看着呢，你就不能表现的有礼貌些？”朱雀美丽的凤眼瞪着白虎说道。

　　白虎似乎很惧怕朱雀，无奈地摇了摇头，“哎，是，是，是，朱雀大姐，我错了，我礼貌一点……不过，话又说回来，这小子的进境也有些太快了吧，照现在这个进度的话，只怕还没等他修成仙体，他的本命元炁就要成形了，到那个时候，这个小家伙只怕难以承受吧？”

　　“嗯……”这的确是个问题，一直没有说话的玄武突然开口了，“而且，事情恐怕还没有这么简单。随着本命元炁的出现，隐藏在小家伙血脉之中的图腾也会跟着显现出来，到时候，就算这小家伙有天大的本事，只怕也抵挡不住这么多东西的觉醒啊。”

　　“那怎么办，玄武，难道你也没有办法么？”朱雀有些担心地问道。

　　“办法？我们能有什么办法？如果方雷这孩子只是修成圣灵的话，我还有些办法，可是这小家伙又目明奇妙的融合了巫门，道门两大派系的巫魂和元婴，你觉得我还能想出什么办法？”听了朱雀的话，一向沉稳的玄武竟然也跟着急了起来。

　　这四个圣兽的对话，方雷可是一字不拉的全都听到了，“什么本命元炁，什么图腾，我晕了，我怎么一个字都听不懂……”方雷彻底晕菜了。

　　不过听了半天，方雷知道这四个大家伙遇到了难题，一个连他们这样恐怖的存在也解决不了的难题。而更要命的是，这个难题正发生在自己的体内！

　　“小家伙……别再一边听了，过来，有些事情你必须要知道了。”青龙沉声说道。

　　应着青龙的声音，意识海中一道白光闪过，方雷的精神体顿时出现在四大圣兽的旁边。

　　方雷并不是想自己进来的，而是被青龙硬生生的拉进来的。

　　完全没有反应过来的方雷刚出现在意识海中，那团三色相套的光芒一跃而起嗖的一声便融入了方雷的精神体中。

　　方雷的精神体怔怔的愣在四圣兽的旁边，黑白蓝三色光环从方雷的脚底腾起，接连不断的笼罩着方雷的身体。

　　将方雷唤道意识海中的青龙完全没有想到竟然会出现这样的事情，一道青光闪过，青龙顿时化身成一个威严的中年人，覆盖着龙鳞的手掌“啪”的一声便拍在了方雷的肩膀上。

　　“青龙，别动他！”玄武的劝阻最终是没能赶上。

　　青龙的手掌刚刚碰到方雷的肩膀，方雷的眼睛顿时瞄向了青龙。

　　二目相对，青龙顿时如遭雷殛一般的浑身颤抖起来。

　　“怎么修行了数万年了，还是这么鲁莽！”玄武怒骂了一声，龟甲上顿时腾起一阵刺目的金光，紧跟着，一颗颗金色的符文纷纷从龟甲中飞出，随着“嘭嘭嘭”的爆鸣声，青龙硬生生的被玄武的符文大的偏离了方雷的视线。

　　离开了方雷的实现，青龙顿时停止了颤抖，但是精神却刹那间变得极度低落，威严的神色十去八九，显得很是萎靡。

　　跟青龙对视之后，环绕在方雷身旁的那些光环纷纷消散，一种奇妙的感觉充斥全身，那是一种无法用语言形容的灵活感。

　　双眼观察着周围，方雷吃惊的发现，自己竟然可以完全看透事物的本质，整个世界变得无比通透。

　　打量着一旁的四圣兽，方雷初始心中的那种紧张和敬畏的感觉竟然完全不复存在了。四圣兽给他带来的感觉只有俩个字——普通！

　　“玄武，青龙大哥到底是怎么了？怎么只是跟这孩子对视了一眼就……”朱雀疑惑的询问道。

　　“哎，你们还没看出来吗？你们自己仔细看看小家伙的眼睛，小家伙的境界已经非比寻常了……”

　　听到玄武的话，朱雀和白虎同时向方雷的双目看去。

　　只看了一眼，这两个圣兽就沉默了。

　　方雷的眼睛竟然变成了和那三色光团一样的颜色！黑色的眼珠比以前更加的深邃了，如果不是有萦绕在眼珠四周那些氤氲蓝色气雾的映衬的话，眼珠和眼白的鲜明对比只怕会让人受不了！

　　这种怪异的眼瞳，到底象征了什么？！


第一百三十九章 圣太极封印

　　青龙受伤，朱雀，玄武和白虎同时幻出了人形，毕竟，以人的形态做一些事情还是最为方便的。

　　将颓靡的青龙驾到方雷身前，此方雷的意识已经恢复了清明。

　　看着一脸迷惑的方雷，玄武不由叹了一口气，“方雷，本来，我们是不应该出现的，因为不管怎么说，我们四圣兽也是高层次的存在，高层次的存在若按照条例是不可干预下界存在的修炼的。”

　　“不过，你的曾爷爷——方天震却偏偏在你的脑海中设下了四圣兽本命符箓，从而让我们四人守护你的精神世界。当然，也仅限于守护你的精神世界罢了。就算是你现在所看到的，也不过是我们精神力量的千分之一。”

　　“你先不要惊讶。”玄武看着方雷接着说道，“方雷，你应该自己与别人的不同。如果你修炼的是普通的修真功法，别说是你曾爷爷了，就算是天帝让我们来帮助你，我们也是绝不会同意的。我们之所以会帮你守护你的精神世界，正是因为你修炼功法的不同。你修炼的是灵天宝录，是修圣的功法！”

　　“本来，我们得知你曾爷爷为你选择了这样的一条套路，我和其它三位圣兽都有些不以为然，毕竟自古修圣者虽然少，但也不乏千千万万，然而所有的这些修圣者，却没有一个能够修炼成功的。至于原因，想必你比我们要更加的明了。修圣的条件实在是太苛刻了，单单血脉一个因素就将大半的修圣者拒之门外。”

　　“方雷，你知不知道你们方家有多么的幸运？”玄武突然如此说道，方雷闻言不由一愣，迷茫的摇了摇头，他自然是不知道的。

　　闻言，玄武朴实浑厚的脸上不由带起一丝淡淡的笑意，“你应该庆幸，你们所属圣人一脉只不过分化了三家，也就是你所融合的方家，雷家，邝家三家。”

　　“如果换做其他的家族，数个上万年，到了今日，姓氏早就衍化了多少家，有的家族就算是分化出上百家也是有的，而你，只有三家。而更难能可贵的是，你从出生的那一天，你就继承了两家的血脉，而血脉对你来说反而成了最简单的问题！”

　　“血脉对我来说是最简单的？”方雷闻言顿时愣住了，他还真是头一次听说。

　　“呵呵，怎么？你不信么？”玄武淡淡的笑了笑，“你应该知道吧？修圣者若是没有集齐血脉的话，修炼是会受到限制的。而这个限制就是灵窍期。如果不能在结成圣灵之前融成圣族血脉，就将被血脉反噬。”

　　“能想像么？一个修圣者要汇集数十家甚至于说数百家的血脉，这该是何等恐怖艰难的事情。而且想要融合血脉，是必要融合别家血脉之中的本命精血。一个修炼者如果没了本命精血，他还能继续活下去么？”

　　听完玄武的话，方雷终于明白了。

　　“现在你知道你有多么幸运了吧？你只需要融合邝家的血脉，只此一家而以。”玄武淡淡地说道。

　　“可是，汇集血脉虽然困难，却也不可能是最致命的困难吧？毕竟，我想除了我，还是会有其他的修圣者能够集齐血脉的吧？”方雷奇怪地问道。

　　听到方雷的问题，玄武没有说话，化身成以为美丽少女的朱雀却是抢先一步说道：“嘻嘻，你说得没错，能够集齐血脉的并不是只有你一人，仔细算算，也还有那么几十人的。不过……”

　　说着说着，朱雀的话锋突然一转，“不过，正如刚才玄武大哥所说的，血脉对于所有修圣者是一个最为困难地问题，它就像一个资格，汇集不齐血脉，连修圣的资格都没有。然而同样的，就算是集齐了血脉，也不过是拥有资格罢了。我想，你现在对五德的修炼并不陌生吧？”

　　听到“五德”这个名词，方雷的身体不由一阵颤抖，“您说的是礼、义、仁、智、信五德？”

　　“不错，正是礼义仁智信五德，这五德便是筛选修圣者的第二个难题。甚至于说，每一德的修炼都是一个关卡。只有当你成功证得五德，才能成功结出圣人之心。”

　　“圣人之心？”方雷闻言不由浑身一阵阵的发抖，这个名词他又是头一次听说。

　　从他修炼开始，所有的路子几乎都是他自己摸索出来的。圣灵期之前，方雷姑且还有修真者的路线作为参照。然而进入圣灵期之后，方雷双眼完全是一抹黑，此时方雷在听到陌生的名词，那简直就像一颗炸弹在心底炸开，太恐怖了！

　　“嗯，不错，就是圣人之心。其实你也不必这么紧张，这些东西即使没有人告诉你，等你到了那一步也会自然而然的知道的。话又说回来，圣人之心你不知道，那么仙心你应该听说过吧？”

　　方雷闻言微微地点了点头，有关仙心的问题他还是听过一些，不过也很是有限。

　　“嗯，那我就以仙心为模板给你说一下圣人之心的概念。想必你是知道的，道门修仙，所坚持的便是无为！所谓心合万物，幻化自然，心为本性，万化冥合。便是仙心的本质。”

　　“圣人之心也是如此，圣人之心的本质乃是——礼义仁智信。但是圣人之心和仙心还有些不同。仙心并不需要刻意的修炼，随着功力和修为的提高，仙心的修炼会逐渐的趋于大成，只要修真者成功度过天劫，仙心便会自然的结成。但是圣人之心却是不同！”

　　闻言，方雷神色不由一肃。

　　“圣人之心的修炼需要修圣者一一修炼证得。五德缺一不可，一德不证，圣心难成。能量过度增长，而圣心难成的结果将是爆体！”

　　方雷闻言顿时感觉浑身一阵机灵，一股股的寒意直窜脊梁。又是爆体，这已经是第二次在修圣过程中听到这个名词了。

　　“呵呵，不过这一点你不必担心，因为这个问题绝不会出现在你的身上，你需要的反而是另外一种情况……”

　　“额……什么情况？”听到自己不会爆体，方雷不由一阵欢喜。

　　“你身上可能会出现与我所说的相反的情况，你的精神层次的修为境界进境太快了，青龙与你对视竟然会被震慑，虽然只不过是青龙的千分之一，但是这对于现在的你也实在是有些超额了。而更为让那个人难以置信的是，你现在还融合了巫魂和元婴这样的精神体，这种变异就连我们都从未见过……”

　　“那……那怎么办？！”方雷有些焦急地问道。

　　“这个……”朱雀突然吱吱唔唔起来。

　　见朱雀难以开口，方雷不由更加着急。

　　玄武叹了一口气，“方雷，你也不必着急了，我们四人现在只能尽最大的能力帮助你了，帮你做完这一切之后，百灵老仙所设下的四圣兽符箓将完全消失，也就是说，我们从此之后将不能再继续守护你的精神世界了。”

　　“玄武，你……你真的打算那样么？方雷他……”

　　玄武沉沉的点了点头，“如今也只能那样了，只能结合我们四人的精神力。”

　　“方雷！”玄武瞪着方雷，口中突的一声暴喝，“听好了，接下来，我们四人所要施展的封印阵法名为——圣太极，这个封印将最大程度的封印你的精神世界。从何尽量压制你爆发的精神力量。不过你不必担心，圣太极封印并不会给你的精神世界带来任何的影响，他只会尽最大能力平衡你的精神世界！小心，封印开始了！！”

　　随着玄武话音的落下，四圣兽顿时齐齐的将方雷的精神体围了起来。

　　四团符箓同时从圣兽身上升起，随着一阵雷鸣般的震响，“喀喀喀喀”四道光环同时套在了方雷的身上。

　　四道光环一层叠一层，“噼噼啪啪”的声音接连响起，方雷只感觉一股轻柔而又沉稳的力量刹那间箍住了自己脑海。

　　紧跟着，方雷眼前一黑，意识海的画面顿时重新变成了那间破旧的砖块房。

　　画面依然是刚才的那一幕，尽管方雷在意识海中感觉已经过了几个小时。

　　意识重新回归体内的方雷只愣了片刻，紧跟着他便适应了一切，持续着灵天宝录的运转，方雷顿时便感觉到了不同之处。

　　方才脑海中的那种混乱感全然消失了，精白的圣力同时从双手之中涌出，精纯，没有一点巫力亦或是其他能量的干扰。

　　圣力团团将伊迪丝的母亲围住，床上伊迪丝的母亲逐渐飘到了方雷的身前。

　　盯着悬浮在身前枯瘦如柴的妇女，方雷的手掌顿时化作剑指，两道精白的能量从指尖喷出，只听“噗噗”两声，方雷的剑指同时点在了中年妇女的肩井穴上！

　　精白的能量从伊迪丝母亲的肩井穴处灌入，纯洁的圣力刹那间游走全身。

　　伊迪丝母亲浑身闪烁着精白的光芒，一颗颗碧绿的光点淬在精白的能量中间。

　　很快，一旁的伊迪丝就惊骇地瞪大了眼睛，围绕着方雷和自己的母亲，一蓬蓬浓郁的黑气如同火焰一般洪洪的散开，而反观黑气中央的母亲，原本枯瘦如老树皮般的肌肤却在以一种肉眼可见的速度迅速地恢复着！


第一百四十章 皇城的恐怖阵法

　　方雷从伊迪丝家里出来，天色已经完全黑了下来。漫天的星斗点缀着漆黑的天幕，仰头望去，倒也是一道极佳的景致。

　　艾伦王城的外城可不像内城那般的热闹，天色一黑下来，纵横交错的街道上就冷清了下来。

　　伊迪丝母亲在自己的治疗下，身体内部损坏的脏腑纷纷回复了正常，虽然病根并没有彻底的清除，但是方雷这一次彻底的治疗至少能保证伊迪丝母亲的身体在一年之内绝不会有任何的问题。

　　方雷整个人隐匿在夜色之中，就在快要进入内城的瞬间，方雷浑身黑光一闪，无匹的巫力迅速的从身体的穴窍之中喷涌出来，只听“噗哧”一声响，巫力包裹下的方雷竟然缓缓的陷入了地面！

　　方雷这一招也是刚才才觉察明悟的。

　　从伊迪丝家中出来，方雷发现，自己竟然已经能够同时熟练的掌控三种力量。而且更为让他惊奇的是，这三种力量互相之间不会有任何的干扰和影响。

　　想到四圣兽在自己脑海中布下的圣太极封印，方雷顿时明白了其中的一切。

　　但是，方雷知道，这定然不是正确的路子！

　　依靠别人的力量绝不是长远之计，况且，一般的修炼者，只修炼一路功法都不能说绝对成功，又况且自己同时修炼三路功法呢？

　　不过，既然自己修炼三种功法，那么如果只能像现在这样每次只能使用一种力量，就未免有些太鸡肋了。

　　“得想办法让这三种力量融合！”方雷心中顿时就想到了这种可能。

　　心里虽然有想法，但是方雷知道，修炼绝不是可以急的事情。尤其是开辟未知修炼功法的自己，这种事情更是急不得。

　　方雷身体周围包裹的巫力对地面拥有极强的腐蚀力，潜入地面之后，方雷以一种极快的速度向皇城掠去。

　　方雷的神识紧贴着地面，很快，方雷就停了下来。

　　上方正是自己的朝觐大殿。紧贴在地面的神识迅速普散开来，突然，方雷的神识一震，几股强大的气息引起了他的注意。

　　隐匿在地下的方雷冷冷一笑，身形“嗖”的一声窜出了地面。

　　一道黑色的光芒闪过，方雷的身体迅速的消失在朝觐大殿的阶梯前。

　　方雷的身形隐在夜空之中，俯视着下方庞大的建筑，方雷不由皱了皱眉头。

　　这栋建筑防御的严密程度还超过了自己的现象，整个建筑周围，每个半米就一名全副武装的战士，而且观其实力基本都在七阶以上。除了这些战士之外，更为让方雷感到不安的是那一个个黑洞洞的炮口。

　　“我的天，怎么会有这么多的晶石炮？！”方雷心中暗暗吃惊着，冷冷一笑，“哼哼，有炮有个屁用，你也得能看到我才行！”

　　话音落罢，方雷顿时纵身跃了下来，此时他已经在自己的身上贴上了隐身咒，别说是一般的西方修炼者了，就算是修真者若是不用神识进行探查也不可能发现自己。

　　然而很快，方雷就意识到自己错了，而且错的很严重！

　　因为随着自己的跃下，整个建筑的墙壁同时亮了起来，一个个漆黑的炮筒同时亮起了璀璨的白光，紧跟便听一声轰鸣，无数白色的能量炮弹在夜空中拖曳着绚丽的光尾，划出一道道美丽的弧线。

　　看着眼前突发的一幕，方雷顿时惊的毛发直立，“这是怎么回事？！”方雷心中惊骇到了极点，璀璨的能量炮弹直直的冲自己轰击过来，方雷心念急转，电光火石之间，一道剧烈翻滚的漩涡出现在了他的胸前。

　　漩涡选素的旋转着，所有的能量炮弹全都被这黑色的漩涡吸引了过去。借着这个难得的空隙，方雷身形一闪顿时降落到了地面上。

　　然而还没等他反应过来，甚至还没来得及换一口气，异变竟是再次上演！只不过，这一次换作了自己的脚底！

　　一股炙热的劲气从地面上腾起，刚刚落脚的方雷心中顿时警兆狂响，猛地低头看去，方雷一颗心彻底的沉了下去。

　　只见自己的双脚被一片血红的劲力裹了进去，一股股剧烈的麻痹感迅速的传遍了全身，看到这一幕，方雷已经明白自己中招了。

　　这是一种类似于阵法的招式，中招的那一刹那，方雷甚至连一点反抗的能力都没有，整个人瞬间就被阵法给制住了。

　　这种反抗能力并不是因为方雷的实力太弱，而是一种阵法的制约力。

　　这么举个例子吧，也许对方的实力远远不如方雷，但是一旦施展了阵法，而且阵法波及到了方雷，方雷势必会被阵法的力量包裹进去，这也是阵法的奇妙和厉害之处。

　　此时的方雷正是这种情况，当然，他很希望这个施展阵法的家伙实力不如自己。

　　短短几秒钟，方雷的眼前已是一片血红，还未等方雷观察仔细，血色之中，无数黑黢黢的圆形物体突兀的冒了出来，很快，这些奇怪的东西就连成了一片。远远看去，就像是蜂巢，一眼看上去，浑身一阵阵的鸡皮疙瘩。

　　“玄魂勾煞！”一道阴冷的声音突的响起，听到这倒声音，方雷顿时打了一个哆嗦，“TMD，是修真者！”

　　方雷顿时就知道了对方的身份，浑身一转，一道道精白的圣力离体甩出。紧跟着，方雷一抖手臂，一道七彩的光华霍的喷出。贯虹仙剑闪烁着凌厉的剑气将方雷的身体保护了起来。

　　方雷现在并不占便宜，自己的法宝三去其二，紫符战甲和丹玉笔纷纷损毁，就剩下贯虹仙剑一件。虽说法宝并不似最重要的，但是，没有法宝在手，打起架来还是非常吃亏的。

　　轰隆，一道道黑色的气流化作半人大小的骷髅，随着尖锐的破空声，瞬间便来到了方雷的身前。

　　方雷浑身闪烁责精白的圣力，贯虹仙剑同样喷射着无数凌厉的剑气，在这种近乎织网般的防御下，方雷很自信这些半人大小的骷髅决不可能突破自己的防御。

　　然而，很快，方雷就意识到自己再一次的失算了。不论是自己的圣力还是贯虹仙剑的剑气，打在骷髅上面，竟然是透体而过，没能给对方造成任何的伤害！

　　方雷没能阻挡对方，倒霉的自然成了自己，黑色的骷髅头噼啵一声便打在了自己的身上。

　　刹那间，方雷明白了，以身试法的他终于明白为什么自己的攻击不能阻挡对方了。

　　这黑色的骷髅头竟然是一种精神力的凝聚体！这些骷髅头竟然是精神攻击！

　　用实体攻击对抗精神攻击，要是能起到作用那才真是见了鬼。

　　知道了对方的套路，方雷却是大呼一声万幸。试想想，刚才是什么问题困扰了自己和脑海之中的四圣兽？是脑海之中庞大的精神力和精神世界！

　　虽然有了四圣兽的圣太极封印，此时方雷的精神力也是十分庞大的，更何况他那奇特的是三色奇瞳呢？！

　　果不其然，黑色的骷髅头入体之后便视若无物的向自己的意识海中冲去。上来便攻击自己的意识海，这比用能量轰击自己的丹田还要阴狠，毒辣！精神力关乎自己的灵魂，精神世界的死亡，便是灵魂的消亡。

　　丹田碎裂，尚还有灵魂，还可轮回；精神毁灭，灵魂消亡，那便意味着彻底的消逝，就像被方雷丹雷灭掉的桃花老祖一般，永恒的抹杀！

　　此时若是换做别人，只怕顿时就中招了，然而此时被攻击的却是方雷！一个精神世界无比庞大的“怪物”！

　　黑色骷髅头没有收到任何的阻碍便冲到了方雷的意识海中，数十颗骷髅头凄厉的呼啸着，整个意识海被这些家伙搞的阴天黑地，无比混乱。

　　“哼哼，哼哼哼。”中招的方雷低垂着头颅，一道道冷箫声突兀的响起，“咔嚓”一声脆响，意识海中，平静的意识海海面上，一颗白蓝黑三色向套的巨大眼睛突然张开了它眼帘，露出了那恐怖的眸子！

　　随着三色奇瞳的出现，意识海上空盘旋不止的黑色骷髅头纷纷碎裂开来，眨眼之间便化作了缕缕最为基本的精神力量。

　　“嗖”意识海中弥漫的大量精神力竟然迅速地向海面汇聚而去，不，准确的说，这些精神力量是向三色奇瞳的瞳孔汇聚而去，一道通天接地的精神力漩涡，短短数秒，这些精神力就被吸收了个干干净净。

　　“嘿嘿嘿，精神力……你还太嫩了！”随着这道不屑的声音，方雷缓缓地抬起了头，三色的瞳孔闪烁着诡异的光华，黑瞳散发着淡淡测漩涡状波纹，一股股寂灭的气息随着波纹的旋转席卷出来，一道道，灰蓝色的精神力围绕着方雷的身体旋转着。

　　那是方雷的精神力，在这股精神力的席卷下，血红色的空间顿时剧烈的颤动起来，那些黑色的圆状物纷纷疯狂地飞舞着聚到一起，片刻后，对方精神力凝聚题的真容终于出现在了方雷的面前。

　　看着对方的精神体，方雷顿时笑了，三色奇瞳闪烁着诡异的寂灭气息，方雷的笑容在此时看来是那么的恐怖。


第一百四十一章 救出

　　事情就是那么的有趣，若是换做三年前，方雷精神层面的能力可以说是差到极点，区区一只黄金龙就能将他置于万劫不复的境地，三年之后，方雷的精神层面却成了此时他所有能力之中最强的。

　　看着眼前张牙舞爪的宛若巨型八爪鱼一般的精神体，方雷心里却是无比的平静。三色奇瞳闪烁着淡淡的光芒，眼前这个精神体比三年前的那只黄金龙绝对强上不止一倍，然而就算是这样又如何呢？

　　古井无波也许正是方雷此时内心中最为准确的写照。

　　精神世界中的一切并不需要过多的言语，甚至没有任何的征兆，一切发生的都是那么的突然，甚至于，异变突起的瞬间，会让你产生它本就应该是那样的感觉。

　　精神世界，意识与精神交流的世界，真正的无声无形，无痕无迹，无踪无息……

　　方雷和巨型八爪鱼精神体对峙着，突然，方雷眉头一皱，身体迅速平滑数米，方雷躲开的同时，他方才所在的空间顿时便塌陷了下去。空间一块块的龟裂，露出一块块的斑白，那是精神世界的空白点。

　　看着那些精神空白点，方雷不由露出了惊讶的神色，“好家伙，竟然能做到这种地步！”

　　心中暗暗惊讶着，对眼前这个家伙的精神能力不由有了一个新的认识。

　　方雷刚刚稳住身形，周围的空间又是一阵狂躁的律动，一股庞大的力道紧紧地扯着他的身体就要将他拖下去。

　　“哼哼哼，这可是我的精神世界，你逃到哪里都是一样的，我的精神触手无处不在！嘿嘿，真没想到，你这个小家伙还真是不简单，竟然连邝明远都死在了你的手下……”

　　轻蔑的声音从四面八方涌来，就像无边的巨浪，分不清声音到底来自何处。

　　听到这些，方雷的心却是噗通一声沉了下去。眼前这个修真者竟然知道邝明远！

　　自己来到西大陆之后，一共就遇到了五名修真者，当然米高斯特那种半吊子暂且排除在外。这五名修真者中，除了李家兄弟，便是桃花老祖，邝明远以及眼前的这个精神层面高手。

　　“这三个家伙竟然是一伙的！”方雷脑海之中电光火石般的闪过一道道思绪，很快，他就做出了最正确的决定——杀！就像对付桃花老祖和邝明远一样的抹杀！

　　随着方雷的一锤定音，方雷浑身登时鼓荡出一阵阵浓郁的杀气。猛地抬头，方雷印堂中心突的闪烁出一圈虚幻的图案。

　　图案是一个小小的太极图，只有拇指大小，围着太极的四周，东西南北，盘踞着四只威猛的圣兽图录。太极图的光辉越来越亮，中央的太极也跟着迅速的旋转起来。

　　伴随着太极图的旋转，方雷的身体周围逐渐蒙上了一层淡淡的金色光辉，缭绕在方雷身体四周的那些精神力在金色光辉的映照下反射着一共诡异的金灰色。

　　随着阵阵若有若无的嗡鸣，方雷的身体竟然迅速的晃动起来。方雷晃动的幅度非常的小，整个人就像蒙上了一层雾气，让人看不真切。

　　“哐啷”一声奇怪的声响，就像铁链扫过冰冷的石板地面，雾气朦胧中一颗圆瞪的三色奇瞳怔怔的打了开来！清晰的瞳孔与方雷朦胧的身形形成了鲜明的对比，“咔嚓”，“咔嚓”一阵阵碎裂的声音接连响起。只见一道道裂纹以方雷为中心迅速的扩散了出去。

　　数秒之内，整个血红的世界已然布满了裂纹！

　　三色奇瞳猛地闭合，紧跟复又打开，“轰隆”一蓬糅合着白蓝黑三色光芒的光环一层叠一层的扩散了出去。

　　“嘭！”一声巨响紧跟着响彻了整个血红色的精神空间。

　　整个空间伴着巨响登时此彻底的崩溃了开来，无数碎片划破空气发出阵阵尖锐的嚣叫，那情形就像爆炸的高压锅，皇城的地面硬生生的被迸出一个十数米深的大坑。

　　精神碎片飞出近百米，精神碎片到没有对哪栋插满炮筒的建筑产生什么破坏，反倒是那恐怖的气压，就像一枚枚恐怖的炮弹，当尘埃落定的时候，高大的炮楼已然变成了残垣断壁。

　　方雷的身体逐渐的稳定了下来，硕大的三色瞳缓缓的闭合，一道金灰色的光芒滚过，方雷一脸平淡的出现在了漆黑的夜空之中。

　　看着不远处飘在空中的修真者，方雷不由冷笑了一声。看了看一旁被冲击波摧毁的建筑，方雷脸上的表情顿时变得极度惊慌。

　　本想暗暗潜入，却没想到反而搞出了这么大的动静。事与愿违不说，监狱竟然也被自己给整塌了。

　　要知道霍斯但丁可是在牢狱中啊！这栋建筑塌了，他还能活命吗？！

　　恨恨地骂了一句，方雷身形一闪就冲到了倒塌的监狱前。

　　“偷的不行就来抢的！”方雷冷哼一声，丝毫不理会源源不断从后方冲上来的卫兵，神识铺天盖的洒出来，覆盖在倒塌的建筑上，方雷的神识简直无孔不入。

　　“嘭嘭啪啪”一道道凌厉的攻击和魔法在身边炸开，背后猛一吃痛，一记爆裂的火系魔法在自己的背上炸了开来。灼热的热浪顿时烤焦了自己的头发。

　　“TMD，找死！”方雷被身后的攻击搅得不胜其烦，虽然这些攻击对全力运转功法的方雷造不成什么致命的伤害，但是后背上一阵炙热，一阵寒凉，再加上劈头盖脸的石头块子砸下来，就算是弱智只怕都要给烦死了。

　　就在这时，方雷的眼睛突然闪过一道兴奋的光芒，浑身一震，左手青光一闪，右手却是挥手一扯，一股巨大的力道登时将那名被自己毁了精神世界的修真者慑到了手中。

　　看着变成白痴的修真者，方雷不由冷笑道：“哼哼，精神世界碎裂的你三魂七魄已经十去八九，本想将你彻底地抹杀，不过，现在看来，你到还有点利用价值！”

　　话音落罢，方雷挥手在那名修真者的脸上抹过，一道光芒闪过，那名修真者的面容已然发生了彻底的变化。

　　随手一扔，被方雷易容之后的修真者顿时滚入了倒塌的建筑群中。

　　做完这一切，方雷“唰”的一声转过了身体，就这么短短的几秒钟，方雷的身上又中了十几发魔法和斗气刃。就算方雷是铜皮铁骨，就算他有护体的罡气保护，此刻他身上的衣服也早已是破烂不堪，不少脆弱之处的肌肤已是青紫一片。

　　看着转过身体的方雷，那些隶属皇家的战士和魔法师顿时愣住了。

　　他们会不知道眼前这个家伙的恐怖吗？！不，他们当然知道，自己等人疯狂的释放了近十分钟的攻击，如果换做一般的人，只怕早就被自己等人给打黏了，然而眼前这个家伙却好似一点事情都没有一般。

　　方雷不回头，不注意他们姑且还好，此时方雷瞪着那双诡异的三色奇瞳盯着他们，目光一一从他们身上掠过，恐怖的气息就像潮水一般逐渐没过他们的鼻子，就像即将溺水之人一般，此刻方雷带给他们的是一种难以言喻的窒息感！

　　“你们愣着干什么呢！还不给我将他拿下！！”一声暴喝从远处的城楼上传来。

　　听到这声爆喝，那些战士和魔法师手一抖，在手中积蓄了许久的攻击顿时齐齐的轰向了方雷。

　　看着攒射一般砸过来的各式各样的攻击，方雷的嘴角顿时挑起一丝冷酷的微笑。

　　原地猛地一个旋身，双手张开如抱坛一般，一个优美的长河挽月，方雷的双手之间顿时挽开无数旋转的涡流。

　　刹那间，所有的砸来的攻击尽数被方雷拢进了双手之间，然而收是收进去了，但却是含而为纳！顺着双手只见的涡流，所有的攻击竟然全都被方雷给逆转了方向，就在方雷的身形扭转到极限的瞬间，他的双脚同时顺势一个扭转，双手如抽鞭子一般的甩了出去！

　　“咻”一声尖锐的破空声，那些轰向方雷的攻击竟然一个不落的全飞了回去，更为恐怖的是，飞回的速度比开始的速度更快了几倍。

　　看到这刹那间的一幕，所有的战士和魔法师全都慌得逃窜了开来。城楼上负责指挥的将领正要开口，却见一颗幽蓝的雷芒正直奔城楼而来，轰隆一声炸响，城楼顿时被这雷芒轰掉了一半。

　　兵乱将乱，皇城的防卫体系顿时乱成了一团，趁着混乱，一道淡淡的白光一闪而过，方雷悄然的消失在皇城之中。

　　使用了挪移之术的方雷并没有走远，甚至于说他这一个挪移之术只不过是助他掠过了皇城的城墙。

　　白光闪过，方雷刚落地紧跟着又是一道青光闪过，方雷再次消失的无影无踪。

　　方雷并没有再使用挪移之术，而是进入了幻玉玲珑戒内。

　　一道青光闪过，一个人顿时出现在他的面前。

　　看着眼前这个浑身上下伤痕累累，枯瘦的几乎不成人样的老者，方雷浑身都颤抖了！

　　这是霍斯但丁吗？！


第一百四十二章 孤身一人胆更壮

　　方雷知道他就是辉煌魔法学院的副院长，但是他却无论如何不敢确认，当年的霍斯但丁虽然不能说是身宽体盘，但至少也是身体矫健，精神极佳的。仅仅三年，竟然就变成了这副模样，皮包骨头也不能形容其万一。

　　看着霍斯但丁身上的道道伤口，方雷只感觉心窝子一阵阵的发痛。当下不敢做任何的犹豫，手里青光一闪，一颗衍殒丹出现在他的手中，屈指一弹，衍殒丹登时射入了霍斯但丁的口中。

　　拿出这颗衍殒丹，方雷不由微微皱了皱眉头，幻玉玲珑戒内的衍殒丹就快告罄了。衍殒丹一共还有四粒，澜蕴丹也不足二十粒了。

　　“看来抽空要想想办法了……”方雷喃喃自语着，身形一动便出现在霍斯但丁的背后，双手再次化作剑指，精白的圣力从指间喷出，“噗噗”两声，方雷的指尖登时打在了霍斯但丁的肩井穴上。

　　其实有了衍殒丹，方雷并不需要再自己动手了，毕竟衍殒丹是疗伤宝丹。即使没有方雷的出手，霍斯但丁只要还有一口气在，那边无妨了。

　　但是方雷似乎并不是单单给霍斯但丁疗伤那么简单。碧绿的光点逐渐的将霍斯但丁包裹起来，短暂的几秒内，方雷的剑指在霍斯但丁的全身穴点上走了一个遍。

　　“啪啪啪”随着几声清脆的点穴声，方雷整个人飞速的后退数十米，紧跟着便听还魂壳内，突的传出一声狂暴的吼声。

　　远远的观望着，只见还魂壳内，霍斯但丁浑身上下大大小小的穴点同时向外喷吐着晶莹的绿色光柱，一道道经络被衍殒丹的力量染得晶莹碧绿，霍斯但丁整个人硬生生的从地面上爬起来，昂着头，身上的错综复杂经络清晰可辨，身上的伤口和失去活性的肌肤正快速地恢复着。

　　霍斯但丁的吼声并没有持续多久，很快，霍斯但丁就再次软倒在地面上。此时还魂壳已然完全形成，神识缓缓的蔓延过去，方雷发现霍斯但丁的呼吸已经变得舒缓下来。

　　微微点了点头，方雷浑身顿时化作了一团青光，青光一闪而逝，方雷重新出现在艾伦王城之中。

　　隔着皇城的城墙，方雷听到里面传来阵阵噪杂的吵闹声，突的，前方不远处也跟着传来一阵整齐的脚步声。微微一笑，方雷纵身一跃便消失在漆黑的夜色之中。

　　方雷直接冲到了辉煌魔法学院的办公室中，房门砰的一声被撞开，里面的斐特斯顿时被吓了一跳。

　　但是很快，他就反应了过来，“方雷，你回来了？！事情怎么样了！？”

　　“救是救回来了，只是，事情恐怕有些不妙了。”方雷皱了皱眉头，打开幻玉玲珑戒，一蓬青光闪过，霍斯但丁顿时出现在斐特斯的面前。

　　“哎？！这……这是怎么回事？”

　　“霍斯但丁被折磨的不成人样了，不过你不必担心，我已经给他治疗过了，过不了多久，就能恢复如初了。”说着，方雷再次拿出一副面具，“这个等霍斯但丁恢复之后，你帮我给他，这幅面具和我给你的那一副一样，霍斯但丁会暂时变成你的模样……”

　　“方雷，你不亲自给他么？”斐特斯奇怪地问道。

　　方雷摇了摇头，“不行，我恐怕没那么多时间了……”

　　“什么没那么多时间？”斐特斯有些不明白方雷的意思。

　　方雷叹了一口气，此刻的他感觉心中无比的乱，从玲珑戒内拿出一枚两枚玉符递给斐特斯说道：“一切小心吧，艾伦王国不安全了，一切小心，一旦遇到危险立刻捏碎这枚玉符，心中想着想去的地方，它会让你逃出生天。好了，我走了，霍斯但丁副院长就交给你了……”

　　说完，方雷扭头就走出了办公室的大门，丝毫不理会后面斐特斯的呼唤。

　　走出办公室，方雷直接返回了别墅。

　　众人见方雷回来了，张口便要说话，然而方雷却是比他们都快一步，“你们现在就离开这里，立刻！”

　　“额……雷，你说什么？离开这里？”陶灵雪和艾露闻言顿时愣住了。

　　方雷严肃地点了点头，“不错，离开这里，以最快的速度！”

　　说着，方雷迅速从玲珑戒内拿出几颗艾美拉晶石，将晶石放在地面上，双手迅速的捏动印决，一颗颗符文打入晶石之中，只听叮咚一阵声响，地面上的五颗艾美拉晶石顿时放出耀眼的光芒。

　　伴着光芒，方雷离地一米处的空中迅速的扭曲起来，片刻之后便形成了一个旋转的蓝色漩涡。

　　漩涡有近一米宽，中心发着淡淡的紫光。漩涡缓缓的旋转着发出阵阵轰鸣声。

　　“你们都进去，这个漩涡可以直接把你们送到百灵老仙那里。”方雷坚定地说道。

　　“雷，为什么让我们走啊？是不是发生了什么事情？”陶灵雪焦急地问道。

　　“雪儿，你们先不要问了，要知道，现在的艾伦王国已经彻底的乱套了，就在刚才我进入皇城之后竟然再次遇到了西渡的修真者，而且那名修真者竟然也知道邝明远和桃花老祖。”

　　“大战之后，那个家伙被我废掉了精神世界。我一连废了对方的三个手下，就算对方是病猫，只怕也要发威了。你们赶紧离开，要知道，你们使我的软肋，一旦你们被对方制住，就麻烦了！”

　　“可是……”

　　“可是什么？！你们赶紧到百灵老仙那里，那里有我曾爷爷和红云老祖的保护，相信没有多少人能对你们产生威胁。你们留在这里只能让我更加的碍手碍脚！”方雷快要用喊的了。

　　“雷……”陶灵雪唤了一声，“我知道了……你一切小心……”

　　说着，陶灵雪轻轻的吻了方雷一下，随后第一个跃入了漩涡之中。

　　“你可一定要小心哦，不能忘了艾露哦。”见陶灵雪做了榜样，艾露也释然了，紧紧地拥抱着方雷，转身也跟着恋恋不舍的步入了漩涡之中。

　　杰西卡和拉斐尔两人压根不用方雷说，艾露刚进去，两人就嗖的一声跳入了漩涡之中。

　　“鲁赛你不离开么？！”方雷皱了皱眉说道。

　　“我不去，方大哥你不是说了要带着我么？你不是说要让我亲眼目睹我父亲所做的伟大事业么？”鲁赛双眼盯着方雷，眼中闪烁着坚定的目光。

　　“嗯……言之有理，不过，你想跟着我，至少要再强一点，你现在跟着我太危险，而且我也没时间指导你。百灵老仙可是我的师傅，你也去吧，让他知道你修炼，等你变强了之后，再说吧。”说着也不等鲁赛分说，一挥手，蓝色的漩涡顿时将鲁赛罩了进去。

　　蓝光一闪，方雷迅速的掐完最后的印决，“劈啪”四面上的五颗艾美拉晶石应声碎裂，蓝色的漩涡随着一声呜呜声，迅速的消失在空气之中。

　　看着空无一人的别墅，方雷不由暗暗的舒了一口气，虽然有些寂寞，不过他的心却是放到了肚子里。愣了几秒钟，方雷嘴角不由挑起一丝微笑，一道白光闪过，别墅之中已是空无一人。

　　伦比斯城，金晶路，一架架马车整齐的停靠在201号别墅大门的两旁，一个个身穿豪华礼服的贵族纷纷走进大门，隔着院墙，一阵阵葡萄酒的香味飘溢出来，院中时不时的响起杯盏相碰的脆响以及贵族交谈的笑声。

　　“拉法叶侯爵前来拜访！”

　　“杰菲特公爵前来拜访！”

　　“索菲尔公爵前来拜访！”

　　……

　　听着一道道传报声，别墅中的“方雷”微笑着点着头，一一走上前去与他们握手拥抱。

　　“辉煌魔法学院院长，斐特斯侯爵前来拜访！”

　　又是一道传报，“方雷”闻声不由皱了皱眉，很快的，他便调整了过来，迈着优雅的脚步，走上前去，“呵呵，多谢斐特斯侯爵赏脸了，欢迎，欢迎！”

　　“呵呵，恭喜雷丁·方斯特大人封爵侯爵啊！我来晚了一些，一切都还顺利吗？”斐特斯淡淡的微笑着，看着眼前的“方雷”问道。

　　“哎～～斐特斯大人来的正是时候啊！托您的福，一切都还顺利。来人啊，还不赶紧给这些大人倒上葡萄酒？！”

　　斐特斯笑着点了点头，“呵呵，那就好，那就好。哦？！没想到杰菲特大人也来了。”

　　杰菲特淡淡地看了斐特斯一眼，微微点了点头，并没有什么特别的表情。

　　“方雷”见状顿时也要走到杰菲特公爵那边，索菲尔的声音却在这个时候突然响了起来，“雷丁大人，记得您好像是大魔导师，我有一位朋友恰恰也是大魔导师。他听说您是大魔导师之后，很想认识认识你。这不今天我把他带过来了，不如你们两人认识认识？”

　　随着索菲尔声音的落下，一道声音从索菲尔身后响起，一道紫光闪过，一名身穿紫色龙纹长袍的中年人正正的挡在了“方雷”的面前。

　　看着面前的中年人，“方雷”和斐特斯的面色同时变了！


第一百四十三章 摩罗吉吉斯夫

　　身着紫色龙纹长袍的中年人挡在“方雷”的面前，上上下下打量着，脸上带着淡淡的微笑。

　　只见中年人嘴唇翁动，一道只有“方雷”能听得见的声音在他的脑海之中响起，“哼！合体期的小角色，叫真货出来！老夫对你没兴趣！”

　　李敬装扮的“方雷”闻声顿时浑身巨震，脸色唰的一下就白了下来。

　　李敬装扮了方雷，而方雷却扮成了斐特斯。他刻意的隐藏了自己修真者的气息，浑身上下笼罩这纯厚的魔法气息，因此，这个方雷注意到了中年人，而中年人却是没有注意到他。

　　方雷虽然不知道中年人的底细，但是一眼看过去他便明白对方一定定然不是西大陆的魔法师，同样也不是修真者！

　　中年人手里拿着一颗圆圆的水晶球，水晶球闪烁着灰色的光芒，一股压抑的气息盘绕在水晶球周围。看着中年人，方雷心中感到一种极度的不安，这种感觉，也只有当他遇到阴阳天巫时才有过，“难道，他会是……”想到那种可能，方雷几乎压抑不住心中的惊骇。

　　“嗯？”中年人猛地转过了头，看着方雷装扮的斐特斯，脸上不由露出几许耐人询问的表情。

　　方雷和中年人的双目相接，方雷登时浑身一震。一股极度森寒冷涩的气息忽的便笼罩了他的全身。

　　几乎是瞬间，方雷就不由自主的发起抖来。

　　中年人的眼睛竟然也是三色的，只不过，他的瞳色是不断变化的，红，绿，蓝三色光芒不停的交替变化着，一股强大的威慑力咄咄逼出，只是片刻，方雷就感到大脑之中一阵昏沉，心惊之下，方雷急忙转开了头。

　　“呵呵呵。”中年人突然笑了一声，一句话也没说，把玩着手里灰色的水晶球，转身便走到了索菲尔身后。

　　“呵呵，雷丁大人，我还有些事情，就不叨扰了，晚宴愉快。”索菲尔公爵笑了笑说道，说罢，转身便离开了别墅，一同离去的自然还有那个神秘的中年人。

　　一切来的快，去的也快，方雷甚至还没有反应过来，事情就结束了。

　　李敬惊骇的看了方雷一眼，方雷微微点了点头，示意他继续下去。

　　好在那个中年人不过出现了几分钟，而且所有的交流和感觉仅限于方雷，李敬和中年人三者之间，晚宴到场的其他人并没有受到任何的影响，因此，晚宴的进行并没有出现什么问题。

　　晚宴一直持续到晚上十点才逐渐曲终人散。

　　众贵族纷纷离开，方雷装扮了斐特斯，自然也要装模作样的离开。

　　方雷沿着金晶路向商贸区走去，刚刚走出金晶路，一道阴风突的从身后吹拂上来。

　　刹那间，方雷一个激灵，浑身一动，登时便平移了十几米，刚刚躲开的方雷顿时便听“咔嚓”一道炸响，一道血红的掌印结结实实的打在了地面上，一个数米宽，一米多深的大坑显示了刚才那一掌的力量。

　　“哼哼，不知道斐特斯侯爵这么晚了不回家还想去哪呢？”说话声随之响起，方雷稳住身体，双目光芒闪烁迅速地向声音传来的方向看去。

　　方雷真没想到攻击自己的竟然是米高斯特，那个被自己的符箓控制的人渣。如果没出问题的话，这个米高斯特现在应该是不可能做到这一点。别说动用内功偷袭自己了，只得到自己一半的解药他现在应该连动都动不了才对啊！

　　看着眼前生龙活虎，浑身上下红光腾腾的米高斯特，方雷心中已经明白出事了，但是他依然平稳着心中的惊讶，沉稳的问道：“嗯？！你是米高斯特？哼，不知道你这是什么意思？像偷袭我么？”

　　“哼哼，在别人面前装，当着我的面你还装么？方雷？！”米高斯特双眼闪烁着血红的光芒，浑身血红的气劲一阵阵的翻滚。

　　方雷双眼光芒一闪，“你应该还不能自如行动吧，谁给你解得咒……”

　　冷声说着，方雷脸上光芒一闪，顿时恢复了自己的真容。

　　“果然是你，你就是连杀我三名手下的家伙吧……”方雷恢复容貌的瞬间，一道声音突的从自己的身后传来。听到这道声音，方雷顿时浑身打了一个哆嗦，身形一闪，整个人瞬间拔到了空中。

　　“坏了，是他！那个中年人！”方雷心中暗暗叫糟。

　　“米高斯特，你回去吧，这里没你的事情了。”中年人淡淡地对米高斯特说道。

　　方雷站在空中，俯视着下方的中年人，只见他依旧是一身紫色龙纹长袍，长袍闪烁着淡淡的光辉，笼罩在身体周围的冷涩的气息没有丝毫变化。

　　听到中年人的命令，米高斯特没有一点犹豫，点了点头，转身整个人化作一道红影顿时便消失在了金晶路的尽头。

　　看米高斯特离开了，中年人这才将注意力放在了方雷的身上。看着空中的方雷，中年人嘴角不由挑起一丝淡淡的微笑，“怎么，你喜欢站在空中说话么？”

　　闻言，方雷不由皱了皱眉头，眼前这个中年人带给他一种极度危险的感觉，他几乎可以肯定，眼前这个中年人是自己有生以来所遇到的最恐怖的家伙。他甚至感觉连百灵老仙都不一定是他的对手！

　　对方都说话了，方雷心里虽然不安，但是表面上却也不能弱了场子。况且，他也明白，如果中年人真的只是为了给桃花老祖三人报仇的话，现在自己只怕早就跟他他打起来了。

　　强行稳定了一下情绪，方雷缓缓地降落了下来。

　　中年人身材很魁梧，自己身高已经不低，但是眼前这个中年人竟然还比自己高了近一头。站在中年人的面前，方雷简直就像小孩子一般，无形之间自己的气息就比对方弱了一截。这种感觉让方雷很不舒服，准确的说，应该是痛苦！

　　“桃花老祖，邝明远和决明老道是你杀死的吧？”中年人再一次问道。

　　听到中年人的话，方雷这才知道自己最后杀死的那个修真者竟然是决明老道！

　　微微点了点头，“不错，是我杀死的，怎么，你是来寻仇的么？”方雷没有否认，况且否认也没用，对方显然已经知道一切了。

　　“哈哈哈哈，不，不，不，那三个草包又如何会用的到我给他们寻仇？我之所以会找到你，是因为你自身的价值……”

　　听到中年人的话，方雷心里不由一紧。

　　“嗯，看来你似乎还不明白，你叫方雷是吧，自我介绍一下，我是摩罗吉吉斯夫，当然这个名字你也许并不知晓，不过，没有关系，过不了多久，东西两个大陆，都将知道我摩罗吉吉斯夫的大名……咦？！”

　　摩罗吉吉斯夫的话说到一半便停下了，因为他已经没有办法继续说下去了。

　　方雷瞪大了双眼，眼睛之中的瞳色迅速的变化着，瞳孔的颜色愈发的漆黑深邃，眼白却是越发的精白清澈，浓郁的蓝色气雾充斥在眼瞳和眼白之间，方雷的三色奇瞳再次出现了！

　　方雷的记性一向不坏，当他听到摩罗吉吉斯夫这个名字的时候，他就明白出大事了，这个地方自己决不能继续待下去了！

　　方雷猛地打开了三色奇瞳，摩罗吉吉斯夫顿时便中招了，显然他没有想到方雷竟然还有这么一招。

　　方雷的三色奇瞳闪烁着诡异的光辉，丹田之中，融合变异后的圣灵突的睁开了眼睛，浑身光芒四射，意识海中本源的三色奇瞳笼罩着一圈圈的光环，四圣兽布下的圣太极封印似乎也感到了方雷此刻的危机，封印迅速的旋转着沉入了意识海中。

　　三色奇瞳，丹田圣灵在瞬间全力的运转起来，糅合的能量在方雷的体内流动着，那是一种蓝灰色的能量。

　　方雷没有将逃离的希望寄托在法决上，而是将重注全都压在了自己的三色奇瞳之上！

　　摩罗吉吉斯夫的眼瞳很明显也不一般，但是方雷的眼睛也不是凡品，猝然发难，摩罗吉吉斯夫顿时便被方雷无匹的精神世界给束缚住了，方雷的精神里就像冲击波一般，一浪连一浪，一环扣一环，摩罗吉吉斯夫双眼瞪得老大，整个人完全迷失在了方雷所设下的精神世界中。

　　方雷一击得手，下一秒他便立刻发动了挪移之术，一抹白光闪过，整个人顿时消失不见。

　　被方雷精神世界束缚住的摩罗吉吉斯夫在方雷离去之后继续昏迷了一秒，紧跟着，中年人眼瞳之中的三中色彩刹那间重合到了一起，无数彩色的光点同时出现在中年人的身边，只听，“咔嚓”一声，中年人浑身一抖，整个人踉跄了一步，紧跟着便恢复了清醒！

　　“那是精神力量？哼哼，方雷，你果然不是一般的修真者，嘿嘿，你就跑吧，总有一天你会自己来找我的，哈哈哈哈。”摩罗吉吉斯夫狂笑着，身体周围突然滚过一圈青黄相间的光环，伴随着阵阵嗡嗡声，中年人的身体迅速消失在夜色之中。


第一百四十四章 炼器

　　方雷真的逃走了，但那并不代表他软蛋。

　　方雷用了一个超远距离的挪移之术，由于一开始没有指定方向，此刻方雷正躺在一颗巨树顶端的树枝上。

　　生怕那个摩罗吉吉斯夫追来的他完全屏蔽了自己的气息，再三确定那个家伙没有追来之后，他才从幻玉玲珑戒内拿出了艾美拉晶石慢慢的恢复。

　　思考着方才所发生事情，方雷心中感到无比的困惑。

　　当他听到那个中年人叫做摩罗吉吉斯夫的时候，他整个人都傻了。方雷真的不知道这个名字吗？不，他知道，而且很早以前就知道这个名字了！

　　不过，在方雷的记忆之中，这个摩罗吉吉斯夫是绝不可能出现在这个世界上的。因为，如果真的向艾格米洛斯，那个艾琴王国的大帝说的那样，这个家伙应该依旧被封印在圣杯之中才对。而不是像方才那般活生生的站在自己面前！

　　“难道是重名？”方雷心中突然冒出这么一个想法，但是很快，他就把这个近乎白痴的可能性排除掉了。

　　摩罗吉吉斯夫这个名字虽然是西大陆的名字，但是却绝不是现在西大陆所常用的名字。再加上那家伙恐怖的实力，方雷简直可以百分之百的敲定，那个家伙就是艾格米洛斯所说的那个恐怖的巫师。

　　当时听艾格米洛斯说摩罗吉吉斯夫掌握了上古邪巫的巫术，奴役了许多巫师，方雷心中还有些不相信，毕竟当时巫师给自己展现的力量实在是太弱小了。甚至连魔法师还有些不如。不过，经过刚才的那番体验，方雷不由深深为当时可笑的想法而惭愧。

　　在经历了这么多事情之后，方雷看待事物已经很有深度了。有些东西只看表面是完全不够的，就像道门，圣门，巫门，这三个庞大的宗门。圣门只怕已有数千年，甚至上万年，没有见到过传人了。那就可以单凭这个断定圣门实力不强么？当然不行，方雷自己就可以否定这个判断。

　　虽然他现在只不过刚刚步入修圣的门槛，但他已经完全感受到了修生这条道路的不一般和恐怖的潜力。即使他现在并没有过多的圣门法决，甚至于他连到最后能修成什么样子都不知道，但是他还是非常肯定修圣绝对是非同一般，至少绝不弱于修仙，甚至是更强。

　　同样的道理，作为上古与圣门对立的巫门，这一宗门的渊源也绝不弱于圣门，甚至可能还要强一点。这一点方雷并不是信口胡诌，从现在巫门还有不少传人就能看出来了。

　　自己难道会是修圣者的独苗苗？方雷非常不想这样，如果真的是这样的话，自己就太寂寞了，修炼旅途上连个交流心得的人都没有，两眼一抹黑的修炼，简直就是折磨。

　　叹了一口气，方雷将手里碎裂的艾美拉晶石残骸扔到了树下。吸收了一块艾美拉晶石之后，方雷感到舒服了不少。

　　他也没想到自己只是全力运转了一次三色奇瞳，就累成了这样，全身的能量消耗了近五成。这还是在圣太极封印的抑制下，如果没有圣太极封印，方雷感觉这一次全力发动就耗光全身的能量。

　　躺在树枝上，方雷想想都觉得可怕。

　　略微调息了一下，方雷纵身跃到了地面上。

　　落地无声，脚下是厚厚的草甸。四周尽是茂密的丛林，除了偶尔的几声虫鸣和远处若有若无的兽鸣之外便再没有其他的声音了。

　　方雷仔细地打量着周围，神识缓缓的洒出，很快，他便知道了这是什么地方。

　　“嘿，这里竟然是精灵森林。”方雷笑着跳了跳脚，没想到自己一个挪移竟然来到了这里。

　　方雷对这精灵山脉并不陌生，精灵山脉和它周围的森林占地面积极其的广阔，精灵山脉北接西大陆北部的海岸，南接西大陆中东部的横断山脉。两条山脉头尾相接结结实实的将北部八郡罩在了中间。

　　当然方雷并没有亲眼见过这些，不过既然自己来到了精灵森林之中，方雷就没打算折返回去。毕竟向西走回去，就是艾伦王国的地界，那里暂时可不是一个安稳的地方。就算自己要回去，也要做好充足的准备才行。而不是像现在这样，一没有战甲，二没有趁手的武器。

　　搓了搓手，方雷仰头看了看头顶透进的几缕阳光，很快，他便确定了方向。自己现在应该处于精灵山脉的中部，由于自己屏蔽了气息，精灵森林中的精灵兽并没有注意到自己。

　　“嗯，这个地方就不错，就从这里吧。”方雷思忖了片刻突然喃喃自语道。

　　话音落下，方雷挥手就捏动了印决，一道道符文落在草甸上，一道道符文互相串联，片刻之后，一座方圆两米大小的阵法就出现在了方雷的脚下。

　　一道光膜从阵法中央升起，光芒律动，方雷登时便被罩了进去。

　　轻轻的“呼”了一口气，方雷双手紧跟着再次迅速的跳动起来，片刻之后，伴随着阵阵叮咚的脆响，拳头大小的方圆炼阵已然出现在方雷的手中。

　　手一抖，方圆炼阵登时脱手而出，精神力控制着方圆炼阵，方雷缓步走出了阵法。

　　走出阵法之后，方圆炼阵迅速的扩大起来，片刻的功夫，方圆炼阵就胀大到半个阵法大小。

　　看差不多了，方雷的精神力顿时将方圆炼阵锁定了下来。

　　正如方才他自己所想的那般，他现在最需要的是修炼一件防护用的战甲，紫符战甲已然陨落，自己的圣灵又是刚刚结成，再加上出现了莫名的变异，自己的圣灵心甲到底如何修炼，他自己也拿不定主意了。

　　无奈之下，方雷只能再次求助于外部的防护力量。阵法挡住了方圆炼阵的气息，以防止森林之中的精灵兽前来骚扰。当下，方雷身体周围，金光炸射，血玉王蛇，黄金狼和白鳞蛟同时出现在自己的周围。

　　不用方雷多说什么，他们便纷纷口吐人言道：“老大，放心吧，我们哥几个帮你护法！”

　　听到他们全部叫自己老大，而且还自称是哥几个，方雷不由感到一阵好笑，好笑的同时也不由感到些许的惊讶。

　　暂且将惊讶放到脑后，方圆炼阵已经运转到了火候，当下首要的是要好好炼制一套战甲。

　　有了炼制紫符战甲的经验，这一次，方雷炼制的手段明显更加高超了。

　　想到紫符战甲陨落的原因，这一次方雷在选用材料上做了很大的变动。战甲的主体依然是紫晶石，不过这一次的紫晶石，方雷却要用铅中金筛一遍。

　　铅中金也就是丹砂，只不过这种丹砂是经过九烧，九变，九沉之后的极品丹砂。这种丹砂九灵构精，宝凤凝集，乍看乌光色暗，入手细看却是焕灿玄黄，光辉照灼。因此才被称之为铅中金。

　　手里青光一闪，一蓬黑烟从玲珑界内喷了出来，在方雷的控制下，这一团铅中金逐渐凝成了一团。紧跟着，方雷一抖手腕，一道银光灿灿的水流忽的从掌心之中喷了出来。

　　水流划着美丽的弧线，转瞬便将那一团铅中金包裹了进去。

　　银色水流包裹铅中金的瞬间，一团金光登时炸射了出来，那一团铅中金尽数褪去了乌黑，一颗颗铅中金就像燃起了火焰一般，金灿灿的光焰蜿蜒腾射，一股股热浪扑面而来。

　　看到这一幕情景，方雷不由暗暗赞叹了一声，“好家伙，若然不同凡响，这种丹砂，简直是妙品！”

　　惊讶归惊讶，方雷一推手，被银色水流包裹的铅中金顿时进入了方圆炼阵之中。随着这两团材料的进入，无数符箓从方圆炼阵四面八方扑了上去。

　　方雷甩出的这一道银流是水云银，这是道中人的称呼，道外之人则直接称其水银。

　　炼制战甲又如何会用到这种流动的材料呢？况且，这种水云银既没有稳定的形态，也没有良好的防护能力，除了密度极大之外完全没有一点能被用在炼制战甲上的道理。

　　若是百灵老仙在场，只怕又要说道了。然而方雷似乎总喜欢不走寻常路，而且走的还非常的有道理。

　　方雷修炼的紫符战甲就不单单只是一件防御的战甲，观其特性，似乎进攻更加多一些，出其不意，以攻为守，方雷完美的将军中策略运用到了法宝的炼制上。

　　很显然，方雷炼制的这套战甲又将是沿用曾经的思路。

　　随着叮咚测脆响，那些铅中金全都被水云银淬了一边，虽然是淬过了，但是并没有给铅中金的外观带来什么变化，依旧是乌溜溜的，不仔细看，根本看不出什么端倪。但是只有方雷知道，这些用特殊手段炼制过的铅中金将是任何一个敌人的噩梦！

　　微微一笑，方雷心念一动，方圆炼阵之中的铅中金纷纷向一旁早就准备好的紫晶石射去。

　　铅中金的坚硬程度自然不是紫晶石所能比拟的，随着一阵阵叮咚声，铅中金纷纷摄入了紫晶石之中。

　　摄入铅中金的紫晶石变得更加美丽了，一颗颗铅中金在紫晶石内旋转着，时而闪烁出一道金光，这简直就是一件精美的艺术品。

　　方雷微一凝神，手指光芒喷吐，一串串符箓登时嗖嗖的飞入了方圆炼阵之中。


第一百四十五章 幽冥寒隼

　　同样的老路子，方雷的符箓纷纷被紫晶石收纳进去。

　　有了上次的经验，这一次方雷的度控制的非常的合宜。神识紧紧的围绕在紫晶石周围，一道道符箓匀速着飞入紫晶石之中，就在紫晶石达到极限的瞬间，方雷双目精光爆射，所有的符箓纷纷冰雪溶解一般的消失。

　　收纳了符箓之后的紫晶石放射着万道的光华，铅中金在紫晶石内部旋转不定宛若一团璀璨的星云，金银二色豪光耀耀。

　　看到眼前的紫晶石的模样，就连方雷都不由自主的愣了一愣。战甲的核心已然完工，紧跟着，方雷趁热打铁，一块块事先就准备好的材料嗖嗖的从幻玉玲珑戒内喷出，带过一道道的光芒纷纷投入了方圆炼阵之中。

　　随着叮叮咚咚的声响，方圆炼阵内部的符箓已然开始按照方雷的想法对那些材料开始了锤炼和提纯。时间一点点过去，方圆炼阵中的大块材料纷纷被锤炼提纯完毕，阵中的符箓顿时变作了漩涡，一团团材料纷纷旋转着向紫晶石靠拢过去。

　　所谓方圆炼阵，方圆相济，水火相容，随心所欲，谓之如意。方雷心中所想的一切，汇聚在方圆炼阵之中，一切便都得到了完美的实现。

　　片刻之后，方圆炼阵之中的战甲就已经有了雏形，紫晶石在方圆炼阵的巧妙手段下，已经完全的与战甲的主材料融合了起来，虽然战甲现在只不过是个雏形，但是方雷已经发现，这次的战甲和上次的紫符战甲已然有了极为明显的不同。

　　战甲的表面竟然宛若夜空的星河一般，闪烁着无数金银两色的星光。一道道紫韵随着战甲的表面蜿蜒流转，若不仔细查看，战甲表面就像腾绕着一道道紫气一般，相当的富有韵味。

　　看着还未成型的战甲，方雷心中灵光一闪，他已经为自己的这套战甲想好了名字。

　　“紫韵，繁星，紫韵繁星甲。哈哈，妙哉，妙哉！”方雷看着方圆连之中越来越精致的战甲，脸上满是兴奋。

　　手里的动作越来越快，他已经迫不及待想要穿上一试滋味了。

　　随着“叮叮叮……”一连串的叮咚声，方圆炼阵之中的战甲顿时绽放出无数的紫色霞云，无数金色的星光淬在紫云之中，旋转着发出咻咻的轻鸣。

　　“哈哈哈哈，紫韵繁星乃天成，散阵！”方雷仰头一声长笑，方圆炼阵顿时消失无影无踪。

　　瞬间，方雷挥手一招，紫韵繁星甲越变越小，啪的一声，紫韵繁星甲飞到方雷手中已经变成了巴掌大小。

　　仔细地打量着手中的紫韵繁星甲，方雷心中不由对自己这次的炼器十分满意。

　　这倒不是王婆卖瓜自卖自夸，而是实打实的自我评价。至少以方雷目前对炼器的领悟能力已是出乎他的意料了。

　　炼器之前，方雷已经对这件紫韵繁星甲炼成之后的性能有了一个大概的预料。

　　在他初期预测，这件紫韵繁星甲除了能够继承紫符战甲的所有性能之外，还会多出一记相当恐怖的性能，那便是“透心金星沙”！

　　要想知道这个性能的来源，便要说说方雷为何要将紫晶石用铅中金筛过了。

　　方雷之所以要用铅中金其一是因为铅中金对符箓有极强的增幅作用。

　　现在紫晶石内部的符箓并不像紫符战甲之中的符箓一般只是单独的储蓄在紫晶石里面。

　　紫韵繁星甲中的符箓已经完全的与铅中金结合到了一起，准确的说，现在的每一颗铅中金之上都隐藏着两道甚至三道的符箓。

　　铅中金非常的微小，就跟粉末一般。不光如此，这铅中金由于是九烧，九变，九沉之后的极品丹砂，其坚硬程度足可以与玄精铁母媲美。在符箓的加持下，这些铅中金一旦喷射出去，那简直就是防不胜防，只怕就算是九阶战士的金钟罩面对这些铅中金都会在瞬间被打成筛子。

　　说这些铅中金是一切敌人的噩梦，一点都不为过。

　　方雷将这些铅中金叫做“透心金星沙”，除了这一个新增的属性之外，方雷感觉那些紫云也有着某种特殊的性质，只不过他现在没有使用一时也难以定夺。

　　这个属性是方雷一开始绝没有料想到的，似乎是紫晶石发生了某种奇特的变异，作为紫韵繁星甲的核心，发生了这样的变异，只怕这些紫云的效果一定不会普通。

　　不管怎么说，这件紫韵繁星甲是自己目前最得意的法宝，其成就要远远高于自己早先炼制的紫符战甲。

　　一抖手，紫韵繁星甲登时发出一阵清脆的叮咚声，转身，一抹紫光闪过，繁星甲已然穿在了方雷的身上。

　　战甲盖体，方雷顿时感觉一股清凉从自己的心窝出窜入了体内。方雷不由自主的打了一个激灵，紧跟着便觉眼前一片紫韵，无数金星迅速的围绕着自己的身体旋转起来。

　　“噼噼啪啪”一阵脆响，身旁的一颗两人合抱的大树瞬间便被旋转的铅中金掏了一半去。吱嘎一声扭曲，仅剩一半的树干再也不能够支撑巨树的重量，轰隆一声，歪倒了下来。

　　方雷被铅中金的威力吓了一跳，身形一闪便躲了开来。

　　然而身形刚刚落地，还未站稳，突然一个冰蓝的东西划过了自己的视线。

　　方雷几乎是不由自主的翻身上前，探手一握，那冰蓝的东西已然被他握在了手心之中。

　　“唔！好凉！是什么东西？！”方雷只感觉自己就像握着了一块寒冰，无比的寒凉顺着自己的手臂直直的向心脉冲去。

　　刚刚炼制成功的紫韵繁星甲顿时便觉察到了方雷此时的危机，一蓬紫色的雾气迅速的从臂甲直冲喷出，转瞬便笼罩了方雷的整条臂膀。

　　有了这团紫气的出现，方雷惊讶的发现，那股寒凉瞬间便消失的干干净净。转而看向那团紫气，却已然由紫色变成了深蓝，“好家伙，难不成是这紫气吸收了寒气？！”方雷瞬间就找到了原因，心中不由一阵惊讶。

　　心中好奇的同时，方雷也总算得以好生的观察自己握住的到底是什么东西。

　　松开手指，往掌心之中一看，方雷顿时傻了眼，那竟然是一颗晶莹剔透的蛋！

　　这颗蛋只有半个手掌心大小，通体冰蓝，闪烁着一道道水波一般的光晕。

　　“这……这是什么东西的蛋？！”方雷自认自己见识已然颇广，可是看到手里的怪蛋，他的脑海之中竟然一点资料都没有。

　　突然方雷脑海中神识一跳，一股极度危险的讯息急速笼上了他的大脑，一道森寒的气息从上空铺天盖地的笼罩下来。

　　快速的环视了一下，方雷惊骇的发现四下的草木竟然全都被冰封了起来。

　　“坏了！打了小的，大的找来了！”方雷心中电光火石的闪过这么一道信息，身形移动顿时窜出了森寒气息笼罩的范围。

　　方雷身穿紫韵繁星甲，浓厚的紫气笼罩着全身，那些寒气根本突破不了自己的护身紫韵。

　　现在方雷已经完全明白紫气的作用了，正像他一开始所预料的那般，这些紫气能够吸收攻击自己的能量。此时吸收了寒气的紫气已经变作了蓝色。

　　握着手里的怪蛋，方雷仰头向上空看去。

　　只看了一眼，方雷就彻底的惊呆了，那竟然是一只硕大的巨鸟，也许说它是鸟有些贬低了对方的身份。

　　巨鸟足足有三十米长，左右横跨也足有十米宽。巨鸟通体只有蓝白两种颜色，两色相互错杂，只是看一眼浑身就不由自主的阵阵发寒。

　　巨鸟有点像鹰，但是尾翼却远远长于鹰。巨鸟浑身闪烁着冰蓝的光焰，一双眼睛足足有人脑袋大小，此刻这双巨眼正狠狠地盯着方雷，如果眼神能杀人的话，方雷相信自己此时已经是千疮百孔了。

　　“把寒冰凤凰蛋给我，我饶你不死！”巨鸟竟然口吐人言，这把方雷可是吓了一跳，要知道就算是灵兽想要口吐人言也要有极深的修为才可以。

　　想想黄金狼他们跟了自己多久才能做到这一点，如今他们的实力早就已经不能用曾经的实力来形容了。

　　“你是什么东西，你说这个是寒冰凤凰的蛋？”方雷摇了摇手里的蓝色怪蛋问道。

　　巨鸟盯着方雷的巨眼之中光芒闪烁，片刻之后，巨鸟的语气突然变得柔和起来，“这位人类的朋友，请你将我的孩子还给我好吗？只要你将凤凰蛋还给我，我可以答应你任何的要求。”

　　听到巨鸟的话，方雷顿时浑身一震，“你说这是你的孩子？你也是寒冰凤凰？”

　　巨鸟轻轻地点了点头，巨大的翅膀呼扇了几下，卷起一阵阵狂暴的旋风。

　　方雷闻言顿时释然了，一开始自己就认为自己是惹了小的，把大的惹来了，在经过这寒冰凤凰的确认，自己就更是明了了。

　　“好，既如此，就还给你了，不好意思。”方雷挠了挠头，他自己理亏在先，能不发生争斗那是最好的，他可不是那种喜欢没事找事的主。

　　说着，方雷一甩手，寒冰凤凰的蛋便向巨鸟射了过去。

　　据在这瞬间，一道近乎呻吟的嚣叫突然响起：“不要啊！他不是寒冰凤凰，它是幽冥寒隼啊！”


第一百四十六章 寒冰凤凰的遗嘱

　　“找死！”空中的幽冥寒隼突的暴喝一声，一股强大的吸力登时从上空笼罩下来，寒冰凤凰蛋顿时如奔雷一般的向幽冥寒隼射去。

　　与此同时，又是一道蓝色的身影从远处飞来，转瞬之间便来到了方雷的眼前。

　　听对方不是寒冰凤凰，方雷顿时楞了一下，但是紧跟着，他便反应了过来。既然对方不是寒冰凤凰，要是让这个畜生的阴谋得逞了，那自己的手段和智商岂不是连畜生都不如？

　　为了自己的自尊，方雷手一抖，一股绝强的吸力顿时从他的手掌心中喷出。

　　比起凌空摄物，方雷的手段又怎么能是这只畜生能够比拟的呢？

　　俨然快要飞到幽冥寒隼手中的寒冰凤凰蛋顿时在空中停了下来！紧跟着，“嗖”寒冰凤凰蛋一个蓝光划过，竟然再次回到了方雷的手中。

　　“寒冰凤凰，人类，你们是找死！”幽冥寒隼顿时狂暴的吼出声来，一震双翅，狂暴的旋风登时席卷了下方数百米内的土地！

　　只听一声撕心裂肺的鸟鸣声，那只寒冰凤凰竟然应声便被这旋风给卷了出去。

　　方雷见状不由吃了一惊，他绝不会相信寒冰凤凰会这么弱小，唯一的原因便是这只寒冰凤凰受了严重的伤！

　　幽冥寒隼显然不是善类，“哼哼，临死的家伙竟然还来搅我的局，老子干脆给你个痛快！”

　　幽冥寒隼一声冷喝，身形一闪便向那只寒冰凤凰冲过去。

　　然而，幽冥寒隼身形刚刚一动，轰隆一道深紫色的雷电咔嚓一声便劈到了幽冥寒隼的后背上！

　　这一道雷力来的相当的突然，更又说了，方雷的雷火之力什么时候弱过？方雷直接甩出了紫府雷！

　　这可是方雷十雷法之中排名第四位的雷法，宛如水桶粗细的紫府雷砸在幽冥寒隼的背上，只听咣啷一声震天的炸响，幽冥寒隼的身形突的在空中一顿，紧跟着便狠狠地砸到了地面上。

　　“吼嘎！”被方雷的紫府雷轰下来的幽冥寒隼登时一声利鸣，身体呼扇一声竟然重新爬了起来！

　　“好家伙，紫府雷竟然伤不了它？！”方雷看到幽冥寒隼浑身上下一点伤都没有，不由狠狠的吃了一惊。

　　“可恶的人类，你找死！！”幽冥寒隼彻底的被方雷激怒了，双目精光一闪，硕大的双翅猛地一震，无数蓝色的翎羽闪着冷厉的蓝光疯狂的向将方雷包裹了进去。

　　看着周围密密麻麻的翎羽，方雷不由冷笑了一声。

　　向他不久之前跟那名巫师打斗的时候，自己就吃了这种苦头，这一次他炼制的紫韵繁星甲自然不会在犯同一个错误。

　　浑身一震，方雷身上的紫韵繁星甲登时喷出无数的金光，金光很快便散了开来，刹那间，方雷身边已经是金星璀璨，毫无疑问，这些金光就是方雷收纳在紫晶石内部的铅中金了！

　　此时此刻，方雷心中没有丝毫的委屈，正相反他此刻心里简直快要兴奋死了！没想到自己的战甲刚刚炼制好就有这么强大的一个畜生送上门来让自己“试刀”！

　　嘴角挑起一抹森冷的微笑，方雷神识一动，围绕在身体周围的铅中金几乎同时划破空气，带着呜呜的啸声反冲了出去。

　　“哼哼！我倒要看看是你身上的翎羽多，还是我紫晶石中收纳的铅中金多！”方雷嘴上这么说着，心中却依旧丝毫不敢大意，毕竟他对这个什么幽冥寒隼了解太少。

　　铅中金刹那间便跟幽冥寒隼的翎羽相撞了，“噼噼啪啪”一连串的脆响，面对着方雷的铅中金，幽冥寒隼的翎羽竟然就像纸糊的一般，甚至连一秒钟都没有撑住，就纷纷被方雷的金星击得粉碎！

　　方雷爽了，幽冥寒隼可就懵了。要知道它身上的领域可是比精钢还要坚硬。

　　是了，幽冥寒隼的翎羽固然坚硬，但是它又如何知道方雷紫晶石内的铅中金的硬度却是堪比玄精铁母呢？！

　　玄精铁母和精钢，两者的硬度根本就不在一个层次上。而且更为重要的是，方雷的铅中金还并不只有坚硬那么简单，收纳了方雷符箓之术的铅中金早就已经发生了质的改变！这一点当铅中金射在幽冥寒隼身上的那一刹那，才真正的显现出来！

　　幽冥寒隼并不是不想夺，而是根本躲不掉！

　　方雷的透心金星沙的数量已经不能论千万算了，而是要论百万，千万，甚至是亿数！

　　方雷这一招放出去就像沙漠之中的沙龙卷，数量多，速度快，穿透力更是相当的强！

　　以幽冥寒隼那般庞大的身躯根本就不可能完全的躲过，就算他在怎么灵活！

　　透心金星沙内涵符箓，金沙以打在幽冥寒隼的身上内部隐藏的符箓就炸了出来！

　　这些符箓既有定身咒，缚心咒一类的限制性符咒，又有符雷，五行法咒一类的攻击型符咒，刹那间幽冥寒隼身体周围就像炸开了璀璨的烟花。

　　这一幕不由让他想起三年前的一些情景。

　　正皱眉沉思着，“轰隆”一声沉闷的声响突然之间响了起来，这声音十分的奇怪，就像在水里打鼓一般，非常的沉闷。

　　紧跟着，围绕着幽冥寒隼的透心金星沙竟然同时飞了回来，无数的金星化作一道道美丽的金色彩带，转瞬间便收回了紫韵繁星甲中。

　　随着透心金星沙的收回，方雷惊讶的发现方才还嚣张无比的幽冥寒隼竟然已经瘫软在了地面上。

　　而正冲着自己，幽冥寒隼的胸口处一个触目惊心的大洞正向外汩汩的流着幽蓝的血液！

　　幽冥寒隼巨大的身躯缓缓地颤抖着，一双巨目狠狠地盯着方雷，双目之中充满了怨毒和无比的恨意。

　　很显然，这只幽冥寒隼是绝对活不成了。自己的透心金星沙竟然穿透了幽冥寒隼的身体，看那伤口周围依旧腾绕的丝丝雷芒，方雷不由暗暗摇了摇头，“中了阴符雷吗？哼哼，没救了！”

　　看着幽冥寒隼怨毒的目光，方雷不由冷笑了一声，“哼，活着，老子都不怕你，死了，老子还会怕你吗？！”

　　说着，方雷转身便向那只寒冰凤凰走去。

　　来到寒冰凤凰跟前，方雷不由大吃了一惊，眼前这只寒冰凤凰体表并没有什么大伤，然而方雷却看得出，这只寒冰凤凰竟然比那只幽冥寒隼还要虚弱！

　　不敢犹豫，挥手从幻玉玲珑戒内拿出一颗衍殒丹，就要给寒冰凤凰服下。

　　感受到衍殒丹勃勃的生命力，寒冰凤凰吃力地睁开了眼睛。看着那双美丽的凤眼，方雷竟然无形之中感到一种惊艳！及时眼前的只是一只兽类，方雷还是不由自主的感到阵阵的美丽！

　　似乎是感受到了方雷此刻的心情，寒冰凤凰微微的摇了摇头，“孩子，把丹药收起来吧，我已经没救了……”

　　“怎么会？！这可是修真界不得了的宝丹！就算是只有一口气在，他也能将人救活！”方雷不知为何，心中竟然生出一种非要将这只寒冰凤凰救活的坚定信念！

　　“呵呵，不可能的，我已经被那只幽冥寒隼偷走了内丹……咳咳……”寒冰凤凰吃力的说着，她的声音很优美动听，这让方雷心声不忍。

　　“你先不要说话，听我把话说完。”寒冰凤凰虚弱的合了合双眼，“我已经没救了，就算是天神下凡，也不可能了。不过我放心不下我的孩子，她还没有出生，我向将她托付给你，看得出你是一个善良的人，你能帮我照顾她么……咳咳……”

　　寒冰凤凰吃力的说着，双眼之中的光芒却是越来越涣散，显然她的大限已经到了！

　　“好！我答应你，可是……”

　　“呵呵，那就好……咳咳……放心吧，我们寒冰凤凰是凤凰一族的异种，我的孩子将来一定……会很强大的……凤凰出生，需要强大的……能量……你……”

　　寒冰凤凰的声音越来越不成句，突然一声凄厉的叫声响起，方雷顿时吃惊的向后方看去。

　　“不好！快！你快走！！幽冥寒隼召唤族人了！！保护好我的孩子。”寒冰凤凰突然急促地说道，话刚说完，“噗通”一声，寒冰凤凰顿时瘫软了下去再也不动弹了。

　　狠狠地咬了咬牙，方雷从寒冰凤凰身上拔下一个领域，手里青光一闪将其收入了幻玉玲珑戒内，转头看了看不远处的幽冥寒隼，方雷身形一闪，整个人顿时消失不见。

　　方雷本来是想继续炼制一把武器来着，可是发生了这样的事情，这个打算看来又要被搁置了。

　　不过自己好歹还有贯虹仙剑，虽然贯虹仙剑炼制的时候有些仓促，整体属性并不很让他满意，不过，暂时应付穿越精灵山脉也应该是足够了，毕竟这里不是修真界的万仞山。

　　方雷直接使用了一个挪移之术，同样的挪移，这一次，方雷可是有选择的施展。精灵山脉之中，一道光芒闪过，方雷出现在一个偌大的山谷之中。虽然，挪移之术比较耗费能量，不过效果也是很棒的，一个挪移，自己直接穿越了精灵森林进入了群山之中。


第一百四十七章 龙与凤的战场？

　　精灵山脉有多大，有多少座山头，只怕没人能说的清。

　　精灵山脉山势蜿蜒，沟壑穿插，大大小小的山头沟谷比比皆是。越靠近精灵山脉中央，地势则越是复杂，在自然力量的侵蚀下，山岩呈现着千姿百态的姿态。

　　阴风在山谷之中回荡，带起阵阵呜呜声，仿若地域深处的鬼啸。

　　看着周围复杂的地势，方雷不由皱起了眉头。

　　上次他并没有如此深入，看到周围近乎迷宫般的地势，方雷明白自己靠走的恐怕是不行的了。就这种地势，自己就算有神识的帮助，只怕也得走上十天半个月的！

　　想到这里，方雷纵身一跃，身形登时拔高数百米。

　　居高临下俯视着精灵山脉的群山，方雷不由吃了一惊。以这种高度来观察精灵山脉竟然还看不到山脉的尽头，视野的极限，依旧是一片蜿蜒的群山。

　　然而就在方雷惊叹精灵山脉只广阔的时候，不远处的一座高高隆起的山头，突然迸发出无数璀璨的金光。

　　金光通天彻地，将前方数千米的天空都然上了金色的光晕。方雷直接被这突然的情景给搞懵了，这算是怎么回事？！

　　方雷愣愣的盯着远处璀璨的金光不知该怎么做，然而，紧跟着传来的一声高亢的长啸让方雷心中顿时突了一下。

　　“昂～～！！”

　　“是龙吟！”方雷听到这声音顿时便明白了过来，毕竟自己不久前可是刚刚听过，虽然是在自己的意识海中，但是青龙那威严的声音却让方雷久久难以忘记。那种威势绝不是自己可以比拟的。

　　此时听到龙吟之声，方雷首先赶到的是一种莫名的怀念，然而，才是惊讶！

　　他可是绝没有想到，自己竟然会先遇凤，后碰龙。

　　心里正琢磨着，数到庞大的身影纷纷从高高隆起的山谷之中飞出。

　　方雷顿时便被眼前的景象给震撼住了，只见数十只身形庞大的巨龙展翅排成了个巨大的圆环，圆环整整的罩在山谷的上方，所有在列的聚拢都是高高仰起着头颅，高亢嘹亮的长啸从他们的口中喷出，声音借着山谷复杂的地形在精灵山脉之中不停的回荡着，音浪叠叠相扣，那声势简直振聋发聩！

　　“仅有龙吟，稍显不足，若是……”方雷的想法刚出来，一阵阵比龙吟更加锐利，但是声音却无比悠扬的凤鸣突然从方雷的身后传了过来！

　　“额……龙凤合鸣？！”方雷真的是彻底的呆住了。

　　然而紧跟着，更加让方雷惊骇的事情发生了，伴随着凤鸣的出现，远处那一条条庞大的巨龙组成的巨大圆环竟然缓缓地舒展了开来，所有的巨龙一个临一个的战成了一排！

　　所有巨龙的目光同时的汇聚到了自己的身上。

　　纵使发那个累胆子再大，遇到这种惊骇的场面，心中还是不由有些犯怵。有些迟钝的转过身体，当他看到身后的情景之后，方雷彻底无奈了。

　　自己身后极远处是一排凤凰！是跟龙同一个级别的强大兽类——凤凰！

　　凤凰跟巨龙的阵形一模一样，同样是一条长线。

　　而方雷他呢？他竟然正好出在龙凤之间！

　　他简直恨不得抽自己两下，自己本来是要少惹是非的，可是，这是非似乎就喜欢找上他，跑啊跑啊跑，不但没跑掉，反而还跑到了龙凤对阵的正当中！方雷甚至开始怀疑是不是自己点背了！

　　看双方的阵势方雷顿时便看出这两种顶级的兽类定然不是闲得没事跑出来练嗓子，开联欢会的，这气氛更像是大战开始前的序幕！

　　方雷正要脱离，轰隆一声震天的巨响从排成线的巨龙后方传了过来，紧跟着，一道威严的声音如海啸般的涌了过来，“人类！你来这里干什么！”

　　先是幽冥寒隼，寒冰凤凰吐人言，紧跟着又是巨龙吐人言，方雷简直开始怀疑自己是不是无意之中进入了修真界？怎么会有这么多实力如此骇人的兽类出现在这里片西大陆上！？

　　“噶！人类！你手上拿的是什么？！”巨龙的话音刚刚落罢，声音再次从凤凰那边传了过来，这声音虽然比较尖锐，但是气势却是丝毫不弱于巨龙那边的声音！

　　方雷瞄了一眼手里的寒冰凤凰蛋，方雷顿时暗叫一声“不好”，自己竟然忘了把寒冰凤凰蛋收起来了。当下，手掌一翻，青光一闪，寒冰凤凰蛋登时被方雷收入了幻玉玲珑戒内。

　　“放肆！七彩大人问你话呢！”见方雷不但没有回答，反而还将手里的东西收了起来，对方一名通体幽蓝的凤凰突的爆喝出声。

　　看着那名凤凰，方雷不由暗暗吃了一惊，“咦？这不是寒冰凤凰吗？”

　　心中虽然惊讶，方雷却是已然一言不发。面对这种局势，方雷就算自持实力强悍也不敢乱来。

　　对方的问话，方雷选择不回答便是最好的回答。沉默是金，有时候，沉默是一种无形的试探，是以不变应万变的手段！

　　巨龙这一边见方雷不回答，排成长线的巨龙列阵顿时纷纷向两边退了开去，一道开口就此打了开来。

　　一团金色的光影突然从开口中冲了出来，只听“嘭”的一声炸响，整个山谷登时一阵剧烈的摇晃，紧跟着，金光轰然碎开，一条娇小细长的金色巨龙出现在了方雷的面前。

　　看着这条巨龙方雷登时便抽了一口凉气。他本以为出现的龙就算再厉害，也不过是西方的那种蜥蜴龙，然而眼前的事实却彻底的颠覆了他的判断。这条娇小细长金色巨龙完全就是东方的神龙！

　　虽然体形不如青龙巨大，但是，这龙绝对是东方的神龙！

　　随着金色长龙的出现，周围的那些巨龙纷纷露出了恭敬的神色，一条条巨龙纷纷垂下了头颅，硕大的龙眸之中闪烁着无限的敬畏。看到巨龙的表现，方雷顿时明白，这条金色神龙便是这些巨龙的首领了！

　　龙族这边的头头出来了，凤凰那边自然也不堪落后，一阵七彩的霞光映亮了方雷右侧的天空，锐鸣阵阵，无数彩色的霞光化作无数的丝绦，伴随着阵阵破空之声，彩色霞光纷纷汇聚到了一起，彩光四散开来，一道小巧的彩色凤凰登时显出了身形。

　　看着左右的一龙一凤，方雷彻底的服气了，龙是东方的神龙，凤更是东方的彩凤！凤凰有五彩，有七彩，其中以七彩位尊！而眼前的这只七彩凤凰便是凤凰之中的尊王！

　　“你为什么会出现在这里？！”一龙一凤竟然同时问出了同样的问题。

　　声音传到了方雷的耳中，却是不由暗自叫妙，所谓龙峰合鸣便是此时的这种样子了。

　　见两方的首领都问了自己，方雷也不好再沉默下去了，毕竟沉默还要有个限度，无奈的抬了抬手，“没有刻意要来这里，我只是误打误撞进来的。我不知道你们两家发生了什么事情，我想我现在可以走了吧？”

　　说着，方雷身形一动便要飞走。

　　“等一下！”金色的神龙身形一晃突的便挡在了方雷的身前，看到这种速度，方雷的脸色不由狠狠的变了颜色，手里青光一闪，一枚太极雷决已然掐在了手中。

　　“干什么这么着急走呢？留下来和我说说话吧。”金色神龙淡淡地说着，身形一晃，顿时变作了一名帅气的青年。

　　青年一身金色长袍，脸上带着淡淡的微笑，白色的长发随意的拢在脑后，整个人给方雷带来一种无比诡异的感觉。

　　“就是，别急着走呀，留下来陪我聊聊天吗，我可是大美女哦！”七彩凤凰一边说着，一道七色的彩光闪过，七彩凤凰顿时化作一名极其美丽的少女。

　　少女看上去不过也就十七八岁的样子，丰盈的身材，胸前爆炸似的一对，魔鬼般的曲线，天使般的容颜，七彩凤凰一点都没有自夸，她实在是太漂亮了！

　　方雷相信，若是放在凡间界，只怕没有人能抵抗得了她的诱惑，甚至一般的修真者都不一定能扛得住。

　　只要一句话，只怕会有人甘愿为她去死！！

　　然而为女色所拖累的终归是俗人！方雷在去东大陆之前，自己的曾爷爷——百灵老仙就曾告诫过自己，莫要让女色限制了自己的脚步。这句话无时无刻不在方雷的脑海之中回荡着，哪怕是现在强制如斯的自己，他依旧时时告诫着自己。

　　面对着彩凤惊为天人般的容颜和魔鬼的身材，方雷不由微微的笑了笑，“你真的很美，美的不可方物，可是我并不想留下来，我现在可以走了么？”

　　方雷说话的声音不大，但是却非常的坚定，语气之中透露着一种不可违背的意蕴。

　　“大胆！！七彩大人让你留下来，你竟然也敢出言向抗？！”又是那只寒冰凤凰出言斥责方雷。

　　一而再的冲撞方雷，方雷不由火了，回头盯着那只寒冰凤凰，方雷的双瞳之中募得闪过一道诡异的色彩。

　　寒冰凤凰不知死活的与方雷对视，只是片刻，那只寒冰凤凰便发出一声悲惨的哀鸣，浑身一震，从空中跌落了下去。


第一百四十八章 龙凤两族的危机

　　七彩凤凰见自己的手下凭空跌落顿时变了脸色。

　　她当然知道是方雷用的手段，但是方雷一没有动脚趾头，二没有动手指头，她也没办法说就是方雷搞的鬼。

　　准确的说，她也仅仅知道是方雷，却全然不知道方雷是怎么将自己手下的寒冰凤凰击落的！

　　这种莫名其妙的手段不由让七彩凤凰的心中生出一种无形的恐惧。

　　一旁的金色神龙将一切看在眼中，心底同样对这眼前这个莫名出现的修炼者多了一丝惊奇。

　　所谓不鸣则已，一鸣惊人，方雷一抖招子，竟然将彩凤和神龙两个家伙全都镇住了。

　　一时间，一龙一凤对方雷的态度明显发生了彻底的转变。

　　“呵呵。”彩凤不由微微一笑。

　　彩凤本就已经十分的美丽，这一笑，方雷看在眼里顿时不由大大的赞叹了一声。

　　“没想到，你还真是好手段呢，不知道你叫什么呢？”彩凤微笑着问道。

　　“方雷。”方雷没有丝毫的避讳直接报出了自己的名字，“我想你们两人也不必玩那些花花肠子了，你我都不是俗世中人，到底想干什么，有什么目的，直接说出来。”

　　“呵呵，不，不，不，方雷，我们并没有任何的目的，我们真的只是向让你陪我们聊聊天。”神龙和彩凤竟然同时如此说道。

　　“你们是在那我开玩笑么？”方雷听到眼前的神龙和彩凤再次如此说道，心里只当两个家伙还是在拿自己开涮，心中的“火”噌的一声便窜了起来。

　　“我知道，我们如此要求在你看来实在是有些怪异，不过我们真的想找个人聊聊天，至少是一个活生生的人……”彩凤缓缓地说道，声音在方雷听来无比的深沉，甚至充满着一种无形的哀怨。

　　方雷就算心境再好，看到眼前这个美的不可方物的少女如此悲伤，他不由无奈了。毕竟他不是那种铁石心肠的和尚，当下叹了一口气说道：“好了，到底是怎么回事，麻烦你们讲明白好么？我不是一个急性子的人，但是却也不是一个喜欢听你们打哑谜的木头。来龙去脉，如果可以相告的话，你们不妨告诉我，兴许我能帮到什么忙也不一定……”

　　“这个……”彩凤犹豫了一下，随后看了看一旁的神龙。

　　神龙皱了皱眉，随后缓缓地点了点头。

　　两人无形的交流方雷都看在眼里，他本以为，这一龙一凤是对头，然而现在他却彻底的改变了看法，这一龙一凤竟然是一伙的！而且看那样子，这彩凤做事还得看看神龙的意见。

　　“昂！”金色神龙化身的少年转头向身后的那些巨龙吼了一声。

　　听到吼声，那些巨龙竟然纷纷飞回了山谷，只是片刻，所有的巨龙就消失了个干干净净。

　　见金色神龙散去了巨龙，七彩凤凰也同时转头发出一声锐利的鸣叫。

　　所有的凤凰纷纷散去，那只被方雷击落的寒冰凤凰在其他凤凰的帮助下，也迅速的飞离了这里，不过，离开前，寒冰凤凰那一瞥阴冷的目光却是让方雷暗暗的留了一个心，“这寒冰凤凰有问题！”

　　所有的巨龙和凤凰全都离去，偌大的山谷之中就剩下了方雷和一龙一凤。

　　“闲杂人等都散去了，现在你们可以说了吧？”方雷有些无奈地说道。

　　突然，方雷脑海中灵光一闪，看了看周围，他突然笑道：“在这里说有些太寒碜，既然遇到你们一龙一凤，也算是我的福气，不如就让我招待你们一二。”说着，不等神龙和彩凤反应过来，方雷手掌一翻，一片青光打出，“唰”的一声，方雷和那一龙一凤便消失的无影无踪。

　　玲珑界内，一道青光闪过，方雷和一龙一凤同时出现在方雷在玲珑界的府邸之中。

　　看着玲珑界独特的青色天空，金色神龙和七彩凤凰顿时惊的瞪大了眼睛，“你……你，你干了些什么？！这里是哪里？！”

　　方雷闻言不由轻笑了一声，“你们干什么那么吃惊，你们应该不是西大陆的精灵兽吧？如果我猜得不错，你们应该来自东大陆？嗯……”

　　方雷托着下巴略作思考状，“而且你们还应该是来自修真界，怎么样，我猜得没错吧？”

　　“如果，真的是那样的话，你们就不会不知道这是什么东西……”方雷笑着说道。

　　“你……”金色神龙和七彩凤凰闻言不由一阵气堵。

　　“这是你的世界？不，不可能，这个世界不可能有那种级别的强者的，你……你到底是如何办到的？！”神龙不由急了。

　　“哈哈哈，果然，你们果然是来自东大陆。”方雷大笑着说道，“不错，我的确不是那种能够创造自己世界的强者，但是这却并不代表我就不能拥有自己的世界。你们现在所在的世界叫做玲珑界。至于是如何办到的，我想我并没有义务告诉你们吧？”

　　“再者说了，你们也没必要那么担心，除非你们想对我不利。如果你们是真的向找我聊聊天的话，我想这里是最棒的地方……”

　　说着，方雷一挥手，桌椅纷纷凭空出现在他的面前。

　　看到方雷凭空造物的手段，神龙和彩凤顿时彻底的明白了，这个玲珑界的的确确是方雷的世界！他们在这个世界中没有一丝还手的余地！

　　“来，两位都过来坐下吧，也让咱们好好聊聊。”方雷笑着挥了挥手，率先坐了下来。

　　神龙和彩凤对视了一眼，两人同时点了点头，紧跟着也走到小桌前坐下。

　　微微一笑，方雷挥手在桌面上一抹，一壶百花仙液和一盘灵果顿时出现在桌面上。

　　看到方雷拿出了灵果，仙液，神龙和同时露出了惊喜的表情，“哎呀，竟然是雪灵果和碧渊果！好久没有吃到过了呢！”

　　说着，彩凤伸手便从盘中拿起一枚拳头大小的碧渊果啃了起来，看着彩凤狼吞虎咽的模样，方雷不由一阵阵的发愣，心里直嘀咕：“我的海嘞，这也太没吃相了吧……”

　　神龙有些尴尬的拍了拍彩凤，提醒她注意，但是自己却也快速的从盘中拿起一枚雪灵果。

　　看到这一龙一凤对这一盘普普通通的灵果这么狂人，方雷到真的有些奇怪了。要知道，这些灵果在修真界，就算是一名最普通不过的修真者也是可以轻而易举的得到的，毕竟修真者不怎么吃五谷杂粮，这些灵果往往被他们当作闲杂时间磨牙的消遣品。况且灵果乃是天地只见的灵根所孕育出的果实，对个人的修行自然也是妙用无穷。

　　虽然方雷不缺这些灵果，但是自己一直忙的焦头烂额，倒也没有什么时间品尝这些修真界的灵果，看到神龙和彩凤如此的疯狂。方雷不由自顾自的拿出杯盏，往自己的杯中倒了一倍百花仙液。

　　这百花仙液是方雷从九尺魂巫那里要来的，可以说是，方雷到目前为止喝到过最棒的饮品。

　　随着百花仙液的倒入，浓郁的花香飘然而出，闻到香味，神龙和彩凤顿时停住了吃，一对龙眸凤眼同时瞄上了方雷手里的百花仙液。

　　看到两个家伙直勾勾的眼神，方雷不由苦笑了一声，“喏，自己斟了，自己尝尝吧，这个可比灵果好多了。”

　　说着，方雷将盛着百花仙液的小壶递给了彩凤。

　　在方雷再次拿出一壶百花仙液之后，方雷终于从神龙和彩凤的脸上看到了满足。

　　这百花仙液方雷可没有多少存货，一共从九尺魂巫那里敲了五瓶，仅仅是片刻间，就报销了两瓶。他们满足了，方雷可是心疼死了。

　　“那个……方雷呀……”彩凤连带微笑，用一种无比勾人的声音说道。

　　没等彩凤把话说出口，方雷就直接打断道：“没了，就这么点，全被你们报销了。好了，招待也招待了，你们还是说说，你们自己的问题吧。”

　　“哦……”彩凤有些失望的点了点头。

　　“方雷你说得没错，我们的确是从东大陆修真界过来的。既然你也是修真者，想必，你是知道修真者西渡的事情的。当然，我们并不属于西渡的行列，我们是被族中的长辈派遣到西大陆的。”神龙缓缓地说道。

　　“哦？被派遣到西大陆的？”方雷听到神龙的话，不由感觉有些奇怪了。

　　“嗯，修炼者分东西，我们龙族和凤凰一族也分东西，只不过，与你们修真者不同的是，我们族类是互相联系的。而且，是东方龙族站统领地位。”神龙接着解释道。

　　“统领地位？！你的意思是，东方龙族是正统，而西方龙族只是分支？”方雷瞬间就明白了神龙的意思。

　　“嗯，不错，就是这个意思。我们之所以会被派到西大陆，是因为，西大陆龙族和凤凰族的内部出现了问题，孕育龙族孕龙灵湖湖和碧灵梧桐都出现了问题。”

　　“问题？什么问题？”方雷没想到这其中竟然还有这么多的事情，一时间不由露出了好奇的神色。

　　“嗯，孕龙灵湖和碧灵梧桐的灵脉消失了，灵湖的湖水和梧桐的灵力正在飞速的消失，如果在这么下去，整个西大陆龙族和凤凰组将面临绝种的危机。”

　　听到神龙的话，方雷心中不由“咯噔”一下。


第一百四十九章 三年前捅下的篓子

　　“灵脉消失了？你们所指的灵脉是？”方雷心中感到一丝不妙，脸上的表情不由变得有些怪异。

　　“这件事情实在是有些蹊跷，当初东方龙族和凤族得知西大陆龙凤两族出了问题都感觉有些不可思议，毕竟龙凤两族在灵兽一类之中足可以排得上前几名。在凡间界更是堪称数一数二，像这样的族类虽然后代生育数量稀少，但是却绝不会出现绝了后代的情况。”

　　“要知道，一般没有什么修炼者敢随随便便的招惹龙凤两族的。”神龙缓缓地说道。

　　“嗯。”方雷不可置否点了点头，“可是你们最终还是来了，结果你们发现问题了么？”

　　“嗯！”神龙凝重的点了点头，“不但发现了问题，而且问题非常的严重！就像刚才我说的那般，整个精灵山脉的灵根都断了，后来我询问族内的族人，我才知道，那个守护灵根的黄金龙竟然莫名的消失了！”

　　听到这里，方雷一颗心顿时猛跳了几下，从神龙口中冒出“黄金龙”三个字让他不约而同的想到了那个死在自己手下的大家伙！

　　“灵根？”“艾美拉晶石晶芯？”“聚灵晶母？”这三个名词同时陇上方雷的心头，刹那间，方雷感觉自己似乎捅大篓子了。

　　开始的时候，方雷心里不是没有奇怪过，为什么地穴之中会有那么恐怖的一头黄金龙。

　　然而，当时的方雷各方面的知识和见识都实在是太浅薄了，只当是因为那里充盈的灵气吸引了黄金龙，丝毫没有想到其他的情况。

　　三年之后，方雷再次听到这些之后他才明白了其中的原因。

　　现在看来，只怕龙凤两族的问题皆是因自己而起了。

　　方雷知道了问题的所在，看着面前的一龙一凤，他却并不像现在就把一切都说出来。

　　这并不是因为他想推脱责任，而是为自己的安全着想。毕竟，自己和这一龙一凤还并不是很熟悉。若是自己傻不愣噔的把这一切都说出去，指不定对方会做出怎么样的事情。

　　在玲珑界中，自己倒还不怕，但是一旦跑到外面，那可就难说了，毕竟对方是龙凤两族，而自己只不过是孤身一人。

　　不是方雷贬低自己，若是真的突生异变，每一只龙一口口水都能把自己给淹死。

　　艾美拉晶石的晶芯和那聚灵晶母可是自己最后的王牌，这一手牌，不到最后决不能打出来。

　　沉吟了片刻，方雷沉沉地问道：“嗯……你的意思是，守护灵根的黄金龙消失了，而且灵根也断了。那不知道有什么办法能修复灵根吗？”

　　方雷很小心的斟酌着自己的措辞，生怕哪一点露出马脚，做贼心虚对他来说还是比较适用的。

　　“哎……如果灵根只是断了的话，修复虽然困难，却还不是不可能。现在的问题是，灵根明显是被外人挖掘过了，深邃的地穴直通零灵根的核心部位，我和彩凤检查过灵根，灵根核心部位竟然被人布下了结界，我和彩凤尝试了多次但是都没有能够突破，如果我猜得没错，灵根已经被人挖走了……”

　　神龙缓缓地说着，语气很是低沉。

　　从神龙的语气中，方雷听出了愤怒，虽然只是一丁点，但就是这点愤怒让方雷更加坚定了自己一开始的想法——决不能暴露自己的底牌！

　　“那现在你们打算怎么办？”方雷依旧平静地说道。

　　“还能怎么办，灵根都断了，如今的办法只有重新再找一个灵根，这精灵山脉幅员广阔，灵脉不可能只有一条。只要能再找到一条灵脉，就能恢复碧灵梧桐和孕龙灵湖的灵气。”

　　“哦！那还好……”方雷微微一笑，听到有法可解，他心中不由宽了一宽。

　　“那还好？！”神龙闻言不由苦笑一声，“你以为灵脉那么好找？你知道不知道，灵脉都深埋在数万丈的地下，别说一般的修真者了，就连仙人想要探测灵脉都要依靠仙器来定位。现在修真界所有的洞天福地都是灵脉经过地壳变动之后灵气外泄才被修真者发现，从而在那里建立洞府。”

　　“地下的灵脉何止千万，但是真正能够被修真者发现的却连万分之一都不到，可以这么说，想要凭空开出一条灵脉绝不亚于凭空制造一颗晶石。”

　　听了神龙的话，方雷顿时愣住了。凭空制造一颗晶石？开玩笑了，他只知道怎么吸收晶石，凭空制造？那简直就是痴人说梦。

　　看到方雷脸上错愕的表情，神龙的语气不由缓了一缓，“不好意思，我失态了，虽然这个比喻有些夸张，但是寻找灵脉的确是非常困难的。灵脉深埋在数万丈的地下，再加上精灵山脉的地势这么复杂，我们两人根本无处下手。就算我们两人联合使用神识探索都找不到丝毫的线索。”

　　“与精灵山脉的地势比起来，地下的情况更加的复杂，各种各样的地质层，无数稀奇古怪的矿石，有些矿石甚至能够屏蔽吸收神识，我们两人尽全力也不过能勉强将神识透入万丈以下的地面。万张和十万丈，十倍的差距，这成了我们决不可能逾越的天堑。我们两人来到西大陆已经快三年了，这三年里，我们除了探查就是探查，每天不把精神力量耗得精光绝不停下，你能想像这种折磨吗？”

　　听了神龙的诉苦，方雷顿时沉默了。

　　正如神龙所说的那般，这种事情还真不是人干的差事。眉头微微皱了一皱，他心中不由有了决定。

　　“好了，既然我知道了这件事，我便也帮你们一把，虽然不知道能不能帮上忙，不过，多一个人，多一份力量。”方雷笑了笑说道。

　　“哎……也好，你能陪我们聊聊天，我们就很满足了，这三年来，守着那一帮西大陆龙族和凤族，我们两人几乎快要憋死了。作为西大陆的分支，这些巨龙和凤凰实力实在是太低了，能流利说话的都没一个，再加上我们自然而然的威势，这帮家伙一个个就像木头一般，无聊，无聊透顶！”

　　神龙继续抱怨着，彩凤看着方雷怪异的眼神，脸色不由红了一红，轻轻地推了推一旁的神龙，“咳咳，注意点影响……”

　　“哈哈哈。”方雷突然大笑起来，他忽然感觉眼前的这一龙一凤根本不是想象中的那种威风凛凛，相反，这两个家伙更像是一对活宝。

　　见方雷笑了，神龙和彩凤顿时无奈的相视了一眼，他们已经明白自己已经原形毕露了。

　　“好了，好了，我完全明白了，这样吧，我留下来帮助你们。能不能帮上忙不敢说，不过我倒是可以保证你们每天都能吃到灵果和各种修真界才有的琼浆玉液。”

　　“好！就冲着方雷你的这句话，我也绝对要把你留在这里！”神龙闻言腾的一声便站了起来。

　　看着神龙和彩凤的脸上兴奋的表情，方雷心中不由暗道自己押对了卯。所谓有爱好就有弱点，而方雷则恰恰踩对了点。

　　“不如你们带我去你们的孕龙灵湖和碧灵梧桐去看看？我还真不知道精灵山脉之中竟然还有这种地方存在。”方雷微笑着问道。

　　“嗯，也好。”神龙点了点头，“这样的话，就先带你去孕龙灵湖看看吧，碧灵梧桐距离这里有些远。”

　　方雷闻言点了点头，一挥手，一团青光突的罩下，紧跟着，眼前的景色就彻底的变了模样。

　　方雷和一龙一凤重新出现在精灵山脉的山谷之中，神龙转头对彩凤说道：“要不你先回去吧，你知道的，西大陆这边的龙凤两族有些不对味……”

　　听到神龙的话，彩凤的脸色不由沉了下来，“哼，也好，真没想到西大陆的龙凤竟然会是互相对立的，真搞不懂他们心里到底想的什么。既然这样，我就先回去了，对了，你可不能独自霸占方雷大哥，明天，你得让他跟着我去我们凤族！”

　　“嗯，嗯，好，好，我保证，我保证。”神龙嘿嘿的笑了两声。

　　彩凤怪异地看了看神龙，复又给方雷抛了一个无比妩媚的媚眼，这才飘然化作彩光向远处掠去。

　　“方雷，我们走吧。”神龙笑道。

　　方雷点了点头，心中颇有些无奈，自己还真是挺能混的，莫名其妙的就成了这一龙一凤眼睛中的宝贝，而且原因就是自己玲珑界中那点微不足道的灵果和琼浆玉液。

　　无奈地摇了摇头，方雷身形一动，一人一龙化作两道流光飞入了不远处的山谷之中。

　　进入山谷之后，方雷才明白了其中奥妙。

　　这个山谷从上空俯视下去并没有多大，然而，只有真正的进去才能领略这山谷的美妙。

　　很明显，这个山谷的腰部布下了某种阵法，不但屏蔽了谷中的巨龙独有的气息还将景色做了极大程度的幻化。

　　浏览着山谷之中的美景，方雷终于明白了什么叫做世外桃源。

　　看到眼前的美景，方雷对西方巨龙的看法彻底的反转了，没想到其貌不扬的大家伙竟然这么会享受生活！


第一百五十章 孕龙灵湖中的龙蛋

　　偌大的山谷，青山绿水相互萦绕，各种各样的奇花异草错落有致的杂错在碧绿的枝蔓中，放眼望去，四处皆有波光粼粼，应着阳光，眼前一片绚烂；深吸一口，扑鼻的清香，香气入鼻，方雷顿感浑身三万六千个毛孔同时舒张了开来；侧耳聆听，但闻，谷中有阵阵龙吟，龙吟之声忽高忽低，抑扬顿挫，竟颇有音律的美感。

　　刹那间，方雷只感觉浑身上下，视听嗅，三感同时享受着前所未有的饕餮盛宴。

　　这感觉怎一个爽字了得。

　　“嘿嘿，方雷，怎么样，我这龙谷不错吧？”神龙在一旁笑嘻嘻地问道。

　　“好！何止是好，简直是妙啊！”方雷不住的赞叹着。

　　“呵呵，你可不要误会了，这里一开始可并不是这个样子的。”神龙笑道，“这些东西都是我仿照着东方龙族的龙谷设计的，当然，这里的一切都完全没有办法跟东方的龙谷相比，连万一都不到。”

　　听了神龙的话，方雷不由暗暗咋了咋舌。

　　“对了，你叫什么，总不能就叫你神龙吧？”方雷突然想到这个问题，不由问道。

　　“呵呵，对了，光顾着说了，到把这个给忘了，你叫我金纹就好了。”神龙金纹微笑着回答道。

　　听到神龙的回答，方雷不由露出了奇怪的表情，这个名字实在是太奇怪了。

　　看到方雷脸上的疑问，金纹不由笑了笑，“呵呵，这个也怪不得我们，我们龙族对个人的姓名不是很讲究，但是对族群的名称很是在乎，所以我们龙族的姓名一般都是以族号加上一个单子来作为自己的姓名的。”

　　听了神龙的解释，方雷顿时明白了过来，“这么说，你是金龙一族的了？”

　　“嗯，我是金龙一族族长之子，这次任务就是在我父亲极力的推荐下才被龙谷大族长选中的。”金纹说着，脸上的表情很是无奈。

　　方雷笑着点了点头，“呵呵，你父亲可是为了锻炼你啊。好了，咱们还是去孕龙灵湖看看吧？”

　　金纹微微一笑，指了指前方，“好，我们走吧。”

　　沿着蜿蜒的小径，方雷跟在金纹的后面，穿过一片精致的树林之后，方雷的视野突然开阔起来。小树林就像一道屏障一般，完全的挡住了后面的景致，此时穿过树林，当他看到树林后面景色的瞬间，方雷不发出一道由心生出的赞叹。

　　出现在眼前的是一片澄澈的湖水，碧波万顷，湖面上波光粼粼，湖水十分的清澈。

　　湖水很深，但是一眼却能直接看到底，方雷甚至能清楚数出湖底石子的数量！

　　这一切都很让方雷吃惊，但是真正让方雷感到惊讶的是这湖水中蕴涵的灵力！

　　只是站在湖水边上，方雷就能感到一股扑面而来的浓郁灵气。湖边尚且已经如此，可想而知身处湖水之中该是怎样的滋味了！

　　就在这湖水的正中央，一枚数米高的巨蛋吸引了方雷的目光。

　　那颗巨蛋通体碧绿，凭借变异之后的双目，那枚巨蛋的一切细节就像直接呈现在自己眼前一般清晰无比。

　　龙谷之中的蛋，自然不会是鸟蛋，这枚巨蛋定然就是龙蛋，只不过方雷并没有想到这枚蛋竟然会有这么巨大。

　　龙蛋虽然庞大，但是蛋壳表面却并没有自己所想象的那么粗糙，更相反，这颗龙蛋的表面相当光洁细腻，一圈圈碧绿的云纹和雷纹环绕着龙蛋从上而下贯连整个蛋壳的表面。

　　龙蛋在阳光的映照下闪烁着碧绿的光辉，围绕着蛋壳表面的湖水荡漾着一圈圈涟漪，似乎有一种无形的力量施加在这湖水之中。

　　“这……这是什么龙蛋？”方雷不由地问道。

　　“哎……”听到方雷的话，金纹竟然叹了一口气，“这颗龙蛋本是云碧龙的后代，只不过这颗蛋现在已经不可能出世了……”

　　“不能出世了？为什么？”方雷闻言不由露出了奇怪的表情。

　　“云碧龙是西大陆龙族之中极其稀少的一族，自古以来，云碧龙的数量从来没有超过十只！”金纹面色严肃地说道。

　　“什么？！十只？！这怎么可能？”

　　“嗯，就是十只。云碧龙虽然属于西大陆龙族，不过他的实力却不弱于任何一只东大陆的龙族。就像我开始说的，西大陆龙族是从东大陆龙族分离出去的一支，云碧龙同样也是，但是他确实西大陆龙族第二次变异的产物，也就是说，云碧龙是两次衍化之后的龙种。”

　　“但是天地间一切都是有规律的，云碧龙这种物种似乎并不应该出现在这个世界上。从第一只云碧龙出现的那一刻，这一族的悲惨命运似乎就已经注定了。云碧龙的孕育时间非常的长，一般的龙族孕育的时间不过也就三五年的时间，然而云碧龙的孕育时间却高达十四五年！”

　　“不要认为孕育时间长是好事。就像修真者一样，龙族的修炼同样是会有劫难的，这个劫难一般以十年为单位呈现递增的状态。也就是说，第一劫在十年左右，第二劫则会延迟到二十年，同理，第三劫会出现在三十年之后。”

　　“所谓，九九龙劫便是指的这个。龙族从出声开始一共要历经九九八十一场大大小小的劫难。当然，劫难不会像修真者的天劫一般，那么恐怖，除了龙族的后九劫难威力恐怖之外，其余的劫难大多都比较容易度过。”

　　“而云碧龙的孕育时间极长便引出了问题，大多数的云碧龙都是在孕育期间度过第一次劫难的，而这第一道劫难更像是一种筛选，所以这第一道天劫对于刚刚出生的龙来说还是比较困难的。但是你能想象得到么？云碧龙迎接这第一次劫难竟然是在蛋壳之中，此时的云碧龙几乎没有定点的防御能力，如果赤裸裸的被劫难砸中，几乎没有丝毫活命的机会。因此，大多数云碧龙的第一道劫难都是去父母帮助扛过的。”

　　方雷聆听着金纹的讲述，表情十分的凝重，“既然能帮忙扛过，那应该没有什么问题吧？”

　　“呵，如果问题真的那么简单就好了，所有的劫难都是针对这固定的目标，如果外人帮忙，那便是逆天的行为。知道逆天的惩罚么？”金纹问道。

　　方雷微微的摇了摇头，“逆天？”他心中并不是没有想过这个词语，不过也仅仅是想过，逆天对他来说实在有点不可思议。至少，在他现在看来，这个行为有些恐怖。

　　“逆天者，天怒人罚，天降神雷，化六道轮回之力，封其魂魄，戮其神念，伐其体髓，终堕入万劫不复灭迹深渊！”

　　“嘶”听了金纹的话，方雷不由自主的倒吸了一口凉气，虽然没有尝试过，只是听听，心里都觉的恐怖。

　　就在方雷心声惧意的瞬间，一抹碧绿的光晕突的从幻玉玲珑戒中窜了出来，眨眼间便窜入了他的额头之中，一到声音突的在脑海之中炸响：“方雷！天道无常，心念万般，无相无形，皆为自然！惧不可生，慌不可有，惊不可乱，心如泉，明如镜，无尘无埃，神化万象，我自为天！”

　　这道声音就如惊雷一般平地而起，只把方雷震了一个趔趄，但是紧跟着，他的双眼登时爆射出无尽的精光，一旁的金纹看到这一切顿时露出了惊骇的表情。

　　方雷身上的异象并没有持续很长时间，只是一闪而过，然而，就是闪念之间，方雷的心境已然跨越了一大步，这一步，宛若跨越了一个一般人无法愉悦的天堑。

　　看着方雷明亮澄澈平静的目光，金纹心中不由一阵惊悸，他知道，此时眼前的这个方雷，心境已经远远的超越自己了！修真者之间，并不需要过多的言语，一切尽在双目中，毕竟那是灵魂的窗户。

　　微微一笑，方雷问道：“云碧龙命途多舛，那不知道眼前这颗云碧龙的蛋是怎么回事呢？”

　　金纹愣愣地点了点头，“这颗云碧龙的龙蛋可以说是所有云碧龙之中最凄惨的一个了，第一次劫难完完全全被他自己接下了。”

　　“什么？他的父母呢？！”听到金纹的话，方雷不由惊讶地问道。

　　“哎……这件事说起来就话长了，我也是这三年没事才将这其中的一切搞明白的。”神龙无奈地叹了一口气，“这只云碧龙蛋的母亲是云碧龙，然而，他的父亲却并不是云碧龙。”

　　“哦？！”方雷不由更加的好奇了，“那他的父亲是……”

　　“他的父亲是紫云麒麟……”

　　“什么？！紫云麒麟？！”方雷闻言顿时惊骇的蹦了起来。

　　“嗯……就是紫云麒麟，你是知道的，龙族性格很那个，而紫云麒麟又恰恰也很那个，至于他们怎么整到一起的，我就不清楚了。不过，如果不是纯种的龙族后代是不允许进入孕龙灵湖的，然而，偏偏那只云碧龙和紫云麒麟的实力又非常强大，硬是一路厮杀着硬生生的将他们的孩子投入了孕龙灵湖之中。”


第一百五十一章 兽斗

　　“杀进去的？”听着金纹的讲述，方雷不由皱了皱眉头，“杀进去的，恐怕没那么完美吧……”

　　金纹点了点头，“嗯，你说得不错，事情不但不完美，而且还非常的糟糕。云碧龙和那只紫云麒麟虽然杀进了龙谷，但是紫云麒麟却受了严重的伤，进入龙谷不久之后就死了。”

　　“由于云碧龙已经将龙蛋投入了孕龙灵湖之中，在孕龙灵湖旁，是没有哪知巨龙敢胡来的，毕竟这里是巨龙繁衍后代的神圣领地，无奈之下，所有的龙族都选择了默许这只云碧龙的孕育。”金纹缓缓地说着。

　　方雷一字一句的听在耳中，记在心底，他知道，这一切不可能这么平凡，一定还有突变。

　　“然而！”金纹的话锋突然一转，方雷心中暗道一声来了，“然而，这只云碧龙赶得时间实在是太不巧了，偏偏在龙蛋迎来第一次劫难的时候，那只云碧龙的第八十九次天劫也跟着降下了！”

　　听着金纹的讲述，方雷心中都不由跟着震了一下，双劫降临绝对是恐怖的！

　　“那他选择了自己渡劫？”方雷不确定地问道。

　　“呵呵，如果真的是那样的话就好了，最起码两者还能幸存一个，然而，云碧龙的第八十九次劫难是在帮助她的孩子度过第一次劫难之中降临的……”

　　“什么？！这……这怎么可能啊！”

　　“所以说云碧龙的命途多踹，一切事情发生的都那么没有调理，突然之间就降下了第八十九次劫难。那只云碧龙几乎连反映的时间都没有，瞬间就被第八十九次劫难和逆天之罚给抹杀了。”

　　“没有了母龙的保护，龙蛋完全暴露在了第一次劫难下，而且还不止第一次劫难，甚至一部分逆天之罚和第八十九次劫难的力量也打在了龙蛋上面。”金纹皱着眉头说道。

　　“那……那这枚龙蛋……”

　　“哎……现在这枚龙蛋到底变成了什么样子，连我也不知到了。照理来说，这枚龙蛋早就应该在那次劫难之中迸碎消逝了，可是让所有龙族吃惊的是，这枚龙蛋竟然保存了下来。虽然保存了下来，但是这枚龙蛋似乎已经变成了一枚死蛋，毕竟从那次劫难到现在已经有数百年的时间了，数百年还未破壳而出，云碧龙只怕已经死亡了。”

　　“哦……是吗？”方雷微微点了点头，心中却是犯起了嘀咕，虽然金纹这么说，但是他总感觉这其中似乎还有转机。

　　“嗯，再加上孕龙灵湖的灵根已经断掉，孕龙灵湖的灵气正在不断的下降……”金纹正说着，后面的树林中突然传来一阵沉重的脚步声。

　　方雷和金纹同时看向后方，只见后面的树林的枝叶一阵颤动，一名身材魁梧的中年人走了出来。

　　“哦，是雷憾啊，怎么有什么事情么？”金纹看着那名中年人问道。

　　“金族长，不知道这位是……”雷憾看着金纹旁边的方雷脸上的神色有些奇怪。

　　“这位是方雷，东方的修真者。来，方雷我给你介绍一下，这位是雷憾，龙谷之中雷龙一族的族长。”

　　方雷微笑着冲着雷憾点了点头，雷憾就像没有看到方雷一般，微微皱了皱眉，“金族长，您怎么能把外人带到我们龙谷之中，难道您……”

　　听到雷憾的话，方雷的脸色不由沉了下来。

　　“雷憾！不要用你们西大陆龙族的歪道理来质疑我的做法，好好看看你们现在的龙谷。我来了三年，龙谷的变化，你不会不知道吧？怎么？你以为龙族真的是天之骄子，真的就在金字塔的塔尖么？”

　　金纹突然变得愤怒起来，“人，人又如何？难道你认为人就真的不如龙么？你知不知道，就连我们东大陆的龙族都不敢对人类如此蔑视？实话告诉你，在东大陆，龙族，凤族和其他所有的兽类，都并称妖族！不要认为龙族就多么的高高在上，我们之所以普遍实力雄厚是因为我们的起点比一般的兽类要高，但是这并不代表我们就是无敌的！在东大陆，哪怕是一只妖狐，都有可能杀死一只龙族！”

　　听了金纹的话，雷憾的脸色不由青一阵白一阵，“是吗？那你的意思是，眼前的这个人类也可以轻而易举的置我于死地了？！”

　　“金纹……”方雷知道龙族的骄傲，他不想刚来就把关系搞得这么僵。

　　“不错，我说他有这个实力，你信不信？！”金纹话一出口，方雷顿时变了脸色，“金纹！你……”

　　“好！那我就挑战你！只要你能赢了我，龙谷里面随你怎样！”雷憾暴喝一声，一股雄厚的气息扑面而来，一道道蓝色的闪电环绕着他的身躯噼噼啪啪的游走。

　　“金纹，你这是什么意思，我来龙谷并不是为了生事的，你怎么……”

　　金纹微微摇了摇头，“呵呵，想要得到龙族的尊敬，需要的便是实力，你总不会希望在龙谷中行走时总要有我在你旁边为你化解这样那样的问题吧？”

　　“你……”方雷闻言顿时一阵气结，他哪里不清楚金纹心中的想法，这分明就是想要探探自己的底。

　　“怎么？！不敢么？哼，不敢就给我滚出龙谷！”雷憾嚣张的挑衅着。

　　如果换做还没有跟金纹交谈之前，还未进龙谷之前，方雷听到这话只怕二话不说立马就离开这鬼地方，然而现在，方雷心中却已经有了些别的想法了。

　　暂时他还不想离开龙谷，转过身，看着面前的中年人方雷的脸上不由露出一抹微笑，“呵呵，我不跟你大，你如果能赢得过我的精灵兽，我就离开这里。”

　　说着，方雷一挥手，一道金光突的闪过，光芒碎去，血玉王蛇顿时出现在方雷的身前。

　　“哈哈，主人，刚才是幽冥寒隼，现在是龙吗？嘿嘿，刚才你其实不应该将我们收回去，我现在还真想跟那家伙打上几个回合。”血玉王蛇就像没有看到一旁的雷憾一般，从容自若的跟方雷交谈着。

　　看到突然出现的血玉王蛇，金纹和雷憾几乎同时露出了惊讶的表情。

　　“呵呵，放心，这不又给你找了一个对手么，手痒痒了就跟他比划比划。”方雷笑着指了指面前的雷憾。

　　听到方雷的话，雷憾顿时勃然大怒，“好个人类，竟然敢小看我？！”

　　爆喝声出，雷憾几步便向方雷扑了过来。

　　微微一笑，方雷脚下步伐一荡，身形顿时悠然悠然的向后飘了数十米。金光随着方雷的后撤登时一阵爆射，原本只有手臂粗细的血玉王蛇登时胀大十数倍。

　　冲着扑来的雷憾，血玉王蛇“吼”得一声，口中登时喷出一道血色的霹雳。

　　看着迎面红来的血色霹雳，雷憾不由露出一丝冷笑，笑话了，他本就是雷龙的族长，雷龙在兽类中的地位就跟雷家在修真界中的地位一样，绝对是用雷的行家。

　　看着打来的霹雳，雷憾想都没想，挥手便向迎着霹雳抓去。

　　“雷憾，快躲开！！”金纹在一旁观摩了半晌，突然他似乎看出了什么，登时惊呼出声。

　　雷坤听到金纹的惊呼顿时一愣，手掌下意识的想要拿开，然而下意识的动作速度实在是太慢了，完全没办法和主观意识动作的速度相比。

　　轰隆一声炸响，血色霹雳顿时结结实实的轰在了雷憾的手掌中。

　　血玉王蛇放出的真的是霹雳么？那只是雷力吗？

　　不，当然不是，血玉王蛇根本就不是擅长使用雷力的精灵兽，那血色的霹雳根本就是一种拟态的攻击。

　　这一点当攻击在自己的手掌上炸开的瞬间，雷憾才明白了过来。

　　既然不是雷力，自然不会有雷力炸开的轰鸣，雷憾的手掌没有感到丝毫的灼热和痛楚，完全相反，他的手掌心充满了一种难以抑制的酥软麻痒的感觉。

　　手指在瞬间失去了力量，不论雷憾怎么驱动，手指就像废掉一般，不能做丁点的动作。

　　更人让它惊恐的是，这种酥软麻痒正在沿着手掌向手臂蔓延，只是眨眼间，这种感觉就已经蔓延到了手腕处！

　　“这是毒？！”雷憾终于明白过来了。

　　只听“喝”的一声厉吼，无数蓝色的霹雳从雷憾的体内喷出，转瞬间，便将它彻底的包裹了进去，经跟着只听一声愤怒的龙吟，一条十数米宽，数百米长的蓝色巨龙淬着无数的雷电一声长啸忽的窜上了高空。

　　血玉王蛇见雷憾唤出了真身，血红的双眸顿时闪过一道红芒，一声厉啸，无数金影环绕着他的身体，一道道血色的纹路刹那间走遍了他的全身，只听“嗖”的一声，血玉王蛇也跟着冲入了高空。

　　爆炸声和嘶吼声卷起阵阵狂风呼啸下来，金纹看了看一旁的方雷，脸上尽是惊骇。

　　感觉到金纹的目光，方雷轻轻的转过了头，“呵呵，我们也上去看看？”

　　说着，不等金纹反应过来，方雷便已然化作流光飞上了高空，如此激烈的兽斗，他还真的是头一次见到。


第一百五十二章 龙雷

　　血玉王蛇的修为到底达到了怎样的程度？就连方雷都不甚清楚。黄金狼和血玉王蛇算是跟在自己身边的元老级精灵兽。

　　从自己离开慕斯森林踏足西大陆的那一天，他就收服了黄金狼和血玉王蛇，这两只精灵兽陪着他走过了近五年的时间，虽然五年的时间对修真者来说并不长，甚至可以说是弹指一挥间。

　　然而就是这五年，便让两只精灵兽发生了翻天覆地的变化，从自己第一次转丹开始，到后来吸收黄金龙的灵魂之力，再到后来返回东大陆，一路下来，方雷的实力飞速提升，黄金狼和血玉王蛇他们的实力也跟着水涨船高。

　　血玉王蛇本身的实力和发展潜力本就高于黄金狼，此时方雷将他派出来应该算是不错的选择。方雷并不是没想召唤五头蛊或者是白鳞蛟出来，只不过，白鳞蛟本身就属于蛟龙的一种，面对真正的龙族，难免会受到震慑。

　　而五头蛊现在和自己体内变异之后的圣灵融为了一体，虽然五头蛊还潜在自己的体内，只不过到现在自己都没法和五头蛊顺利交流，因此召唤五头蛊也成了一种奢望。

　　血玉王蛇乃是古老的异种，本身实力就相当不俗，现如今，血玉王蛇展现出来的实力已然让方雷有些瞠目结舌了。

　　雷憾是西大陆的巨龙，与东大陆的龙族不同，化身巨龙的雷憾，有着极为粗壮的上半身，上半身的手臂很短，但是却比东大陆龙族的手臂粗壮。虽然雷憾有着粗壮的上半身，但是数百米长的身躯依然有百分之六十的比例被尾巴占据。

　　血玉王蛇则与雷憾截然不同了，他虽然被称之为蛇，但是此时的血玉王蛇却没有定点蛇的样子，同样蜿蜒数百米的身躯虽然没有雷憾的身躯粗壮，但却更显的灵活。

　　血玉王蛇通体金鳞覆盖道道血色纹路游走全身，此时的血玉王蛇更像是一条东方的巨龙！

　　雷憾和血玉王蛇纠缠厮杀在一起，道道恐怖的能量撞击在空中卷起一波波狂暴的冲击波，若是论拼力量，血玉王蛇绝不是雷憾的对手，然而同样的比起灵活，雷憾却也远远不及血玉王蛇。

　　血玉王蛇自然不会以己之短对他人之长，见雷憾的攻势强猛，血玉王蛇浑身金光一闪，身躯顿时缩小了一圈，身体缩小之后，血玉王蛇变得愈加的灵活。

　　一道道毒辣的血色攻击见缝插针的打在雷憾身上，雷憾虽然攻击凌厉，但是却死活锁定不了灵活的血玉王蛇，不消片刻，雷憾就已经气的怒火中烧，怒吼连连。

　　血玉王蛇等待的就是雷憾愤怒的这一刻，愤怒的刹那，血玉王蛇双目血光一闪，一道血红色的蛇影突的从血玉王蛇的双目中喷出，蛇影以迅雷不及掩耳之势射向了雷憾。

　　“雷憾！小心！！”金纹在一旁看的连连摇头，见血玉王蛇突然打出这么一道攻击，他的心中不由一震，这道血色的蛇影看上去似乎没有什么了不起，但是看到这道血色的蛇影，就连金纹自己的不由感到一种无形的阴寒。

　　雷憾虽然怒了，但是却并没有失去理性，听到金纹的提醒，雷憾瞬间就发现了飞速射来的蛇影。

　　血玉王蛇从一开始就没有跟雷憾正面的交过手，此刻见着正面打来的蛇影，他心中不但没有丁点的恐惧，反而是一种狂热的兴奋！

　　“吼！噶啊！暴雷吐息！”雷憾迎着扑面而来的蛇影，顿时张开了那张血盆大口，只见一团暴闪着的雷芒在雷憾口中不停的凝聚旋转，紧跟着，便见一圈圈雷芒从雷憾大口周围炸开，一颗滚圆的雷球砰的一声便轰了出去。

　　“混蛋！是谁在龙谷之中使用暴雷吐息？！”几乎是随着雷憾暴雷吐息的打出，数道愤怒的吼声突然从龙谷的四面八方响了起来！

　　看着雷憾打出了暴雷吐息，金纹也不由皱了皱眉。

　　金纹的一切表情都被方雷看在眼中，见金纹面容严肃，方雷顿时明白这一记攻击绝对不是那么简单。

　　金纹向着雷憾，自己当然向着血玉王蛇。当下神识一动，提醒已然传到了血玉王蛇的脑海之中。紧跟着，方雷双手迅速的捏动印决，数颗精白的符文从手中翻飞而出，转瞬便落到了血玉王蛇和雷憾的周围。

　　符文落定的瞬间也正是血玉王蛇的蛇影和雷憾的暴雷吐息相撞的一刻，被雷力斥的滚圆的雷球顿时便将蛇影吞没了进去。

　　看到自己的雷球吞没了蛇影雷憾顿时兴奋的吼了几声，然而紧跟着，很快，他便吼不出来了，因为，自己的雷球在吞没蛇影的瞬间便在空中停住了，滚圆的雷球静静的定在空中，不论雷憾怎么控制，那颗雷球就是纹丝不动。

　　血玉王蛇见自己的蛇影被雷球吞没了，心中不由咯噔一下，跟雷憾的心情一样，他此时心里同样充满了震惊，这记血玉影可是自己目前最强力的一击，如果这一击被破掉，那么自己就没有丝毫的胜算了。

　　一龙一蛇就这么怔怔地看着空中的雷球，方雷和金纹同样瞪大了眼睛，发出吼声的，刚刚赶过来的几条巨龙也都纷纷化作了人形惊骇的看着结界中央被硬生生阻停下来的暴雷吐息。

　　三十秒，一分钟，两分钟……绝对漫长的等待，血玉王蛇和雷憾眼珠子都快飞出来了，方雷恨不得直接撤走结界上去看个究竟，一旁的那些巨龙个个呼哧呼哧的喘着粗气，“嘣噔嘣噔”的心跳声跟打鼓一般。

　　就在所有人都快等得发狂，“噗”的一声轻响，所有人的身体都不由打了一个哆嗦，近十道目光同时汇聚在了空中的那颗雷球上。

　　“噗”又是一声轻响，滚圆的雷球竟然直接裂开了！“劈啪”紧跟着一声轻响，这暴雷吐息竟然化作一团细碎的电芒随着微风眨眼间便消失在了众人的眼前！

　　“这……这……这怎么可能？！我的暴雷吐息怎么会消失了，我……”雷憾简直难以相信自己的眼睛，要知道自己的暴雷吐息可是他最强大的招式，经过压缩的雷力全都挤在拳头大小的雷壳之中，可以想象这里面的雷力该有多么质密。然而，现在摆在他眼前的却是，自己的暴雷吐息竟然变成了一个空壳！

　　所有的雷力就像被蚕食了一般，定点都没有剩下，“难道……是你？！”雷憾突然明白了过来，双目瞪着面前同样一脸错愕的血玉王蛇质问道，“你竟然破了我的暴雷吐息！？”

　　错愕中的血玉王蛇听到雷憾的质问顿时清醒了过来，看着对面的雷憾，血玉王蛇淡淡地说道：“我的血玉影竟然没能突破你的暴雷吐息，你果然很强大，不过，我想我很快就能超过你了。还有……”

　　血玉王蛇顿了顿，“你的雷力很烂，别说你打不赢我，就算你能打赢我，你也没有资格跟我的主人做对手。”

　　说着，血玉王蛇“嗖”的一声化作一流金光缠绕到了方雷的肩膀上。

　　雷憾愣愣地看着缠绕在方雷肩膀上的血玉王蛇愣愣的站着，过了半晌，他才问道：“方雷，这只血玉王蛇真的是你自己收服的吗？！”

　　听到雷憾的话，方雷不由无奈的笑了笑，随后轻轻地摇了摇头，“不，他不是我收服的……”

　　“哼，果然，又是别人帮着你收服的吗？！”雷憾闻言不由露出了不屑的表情。

　　“切，我主人才不会做这种事情呢，我们是自愿跟着主人的！”血玉王蛇闻言登时说道。

　　“呵呵。”方雷轻轻的拍了拍肩膀上血玉王蛇的小脑袋，看着雷憾，他不由露出了淡淡的微笑，“雷憾，你是雷龙吧？”

　　突然听方雷这么问道，雷憾不由愣愣地点了点头。

　　“嗯……既然这样，我便送你一份礼物作为我们初次见面的礼物吧，看好了，我只演示一次。”

　　闻言，金纹和雷憾的注意力顿时全都集中到了方雷的身上。

　　微微一笑，方雷的右手突然擎天一指，只是这么简单的一指，原本晴朗的天空便霍的阴了下来，只见方雷指尖所指的上空，万道青色的气流迅速的汇聚着形成一个数米大的漩涡。

　　“啊！这……这难道是……”金纹看着上空，脸上的惊骇到达了极点。

　　“呵呵，不错，这是神霄五雷道中的龙雷！”

　　随着方雷话音的落下，原本阴下的天空突然只见再次恢复了晴朗，朗朗晴空，只听一声嘹亮的龙吟，“咔嚓”一道湛青的龙形雷电霍地便劈了下来！

　　“不要啊！这些龙族受不了龙雷的威慑力啊！”金纹看着蜿蜒而下的龙雷，顿时惊骇的狂呼出声。

　　“什么？！”方雷闻言顿时吃了一惊，转头一看雷憾和旁边的那些巨龙，只见他们双目瞪着上空蜿蜒而下的龙雷，浑身正剧烈的打着哆嗦。

　　“靠了，怎么会这样，没办法了。”方雷蹙紧了眉头，身形突的出现在地面上。

　　只听下方一声暴喝，“东之祖数，北之生数，东乡卯位，始为雷门！玄要！三一雷霆道，夺阴雷霆！”


第一百五十三章 三一雷霆道

　　“我的天，三一雷霆道，你到底是什么人？”金纹看着地面下全力施为的方雷惊呼道。

　　方雷听到金纹的惊呼，却全然没有功夫用来回答，双手和精力全都用来控制这夺阴雷霆了！

　　夺阴雷霆是三一雷霆道中的一种雷法，准确归类的话，这种雷霆应该算是地煞阴雷的一种，所凝聚的雷力并不是从空中而来，而是从九幽黄泉之下抽取出来的地煞阴雷之力。

　　和从天而降的浩然阳刚雷力不一样，这地煞阴雷之力更加的危险，也更加的不好控制。三一雷霆道在《震雷九章》之中位列第五章，九章雷法，一章比一章高深，威力更是成倍的拔高。

　　威力提高的同时，自然控制起来就更加的艰难，就像丹雷和魂雷两种终极的雷法一般，如果方雷不是全力施为，甚至还要透支，他根本不可能将这两种终极的魂雷用处来。

　　而且即使用处来，也不是完整状态的雷法，毕竟，丹雷和魂雷都是仙界仙人才能熟练运用的雷法，就算自己是修圣，他也不可能打破这个规矩。

　　围绕着方雷的身体，脚下二十公分开外的地面已经变得一片黝黑，一道道细密的阴雷之力贴着地面不断的奔走着，龙雷在空中蜿蜒而下，轰隆隆的雷鸣声越来越近，“吼噶！吼噶！”一道道龙吟之声顿时响起。

　　龙吟生中充斥着惊慌和恐惧，方雷真的没有想到龙雷竟然会给巨龙带来这么大的伤害。

　　眼看着身边一道道阴雷之力逐渐成型，方雷抬头看天，手掌收拢做五雷指，只听，“轰轰轰轰”一连串就像鞭炮齐鸣般的炸响，方雷身边所聚集的阴雷之力，顿时化作一串连珠般的怪异霹雳直轰而起，目标正是那蜿蜒而下的龙雷！

　　自己打自己这样的事情，方雷还真是第一次做，怎么想都感觉心中憋屈。

　　自己用第五章的雷法打击第四章的雷法，第四章的龙雷自然不会是对手。

　　夺阴雷霆就像一条锁链一般，接触的瞬间就将龙雷缠绕了起来，夺阴雷霆将龙雷紧紧的捆在中间，只听咯嘣一声，夺阴雷霆竟然猛地勒紧了起来。

　　夺阴雷霆的恐怖终于在一瞬间尽数展示在了众人的眼前。

　　龙雷像一条蜿蜒的巨龙，而夺阴雷霆就像一条恶毒的幽蛇，夺阴雷霆一寸寸的勒紧，眼看着粗壮蜿蜒的龙雷就那么没有丝毫反抗能力的被夺阴雷霆勒成了无数短，紧跟着，夺阴雷霆内敛的阴雷之力同时迸发出来，“咣啷”一声巨响，无数乌光炸射开来形成一个硕大的近十米的雷力圆球。

　　只听圆球之中传来阵阵刺耳的扭曲声，终于，“嘭”圆球刹那间迸发碎裂，无数细碎的雷蛇四散开去，一道狂猛地冲击波从上空压下来，所有的草木顿时被吹得七零八散。

　　冲击波过后，一切都恢复了宁静，金纹，雷憾以及后来赶过来的那几头巨龙呆呆地看着一片狼藉的下方全都愣了。

　　过了半晌，一名身穿宝蓝色长袍的中年人突然爆喝出声，“雷憾！这到底是怎么回事！你怎么敢在孕龙灵湖畔使用暴雷吐息！！？”

　　雷憾听到蓝袍中年人的质问顿时转过了头，看到中年人，雷憾的脸上的表情顿时变得十分恭敬，“父亲大人，这个，是因为这个人类，他……”

　　“哼！你还想说什么？难道会是这个人类先挑起的事端？！只怕又是你先找的事吧？！你是不是忘了，孕龙灵湖畔是不允许任何打斗的！况且现在孕龙灵湖的湖水出了大问题，你偏偏还要在这个节骨眼上闹这一出，你让我如何跟龙谷的众龙族交代？！”

　　“呵呵，雷狂，你不要责怪雷憾了。来，我给你介绍一下我的朋友，方雷。”说着，金纹向雷狂挥了挥手，示意让他过来。

　　毫无疑问，在整个龙谷之中，金纹的威慑力是最大的，听到金纹的话，雷狂和其他那几名化身人形的巨龙同时快速的靠拢了过来。

　　方雷用夺阴雷霆破掉了自己一开始放出的龙雷，虽然这两发雷决并没有让他感到多么吃力，但是自己与自己互博却让他的精神出现了一些轻微的波动，那是一种说不出的感觉。

　　此刻方雷正怔怔的站在原地，浑身白光闪烁，整个人已然进入了空明的境界。

　　金纹和众人来到方雷身前，雷憾正要说话，金纹急忙挥手制止了他，“嘘，不要打扰他，我们先到一旁去！”

　　雷憾见状微微地点了点头。

　　一行人走到一旁，金纹看着雷憾淡淡地说道：“怎么样，你现在感觉如何？”

　　闻言，雷憾不由长长叹了一口气，看着一旁兀自入定的方雷轻声地说道：“还能怎样，我彻底的服了，真的难以想象，他是如何掌握那么恐怖雷力的，别说一个我了，就是多出十个，我只怕都不是对手！”

　　“呵呵，你错了，你以为他就只有这种水平么？”金纹微笑着说道。

　　“额……你的意思是……”

　　“嗯，这个方雷绝不像表现出来的那么简单，就连我也看不清他的底细。我的实力，如果换算成修真者的话，大概在元神期左右，这种修为在东大陆绝对已经是顶尖的高手。然而，我凭着这种修为竟然还看不清他的修为，你们可想而知他的真正实力到底有多少？！”

　　“一开始，我还以为他是用了什么法宝，特意的隐藏了自己的虚实。可是经过刚才一战，我已经明白，这个方雷只怕真的是一个超级恐怖的家伙，现在我已经有点后悔将他带进龙谷了，这样的高手不是我能控制的了的……”

　　“呵呵，你不必如此，你的担心是多余的……”

　　方雷的声音突然从金纹的身后传来，听到方雷的声音，金纹顿时吓了一个趔趄，嗖的一声便转过了身。

　　“啊，方雷，你……你不是在修炼么，怎么……”

　　“呵呵。”看到满脸惊吓的金纹，方雷不由轻笑出声，“你不必这样，我刚才只是内视了一下，并没有修炼。”

　　“金纹，你不必担心，也不必有任何恐惧的情绪，我来龙谷并没有任何的企图，本来，我是不打算在这里驻足的。我本想直接穿过精灵山脉，前往北部八郡办点事情，不过听了你和彩凤的话之后，我决定留下来，至少我想我还是可以帮上一些忙的，当然如果你觉得我在这里对你有威胁，我这就离开。”

　　说着，方雷身形一闪便要拔空而起。

　　“哎，别，别。”金纹急忙阻止道，“呵呵，方雷大哥，你留下来吧，使我以小人之心度君子之腹了，抱歉……”

　　方雷闻言不由微微笑了笑，转头看着雷憾，“雷憾，刚才我一共使用了两手雷决，虽然你我修炼的方法不同，但是，我想从两手雷决中，你也应该能够领悟些许东西了吧。”

　　雷憾闻言立即点了点头，随后便向方雷行了一个大礼。

　　身为雷龙他对雷力的理解并不方雷差多少，唯一缺少的便是更深一步对天地间雷力的引导凝聚的手段。

　　观摩了方雷的两手雷决，雷憾心中对雷的领悟已然再次拔高一截了。

　　金纹修为毕竟高深，很快便从惊讶中走了出来，“雷憾，你为什么回来孕龙灵湖这边来的，我记得没错的话，今天你似乎应该不应该来这边吧，你的负责范围应该是南边而不是北部的孕龙灵湖。”

　　“我……我是来看看孕龙灵湖湖水的，我的孩子就要出生了。”

　　“什么？！你的孩子？！现在孕龙灵湖的湖水变成这样，你的孩子在这个时候出生，你让孩子怎么度过？！”

　　听到雷憾的话，雷狂听到雷憾的话，顿时勃然大怒。

　　金纹闻言也不由皱起了眉头，“怎么会在这个时候出生，这可如何是好？！”

　　“我倒是有个办法，只是，如果那么做的话，恐怕会引起一些不必要的麻烦……”雷狂旁边一名身穿红色袍子的中年人皱着眉头说道。

　　“什么办法？！”雷狂顿时焦急地问道。

　　“这个，只要我们将孕龙灵湖中的那没云碧龙的蛋挪走，然后击中孕龙灵湖湖水所有的灵力，我想只是孕育一颗龙蛋还是没有太大问题的。”

　　“况且，你们想想看，那颗云碧龙蛋，在孕龙灵湖之中已经呆了数百年，丝毫不见破壳的动静不说，吸收孕龙灵湖的灵力却比一般的龙蛋高上近十倍。”

　　“若是换做从前，这一点倒没什么，毕竟孕龙灵湖是生命孕育的源泉。虽然孕龙灵湖素来都有龙蛋入湖，若不破壳绝不取出一说，但是现在这颗龙蛋却俨然是一颗死蛋……”

　　“好了，你的意思我明白了，雷狂，赤澜，明天，你们便将孕龙灵湖中的云碧龙蛋挪出孕龙灵湖！一定要汇聚孕龙灵湖所有的灵气让雷憾的孩子顺利出世！”

　　听到金纹的话，方雷的脸色不由微微的变了变。


第一百五十四章 天地人三魂

　　看着金纹下达着一系列的命令，方雷站在一旁一言不发，直到雷憾等人全部散去之后，他才走到了金纹的跟前，“金纹，给我准备一件静室，不要让任何人打扰我，我想静修一下。”

　　“嗯……”金纹深深地看了方雷一眼，眼神中有着一种说不出的韵味。

　　经过刚才的事情，方雷的名气很快便在龙谷中传播开了，当然这些方雷是不知道的，他也懒得去管这些微不足道的事情。

　　静室中，方雷并没有急着修炼，他现在最需要的是好好的梳理一下。

　　躺在床上，方雷很自然的摆成了五龙盘体的姿势，东方睡功缓缓地运行着，精纯的能量在体内循环不息，方雷灵天宝录的修为一点一点地提升着。

　　由于方雷并没有深度修炼，此时他的大脑出奇的清醒。返回西大陆之后所经历的一切事情不断的从脑海中闪过。

　　自己撤离了艾伦王国，这样的举动无疑是欠考虑的，毕竟，自己虽然走了，可是李敬，李渊，杰菲特公爵他们还依然在艾伦王国之中，自己一旦离去，顿时便将他们置于了危险之中。

　　仔细地思索着这其中的一切，“摩罗吉吉斯夫照理来说应该是被封在圣杯之中没错的，如果猜得没错，圣杯现在应该还在艾格米洛斯那里。难道圣杯已经被夺走了？”

　　方雷细细地思索着，“如果圣杯没有被夺走，那么真正的摩罗吉吉斯夫一定还在圣杯之中，那么眼前的这个摩罗吉吉斯夫难道只是一个分身？！”

　　思索了半天，方雷始终没能搞明白其中的缘由，不过他想明白了两件事情。第一，杰菲特，李敬和李渊他们暂时应该不会有危险。

　　第二，艾琴王国那边面临着极大的危险！

　　这两点，并不需要方雷做太多的思索，只要从摩罗吉吉斯夫本身的行为就能完全的看出来。很明显，摩罗吉吉斯夫极有可能就是这幕后的主脑，而他要出来，却还要借助菲尔斯的掩饰，就这一点，方雷便知道摩罗吉吉斯夫还没有达到能够完全站出来的地步。

　　虽然方雷不知道其中的原因，不过，这一点，方雷能够肯定，对方全面暴露的时机还未来到。

　　然而不管眼前的这个摩罗吉吉斯夫是真是假，艾琴王国的圣杯必定是他的首要目标。

　　理清了思绪，方雷缓缓的睁开了眼睛。从床上做起，方雷轻轻地叹了一口气。

　　“看来，处理完这些事情，需要尽快赶到艾琴王国去了……”方雷喃喃自语道。

　　正思索着，一道绿光突然出现在自己的面前，看到绿光，方雷精神顿时一震，伸手迅速的探入绿光之中，一枚翠绿的玉符随着光芒的散去出现在他的手中。

　　“啪嚓”一声捏碎玉符，一道声音顿时传了出来，“方雷，我是李敬，你现在在什么地方，情况怎样？！”

　　听到是李敬的声音，方雷简直倍感振奋，当即从玲珑戒内拿出一枚玉符，神识一动，信息顿时迅速的刻入玉符之中，扣指一弹，玉符发出叮的一声脆响，紧跟着便消失在他的面前。

　　片刻之后，又是一团绿光出现在方雷身前，“一切正常，今日早朝，斐特斯已被任命为魔法师工会会长。你说的情况我记下了，我们会注意的！你一切小心！”

　　“呼”听到李敬的亲口确认，方雷心中的那块大石才真正的放了下来，“果然没事，太好了……”

　　后患消隐，方雷顿感一阵舒爽，虽然只是暂时的，但是至少他可以安然做他想做的事情了。

　　看了看天色，已然接近晌午。

　　看了看周围，方雷身形迅速的从床上弹起，手掐印决，一颗颗符文四射着打在房屋的四个角落，紧跟着便听嗡的一声，一道透明的光晕迅速的笼罩了整个房间。

　　做完这些，方雷重新做到了床上，手上青光一闪，聚灵晶母顿时出现在他的手中。

　　聚灵晶母表面上的那些碧色光点已经消失了，单看外形就像一块普通的石头，没有丝毫特别的地方。

　　方雷刚把聚灵晶母唤出来，不满的声音便响了起来：“你骗我！”

　　就这么一句话就把方雷给搞蒙了。

　　“我怎么骗你了？”方雷万分不解的回问道。

　　“哼，你都不把我放出来，整天呆在那个青不啦叽的世界里都快闷死了，也没有人陪我说话，你根本都不理我！”聚灵晶母愤愤地说着，椭圆形的晶母“咻”的一声从方雷的手中跳起，紧跟着便化作一团绿光向房外冲去。

　　聚灵晶母刚刚冲到门口，便听“嘭”的一声，一波白光登时耀起，聚灵晶母顿时被反冲了回来。

　　“你……你搞了什么鬼！为什么出不去？！”聚灵晶母围绕着方雷迅速旋转着，语气极度的不爽。

　　听着聚灵晶母清脆的童声，方雷实在是倍感无奈，一把将聚灵晶母捞到手里，说道：“我说我的小祖宗啊！你就不能安稳一点吗，你现在连形体都还没有修成，我怎么敢把你放出来啊？你知不知道你自己对那些修炼者有多么大的吸引力啊，知道这里是哪里吗？这里是龙谷！我把你放出去，你想被他们生吞活剥了吗？”

　　“咦？这里是龙谷？！”聚灵晶母一听是龙谷顿时愣住了。

　　“当然是龙谷，这点还用骗你吗？怎么上次我给你的那团先天丹气你吸收完了？”方雷无奈地问道。

　　“嗯，嗯，这都多久了呀，当然吸收完啦，嘿嘿，谢谢你哦，我现在感觉进步了不少呢。”聚灵晶母兴奋地说道。

　　“还需不需要？”方雷慷慨地问道。

　　“不用拉，我现在需要吸收天地间的灵气来平衡一下啦，你的先天丹气太霸道了，上次吸收的那一团刚刚好，如果再多吸收一点，我就承受不住啦。你不要把我放在那个青色的世界里啦，在那里面我吸收不到灵气。”

　　“吸收不到灵气？不会吧，那是玲珑界，怎么会没有灵气呢？”方雷不解地问道。

　　“哎呀，我当然知道那是你的世界啦，可是那个世界的灵气已经被玲珑界同化过了，并不是真正意义上的灵气，虽然你们可以吸收，可是我却不能吸收，所以，你必须把我放出来，我才可以修炼啊。”

　　“这……”方雷闻言顿时无语了。

　　把聚灵晶母放出来？笑话了，就凭聚灵晶母对灵气的吸收强度，自己走到哪，都得被人盯上，目标太明显了，除非自己是活腻歪了，否则打死他也不能做这种玩火自焚的事情。

　　正苦恼着，一道声音突然在脑海中响起：“主人，把她收到丹田里吧。”

　　“咦？！五头？！你醒了？！”方雷惊讶的发现这道声音竟然是五头发出来的！

　　“嗯，我已经醒了。主人你还是把聚灵晶母收到丹田中来吧，现在的你正需这样的东西。”五头蛊的声音再次响起。

　　“我需要聚灵晶母？为什么？”方雷有些搞不明白了。

　　“主人，你现在还不清楚你自己到底发生了什么变化吧。作为参与者之一，就让我给你讲一下吧。”五头蛊顿了顿接着说道，“现在主人体内的三魂已经开始修炼了，这三魂，分别是，天，地，人。也就是所谓的天魂，地魂，人魂。”

　　“三魂？！我只知道有三魂七魄，可是我怎么会突然之间修炼三魂了？！”方雷奇怪地问道。

　　“哎，主人，这些，也是我清醒之后才略微明白的，我想这可能跟你修炼的功法有关系吧。至于到底为什么会突然修炼三魂，我也不知道。”五头蛊说道，“主人，我还是给你说一下现在三魂的情况吧。”

　　方雷闻言点了点头。

　　“主人，现在您的体内，人魂是你自己早先修炼的圣灵，天魂则是主人您留在丹玉笔中的那一缕魂力所孕育的元婴，地魂则是我的巫魂……”

　　“什么？！你的巫魂？！你的巫魂怎么会成了我的地魂的？！那你……”方雷听了五头的话顿时惊骇的说不出话来。

　　“呵呵，主人，你不必担心。我的巫魂成了主人您的地魂，我更应该感谢主人您啊。”五头感慨地说道，“三魂的修炼，势必要齐头并进，也就是说，天地人三魂必须要在一起修炼，荣则一起荣，枯则一起枯。虽然我的巫魂成为了你的地魂，但是天地人三魂依旧是一个相对独立的整体，当然，这一切都要在主人您的意志下。天地两魂常在外，唯独人魂驻留其身。现在主人修炼了天地二魂，也就说明，天地两魂已然被主人您召唤回来了。虽然天地人三魂是齐头并进，但是在行动上，是必须要以人魂为主的。”

　　“三魂修炼是无时无刻都在进行的，现在主人您的问题却是精神力太过强大，本身的修为却远远达不到对应的层次。如此一来，三魂的修炼一直处于空转状态，这对灵魂的修炼是极为不利的。时间一长极有可能导致三魂萎缩。届时可就危险了！主人既然有聚灵晶母这样的至宝，为何不把他收入丹田之中，凭借她对灵气的引导力，别说修炼三魂了，就算再翻上一倍也足以应付了！”

　　听到五头的话，方雷顿时愣住了。


第一百五十五章 丹火分融噬

　　方雷突然感觉自己还真是有些可笑，自己修炼功法，修炼的情况竟然连自己都不清楚。

　　自己摸摸索索，两眼近乎一抹黑的走到现在竟然都没有挂掉。说实在的，自己都有些佩服自己。当然，他知道自己之所以能走到现在，这根百灵老仙有着密不可分的关系。

　　仔细想想，方雷也释然了，毕竟自己背后有着一个仙人。

　　但是，到了现在，方雷明白，就算是百灵老仙也帮不了自己了。自己的修炼已经彻底的偏离了一开始的方向。修圣本就很寂寞，在修圣途中又走上了别的道路，方雷已经彻底的明白，除了自己，绝没有任何人能给自己指点。

　　想要成功，只有看自己的机缘和悟性了。

　　“天道无常，心念万般，无相无形，皆为自然！惧不可生，慌不可有，惊不可乱，心如泉，明如镜，无尘无埃，神化万象，我自为天。”

　　歪歪的坐在地上，胳膊支在床上，方雷细细地思索着这句话。

　　这句话在方雷最关键的时刻响起在脑海中，就如醍醐灌顶，又如晨钟暮鼓一般，敲醒苦海轮回客。

　　“逆天”，就在方雷聆听着金纹讲述，从而逐渐对这个行为倍感恐惧的瞬间，这句话点醒了他。何谓修真，何谓修炼，修真本就是逆天而行，万物灵长，四季有春夏秋冬，草木有盛衰枯荣，星辰有阴晴圆缺，人有生死轮回，一切本应顺应天道。

　　然而，阴阳有动静，万物有生死，唯独天地恒久远，但凡有智慧有思维的万物都开始追求这种看似遥不可及的久远。

　　经过漫长的尝试，人类有了圣，巫，道三宗，动物也都有了各自的修炼法门……在所有修炼者的眼中，似乎他们所做的一切都是在体合天道，然而殊不知，这种所谓的体合恰恰就是一种逆天！

　　想要体合天地，便是想要与天地并驾齐驱，只有与天地站在同一层次上，才能算作真正的永恒。试问，从一个天地中的沧海一粟，转变为与天地同等的存在，这不是逆天又是什么呢？！

　　既然修炼都已经是逆天了，那么金纹所说的那些又有什么大不了的呢？五十步笑百步罢了。

　　从一开始的顿悟，到现在的明悟，方雷突然感觉自己的眼界和心境突的一下开朗了起来，一种无形的力量在心底缓缓升起，那是一种难以用语言抑制的悸动！不，那似乎更因该是一颗种子，一颗深埋的种子。

　　聚灵晶母静静的飘在一旁，血玉王蛇盘绕方雷的肩膀上，正出神的瞪着一对乌溜溜的小眼睛看着方雷。两个小家伙似乎都被方雷此时身上所流露出来的气息迷住了。

　　足足过了五分钟，方雷的身体轻微的抖动了一下，方才一直蹙着的眉头逐渐的舒缓了开来。看着一旁的聚灵晶母，方雷不由微微一笑，“你还没有名字吧，叫你小碧如何？”

　　听到方雷的话，聚灵晶母不由一愣，“你是在说我吗？”清脆的童声中充斥着些许的不信。

　　“呵呵，当然是你了，这里没有名字的只有你一个吧。”方雷笑着指了指肩膀上的血玉王蛇说道，“你看，他是我的伙伴血玉王蛇，你叫他小玉就可以了。”

　　听到方雷介绍自己，血玉王蛇很骄傲地挺直了上半身，细长的蛇信子快速的吐了几下，随后对这聚灵晶母点了点头，算是做了一个自我亮相。

　　“哈哈，我有名字了，真棒！谢谢你，主人！”聚灵晶母兴奋的围绕着方雷飞动着，转了几圈之后，聚灵晶母挺在血玉王蛇跟前，通体闪烁着无数的碧色星芒，“小玉哥哥好！小碧有礼啦！”

　　听到小碧叫自己哥哥，血玉王蛇直接愣了，过了好半晌，血玉王蛇竟然直接口吐人言，“我的天，他叫我哥哥哎，这个，我是不是有妹妹啦？”

　　方雷拍了拍血玉王蛇的小脑袋笑呵呵的说道：“那是当然，今后，小碧就是你们的妹妹了，你们可要好好的保护她知道了吗？！”

　　说着，方雷一挥手，黄金狼，白鳞蛟也跟着出现在房间中。

　　“哇！主人你竟然有这么多的精灵兽啊？！一个，两个，三个，小碧竟然有三个哥哥哎！”聚灵晶母兴奋的在黄金狼他们中间穿梭飞舞着。

　　“呵呵。”方雷突然笑了笑，“你还有一个大哥哦。五头，你这个当大哥的好歹也出来亮亮相吧？”

　　说着，方雷一挥手，一团青色的雾气从他的左臂喷出，只听六声蛊鸣，只有拳头大小的五头蛊顿时出现在方雷身边。

　　见五头蛊出来了，血玉王蛇，黄金狼和白鳞蛟纷纷凑了上来将五头蛊围在了中间。

　　“你就是大哥？”小碧化作绿光不停的围着五头蛊飞舞，似乎对他很是感兴趣。

　　“呵呵。”五头蛊有些尴尬的拢了拢六颗脑袋，现在加上中间的那颗白色头颅，应该称之为六头蛊了，不过，方雷和众人都叫惯了，这五头蛊的名字也就不变了，“小碧妹妹，你想跟在主人身边吧？”

　　五头蛊突然这么问道，聚灵晶母听到顿时忙不迭地晃动了一下。

　　“那你愿不愿意收敛到主人的丹田里？在那里，我们可以一起修炼聊天哦。”五头蛊无不诱惑地说道。

　　小碧本来就是因为耐不住寂寞才要跟着方雷的，五头蛊的话，恰好切中了她的要害，几乎没有丝毫的犹豫，聚灵晶母便焦急地说道：“好啊，好啊！主人你快把我收进去啊……”

　　“额……”看着比自己还着急的聚灵晶母，方雷不由苦笑着点了点头，“好，你就在我的丹田里吧，五头，小玉，小金，白磷，你们可要好好照顾小碧，不能欺负她！”

　　方雷叮嘱着，语气略微变得有些严肃。

　　“主人你放心吧，我们会把她当成掌上明珠一般的捧在手里的。”五头蛊一众同时说道。

　　无奈地摇了摇头，方雷并指捏动印决，刹那间只听“噌”的一声，方雷周身登时暴起一阵白色的光焰，紧跟着一股庞大的吸引力忽然的便向聚灵晶母卷去，“小碧，不要抵抗，没有任何危险的！”

　　听到方雷的话，小碧这才从刹那的紧张之中舒缓了过来。紧跟着白色的光焰忽的笼罩了聚灵晶母，光焰糅合着绿色的光芒，整团光焰都变得苍绿起来，然而很快，苍绿便重新变成了精白之色。聚灵晶母已经被自己的丹火融合了！

　　丹火果然不愧是包容性最强大的火焰，他几乎不会与任何的东西起排斥作用，至今为止，不论草木晶石，寒铁沉钢，但凡被丹火包裹，无一例外的全被融合了。

　　丹火的用法在方雷看来不外乎两种，第一种便是融，第二种便是噬。

　　丹火用之以融，则可以用来熔炼各种各样的材料，同样也可以用来炼器收取各种的法宝，方圆炼阵之中的丹火便是融丹火。这种丹火性情比较稳定温和，就如阳春三月微波荡漾的湖水一般，舒缓宜人。

　　然而丹火若是用之以噬，那便大不相同了。融丹火性情温和，噬丹火却是截然相反。噬丹火是一种占有力极强的火焰，不论什么东西一旦被噬丹火卷进去，除了彻底的吞噬将没有任何的活路。

　　融噬这两种丹火方雷一早就领悟了，然而一直以来，方雷使用的一直都是融丹火，这噬丹火他从来没有用过。

　　这其中一个是因为噬丹火太过霸道，而且这种噬丹火总体说来有些邪恶，从内心深处，方雷若是不到关键时刻，这噬丹火他绝不动用。

　　而且，方雷现在最常用的是雷决，方家方圆炼阵中的火决他用的很少，主要是因为，雷决的命中度和单体攻击强度是火决远远比不上的。火决在他看来更适合用于群攻。

　　随着聚灵晶母融入方雷体内，控制着印决的他突的一下瞪大了眼睛，身前不远处的那团融丹火刹那间狂增数倍，凶猛的丹火直接将数米大小的空间全部笼罩了进去。

　　方雷被眼前的情景吓了一跳，印决一变，那团丹火顿时被自己重新收回了体内。方雷惊骇的看着自己的双手，只见他的双掌之上正腾绕着莹白的光辉，浑身上下每一条经脉，每一个穴点，全都充满了浓郁的能量，这种感觉几乎让方雷舒服的呼出声来！

　　很快，方雷便发现了五头蛊他们的变化，只见他们同样浑身腾绕着璀璨的光芒。

　　“这……这就是聚灵晶母的能力？！”方雷惊讶的喃喃自语道。

　　五头蛊飘到方雷跟前，“主人，现在您该明白聚灵晶母对您的好处了吧。当时面对摩罗吉吉斯夫的时候，如果主人您收取了小碧的话，出其不意的使用三色奇瞳，绝对可以将他重伤。”

　　方雷了然的点了点头，“没错，你说得没错，如果真的是像现在这样的话，我有八成的把握重伤他！”

　　五头蛊点了点头，“主人，既然这样，我就回去了，三魂修炼少了我便要停下来了。”

　　方雷点了点头，忽的一道青光闪过，五头蛊再次回到了他的体内。


第一百五十六章 云碧龙碧绝的怒火

　　一分钟前，方雷还不怎么把聚灵晶母放在心上，有她无她在他看来还没有任何的影响，而此时，方雷感觉自己已经离不开她了！

　　没有哪个修炼者不喜欢这种时刻被灵气包裹的感觉。

　　也许方雷本身并没有什么感觉，其实在没有将聚灵晶母收入体内之前，他就像沙漠中的旅人一般，本身已经处于灵气短缺的状态。

　　只不过灵气短缺和灵气过盛两种的表现程度不同。

　　灵气短缺的表现程度远远不如灵气过盛明显，因此方雷一直不知道自己的能量水平和精神层次已然严重的出现了断层。

　　然而，现在，当方雷全身上下充满了灵气之后，他才真正明白了过来。

　　活动了一下，方雷只感觉浑身上下每一个关节都异常的灵活，握动拳头，一块块流畅的肌肉“咔咔”隆起，一道道气劲应着声音爆出，随随便便打出一拳都可激起一阵气爆声。

　　“哈！”方雷兴奋的挥舞了一下双臂，长长的伸了一个懒腰，浑身顿时一阵噼啪声，全身上下的关节尽数舒展了开来。

　　在房间里走动了几个来回，方雷手里青光一闪，方方正正的青玉印鉴顿时出现在他的手中。

　　看了看手里的青玉印鉴，方雷嘴角不由挑起一丝笑容，紧跟着就地盘膝坐下，额前一道白光咻的飞入印鉴当中。

　　……

　　很快，夜幕便降临了，孕龙灵湖湖畔，岸上一块块不知什么材质的巨大岩石闪烁着金色或是绿色的光芒，湖畔周遭被映的一片光怪陆离。

　　围着湖畔团团重重全都是人影，或者说成是巨龙的影子更为恰当。

　　湖中央云碧龙蛋闪烁着淡淡绿光，所有巨龙的目光群都聚焦在上面。

　　“金纹大人，真的要将这颗龙蛋从湖中挪出来吗？先祖定下的规矩……”一只通体覆盖着宝蓝色龙鳞的巨龙站在金纹身边询问道。

　　“水砗，如果不将这枚云碧龙蛋从孕龙灵湖之中取出，难道还有别的方法么？难道要眼睁睁的看着雷憾的孩子因为没有孕龙灵湖的孕养而胎死蛋中？”

　　听到金纹的话，名叫水砗的巨龙顿时沉默了下来，微微点了点头，重新退了一旁。

　　“水砗，你可别跟我在这个节骨眼上找事，否则我跟你没玩！”雷憾走到水砗身旁，皱着眉头告诫道。

　　“哼！”水砗不屑地看了雷憾一眼，“你这是破坏祖龙留下的规矩，不要忘了，这孕龙灵湖可是有着祖先的庇护的！就算现在孕龙灵湖断了灵根，祖先对孕龙灵湖的庇护却是从未停止过！”

　　“我也并没有反对，只不过，打破祖龙的规矩，你觉这样真的对你的孩子有好处吗？”水砗富含深意的看了雷憾一眼，转身走到一旁没再说一句话。

　　雷憾狠狠的皱了皱眉，看了看自己身旁即将临盆的妻子，他最终还是咬了咬牙，“金纹大人，开始吧，雷雪他已经到达极限了……”

　　“嗯！”金纹缓缓的点了点头，看了看湖中央的云碧龙龙蛋，金纹突的大呼出声：“开始！”

　　“吼！”齐刷刷的一声龙吼，吼声震天，随着这一道恐怖的吼声，围绕在孕龙灵湖旁边的巨龙顿时分成了两圈。

　　内圈的巨龙肤色没有一个相同的，迎着光芒，这些巨龙身上的龙鳞反射着美丽的光辉。这些巨龙一个挨一个将孕龙灵湖绕了一圈，随着金纹的口令，这些巨龙同时张开了他们的嘴巴。

　　只听轰的一声，一道道颜色各异的光柱同时汇聚到了湖中央云碧龙的龙蛋上！

　　这些光柱打在龙蛋上的瞬间，孕龙灵湖原本平静无比的湖水顿时剧烈地翻滚起来，围绕着云碧龙龙蛋一道数十米宽的漩涡眨眼便出现在他们的眼前。

　　云碧龙龙蛋被这道漩涡结结实实的卷在中央，被漩涡卷住的龙蛋就像钉子一般结结实实的钉在湖水之中。

　　周围放出光柱的巨龙一个用力竟然没能起到作用，一时间，他们不由同时用错了劲儿。

　　金纹见状不由再次皱起了眉头，就像水砗所说的那样，这孕龙灵湖上是受祖先庇护的。凡是进入湖中的龙蛋只要没有顺利破壳而出，那么将永远不能离开湖水。

　　金纹虽然是东方的巨龙，但是孕育的模式却跟这个没有什么区别。

　　事情到了这个地步，已经没有回头的余地了，即使金纹从来没有做过这样的事情，此时他也不得不硬着头皮上了，毕竟自己如果不这么做，马上便会有一直雏龙死去！

　　当下，金纹仰头猛地发出一道龙吟，浑身金光一阵爆射，金纹顿时化出了真身，冲着周围第二圈的众多巨龙，金纹再次发出一声龙啸。

　　听到金纹的吼声，所有的巨龙顿时齐齐退去了人形，近百条巨龙将孕龙灵湖周围挤得满满当当，不少巨龙甚至飞到了空中。

　　随着金纹的再一声龙啸，近百道光柱同时打在了龙蛋身上。

　　孕龙灵湖固然有祖先的庇护，但是那也不过是一种类似于结界的东西，就算当时结界在强大，经过了数万年，也决不可能在抵抗的过这么多巨龙的力量了。

　　只听一连串的“嘎嘣”声，在孕龙灵湖中躺了数百年的龙蛋终于缓缓的离开了水面！

　　湖水就像有触手一般紧紧地贴着云碧龙蛋的表面，每拽离一点，就发出一阵清脆的“嘎嘣”声。

　　打开了缺口，云碧龙蛋离开湖水的速度越来越快，就在云碧龙蛋即将彻底离开湖水的瞬间，一道狂吼声突然从远处掣来，“都给我助手！！”

　　声音如奔雷一般，然而碧绿的身影却是比这声音更加的迅速。声音还犹自在天际回荡，那道身影却依然来到了孕龙灵湖的中央。

　　虽然这倒身影出现的迅速，但那是他已然没能阻止一切。

　　伴随着最后的一道“嘎嘣”声，云碧龙蛋顿时彻底的离开了孕龙灵湖的湖面。

　　“嘀嗒”粘着云碧龙蛋的最后一丝湖水没有了龙蛋的粘附终于落回了湖中。这道滴答甚至比巨龙的喘息声还要微弱，然而，这道滴答声对某个人来说，却不亚于平地而起的雷鸣。

　　怔怔地看着无数光柱慑在空中的云碧龙蛋，一身碧绿长袍的老者突然仰天一声苍凉的长啸，“云云啊！爸爸没有本事啊！没想连你的孩子也保不住，我们云碧龙一族……”

　　话说到一半，碧袍老者身形一闪便冲到了雷憾的跟前，一道碧影闪过，老者枯瘦的手掌顿时打在了雷憾的胸口上。

　　只听轰隆一声巨响，一团碧色的光晕噌的一声炸射开来，雷憾连反抗的时间都没有，整个人顿时便被轰飞了出去。

　　“好你个雷憾！为了你的孩子，就要断送我外孙的性命吗？！既如此，便休怪我不客气了！”碧袍老者怒吼一声，老者的身影顿时消失在雷憾的面前。

　　“不要！雷雪快跑啊！”雷憾“噗”的一声喷出一口鲜血，吃力地抬起身子看着发愣的妻子吼道。

　　“碧绝，你敢！！”雷狂见状顿时惊的须发竖立，一道蓝光闪过顿时出现在雷雪身前。

　　雷狂刚刚站稳，碧绝的手掌便拍到了。

　　无法还手的雷狂只能暴吼一声，浑身一道道蓝色的雷力迅速的凝聚在他的胸前，下一秒，“嘭”碧如翡翠般的手掌结结实实的轰了上来。

　　“劈啪”一声脆响，雷狂惊骇的发现自己布下的雷盾竟然没有丝毫的作用，碧绝的手掌几乎瞬间就将雷盾打了个粉碎。

　　就在碧绝的手掌即将打在雷狂身上的瞬间，一道金光突的闪过，“嘭”一团气爆突的在雷狂胸前炸开，碧绝的攻击顿时被这一道金光打的偏了开来。

　　碧绝的攻击落空，雷狂顿时一把抱起雷雪身形几个闪烁便窜到了一边。

　　“金纹，我倒忘了这里还有你，解释一下，否则……”碧绝猛地抬起头，双眼突的闪过一道血光，“就算是拼了我的命，我也要拉上他们一家陪葬！你知道的，我又这个实力！”

　　“碧绝长老，这一切都是在我的默许下进行的，你想追究便冲着我来。”化身龙形的金纹再次化作人身出现在碧绝的跟前。

　　“哼哼，金纹小鬼，你以为我真的怕你么？东方龙组让你来应该是让你管理龙族的吧，可是你呢？东方龙组有没有给你特权，让你随随便便为你祖先定下的规矩？！雷憾的孩子是命，我的外孙就不是命了吗？！你管理的好，老子服你，你管理的不好，老子就不服你！”

　　“找死！”金纹被碧绝的话激的火冒三丈，浑身顿时炸出道道金色的气劲，恐怖的威势刹那间笼罩了碧绝。

　　“哼哼。”碧绝突的冷笑了两声，浑身一阵碧光腾绕，浓郁的碧色光晕同时从他的体内蔓延出来，瞪着金纹，他竟是没有丝毫惧色！

　　见此情形，金纹心中不由暗暗吃了一惊，他从未想到碧绝竟然会这么厉害，这老家伙竟然一直隐藏着真正的实力！

　　金纹和碧绝即将擦起火花，突然，孕龙灵湖边缘的树林一阵骚动，紧跟着，一个人影总树林后方走了出来。


第一百五十七章 玲珑界有玲珑湖

　　来人穿着一身紫色的长袍，长袍上闪烁着点点金星，一头黑发随意地飘在身后，一双眼睛闪烁着三色光芒，炯炯的目光正饶有兴趣的盯着碧绝和金纹。

　　“方雷？！你这是……”金纹惊讶地看着突然出现的方雷问道。

　　看了看空无一物的孕龙灵湖，方雷不由微微的皱了皱眉头，“金纹，既然你都已经这么做了，还不赶紧让雷憾的孩子赶紧进入孕龙灵湖之中吗？”

　　方雷淡淡地说着，语气之中充斥着极为明显的不满。

　　金纹听到方雷的语气，不由一愣，碧绝闻言更是面色大变，暴喝一声，一记掌影便向雷狂轰去。

　　此时，雷憾的妻子雷雪已经忍不住了，雷狂搀扶着她正缓缓地向孕龙灵湖走去。

　　听到碧绝的怒吼声，雷狂顿时惊的睁大了眼睛。雷雪已经疼的站不稳身体，雷狂扶着她根本无法做任何的动作。

　　在场的巨龙足有近百只，然而却没有一个人敢出手相助。他们谁都知道碧绝的厉害，云碧龙虽然数量稀少，但是在龙族之中的地位却是异常的高。就连各大龙族的族长也不敢随随便便就招惹他们。

　　碧绿的掌印快速的飞向雷狂，“嘭”一声闷响，掌印应声而碎，空中激起一团气爆，气爆散去之后，雷狂和雷雪已然起身飞到了孕龙灵湖的中央。

　　雷雪刚刚飞到孕龙灵湖中央，刚刚平静没多久的湖水竟然再次翻滚了起来，一股巨力轰然暴起，雷狂和那没龙蛋顿齐齐被这股力量卷着向岸上飞去。

　　见雷雪进入了孕龙灵湖，碧绝顿时再次疯狂的怒吼出声，身形一闪便向云碧龙蛋飞去。

　　碧绝的速度很快，然而方雷的速度却比他还要快，只见一抹白光从云碧龙蛋上滚过，紧跟着，那枚巨大的龙蛋便来到了他的身前。

　　扑了一个空的碧绝猛地转过头，“你想干什么？！”

　　看了看手里的龙蛋，方雷微微一笑，“难道你不想救你的外孙么？”

　　“什么？！你能救我的外孙？！”碧绝愤怒的原因便是这个，此刻听到方雷的话，他顿时惊骇地瞪大了眼睛。

　　“呵呵，碧绝长老，且先稍安勿躁，我之所以赶过来，为的便是这枚云碧龙的龙蛋，所以你暂且不必担心。”方雷淡淡地说道。

　　说着，他转头向金纹看去，“金纹，不管怎么说，你这样的做法似乎有些残忍了吧？不要告诉我你不知道这颗龙蛋的情况，这云碧龙龙蛋的生命气息从未消失过，你身为龙族，对这一点的感觉绝对在我之上。你做这样有伤天合的事情，你就不怕对你今后的修炼产生影响吗？！”

　　听到方雷的话，金纹顿时一愣，脸色刹那间变得苍白起来。

　　“况且，你认为仅凭孕龙灵湖现在所剩下的灵气就能让雷憾的孩子顺利出生？你有多少把握？”方雷继续质问着，“当然，情况紧急，谁也不能说你什么，不过，你有没有想过碧绝的想法？你知不知道你这样的做法极有可能让一个物种就此灭绝？”

　　“够了！”金纹被方雷说的恼羞成怒，浑身金光爆射顿时暴吼了一声，“你有什么资格对我评头论足？！你以为你是谁？！”

　　“你……”方雷闻言顿时脸上顿时浮起些许的怒气，“好，金纹，既然你都这么说了，便当我狗拿耗子多管闲事了。不过，我最后在叮嘱你一句，逆天修行，如履薄冰，如临深渊。莫要一失足成千古恨！”

　　说着，方雷挥手甩出一道碧光，“我答应过你的事情，我便会做到。这枚印鉴之中记录了精灵山脉中的另一条灵脉……”

　　听到方雷的话，金纹顿时惊的瞪大了眼睛，“方雷……我……”

　　心中惊骇的同时，他终于意识到了自己的冲动，想要解释，方雷却不给他机会了。

　　“碧绝，你跟我来一下吧，这个龙谷我已经待够了。想必你也不想在这里继续待下去了吧？”说着方雷慑着云碧龙蛋身形一闪便拔空而起。

　　碧绝狠狠的看了金纹一眼，冷哼一声，整个人化作一道碧光追着方雷便向空中射去。

　　看着逐渐消失在龙谷谷口的方雷和碧绝，金纹彻底的愣住了，他明白自己终于还是惹到方雷了。神识透入手中的印鉴中，片刻之后，金纹噗通一声直接坐倒在了地面上。

　　“他……他是怎么做到的……”

　　飞出龙谷，方雷仰头顿见空中繁星点点，大山之中一片静谧，细细聆听，只有些许夜虫鸣吟之声萦绕耳畔。

　　只听身后一阵破空声，碧绝随后也跟到了。

　　转过身，看着碧绝，方雷脸上不由浮起一丝微笑。

　　“你笑什么，是不是可以把龙蛋还给我了？”碧绝淡淡地说道。

　　“当然可以，只是你有办法抚养他么？”方雷笑着问道。

　　“我……”碧绝闻言顿时愣住了，片刻之后，他突然反应过来，“我不能抚养他，难道你能？！你能抚养他？！”

　　“呵呵，如果我说我有办法呢？”

　　“哎？！你说什么？！”碧绝闻言顿时一愣，他还以为自己听错了，“你，你有办法？！”

　　方雷微笑着点了点头，“不错，你没听错，我有办法，难道你就不奇怪我为什么能这么容易找到精灵山脉中的另一条灵脉么？”

　　“你……你刚才抛给金纹的那个什么印鉴里真的记载了另一条灵脉？”碧绝闻言顿时惊得瞪大了眼睛。

　　“呵呵，当然，我答应过的事情，从来没有食言过。当然，我刚才所说的，我能抚养这枚龙蛋也是真的。你不需要知道我会怎么做，我现在问的是，你得知我能抚养这条云碧龙顺利出声成长，你会做怎样的回答。”

　　“……”听了方雷的话，碧绝顿时一阵沉默。

　　过了半晌，碧绝猛地抬起头，双目碧光暴闪，看到他决绝的神情，方雷已经明白了。

　　“你能对天发誓好好抚养我的外孙么？！这……这是我们云碧龙一族最后一一脉香火，就算我求求你，你一定要让它顺利成长啊！”说着，碧绝躬身便是一个大礼。

　　方雷急忙将他扶起，“你不必这样，我之所这么说，便早就有这样的打算，这样托付我的并不只有你一个……”

　　说着，方雷手掌一翻，那没寒冰凤凰蛋顿时出现在他的手中。

　　看着方雷手掌中的寒冰凤凰蛋，碧绝惊讶地说道：“天啊，这真的是寒冰凤凰蛋，这可是凤凰一族之中的异种啊！寒冰凤凰的现状跟我们云碧龙一族没有多大的差别啊！”

　　方雷点了点头，“不错，这是一只寒冰凤凰托付给我的。托付给我之后，那只寒冰凤凰就死了。”

　　“好！既然寒冰凤凰都信得过你了，我又有什么理由怀疑？那他就麻烦你了……”说着，碧绝转身便要离开。

　　“等等。”方雷突然叫住碧绝，手里青光一闪，一枚玉符随之出现在手中，将玉符递给他，方雷说道：“这枚玉符你拿着，等他长大了，我会带着他来找你的。你是小龙的外公，给他取个名字吧……”

　　“碧孤就叫他碧孤吧……”碧绝甩下这么一句话，身形一闪便从方雷面前消失了。

　　回头看了看身后深邃的龙谷，方雷不由失望的叹了一口气，玲珑戒突的暴起一团青光，青光笼罩着方雷，随着青光一阵暴闪消失之后，方雷再次回到了玲珑界内。

　　随便找了一块空旷的地方，脑海之中想象着龙谷的景象，地面上的景象顿时跟着剧烈的变化起来，很快，玲珑界版的龙谷成形了。

　　模样跟龙谷丝毫不差，唯一不足的便是玲珑界中的这弯孕龙灵湖没有任何的灵气。

　　微微一笑，方雷挥了挥手，数到青光在手边闪过，十几颗极品的艾美拉晶石应着光芒出现在他的身边。

　　一挥手，“噗通噗通”所有的艾美拉晶石尽数掉入了湖水之中。

　　微微皱了皱眉，方雷脑海中突然灵光一闪，再次挥手，一块拳头大小的墨绿色艾美拉晶石出现在他的手掌之中。

　　“嘿嘿，有了这块艾美拉晶石晶芯，我这玲珑界版孕龙灵湖的功效又怎么能事龙谷的孕龙灵湖所能比得上的。”窃笑着，方雷直接将晶芯抛入了湖中。

　　晶芯一进入湖中，周围的灵气密度顿时猛增了数十倍，方雷将寒冰凤凰蛋和云碧龙蛋放入湖水之中，紧跟着，他的身形一闪，整个人顿时出现在湖水的上空之中。

　　凌空而立，方雷双手迅速的捏动着印决，一道道流光打在湖水四周，每一道印决落地便在地面上刻下一道深深的符印，只是片刻间，围绕着湖水已然密密麻麻的围了十几圈符印。

　　符印越来越多，方雷的表情也愈来愈凝重，当湖畔岸上十米范围内所有土地全都被符印覆盖之后，方雷终于停止了结印，一个翻身，身形再次拔高数米，口中突的一声暴喝，“密文符印，汇纳万灵！”

　　随着方雷的暴喝，所有的符印同时亮了起来，符印亮起的瞬间，湖水的颜色竟然变作了白色，如牛奶一般的乳白色！

　　“唰”湖水中的两颗蛋随着湖水的变色顿时绽放出璀璨的光芒。

　　看到这一切，方雷终于露出了满意的笑容，“嘿，玲珑界，玲珑湖，不错不错，就叫玲珑湖吧！”


第一百五十八章 神秘的匪盗

　　看着美丽的玲珑湖，方雷再次拂动双手，伴随着咔咔隆隆的声音，一根根碧竹从地下耸起，片刻之后，一座碧竹小筑眨眼间便出现在玲珑湖畔。

　　看着这栋小筑，方雷不由满意的点了点头，这小筑通体翠绿，一根根碧竹就像翡翠一般晶莹剔透的闪烁着喜人的光辉。

　　看到这栋小筑，方雷不由想起了自己在浮云阁的种种，说起来，这栋小筑跟云星的幽居倒真有几分相似。

　　脚步微动，方雷径直来到了湖边，盘身而作，深吸了一口气，双目微闭，玲珑界中，他再次进入了修炼状态。

　　玲珑界外，龙谷的入口处，忽的闪过一道金光，金光碎去，金纹带着满脸的焦急出现在漆黑的夜空中。

　　四处张望着，片刻之后，金纹失望的垂下了头，“果然走了吗……哎……”

　　长叹了一口气，金纹化作金光再次飞入了龙谷之中。

　　心乱如麻的金纹并没有发现漆黑夜空中的那一点碧光，那是幻玉玲珑戒独有的光芒……

　　……

　　清晨，精灵山脉降下了大雾，精灵山脉东北部，“喀啦喀啦”的车轮声，马匹的嘶鸣声，铜铃声，响鼻声奏响了这个清晨的第一道交响曲。

　　那是一道车队，车队左侧是巍峨的群山，右侧是浓密的森林，一条车队被这狭小的地势挤成了狭长的一流，再加上恶劣的雾气天气，这样环境只能用“险”这一个字来形容。

　　“啪嗒”“啪嗒”一阵脚步声突的从左前方传来，突来的脚步声顿时惊动了车队。

　　领头的马车中摇起一阵急促的铜铃声，随着铃声，车队顿时停止了前进，几名全副武装的武士纷纷从车队随行的队伍中窜了出来，将车队护到了身后。

　　“大家小心，有敌人！！”

　　脚步声越来越近，雾气一阵涌动，一名身穿紫袍的黑发青年逐渐出现在众人的眼前。

　　只见那名青年，一身紫袍，袍子上绣着点点的金星，一条金色的小蛇缠绕在青年的左臂上，细长的蛇信子不停地吐着。

　　青年有着一对奇异的三色眸子，三色眼瞳盯着他们，脸上满是温和的笑意。

　　来人不是别人，正是在精灵山脉之中消失了三天的方雷。

　　之所以说他消失，是因为，这三天方雷一直都呆在玲珑界中，直到玲珑界中的第三十天清晨，他才出了玲珑界。

　　玲珑界与外界的时间流速的比率为十比一，玲珑界内十天，外界不过一天。方雷在玲珑界内足足修炼了一个月，这一个月的时间，方雷将自己目前所掌握的所有功法全都梳理了一边。

　　这个梳理可不是那么简单的，这一个月的时间，方雷本身的修为虽然并没有进步多少，但是他目前所掌握的雷法，火决，以及灵天宝录所独有的圣决全都得到了大幅度的提高。

　　尤其是圣决，那是与雷火二决截然不同的一种法决。

　　方雷不相信灵天宝录中会没有记录圣决，仔仔细细的搜索了灵天宝录印鉴中的角角落落，果然让他找到了玄机。

　　这圣决竟然隐藏在灵天宝录的字里行间，只有将圣力灌输到印鉴之中，隐藏的圣决才会浮现出来而独成一部决典。

　　圣决名字唤作《灵元圣决》。圣决中记载了十三手圣决，方雷苦苦修炼了一个月也不过才学会了其中的三手。而这三手也才不过是灵天圣决中最最基础的东西。

　　除此之外，方雷将大量的精力放在了青玉印鉴和灵天宝录上。

　　通过仔细的阅读和寻找，方雷总算搞明白了自己目前的大概情况。当然这些没有一点现成的东西，方雷是通过查阅各种各样的古籍和资料，结合自己的情况而推断出来的。

　　单就这一点，就让方雷的见识猛增了一大截。

　　三十天对于修炼来说十分的短暂，方雷并没有急着将灵元圣决全部掌握，将自己目前所掌握的法决全部规整梳理之后，他便离开了玲珑界回到了现实世界。

　　除了玲珑界，方雷便没有做任何的停留，催动身法，整个人以最快的速度飞出了精灵山脉。

　　这么大的雾，方雷本以为不会有什么行人在这精灵山脉中走动，却没想到自己刚刚飞出精灵山脉的山区就发现了这一趟车队。

　　方雷可是第一次来到这北部八郡，人生地不熟的，就算他是修为高深的修真者，面对陌生的地方也要踌躇一会儿。而这个一趟车队真可谓是给他解了燃眉之急。

　　当下方雷温和地说道：“那个，各位大哥，大叔，我没有恶意的，我只是想问个路……”

　　“问路？！”一名彪壮的大汉冷声说道，“你是谁，怎么会从精灵山脉中出来？而且看你这衣着还不是一般人家，是贵族吧？”

　　方雷愣了愣，随后使劲儿的摇了摇头，“不，不是的，我不是贵族，我是从艾伦王国来的，和同伴在精灵山脉中走失了，现在只想尽快找个有人的地方。哦，这个，我能不能跟着你们啊？当然，我可以付给你们钱。”

　　说着，方雷便从怀中拿出一块艾美拉晶石。

　　“咦？！你竟然有艾美拉晶石？！快拿给我看看！”一到声音突然从彪形大汉身后传了过来。

　　“啊？老爷，这个，他的身份很可疑，您……”

　　“罗嗦什么呀，如果这个青年想要对我们不利，只怕他连手都不用动一下，单单他手臂上的那条蛇就能要了我们的命。”

　　随着声音，一名老者掀开了马车上的窗帘，探出了头。

　　听到老者的话，方雷的眉头不由跳了几下。

　　老者盯着方雷看了几眼，脸上不由露出一抹微笑，“孩子，能告诉我你这块艾美拉晶石是从哪里弄来的吗？”

　　听到老者的话，方雷不由皱起了眉头，“老先生，我很好奇，您为什么会因为我有艾美拉晶石而感到这么惊讶？”

　　老者听到方雷的话也不由楞了一下，正要说话，马车里突然响起一道清脆的声音，“爷爷，我们赶紧走吧，难道你忘了这里是什么地方了吗？”

　　“小伙子，不如你就跟我们一起走吧，对了，我们这是要赶往北部八郡的罗思科郡。你要去哪里？”

　　方雷心中暗道一声无奈，自己去哪里自己也不晓得，“自己当时怎么就忘了问问基恩是在哪一郡了呢？”暗暗自责着，方雷口上说道：“啊，我也没决定去哪呢，就去罗思科郡吧……”

　　听到方雷的回答，老者不由露出了些许凝重的表情，但是很快，老者便笑道：“好，既然这样，那你就跟着我们车队吧，不过这一路上可不是很太平，小伙子要是觉得不放心的话，大可以……”

　　老者的话还没说完，方雷便笑着摇了摇头说道：“呵呵，不必担心，你们只管走你们的，我跟着便是。”

　　说着，方雷便缓步走到车队的一侧，不再言语了。

　　老者楞了一下，似乎是想起刚才那个还未得到答案的问题，怔了片刻，老者叹了一口气，“好了，继续赶路，一定要在中午之前感到罗思科郡！”

　　听到老者的命令，车队再次行动起来，一路上，方雷一句话也不说，整个人沉默的就像一根木头。

　　那些随行的护卫虽然都不说什么，不过，看着他们脸上的别扭的表情一切便都明白了。

　　太阳越升越高，雾气逐渐地散去，前方的道路也跟着明朗了起来。

　　打量着前方的道路，方雷不由皱了皱眉头。如果说自己等人现在所走的道路叫做险境的话，那么前面的道路简直就像杀阵！

　　前方一颗接一颗的巨树散乱的生长着，原本就不怎么宽阔的道路在这些巨树的阻挡下再次变得无比曲折，巨树两侧有许多突起的丘陵，整个地形就像一个葫芦瓢。

　　“哼哼，这里要是不出点事情，那才真是奇了怪了。”方雷心里暗暗思索着，“咕咕咕咕”怪叫声在耳畔回荡着。

　　所有的护卫瞪大了眼睛，腰间的佩刀全都擎在了手中。

　　“唰”的一道寒光闪过，方雷心中暗叫一声不好，紧跟着便听嗖的一声利啸，车队前方的一名护卫应声而倒。

　　方雷心中一急，快步冲到护卫跟前，紧跟着他便愣住了。

　　护卫圆瞪这双眼，浑身上下竟然没有定点伤痕！就更别说弓箭的影子了，这名护卫根本不是被弓箭所伤。

　　惊异的方雷缓缓的用手给护卫合上双眼，就在他的手掌拂过护卫额头的瞬间，方雷的身体登时一阵颤抖。

　　快速的拿开手，方雷终于看到了护卫身上唯一的伤口。

　　那是一个红点，一个位于额头正中央的微不足道的红点！

　　缓缓地站起身子，方雷静静的退到了一旁。

　　毫无疑问，这支车队被匪盗盯上了，站在护卫身后，方雷的双眼闪烁着诡异的光芒，数道身影从两侧的丘陵上飞窜而下，转眼间便来到了他们的面前。


第一百五十九章 一夫当关匪徒胆敢

　　这群匪盗一共有十人，为首的是一名中年男子。

　　中年男子穿着一套乌黑色的战甲，眉毛修长下，一对眼睛闪烁着凌厉狠毒的光芒。最让方雷感到奇怪的是他手里的武器。

　　不是刀，不是枪，方雷搜遍了脑海都没有任何有关中年男子手中武器的任何资料。

　　男子的武器就像一把拐了三个弯的怪剑。两侧开锋不说，武器每到拐弯的地方便突起一道锋利的刺刃。

　　为首的匪盗走到车队前之后，紧跟着其余的九名匪盗也跟着赶了过来，只不过他们全都站在中年人身后，距离中年人大约有半米的距离。

　　“嘶……”匪盗出现在车队面前的同时，方雷便听身旁的那些护卫同时倒吸了一口凉气，“怎么会遇上索命无常！完了，完了，这次死定了！”

　　类似这样的呼声此起彼伏，方雷惊骇的发现这些护卫竟然已经完全失去了战斗力，看着他们脸上疯狂的表情，方雷知道他们的意志已经完全的崩溃了！

　　“唰啦”马车的门帘突的掀开，先前的那个老者迅速的跳下马车，快速地跑到车队前，噗通一声就跪了下来，“好汉，好汉，我们所有的东西都给你，求求你放我们一条生路吧……”

　　看到老者惊慌的表情，方雷明白自己等人只怕是遇到煞神了。

　　如果真的像自己想的那样，老者的哭诉铁定也是没用的。

　　“哼哼哼，老家伙，你认为，这些东西还用你给我么？兄弟们，动手！”中年人冷哼一声，身后的九个匪盗同时奔向了车队。

　　“唰”一道寒光，中年人手里的利刃霍的砍向了老者。

　　“不好！”方雷见状登时惊呼一声，没想到这群家伙竟然这么凶残，动手更是异常的速度！

　　人命关天，方雷哪里还会隐藏，中年人的刀快，方雷的身法却更快。

　　“锵”的一声利鸣，老者只感觉一道森冷的寒流突的抹过脖子，整个人都跟着抖了一下。然而，很快他便意识到自己并没有成为刀下亡魂，自己还依然活着！

　　瘫软着快速的向后退了几步，他这才看清了一切。

　　中年人的武器竟然被方雷的手硬生生的接住了！

　　方雷的手上闪烁着金色的光芒，中年人似乎一时没能反应过来，愣愣地看着方雷忘记了收招。

　　“啊！！”“噗哧……”后方突的传来一阵凄惨的悲呼声，方雷顿时浑身一震，身形一闪，一把抓过老者，几个踏步便重新回到了车队中间。

　　就只是短暂的一瞬间，车队中就已然倒下了九名护卫！除了中年人的攻击被自己当了下来，其余的九名匪盗竟然一人杀死了一名护卫！

　　殷红的鲜血将脚下的泥土染得一片血红，血腥味刹那间充斥了整个树林。

　　“老大，你没事吧？！”九名护卫见中年人失手了，顿时身形一闪重新退了回去。

　　“混蛋！你们退回来干什么，还不给我杀？！男的一个别给我留，这老家伙应该有一个漂亮的女儿，把她给我擒来，我要当着老家伙的面破了她！”

　　中年人的面容刹那间变得如厉鬼一般狰狞，手里的剑钩上突的冒出一道道的血色光芒，森冷的寒气登时弥漫了出来。

　　看着中年人抖开了招子，方雷不由凝了凝神，冷哼一声，手边金光一闪，九道金光炸开，九尊骷髅战将应声出现在他的身边。

　　随着骷髅战甲的出现，缠绕在方雷手臂上的血玉王蛇不由嘶嘶地吐了吐蛇信，“主人，干什么不让我们哥几个上啊，这几个骷髅也太不够看了吧……”

　　“呵呵，他们就不必了，这几个家伙还用不着你们出手。”突然，方雷的眉头皱了皱，脸上突然露出一抹淡淡的微笑，什么话也没说，但是手臂上的血玉王蛇却突的消失不见了。

　　突然出现了九尊骷髅，而且这骷髅战甲浑身下下还都是金光闪闪，通体宛若黄金打造，摆在众人眼前说不出的扎眼。

　　所有的人看到如此惊奇的一幕全都愣得呆住了。

　　“发什么愣！给我上啊！”中年人一声暴喝，身心一闪便向老者乘坐的马车窜去。

　　随着中年人的一声暴喝，另外九名匪盗同时弹动了身形，然而，无一例外的，还没等他们掠出半米，九尊骷髅战将便已然挡在了他们的身前。

　　中年人也不例外，只不过，挡住他的却是方雷他本人！

　　“嘭”根本不等中年人反应过来，方雷化拳为掌，臂如蛇行，手指尽数隆起宛若鸟喙，全身的力量如波浪一般尽数集中在五根手指的手尖。如奔雷，如闪电，中年人甚至都没能够看清楚方雷的动作，只听“嘭”的一声，方雷的手指已然啄在了中年人的肩甲上！

　　肉体搏战甲，以卵击石？中年人正欲笑，然而笑容很快便僵硬了，一阵“噼噼啪啪”的碎裂声，中年人的左肩甲顿时彻底的碎裂了开来。

　　不仅仅如此，中年人的肩关节更是肿了一大片。

　　惊骇，中年人此时只能用惊骇来形容自己此时心中的感觉，右手猛地一挥，剑钩顿时化开无数血色钩影向方雷袭来。

　　方雷此时与中年人挨得很近，中年人有十成的把握让自己的招式全部命中。

　　不错，方雷的确没有躲。不是他不能躲，而是因为他完全没有必要闪躲，躲闪对他来说太麻烦，凭着紫韵繁星甲的防御力，别说区区凡铁就算是九天雷鸣轰在身上也绝不会有什么问题。

　　方雷的手轰击中年人的战甲不叫以卵击石，而中年人用武器攻击自己的紫韵繁星甲却是名副其实的自投罗网了！

　　只听“叮”的一声脆响，中年人整个人一个趔趄顿时冲到了方雷的身上。

　　冷笑一声，方雷右手一把抓起中年人的衣领，脚尖一转，脚踝带动小腿，小腿复又带动腰肢，只听“嗖”的一声，中年人竟如破皮袋一般被方雷甩出数米远。

　　方雷从一开始到现在，并没有动用任何能量，所凭借的完全都是肉体的力量，然而只是这样，这个匪盗头子便已经受不了了。

　　转身看了一眼，九尊骷髅战将都已经停止了动作，每尊骷髅战将手中都提溜着一名匪盗。所有的战斗，区区数息间便落下了帷幕。

　　中年人哼哼唧唧的爬起来，手里的剑钩只剩下了半截，冷冷地看着方雷，他突的打起一声呼哨，尖锐的声音响彻整个树林。

　　“小伙子！小心，这是暗号！”老者的提醒声突的响起，然而，方雷却像没听到一般满脸带笑地看着不远处的中年匪盗头子。

　　过了半晌，没有任何的动静，中年人怔了一下，似乎不相信似的，又打了一个呼哨。

　　“哼哼。”方雷轻笑了一声，挥了挥手，“嗖”一道金光突的从树林中飞出，“啪嗒”一声，金光迅速的缠绕在方雷的手臂上，金光散去，却是早先消失的血玉王蛇。

　　看到方雷的所做的一切，中年人“噗通”一声跌倒在地，“你……你到底是谁……为什么会……”

　　中年人的话没能说完，数到白光在中年人身上炸开，白光闪过，中年人迅速的昏迷了过去。

　　方雷并没有杀他，只不过等他醒来这辈子也就只能做个普通人了。

　　匪盗头子没死，其余的九名匪盗可就没有那么幸运了，黄金骷髅可不像方雷一般富有同情心，再加上方雷一开始并没有下达活捉的命令，九名匪盗无一例外的全部被骷髅战将一刀毙命。

　　正要处理九名匪盗的尸体，方雷突然惊讶的发现那九尊骷髅竟然同时将九名匪盗举了起来。骷髅战将血红的眼洞紧紧地盯着九名匪盗，一道道若有若无的气流飞速的从死亡的飞到体内溢出，只是片刻间，那九名匪盗就化作了飞灰。

　　与此同时，九尊骷髅战将萦绕在身边的气势明显强了许多。

　　“这是……进化吗？”方雷奇怪的呢喃了一声，没有想太多，尸体化作了飞回倒也省的方雷麻烦了，手里金光一闪，九尊骷髅战甲顿时重新化作了金色光点迅速的消失在众人的眼前。

　　战斗结束了，众人还犹如在梦中一般，不知是谁小声地问了一句：“我们得救了？”

　　这道声音虽然微弱，但是确如当头棒喝一般的唤醒了车队中的每一个人，护卫们纷纷激动的拥抱在一起享受着劫后余生的喜悦。老者怔怔地坐在地面上，大口大口的吁着气。

　　很快，所有的人便将注意力都放到了方雷身上。此时此刻他们看待方雷的眼神全都变了，那是一种刮目相看，惊讶，感激……无数种情绪糅合在一起的眼神。

　　方雷被众人看的有些不好意思，突然马车的门帘一掀，一道袅娜的身影款款的走下了马车。

　　缓步走到老者身前，将其扶起转身向方雷躬身行了一个礼。

　　“谢谢你，救了我们，我……”少女缓缓地抬起头，当他看到方雷的面容时，少女却突的惊呼出声。


第一百六十章 旧时校友雪莉

　　“哎？！你不是方雷吗！？”少女有着美丽的容颜，身材更是美妙无方，圣母峰，柳蛇腰，小翘臀，魔鬼般的身材。此刻少女脸上的表情十分的夸张，口中直接呼出方雷的名字可是着实把他吓了一跳。

　　眼前这个女孩虽然漂亮，但是方雷可是脑海中可是没有丁点的印象。

　　“你是……”方雷有些奇怪地看着少女，既然对方说出了自己的名字，想必对方是一定认识自己的了。

　　少女好像不相信自己的眼睛一般，围着方雷转了一圈，“哈哈，你真的是方雷啊！看来我没有认错呢！”

　　听少女这么说，方雷不由更加迷糊了。

　　“呵呵，雪莉。怎么你们俩认识吗？”老者有些惊讶地问道。

　　“雪莉？”方雷听到这个名字不由微微皱了皱眉，这个名字他似乎在哪里看到过，只不过记忆很模糊，只能大概的有个印象。

　　“爷爷，这个是方雷啊，我们曾经可是同学的呢。我们都是辉煌魔法学院的学生，只不过他是火系，而我是水系。”

　　雪莉挽着老者的胳膊兴奋地说道。

　　“哦？！你们还是同学？”老者听到雪莉的话顿时高兴大哈哈大笑起来。

　　雪莉将爷爷扶到马车旁，紧跟着快速地跑到方雷跟前，一双大眼睛忽闪忽闪的眨着，“方雷，你不用想啦，你肯定不认识我，但是我却认识你。而且还不止是认识，你可是我们闲暇饭后常常讨论的人物呢！”

　　“额……你……”

　　“我什么呀我，我是艾露的室友啦。我记得没错的话，艾露可是被你拐跑了，怎么没见她跟在身旁啊，你不会是……”雪莉喋喋不休的说着。

　　“雪莉？哈，你我想起来了，我在校花榜上看到过你的名字！”听了雪莉的话，方雷突然记得了。

　　雪莉还要说话，方雷却摆了摆手，“这里不是说话的地方，我们尽快启程。咱们边走边聊。”

　　“对！雪莉，你赶紧上车，方雷，你也上来吧，车里宽敞的很。卢卡夫，我们赶紧走。”

　　看着那些死亡的护卫，老者叹了一口气沉沉地说道：“把这些人的名字统计下来，等到达了罗思科郡之后，每家发一笔抚恤金。”

　　被换做卢卡夫的护卫沉沉的点了点头，众护卫纷纷将尸体搬到了路旁。

　　“兄弟们委屈你们了，你们现在这里休息，等我回来，一定将你们好生安葬。”卢卡夫站在尸体旁悲戚地说道。

　　“不必了，让我来吧。语气让他们的尸体遭受虫蛀蚁噬倒还不如让他们得到净化。”说着，方雷身形一闪来到了尸体旁。

　　一挥手，一团精白的火焰笼罩了所有的尸体。

　　被方雷火焰笼罩的尸体并没有像遭遇凡火一般因焚烧而变形，也没有任何焦糊的怪味溢出，尸体上腾起一道道白色的烟雾，随着烟雾的徐徐冒出，那些尸体迅速的变小，眨眼间便消失的无影无踪。

　　卢卡夫愣愣地看着这一切，正要说话，方雷却跟着又一挥手，只见十道白色的光束从地面上腾起，转瞬便飘到了方雷的手中。

　　摊开手掌，卢卡夫惊讶的发现十颗晶莹剔透的珠子正静静的停在方雷的手掌心中。

　　“这……这是什么？！”卢卡夫惊讶地问道。

　　方雷微笑着说道：“这是舍利，本来以他们凡人之躯是不可能凝成舍利的，我帮了他们一把，也算是对他们的亲人有个交代了。”

　　说着方雷手掌上精光一闪，十颗舍利同时绽放出柔和的白光，随着白光越来越盛，一道虚幻的容颜浮现了出来。

　　看到那虚幻的容颜，卢卡夫惊讶地张大了嘴巴，“啊！这，这不是那些死去的兄弟吗？！”

　　“嗯，这个你拿着，这里面储藏了我的灵气。把这些舍利交给他们的亲属吧，怎么也是一种慰藉……”

　　“噗通”一声，卢卡夫整个人竟然跪了下来，“谢谢，谢谢你，方雷，我代死去兄弟的亲属谢谢你了！”

　　方雷见状急忙将卢卡夫扶起来，微微的摇了摇头，“好了，这都没什么，好好打理他们的后事吧，我们上路吧。”

　　说着，方雷转身径直上了马车。

　　一通事完了，天已经到了半晌午。雾气已经完全散去了。

　　没有了雾气的干扰，车队行进的速度明显快了许多。

　　马车车厢不仅宽敞，布置同样很豪华。马车里，方雷靠着车窗坐着，雪莉和老者坐在一起。

　　“那个，艾露她还好么？”雪莉首先打开了话题。

　　方雷笑着点了点头，“嗯，她很好。对了，你们往罗思科郡是要干什么？”

　　听到方雷的话，雪莉的脸疼得一下红了，老者看到雪莉的模样顿时笑出声来，“所谓男大当婚，女大当嫁。方雷啊，你看看我们车队的颜色，难道还看不出几分吗？”

　　听到老者的话，方雷顿时反应了过来，他刚才还奇怪为什么这车队的颜色这么喜庆呢，搞了半天，这竟然是喜车？！

　　“难道是雪莉你要结婚了？”方雷有些惊讶地看着雪莉问道。

　　“嗯，是啊，雪莉这孩子要嫁人了，我也可以放心了。”

　　“哦……”方雷了然的点了点头，“那他的对象是在罗思科郡？”

　　“嗯。”老者点了点头。

　　“爷爷，你别说啦。”雪莉娇嗔了一声道，“方雷你为什么会来到北部八郡的？是不是有什么事情啊？说不定我顺便能帮上些忙呢。”

　　“啊，是了，正好有件事情想问你，你知不知道基恩在北部八郡的哪一个郡？”

　　“基恩？这个我也不清楚，我和艾露一样都是艾伦帝国的，我这次只是嫁到北部八郡。不过，那个基恩应该是名门显贵吧？”雪莉问道。

　　“嗯。”方雷点了点头。

　　“那就没问题了，这个你拿着。”说着，雪莉打开车厢一旁的柜子，从里面拿出一张大红色的请柬。

　　将请柬递到方雷手中，雪莉微笑着说道：“我婚礼宴会的请帖，到时期待你的出席哦～”

　　“啊。”方雷接过请柬，“呵呵，不得了，不得了，我也沾沾喜气。”

　　说着，方雷便打开了请柬。然而紧跟着方雷就愣住了，请柬中竟然是空白一片，除了请柬最下方有一行日期之外再没有任何其他的字迹。

　　“这……怎么是空白的？”方雷有些奇怪地看着雪莉。

　　“呵呵，这个请柬是用魔法笔写的，只有到了固定的时间，才会显出字来，只要在那个制定的时间打开就可以了。”

　　“呵呵，搞这么多花样。”方雷笑了笑，“好，到时，我一定会准时参加的。”

　　“嗯，呵呵。”雪莉微微一笑，“到时候，你一定会有意想不到的收获的。”

　　“呵呵，是吗？”方雷看了雪莉一眼，脸上露出一丝奇怪的微笑。

　　车马一路颠簸，太阳正中天的时候，方雷终于听到了隐隐的喧闹声。

　　拉开窗帘，方雷发现极远处一座粗狂的城堡高高的耸立在地平线的尽头，而就在这座粗狂的城堡前，有无数的人影川流来往，马车嘶鸣声更是接连不断。

　　“呵呵，这是北部八郡独有的集会，这些看来我们正好赶上罗思科郡的集会了呢。”老者微笑着说道。

　　“啊，雪莉，还不知道，你爷爷怎么称呼呢……”方雷突然意识到自己做了一件很没礼貌的事情。

　　“哈哈哈，方雷，没有关系，叫我霍斯曼就可以了。来，坐下，马上就要到罗思科郡了，我跟你说一下这罗思科郡的情况。”

　　“这北部八郡分别是，罗思科郡，凡塞尔郡，莫里埃尔郡，科目多隆堡，萨利萨古城，万道琼古城，奎西斯姆小镇，莱茵西斯小镇。”

　　“这八个郡虽然后缀地市级别不同，但是规模可决然不符合它们所挂的地市级别。这八个郡有八个郡主，君主与君主之间都是同盟的关系，经济虽然有郡名区别，但是却几乎没有什么国界的限制。因此北部八郡往往被人们看作是一个国家。”

　　“我们所抵达的是最西边的罗思科郡。由于罗思科郡距离精灵山脉最近，接着地利。罗思科郡的经济极为发达，尤其是艾美拉晶石矿业这一方面，在八郡之中绝对是首屈一指的。”

　　方雷一路听着，外面的喧闹声却是越来越噪杂了。

　　“那个，我就从这里下来吧。”方雷突然说道。

　　“哎？你要从这里下来？你不跟我们一起吗？你第一次到这里人生地不熟的。再说了，北部八郡内部流通的货币可是不同于艾伦帝国的。”雪莉不无担心地说道。

　　“呵呵，没事的，你们这可是喜车，喜车里作者别的男子可不是太好啊。放心吧，有事我会找你的。”

　　“呵呵，说的也是。方雷这是我们的地址，对了，这个令牌你拿着，有事情就去找我们，凭借这个令牌你能畅通无阻。”

　　方雷笑着接过令牌，冲着众人雪莉和霍斯曼点了点头，纵身一跃，便窜出了马车。

　　看着马车扬尘而去，方雷这才得以好好看看这异域的风貌。


第一百六十一章 北方魔法师联盟

　　方雷见识过艾伦王城的精致，也领略过伦比斯城的粗狂，然而此时，展现在周围的，北部八郡之一的罗思科郡却给他带来了一种全新的视觉感受。

　　如果说伦比斯城的粗狂是大巧若拙，那么罗思科郡便是彻底的原生态！完全没有任何修饰的原生态！

　　自己并没有进程，此时自己就置身于罗思科郡的城外的集会中，车马和人流在自己的身旁川流不停。

　　来来往往行人身上衣衫的款式异常简单，那些衣物似乎并没有经过什么精细的加工，大部分衣物都只是简单的做了一些装饰，有的甚至不做任何的加工，不少男子竟然就那么围着一块兽皮，兽皮简简单单打了几个扣就成了一件马甲。

　　心中暗暗惊讶的同时，方雷也不由向两旁的摊子看去。他倒是想看看这个什么集会上都卖得些什么。

　　逛了几个摊子，方雷惊讶的发现这些摊铺之中有大半贩卖的都是矿石，毛皮等原材料，只有很少一部分摊位贩卖的是各种服装，武器之类的成品。

　　方雷饶有兴趣地浏览着每一个摊铺，这些贩卖的物品全都摆在一张结实的亚麻布上。亚麻布直接铺在地面上，三五个摊主搬一块石头坐在旁边，连看都不看摊子一眼，自顾自的聊着天，玩着各种棋牌类的游戏，似乎他们根本不把顾客放在眼里似的。

　　这种奇怪的行为彻底的激起了方雷的好奇心，而就在这个时候，一个人走到了方雷所占的摊位旁，那人看上去中年模样，身上穿着一件粗布裁成的短衫上衣和裤子，手里拿着一个小小的布袋，朴实的脸上颇有些着急的神色。

　　“我要买你的莱茵草，多，多少钱？！”来人焦急的询问道。

　　“哎，卡索，你来生意了，有人要你的莱茵草呢。”摊主旁边的一个中年妇女推了推他的肩膀提醒道。

　　“哼，又想偷看我的牌吧？这次我可不上当了。每株莱茵草一块，要么出钱要么就拿硅石来换，一颗硅石我出十株莱茵草。”摊主头也不回地说道。

　　“啪嗒”中年人说也没说，从兜中掏出一块方方正正的绿色东西，往摊位上一扔，紧跟着拿起一颗莱茵草转头便跑了出去。

　　“好啦，好啦，生意成交了，我们继续打牌……”摊主依旧不回头，连摊位上那个方方正正绿油油的东西都不管。

　　“嘿……还真起有意思啊！”方雷轻轻地笑了笑，缓缓地俯下身将那个方方正正的绿色东西拿到了手中。

　　“喂，看看可以，可别拿走啊。”摊主依旧是头也不回地说道。

　　“嗯？”方雷紧跟着便将绿色的方块放到了摊铺上，他心里颇感惊讶。

　　为何惊讶，第一便是因为这摊主的感知力。自己背对着他，如果是常人，这摊主能感觉到也就罢了，但是自己可不是一般人。以他的修为，及时没有刻意的催动身法，一般人想要感觉到自己的动作也不是那么容易的。又何况这个摊主是背对着自己？

　　其次，让方雷感到惊讶的是这绿色方块的材质。这个指甲盖大小的绿色方块竟然是艾美拉晶石打造的！

　　说它是艾美拉晶石有些过分，因为，方雷发现这绿色方块并不是精纯的艾美拉晶石，应该是晶石矿脉周围的岩石。这种石质介于普通宝石和艾美拉晶石之间，虽然并没有艾美拉晶石值钱，但也绝对比一般的宝石值钱的多。

　　方雷实在难以相信，这么一块东西就只换了一棵草！

　　微微的皱了皱眉，方雷离开了这家摊铺，接连又逛了几个摊位之后，方雷不由服气了。因为他发现每一个顾客所使用的竟然都是这样的绿色方块。

　　“这难道就是北部八郡的货币吗？！”方雷心中不无震惊的喃喃自语道。

　　两手空空，方雷逛着也没有什么意思，思忖了片刻，方雷决定先进城。

　　进程很顺利，守卫只是简单的问了几句便让方雷进了城。

　　跟守卫一番谈话之后，方雷也知道了这个城市的名字和罗思科郡的一些情况。罗思科郡一共有五座主城，主城附近有着大大小小的村落。而自己目前所在的城叫做“希思德”，是位于罗思科郡最西边的城市。

　　走在街道上，欣赏着街道两侧充满异域风格的各色建筑，方雷只感觉应接不暇。罗思科的建筑和人们的服饰一个调调，所有的建筑就如斧劈刀削一般，没有丝毫的奢华的装饰。

　　方雷甚至专门围着一栋建筑走了一圈，让他吃惊的是，建筑墙壁上竟然只有几条砌缝。建筑这些房屋的石料绝对大得惊人！

　　穿越了希思德城的几条街道，方雷也不由感到有些乏味了，正如雪莉说的那般，自己在这里人生地不熟。

　　现在最首要的便是要找个地方安顿下来，这样一来，自己才能做其他的打算。

　　方雷一边沿着街道行走，一边皱着眉头思索，突然一股浓郁的魔法气息飘荡了过来，感受到这股魔法气息，方雷登时抬起了头。

　　循着这道魔法气息，方雷很快便来到了一座建筑的大门前。

　　“嘿。”看着眼前的这栋建筑，方雷不由笑了一声。这栋建筑和周围的建筑截然不同，甚至可以说是格格不入。雕梁画栋，建筑的每一个细节无不是精益求精。

　　“魔法师工会，嘿，有办法了。”方雷小声的嘟囔了一句，挥手向建筑顶端的那颗标志性的符文打出一道魔法能量，一道光门顿时将方雷笼罩了进去。

　　眼前情景一换，方雷惊讶的发现自己竟然出现在一个偌大的大厅里，脚下是繁复的魔法阵。毫无疑问，这个魔法阵是和建筑顶端的符文联合一体的。

　　正要跨出魔法阵，一道声音突的从一旁传来，“尊敬的魔法师，请出示您的魔法徽章。”

　　“咦？”声音从身后传来，听到声音，方雷迅速的转过了身体。

　　站在自己身后的是一名身穿蓝色魔法袍的中年魔法师。

　　看了看对方胸口上的魔导士徽章，方雷不由轻轻的笑了笑，“您好，这是我的魔法徽章，您看一下。”

　　说着，方雷手里青光一闪，大魔导师的会长顿时出现在他的手中。

　　随着徽章的出现，蕴藏在大魔导师徽章中的魔法气息顿时澎湃的溢了出来。

　　“我……我……我的天啊，您……您是大魔导师？！”中年魔导士彻底的慌了，“对，对不起，那个，请您稍等一下哎，我，我去通知会长阁下！”

　　中年魔导士彻底的慌了，甚至忘了结出魔法阵的封锁，转身便跑了出去。

　　看着空荡荡的大厅，方雷不由一阵无奈，“魔法师工会都是这么冷清的吗？艾伦帝国的魔法师工会就够可以了，这里的魔法师工会竟然更胜一筹……”

　　“一个白痴，大魔导师？大魔导师你还不给我直接请上来？！什么？你忘了开结界？我……我一脚拍死你……”只听一声暴躁的声音从魔法师工会身处炸响开来，紧跟着，便见一道红光“咻”的来到了自己的跟前。

　　“唔！”看着眼前的老者，方雷不由吃了一惊，眼前的这个老头竟然是魔导师。老头是个大光头，大光头也就算了，可是偏偏他还有着浓密的眉毛和一蓬浓密的红胡子。这个形象摆在方雷眼前直引得他暗暗狂笑。

　　老头一挥手，围绕在方雷身边的结界顿时消失。方雷活动了一下四肢随后踏出了魔法阵。

　　“啊，呵呵，这个，不知道尊敬的大魔导师阁下是那个魔法师工会的？这个，这一次来我们北部魔法师工会是为了……”

　　“咦？”听到老者口中说出北部魔法师工会这个名称，方雷登时吃了一惊，“你说什么？你说这里是北部魔法师工会？！”

　　老者见方雷这么吃惊，不由楞了一下，“这里的确是北部魔法师工会，有什么问题吗？”

　　“北部魔法师工会，那不是塔尔马克所属的工会吗？”方雷喃喃自语着。

　　却没想自己的话刚一出口，红胡子老头突的兴奋的呼出声来，“噶哈，你认识塔尔马克？你，你和他什么关系？！”

　　“我是他徒弟。”方雷几乎想都没想随口就做了回答。

　　“呜哇！这个混蛋，我说他怎么这么多年不来看我了，搞了半天是找到这么一个好徒弟啊！哼！重徒弟轻朋友的家伙，我……”

　　“阿嚏！”圣域某处，一座洁白的大殿中，一名身穿银白色魔法长袍的中年人突然打了一个巨大的喷嚏，摸了摸鼻子，中年人嘟囔了一句，“哼，是那个家伙在念叨我，不会是方雷吧？不知道他怎么样了，希望他能应付得过来吧。”

　　说着，中年人双目一闭神游去了。

　　……

　　老头嘟囔着，方雷挺在耳中整个人却已经愣住了。

　　“你和塔尔马克是朋友？”方雷有些惊讶地问道。

　　“我呸，那个老混蛋，我和他做兄弟真是倒了八辈子霉了……”

　　听着老头的咒骂，方雷有些无奈了……


第一百六十二章 天香酒楼方雷也疯狂

　　无奈归无奈，但是方雷已经明白眼前的这个红胡子老头必然跟塔尔玛格有着非同寻常的关系。

　　默然不语的盯着红胡子老头的唠叨和咒骂，过了老半天，红胡子老头终于停了下来，转头看着方雷，老头突然说道：“喂，你怎么不说话？”

　　闻言，方雷不由一窒，苦笑一声说道：“您老人家说的这么带劲儿，我哪能插得上嘴儿啊？”

　　“哼。”红胡子老头撇了撇嘴，“你叫什么啊，从哪里来的？”

　　方雷急忙说出自己的性命。

　　老头点了点头，“哦，方雷是吗，这个名字可不像西大陆的名字。对了我叫乌特雷德·马吉。你叫我马吉就可以了。你说你是从艾伦帝国来的？”

　　方雷点了点头，“嗯，我刚到这里没多久，对这里的情况一无所知。正好看到这个魔法师工会，我就进来了。没想到竟然遇到了您。”

　　“哼哼，对了塔尔马克那个老混蛋现在怎么样了啊？好久没有听到他的消息了，好歹他也是北部魔法师工会联盟的一员啊，竟然这么多年都不回来。”老马吉似乎特别喜欢抱怨，刚消停没一会，又开始了。

　　“塔尔马克已经突破人的境界进入圣域了。”

　　“什么？！他突破了？！他是坐火箭修炼的吗？怎么可能这么快？！啊，是了，是了，你这个当徒弟的才多大，怎么可能就已经是大魔导师了，你，你们到底是吃什么长大的？呜，可怜我乌特雷德·马吉，修炼了六十几年，才达到魔导师水平。哈，我还不如找个豆腐墙撞死得了……”

　　马吉配合着唠叨，脸上的表情不停的变换着，直把方雷看的嘴角抽筋儿。

　　“好了，好了，您老人家停一下。”方雷实在是受不了了，在这么下去，自己估计得疯。

　　“我说，魔法师工会怎么人这么少，艾伦帝国的魔法师工会就够可以了，怎么这里的人更是少得可怜？”

　　“嗯啊，怎么难道你连这个都不知道吗？”马吉瞥了方雷一眼，这一瞥有近乎让方雷发飙。

　　红胡子马吉的这一瞥绝对是炉火纯青，那一瞥中饱含着鄙视，轻蔑……

　　“北部八郡跟艾伦帝国的伦比斯城差不多，是一个极度崇尚武学的地方。这个地方，大大小小的主城中最受欢迎的是战士学院和武斗院。整个北部八郡的魔法师学院只有两所。”

　　“那北部魔法师联盟的实力岂不是……”

　　“岂不是什么？很弱？”

　　方雷轻轻地点了点头。

　　“哼，你要是那么认为可就大错特错了，这里的魔法师可是一点都不弱，正相反，北部魔法师联盟是西大陆最强大的魔法师组织。”

　　“额，为什么会这样？”方雷有些奇怪地问道。

　　“原因很简单，北部八郡的魔法师有百分之九十九是女性，而且……嘿嘿嘿……”说着说着，红胡子马吉竟然嘿嘿的坏笑起来，“小家伙，北部八郡的女性可是非常的开放，非常的野性哦……嘿嘿嘿……”

　　方雷听到马吉的话，当场彻底的无语！

　　红胡子马吉说的实在是有些夸张，方雷心里并不怎么相信他的说法，不过，这也不关他的事情，他现在最需要的要找到基恩。

　　见方雷撇着嘴，红胡子马吉顿时尴尬的笑了笑，看来他是意识到自己的失态了。

　　很快，红胡子马吉便调整了过来，嘿嘿一笑，他直接说道：“你刚来，我这个长辈还没有给你接风洗尘，来，我领你在这希思德城逛一圈，也顺便给你讲一下这北部八郡的情况。”

　　听到红胡子马吉的这句话，方雷这才来了精神，他当前最想听到的就是这样的话。

　　快速的点了点头，如果可以的话，方雷甚至会举双手双脚赞成。

　　“迪斯，你也顺便一起去吧。”马吉笑着拍了拍站在一旁的那个中年魔导士说道。

　　“那好，我去收拾一下。”迪斯笑着点了点头，转身迅速的开去，片刻之后，迪斯拿着一个小小的布袋走到了方雷的面前。

　　“这是……”方雷看着迪斯手里的袋子，面上有些好奇。

　　“呵呵，要出去，总得带上钱吧。对了，你还没见过北部八郡的货币吧？”迪斯笑着将手里的袋子打开，随后往里面一掏，随后拿出一把青色方块。

　　看到迪斯手中的方框，方雷顿时了然的点了点头，“这真的就是北部八郡的货币啊……这，这好像是艾美拉晶石附近的石材打制的吧？”

　　“嗯，你说得不错。”红胡子马吉点了点头说道，“北部八郡别的也许还会缺点，但是艾美拉晶石却是不缺，因此，用这个来打造钱币也是正常的。”

　　说着，马吉从迪斯手中拿过几个方块，“你看这方块的中间。”马吉指了指方块的正中央，顺着马吉指的方向，方雷惊讶的发现，这些方块并不完全是一样的。

　　马吉手中有几个方块的中央竟然还嵌着其他的东西！

　　“北部八郡的这种货币叫晶币，面值最低的就是像这种的，里面没有任何镶嵌物。它的面值是一块。而想这种的，里面镶嵌一个中等艾美拉晶石的，便是十块，也就是说，内嵌一颗的晶币等于十块没有内签的晶币。”

　　“看到这个了么？”马吉继续讲解着，此时他手指的是另一颗晶币。方雷发现这个晶币中内嵌的明显比刚才的晶币大许多。

　　“这枚晶币等与十块内嵌一颗的晶币。”马吉说道，“这就是北部八郡三中面值的晶币。”

　　“那……金币与晶币的兑换比例是多少？”方雷接着问道。

　　“呵呵，金币与晶币的兑换率是十比一。”马吉淡笑着说道。

　　“哦，啊？！金币与晶币的兑换率是十比一？！”方雷一时没听明白，等他明白过来，顿时惊的瞪大了眼睛。

　　“呵呵，就是十比一，晶币发行的数量可比金币少太多了。好了，不说了，我们赶紧出去把，已经到饭点了，今天给你接风，咱们就到希思德最好的酒楼去吃上一顿，哈哈。”红胡子马吉兴奋地抓了抓自己浓密的胡子笑道。

　　跟着马吉，方雷穿越了几条街道。很快，方雷就发现希思德的街道实在是太混乱了，几乎没有几条街道是正南正北的。方雷深信任何初来的旅者绝对会领略一番迷路的滋味。

　　“这是酒楼？！”方雷愣愣地看着面前高耸的建筑，心里直犯嘀咕。

　　“愣着干什么啊，来，跟我进来了，再晚一点，这里可就得爆满了。”红胡子马吉的声音直接将方雷从发愣中惊醒。

　　哦了一声，方雷跟着马吉走进了酒楼。

　　刚一走近酒楼，一股清香扑面而来，香味瞬间便充斥了方雷所有的嗅觉。这股香味出奇的美妙，刹那间，方雷只感觉自己浑身上下三万六千个毛孔同时舒张了开来。

　　红胡子马吉敲了方雷一下，“小子，香吧？！等会还有更妙的东西呢，来，跟我们上去，第一层已经满了。”

　　被马吉敲了一下，方雷顿时再次回过神来，扫视了周围一圈，方雷惊讶的发现偌大的一楼大厅竟然全都座无虚席，更为令他吃惊的是，这些食客们竟然全都是默然不语，似乎将所有的注意力都放到了食物上。

　　“奇，真是奇！”方雷心中暗暗惊讶着，一时之间，他这个许久没有品尝过凡间五谷杂粮的修圣者竟也犯了馋。

　　迫不及待的跟着红胡子马吉上了二楼，二楼满……

　　上了三楼还是满……

　　直到方雷来到四楼，方雷他们才在角落发现了一个空着的座位。

　　“不容易。”方雷一屁股坐下，长长的叹了一口气。

　　他们刚刚坐下，服务员便快速的迎了上来。

　　服务员夹着一个厚厚的本子，将本子递给红胡子马吉。马吉快速的翻开本子，方雷才看清楚了本子中记载的东西，密密麻麻的竟然全是菜名！

　　“我的天啊，这，这也太多了吧？！”方雷惊讶的呼了一声。

　　听到方雷的呼声，红胡子马吉不由撇了撇嘴，“少见多怪，小子，喜欢吃什么，赶紧点。”

　　方雷愣了愣，转头看着服务员，“我问一下，你们这酒楼都有什么水果？”

　　“额，什么？水果？”服务员有些难以置信的看着方雷。

　　“嗯，就是水果，那个，你把你们这里所有的水果一种拿上一样。”方雷说这个的时候倒是显得相当有美食家的风范。

　　顾客如此要求，服务员心中虽然无奈，但是也不能说什么，拿着点菜单转身便走了出去。

　　服务员刚离开，红胡子马吉就一把拽住了方雷的衣领，“喂，小子，你是不是故意糗我啊？！到天香酒楼就为了吃水果？！”

　　“嘿嘿，这个，我就喜欢水果，咋不行啊？！”

　　“你行……”红胡子马吉说话刚说了一半，一阵香味飘来，方雷惊讶的发现，一名服务员竟然推着车子过来了！！

　　这连一分钟都没到，这菜就好了？！


第一百六十三章 铁塔巨人克雷西达

　　惊讶归惊讶，餐点端到了眼前，美食当前，众人瞬间摆开了架势，准备一番疯狂的“征讨”。

　　服务员将餐车推到桌前，一盘盘喷香的菜肴端上桌面，最后，服务员从餐车中层拖出一个巨大的托盘，托盘中盛放着各种各样大大小小，姹紫嫣红的果子。

　　红胡子马吉点的菜本就不少，一张桌子上加上酒水已经没有任何空闲的地方，那个大大的托盘根本就没地方搁置。

　　服务员有些无奈地看着方雷。

　　看到服务员无奈的眼神，方雷不由轻轻一笑，一手从服务员的手中抄过托盘，紧跟着手里青光一闪，托盘上的水果顿时纷纷消失了个干净。

　　方雷这一手，不光把一旁的服务员惊了个好歹，就连一旁的红胡子马吉和迪斯都实实在在的吓了一跳。

　　“这样就好了吧。”方雷“嘿嘿”一笑，将托盘还给服务员，“好了，这样就行了，嗯，我先尝一颗……”

　　方雷嘟囔着，手里青光一闪，一枚红色的果子顿时出现在他的手中。

　　“这是什么果子？”方雷打量了一下手里红乎乎，圆滚滚的果子好奇地问道。

　　“这是红玉果，味道酸甜，在北部八郡，有一名叫红玉娘的酒就是用它酿制的。”红胡子马吉解释道。

　　“哦～听起来好象不错，我尝一下。”说着，方雷一口咬了上去。果子很脆，只听咔嚓一声，果子鲜红的汁液顿时涌入方雷的嘴中。正如红胡子马吉所说的那般，这果子酸甜可口，味道相当的棒！

　　“嗯，嗯，不错，不错，可以存一些。”方雷手里每闪过一道青光就出现一枚果子。周围的诸多食客难得的放下了手里的餐具，注意力全都转向了这边，他们只有一个感觉，那就是——晕！

　　“好啦，好啦，你能等会回去吃不？这些菜肴可远比你手里的果子好吃啊！”红胡子马吉实在是有些看不下去了。

　　“嗯，嗯，好。”方雷将手里的果子吞下肚，细细的品味着果子的味道，脸上的表情很是享受。凡间的果子不像灵果一样细腻。有的灵果甚至根本不需要咀嚼，果子入口即化。灵果的味道虽然比凡间的果子美妙，但是方雷却享受不到这种嘴巴被事物填满和咀嚼的美妙。

　　吞下口中的果子，方雷不由叹道：“哎呀，好久没有这样过了，好了，果子等会再吃，这些都是什么菜啊？”

　　红胡子马吉可不知道方雷修炼的情况，有些奇怪地看了他一眼，不由说道：“胡扯什么呢，好久没有过了，难道你不是人？不吃饭？赶紧尝尝吧，这些可都是天香酒楼的招牌菜。”

　　“嗯，嗯，好。”水果香甜的味道彻底的唤起了方雷的食欲，举起筷子，随便选了一个菜就抄了过去。

　　然而就在这时，一道喝声从楼下炸响：“所有的人都听好了，整个天香酒楼已经被加里·巴恩斯预定了，所有的人现在立刻离开酒楼，不得有误！”

　　紧跟着，便听一阵噔噔噔的上楼声，“啪啪啪”三道人影突的出现在楼梯口，那是三名身穿银色盔甲的战士，环视了一下四层的酒楼，同样的话再次从他们的口中喷出。

　　四层的食客听到命令，尽然没有一个敢迟疑的，纷纷离开桌子，迅速的跑下了楼梯。

　　红胡子马吉听到命令，眉头不由皱了一下，转头看看迪斯，却见他的脸色早就已经变了。

　　就这么一皱眉头，少一犹豫的功夫，他们这一桌就已是整个四层酒楼最慢的了。

　　“方雷，我们……”红胡子马吉刚要说话，却听方雷突然惊呼一声，“唔！这是什么菜，好吃，味道太棒了！”

　　方雷挑着眉毛，手里的筷子迅速地夹着菜肴往嘴里递。

　　“嗯？！你们怎么回事？难道没有听到我的话吗？！这里已经被预定了，赶紧离开这里！”银甲战士见方雷这一桌没有动作声音不由冷了几分。

　　“方雷……”迪斯轻声的唤了方雷一声，然而方雷依然专注于面前的各式各样的菜肴，丝毫不理会迪斯的叫唤。

　　“混账，听不到我说的话吗？！”银甲战士见方雷一动不动，顿时暴喝出声，浑身银光一闪便向方雷这边走来。

　　见银甲战士走过来，红胡子马吉顿时站起了身，“站住，你想干什么？！”

　　银甲战士看到红胡子马吉顿时楞了一下，“哦，原来是北部魔法师联盟的红胡子马吉啊。既然是马吉大师，那便好了，请你们尽快离开这里，加里·巴恩斯已经将这里包下来了。这是罗思科郡郡主下达的命令，就算是魔法师工会也要遵令的。”

　　“不知道加里·巴恩斯要包下这天香酒楼要干什么呢？”红胡子马吉静静地问道。

　　“不知道，我们也只是奉命行事，希望阁下还是配合一下。”银甲战士面上有些不耐烦了。

　　“我倒是可以配合，不过……”红胡子马吉沉吟了片刻，“你知道坐在这里的这位是什么身份吗？”

　　“什么身份？”银甲战士眉头已经皱起来了。

　　“你自己看看他胸前的徽章。”红胡子马吉指了指方雷说道。

　　银甲战士顺着红胡子马吉所指的方向看过去，当他看清方雷胸前徽章的时候，银甲战士的脸色顿时变得一片煞白，“大……大魔导师？！这……这怎么可能……”

　　“不错，他就是大魔导师……”红胡子马吉富含深意的点了点头说道。

　　就在银甲战士踌躇万分的时候，一道低沉的声音突突然从楼梯口传来，“尼尔，怎么回事，怎么还不下来！不知道我们还有别的任务吗？！”

　　听到拿到低沉的声音，红胡子马吉的脸色也跟着变了颜色。

　　目光迅速的汇聚在楼梯口，一道巍峨的身影随之出现在马吉的眼前。

　　那人的身材十分的魁梧，身高足有近两米，浑身的肌肉一块一块的隆起着，绝对的铁塔巨人。

　　铁塔巨人须发皆白，短发如钢针一般根根上刺，雪白的剑眉十分的浓密。感受到红胡子马吉的目光，铁塔巨人将目光迅速的瞟了过来。

　　铁塔巨人双目突的闪过一道凌厉的光芒，红胡子马吉见状顿时倒吸了一口凉气，身体不由自主的倒退了一步。

　　“马吉？难道你向找不痛快？”铁塔巨人拧了拧剑眉，面上闪过一丝不善的神情。

　　“克雷西达……你怎么会在这里……”红胡子马吉面色刹那间变得很是难看。能够让他这个魔导师如此狼狈，毫无疑问，眼前这个铁塔巨人至少也是九阶战士！

　　“当啷”餐桌上传来一阵碗筷相碰的声音，声音很平常，但是却将克雷西达的注意力吸引了过去。

　　只见方雷已经放下了手里的餐具，双手交叉着放在桌上，一双眼睛正炯炯有神的盯着面前的铁塔巨人——克雷西达。

　　“克雷西达是吧？”方雷仿若自言自语般的询问道，“如果你是来做客的，那么很欢迎，如果你是来扫我的兴的，那么不好意思，请你暂时离开。”

　　“嗯？！”克雷西达听到方雷的话第一个表情是难以置信，数秒之后，他才圆瞪了双目，怒火缓缓地在双瞳之中燃烧起来。

　　想他一名即将进入圆悟期的九阶战士什么时候遇到过这样的挑衅？如果他这样还不怒的话，除非他是一个木头人！

　　“小子你是找死！！”克雷西达登时爆喝出声。

　　“看来你是来扫兴的了，可惜老子好不容易这么有兴致的品尝凡间的五谷杂粮，可惜却让你这样的小家伙搅了兴致……”方雷一边说着，一边缓缓地站起身。

　　“红胡子马吉，你说我该怎么办？”方雷淡淡地问道，随着方雷的站起，一股磅礴的气势缓缓地从他的身上蔓延出来。

　　当方雷站直身体的瞬间，那股气息已经充斥了整个天香酒楼的四层。

　　三色奇瞳瞪着克雷西达，一阵光芒闪过，克雷西达闷呼一声，整个人噔噔噔的后退了三步。

　　等克雷西达站稳身体，马吉惊骇的发现克雷西达已经是满面的潮红，双眼之中已是布满血丝。

　　“这……这是震慑？！”红胡子马吉心底直接翻了天，眼前这个方雷到底是怎么回事？！

　　站稳身形的克雷西达猛喘了几口气之后，脸上的红晕才缓缓的消失，稳定下来之后，克雷西达惊骇的看向了方雷，“你……你……”

　　方雷冷冷地看了克雷西达一眼，没有多说什么，转头看着红胡子马吉说道：“咱们走吧……”

　　说着，方雷招了招手，拉着两人便向楼梯口走去。

　　克雷西达怔怔看着走向楼梯口的方雷不知道不知道说什么好。

　　直到方雷等人的身影消失在楼梯口，克雷西达都没说一句话。

　　足足愣了半分多钟，克雷西达惨回过神来，“尼尔，那个家伙到底是谁，你知道吗？”

　　尼尔被克雷西达问的楞了一下，“不，不知道，我只知道他是一个大魔导师……”

　　“大魔导师？”克雷西达思索了片刻，随后缓缓地摇了摇头，“不，他绝对不单单只是一个大魔导师，那种威压，那种眼神……只有达到那种层次的修炼者才能拥有啊！”


第一百六十四章 圣决修炼

　　方雷和红胡子马吉等人连账单都没有付，便直接离开了天香酒楼。

　　用方雷的话来说便是，这顿饭没吃爽，责任要由克雷西达全权赔付，自己没要精神赔偿费用就已经算是便宜他了。

　　红胡子马吉和迪斯对方雷的话可是没有丝毫的异议，尤其是在见识到他惊人的实力之后，这一路走下来，两人有意无意的与方雷保持着一定的距离。

　　方雷当然知道两人的变化，走了一条街，方雷停下了脚步，转头看着跟在身后的两人说道：“我们就从这里分开吧，你们两人回魔法师工会吧，我自己找个地方住下。”

　　“额……这个，钱……”红胡子马吉从迪斯手中拽过钱袋就要递给方雷。

　　方雷微微一笑，随后摇了摇头，“不必了，我刚想到自己还有一些金币，你们回去吧，我还有些事情要办，有问题我回去找你们的。”

　　说着，方雷便转了方向向旁边的街道走去。

　　红胡子马吉想要追上去，然而他惊讶的发现，方雷看上去像是平常的走路然而，只是转瞬间，方雷竟然就已经走到了街道的另一头。

　　惊骇，红胡子马吉此时的感受只能用这两个词语来形容。

　　下一刻，方雷的身影已经消失在街道的尽头。

　　方雷之所以要和红胡子马吉分开，主要的原因便是为了避免麻烦。自己用了非同寻常的手段，一番刨根问底的询问是绝对避免不了的。

　　走到一个寂静无人的角落，方雷身体周围青光一闪，整个人顿时消失不见。

　　对于方雷来说，住的地方其实完全算不上问题，随身带着一个小世界，还有什么问题能难道他呢？

　　身形一闪，方雷直接出现在玲珑湖的湖畔。

　　方雷在外面四天，玲珑界内已经过去了大半个月，站定身形，看着湖中央的云碧龙蛋和寒冰凤凰蛋，方雷脸上不由浮起一丝淡淡的微笑。

　　突然，方雷双眼之中精光一闪，他惊讶的发现寒冰凤凰蛋上竟然突的浮现出一道道精美的纹路！

　　身形一飘，方雷顿时来到了寒冰凤凰蛋跟前。

　　身上的紫韵繁星甲突的闪过一抹紫韵，蒙蒙的紫气刹那间包裹了方雷的双手。

　　轻轻地将手放在凤凰蛋上，刹那之后，方雷顿时高兴的欢呼起来。

　　他竟然感受到了寒冰凤凰蛋中勃勃的脉动声！就在他将手扶在凤凰蛋上的瞬间，一道若有若无的讯息迅速的出现在他的脑海之中，那是一种亲昵，一种依靠，一种难以种语言形容的感觉！

　　寒冰凤凰蛋上呈现着精美的冰裂纹，一道道冰裂纹闪烁着深蓝色的光芒，光辉荡漾开来，形成一道薄薄的光幕，光幕与一旁云碧龙蛋的青色光辉交相辉映，这幕美丽的风景不由让方雷大感赞美。

　　感受了寒冰凤凰蛋的情况，方雷再次将手放在了云碧龙蛋的上面。

　　云碧龙蛋明显要比寒冰凤凰蛋更加的沉默，毕竟它已经足足沉睡了近百年。

　　方雷虽然不是灵兽这方面的专家，但是长期跟在百灵老仙身边，他对这方面的了解可也不是盖的。

　　既然这云碧龙是变异的兽类，对能量的需求自然也不能以平常兽类的标准来衡量。

　　一般的云碧龙尚且如此，又何况眼前的这只紫云麒麟和云碧龙的后代呢？如果，方雷猜得不错，眼前这只云碧龙蛋已然发生了第三次变异。

　　西方龙族是东方龙族的一次变异，而云碧龙是西方龙族的二次变异，眼前这只云碧龙会不会是云碧龙的三次变异，就连方雷也难以给出一个肯定的答案。

　　既然是变异，那边必然会有好坏之分，到底是越变越好，还是越变越坏，除了变异本身的几率之外，外界的条件更是尤为重要的。

　　孕龙灵湖所能提供的能量根本达不到它的需求水平，又何况经过了三年的灵湖能量匮乏期，这只云碧龙蛋的状况到底会变成怎样让方雷尤为的担心。

　　他现在所能做的便是尽一切可能的给这只云碧龙提供最好的条件。一个种族的延续，这个使命兴许对凡人来说并没有什么，但是对于他这个早已突破人的境界的修圣者来说，这比任何事情都要重要。

　　轻轻的抚摸了一下云碧龙蛋，方雷身形一闪再次退回到湖堤上。

　　心神一动，一块印鉴顿时出现在他的手中，捏着手里的印鉴，方雷额前的纹印突的闪过一道光芒。

　　应着光芒，方雷手中的印鉴也跟着散发出迷蒙的光晕。

　　光晕越来越盛，灵元圣决四个大字紧跟着浮现出来，嘴角微微挑起一丝微笑，方雷整个人顿时化作一道精白的流光，嗖的一声便钻入了印鉴之中。

　　圣决的学习和灵决的学习截然不同，灵决是修真者法决的手段的总称；巫术是修巫者本领的概括；圣决则是修圣者神通的涵盖。

　　圣门，巫门，道门，此乃三宗。这三宗可不像门派一样，这三宗不论从修炼理念，修炼手段，修炼方法都是大相径庭的，三者之间绝没有任何的联系，想要通过另外两门推测出另一门的修炼手段，绝对是痴人说梦。

　　就拿方雷现在来说，他对圣门的了解也不过略窥冰山一角。圣门的圣决，他现在也不过就知道灵元圣决这一种。至于圣门的制器手段，丹药手段，方雷是一概不知。他目前所用的方圆九煅，震雷九章，全都是方家数万年融入道门之后所总结的灵决。

　　若认为这些就是所谓的圣决，那可就是大错特错了。

　　方雷此时所使用的印鉴在融入灵元圣决之后，内部的结构已经彻底的变化了。整个印鉴的空间中充斥着大大小小的字符。

　　方雷进入印鉴之后就坐了下来。随着方雷的坐下，印鉴之中所有的字符顿时纷纷亮了起来，一颗颗字符闪烁着迷蒙的白色光芒。

　　方雷坐定之后，他额心的纹印顿时放出一道细长的光束。

　　光束直直的照在一颗字符上面，被光束笼罩的字符顿时爆发出绚烂的光晕，几乎是与之同时，方雷的身边一道到宛若云雾般缭绕的白色光芒闪烁出来，方雷的双目缓缓的合拢，修炼就此开始！

　　随着时间一点点的流逝，那颗字符周围的光芒越来越盛，就在光芒达到顶点的瞬间，字符突然暗淡了下去，紧跟着，方雷的身体微微转动了几度，额心的光束再次锁定了旁边毗邻的另一颗字符。

　　方雷就这么静静地坐在灵元圣决诡异的字符空间中，刚刚锁定的字符光芒十分的暗淡，足足过了十几个小时，字符才缓缓的有了些光辉。

　　就这么个速度，也怪不得方雷惊叹圣决修炼的缓慢了。

　　不知道过了多久，方雷自然而然的睁开了眼睛。方雷的双眼之中闪烁着些许的疑惑，似乎是在修炼过程中遇到了什么问题。

　　站起身，方雷飘飘然的转了几个圈，浑身精白的光焰吞吐不定，几分钟之后，方雷紧蹙的眉头才微微舒展了开来。

　　“哎，没想到这手翻云步这么困难，只是起手字符就这么难领悟……”方雷不无苦涩的叹道，一边叹着气，方雷身形顿时一阵涣散，额心闪烁着璀璨的白光，一道道虚幻的身影以方雷为中心迅速的扩散出去。

　　“嘭嘭嘭”虚幻的身影飞到远处突然一震，紧跟着无数宛若实体般的方雷如狂风暴雨般的席卷出去。

　　爆炸声接连不断，足足过了一分钟，爆炸的余波才逐渐的平息下来。

　　“果然不愧是圣决，圣影分身果真不同凡响，虽然只是初级就已经如此。”方雷自我评测着说道。

　　环目看了看周围，方雷身形一闪顿时重新出现在玲珑界内。

　　“嗯，不早了，该出去了。”方雷仰头看了看玲珑界的天空，虽然这里没有星辰转动来定位时间，但是空中方雷一早设定的时轮却精准地显示着玲珑界内的时刻。

　　依旧是刚才的那个角落，青光闪过，方雷悄无声息的出现在那里。

　　一阵清凉的风拂过方雷的面庞，方雷发现外界已经是第二天的清晨。

　　仰头看看东方的天空，方雷发现东方视野的极限处才不过刚刚泛起一抹鱼肚白。

　　清晨的空气无疑是最清新的，位于深山沟中北部八郡的空气就更别说了。

　　深深的呼吸了一口，方雷正要迈步走出这个幽深的胡同，突然他的胸口前一阵颤动，大红色的请柬顿时从他的怀中飘出。

　　方雷惊奇的打开请柬，紧跟着，方雷愣住了，原本空白的请柬上竟然逐渐显出一颗接一颗的文字。看了看下方的时间，方雷不由一阵无奈。

　　请柬上的时间写的明明白白七月五日，也就是说，这个请柬只有在七月五日这一天才会显出字迹，而自己清楚的记得昨天是七月二日，他不相信是这个请柬出了问题，唯一的解释便是，自己足足在玲珑界内待了二十天！

　　二十天还没有解开翻云步的第一刻字符，方雷不由更加无奈了。

　　看了看请柬上的内容，方雷顿时愣住了，“这……雪莉怎么会在那里举行婚礼？！”


第一百六十五章 返璞归真

　　“天香酒楼？！雪莉的婚礼怎么会在天香酒楼举行？！”方雷看着请柬上标明的地址彻底的呆住了。

　　“天香酒楼……天香酒楼……”想到雪莉貌美的容颜，方雷不由明白了一切，有些失望的叹了一口气，方雷不由对这个什么婚宴失去了兴趣。

　　“罢了，罢了，去瞥一眼就闪人。”方雷无奈地摇着头，迈步向胡同口走去。

　　沿着街道徐徐而行，方雷发现自己无意中“闯入”了一片平民住宅区。走在街道上，两次的房间粗旷而又大气，简单而又富有大地的亲切感，徐徐炊烟荡起淡淡的香味，早起的人家已经开始准备早餐了。

　　淡淡的笑了笑，此时此刻，方雷由衷地感受到一种凡人的滋味。自己现在已经是超然的存在，在那些凡人的眼中，自己也许早就成了那些所谓的“神”，然而只有他自己知道，自己并没有什么了不起，自己不是神，不论巫圣，不论仙魔，不论修炼到哪一步，自己的本源永远是人，永远是天地间的一部分。

　　不论自己强大到何等地步，自己永远都存在于另一片未知的天地中，那个时候，自己依然是人，人就是一种道，渺小就是一种法则，不认为自己渺小的人，永远不会强大。

　　非凡孕自平凡，非凡复又归于平凡，万事万物，小循环，大循环，天道循环，往复不息，套绕不停，自己真的能打破天道吗？

　　方雷摇了摇头，复又点了点头，这个问题，他不知道。不知道是最好的答案，饱含着种种的可能，这才叫修行，发现未知才叫探索……

　　刹那间，无数思绪迅速飘过方雷的脑海，电光火石，一道道灵光交织成一片璀璨的网路。“啪”方雷只感觉自己脑海之中好似裂开了什么东西一般，一点明悟突然之间涌出，方雷的双目顿时爆出咄咄精光。整个人刹那间被精白的光焰所笼罩。

　　一切来得快，去的也快，数息之间，方雷便已然恢复了正常。

　　微微一笑，方雷紧跟着又轻轻地叹了一口气，“呵～差一点，就证得智德了。呵呵……”

　　方雷淡笑着，声音空谷而传响。

　　四下的民居听到这富有感染力的声音纷纷打开了房门，然而他们看到的只是一道淡淡的逐渐消失的紫色身影，和煦的笑容，回荡不停的声音，所有的倚门而望的平民全都深深地被这道身影感染了。

　　东方迎着淡淡的鱼肚白，一抹抹淡淡的紫色云气飘然而来，浩然紫气东来兮，荣大地而勃发万物。

　　数秒之后，整个平民区都笼上了一层薄薄的紫气。所有的平民纷纷自然而然的闭上了眼睛，紫气灌入七窍，老人的白发复又乌黑，中年人因操劳而难看的面色重新变得红润而有光泽，少年们淋着紫气稚嫩的脸庞上带起了幸福而又富有活力的笑容……

　　馈赠，方雷在这个顿悟的清晨，由衷的给这些平民降下了祝福。

　　也许自己的所做作为会被他们当成神的赐福吧？

　　方雷微笑着，身形缓缓地出现在天香酒楼的大门前。

　　天香酒楼已然装饰一新了，人们似乎并没有注意到缓缓出现的方雷一般，所有人的脸上没有丝毫惊讶的表情，真是没有一个人去多看方雷一眼，就好像他只是一名最最平凡的普通人一般。

　　方雷屏蔽自己的气息了吗？不，他没有，他完全没有屏蔽自己的气息，他的气息已然彻底的变化了。如果说几分钟前，他的气息就像磅礴的大海一般波涛汹涌，此时他的气息就宛若一潭幽深的碧水深潭，宁静无一丝波澜。

　　返璞归真了，方雷明白自己终于达到这一步了，修炼到现在，已然十年，十年之后，自己终于跨出了标志性的一步，返璞归真！

　　天香酒楼的大门前摆着两排鲜艳的玫瑰花蓝，酒楼粗狂的外表彻底的被彩带和鲜花遮盖了起来。酒楼里面工作人员来来往往地忙碌着，时间还不到，酒楼暂时还是不允许人员进入的。

　　婚礼各方面的程序有条不紊地进行着，过了大约半个小时，天空已经完全的亮了起来，天香酒楼中一切似乎都已经妥当了，侧耳细听，酒楼中已经安静了下来。

　　紧跟着，“嘭啪”一碰绚烂的烟花突然在空中炸开，方雷的注意力顿时被吸引了过去。

　　几乎是同时，方雷便听见一阵阵的欢呼声沿着远处的大街小巷传了过来。

　　方雷瞪大了眼睛，说实在的，自己修炼这么多年，还真没看到过结婚的场面，一时间，这好奇心再次被吊了起来。

　　方雷还真是对这北部八郡来兴趣了，似乎自己来了这里之后，一切事情都变得有趣的多了，在艾伦帝国的那股压抑感刹那间烟消云散，好事接连不断地找上自己，这种感觉只能用一个爽字来形容。

　　方雷的目力无人能及，远远的望过去，一架装饰的无比美丽的马车正缓缓地向这边驶过来，随着马车，一名名护卫也身着喜庆的礼服，就连他们手里的佩剑都做了漂亮的装饰。

　　护卫护着马车，人群簇拥着马车，每个人的脸上都洋溢着兴奋的神情。

　　马车缓缓向这边驶来，感受着这种气氛，他自己竟然感到一种莫名的激动。

　　就在马车走出街道的瞬间，天香酒楼两侧身穿礼服的乐队顿时奏响了浪漫喜庆的乐曲。

　　踏着乐曲的节奏，马车终于来到了天香酒楼的大门前。

　　马车停在天香酒楼的大门前，突然，一股极其不一般的气息从酒楼中传来，方雷几乎瞬间就捕捉到了发出这倒气息的身影。

　　转头看过去，那是一名英俊的青年。踏着优雅的步伐，身着豪华礼服的青年来到了马车前。

　　毫无疑问，眼前这个青年就是这次婚礼的男主人公了。

　　轻轻的叩响马车门帘旁的门栏，门帘缓缓的拉开，未见其人，先闻其香。纤纤玉手从马车中伸出，青年优雅的拿起雪莉的手，微微用力，一身婚纱的雪莉终于出现在了众人的面前。

　　虽然雪莉的面庞被面纱笼罩着，周围的众人已然不由自主的惊呼了一声，此时此刻，他们心中同时想到了女神这个词语。

　　方雷微笑着点了点头，金童玉女，这两个人当真是天造一对，地设一双了。

　　雪莉似乎感受到了方雷的目光，转过头对这方雷微微一笑，方雷见状同样报以祝福的微笑。殊不知，雪莉的这一瞥就已经让方雷成了焦点人物了。

　　青年也注意到了方雷，优雅的向方雷点了点头，两人优雅的走进了天香酒楼中。

　　新人入了酒楼，宾客这才可以进入。

　　而方雷毫无疑问是第一位，毕竟他来的实在是太早了。

　　出事了请柬，方雷被工作人员恭敬地请了进去。

　　酒楼到处都挂着喜庆的彩带，整个酒楼被装饰的无比豪华。酒楼的正中央摆置着一座巨大的舞台，在工作人员的带领下，方雷终于找到了自己的座位。

　　只是让他很吃惊的是，自己的作为竟然就在这舞台跟前不远处。

　　“尊贵的客人，这是您的特等席位，请您稍后，婚礼宴会马上便开始了，在这之前有任何问题您都可以直接服务人员反应。”服务员的态度十分的恭敬，从服务员的眼神中，方雷看到了惊讶。

　　其实他自己也挺难以相信的，自己竟然能做到这特等席位上，想来自己的那张请柬还不是一般的请柬嘞。

　　参加酒宴的客人纷纷入场。

　　很快，整个酒楼的一层就坐的差不多了。方雷环顾了四周，他惊讶的发现这一层宾客的穿着都相当的奢华，自己这一身打扮倒成了这些人中最普通的了。

　　不过让方雷吃惊的是，自己这个桌子竟然已然还是只有自己，包括自己旁边的几个桌子也有不少位子空着。

　　又过了十来分钟，只听门外又传来一阵车马声，紧跟着，几道英俊挺拔的身影在服务员的带领下径直向自己的这个方向走来。

　　在方雷的这个桌子上坐下，方雷发现这七个宾客都是二十岁左右的青年，一脸俊秀不说，每一个人的身上都散发着一股不一般的王孙贵族气息。

　　“呵呵，看来这些小家伙的身份可是不简单啊。雪莉，你可是给我找了一个好座位呢。”方雷有些无奈了。

　　方雷注意到他们，这七名青年自然也在同一时间注意上了方雷。

　　看到方雷，他们的第一表情是诧异，随后才是好奇。

　　看到他们的表情，方雷并没有什么特别的表情，微微一笑，向他们点了点头，“方雷，很高兴认识你们。”

　　七名青年身份虽然不简单，但看来也不是自打狂妄的草包。他们当然知道能坐这特等席位意味着什么。

　　七个青年向方雷点头施以还礼之后，也跟着报出了自己的名字。

　　天香酒楼这场婚宴的规模可是相当的庞大了，酒楼四层全都坐满了人。当然所处的层数自然是以地位决定的了。能坐在一层大都是财权势三者兼备的顶尖级人物，往二层跑的这身份就下一个档次，三层，四层以此类推。

　　当然，方雷算是一个特例。虽然他没有这一切，但是他只要想要，这一切瞬间便可到手。

　　宾客全都到齐之后，婚宴终于拉开了序幕。


第一百六十六章 兄弟重逢

　　主婚人首先走上了舞台，新郎新娘分别从两侧走上舞台。

　　婚宴开始之前，一番繁复的切口自然是少不了的，诸如，尊敬的来宾云云。

　　一番切口完事儿之后，主婚人开始对道场的主要任务进行介绍。

　　这一点在平明的婚姻中不会出现，但是在王公贵族的婚礼中，这个环节绝对是必不可少也是极其重要的。

　　到场人物身份的高低，直接决定了举办这门婚事家族的地位和威望。一方面可以拉进与这些家族的关系，另一方面也是自我炫耀的最佳途径。

　　听着一个个挂着无数称号的名字，方雷只感觉有些昏昏欲睡，不过让他有些惊讶的是，跟自己同桌的这七个青年竟然是北部八郡郡主的儿子，这身份可就真是不得了了。

　　当然就算是这些，也依旧没能让方雷从昏昏欲睡的状态中解脱出来。

　　“八大商会，沃顿商会少主，沃斯·沃尔顿携八宝长生树前来赴宴，热烈欢迎”

　　“英雄王巴迪费尔家族，少主，菲迪克·巴迪费尔携英雄之泪前来赴宴，热烈欢迎！”

　　……

　　听到这些熟悉的名字，方雷顿时惊骇地站起了身形。

　　这根本不是他能控制的了得，完全是自我条件反射。

　　站起身形的方雷顿时明白了自己的失礼，刹那间感到无比的尴尬。

　　主婚人皱着眉头看着他，所有宾客的目光全都汇聚在了方雷的身上。

　　然而，就在这个时候，一道清脆的声音响了起来，“呵呵，我们的大英雄终于耐不住性子了。本来想把你放到最后的，可是，看来你要提前被介绍了哦。”

　　说话的正是雪莉！

　　听到雪莉的声音，方雷顿时长舒了一口气，雪莉的这句话简直就是雪中送炭。

　　“方雷，能走到台上来么？”雪莉轻声说道。

　　听到方雷的名字，数道惊呼同时响起，“什么？方雷？！”

　　“方雷？我没听错吧？是不是重名了？！”

　　“我靠，不是吧，方雷？！”

　　……

　　听着这些熟悉的声音，方雷的身体彻底的颤抖了，熟悉的声音啊！这些都是他许久没有听到过的声音了，那是兄弟们啊！

　　微微摇晃着，方雷第一次感到走路这么的困难，双头激动的搭着抖，好不容易走到舞台上，雪莉沉吟了一声，接着开始了她的介绍。

　　“各位尊敬的宾客，能请到这位，是我和罗斯朗姆最大的荣幸。这位尊敬的宾客曾经是我的同学，是艾伦帝国辉煌魔法学院的一名学员。”

　　“他是一个低调的奇才，学院里几乎没有人知道他的真正情况，唯一知道的，便是他入学魔法等级的成绩是两个A+一个A。然而，这一切依旧不能描述他的万分之一，他是一个充满神秘和传奇的男人……”

　　雪莉不停大讲述着她所知道的有关方雷的事迹。方雷并没有制止她，跟着雪莉的讲述，方雷也不由的回味起自己这些年所经历过的事情。

　　“黑暗圣辉大赛三年之后，他终于回来了，带着无数的秘密和传奇，回到了西大陆。你们听说过能够双发禁咒的大魔导师吗？你们听说过行动比盗贼还敏捷，力量比战士还强大的大魔导师吗？告诉你们，他便能做到这一切。更为重要的是，在我从艾伦帝国赶往这里的途中，我们遭遇了索命勾魂的劫持……”

　　“嘶……”台下几乎同时响起一阵抽冷气的声音。

　　“你们畏惧吗？现在我要告诉你们的是，索命勾魂已经成为历史了。他，方雷，以一己之力，将索命勾魂全军覆灭，就连最恐怖的索魂镖也没能活命，完成这一切，他只用了数息的时间！”

　　听到雪莉的话，台下的宾客顿时议论了起来。

　　“方雷！你……真的是你吗？！”颤抖的声音从台下响起，听到这声音，方雷的身体也不由得颤抖了，看着站立在台下熟悉的身影，方雷手一挥，一道光芒同时笼罩了那几道身影，紧跟着，台上光芒一闪，他们全都出现在了舞台上。

　　“菲迪克，里德，沃斯，布勒，好兄弟，我们终于再见面了！”五人拥抱在一起，铮铮男儿也只有在兄弟重逢的一刻才会留下泪滴。

　　很快，方雷便调整过了情绪，转头看着雪莉，方雷双手抱拳躬身行了一个突然的谢礼，“谢谢你，雪莉，今天是你的婚礼，却让我搅了局，再次我想你道一声歉，同时也感谢你为我所做的一切。”

　　说着，不待雪莉说些什么，方雷手里青光一闪，两颗七彩的丹药应着光芒出现在他的手中。随着丹药的出现，一股无比的生命里突的便散播了开来。

　　扣指一弹，一道晶亮的外壳将两颗丹药包裹了起来。

　　将丹药递给雪莉，方雷微笑着说道：“雪莉，这书驻颜丹。只要吃下这颗丹药，你们的容颜将永远维持在你们最美丽的年华，同时，你们的生命也会得到一定的延长。我来的匆忙没有准备什么好的礼物，这两颗驻颜丹还请你收下。”

　　听到方雷的话，雪莉可是足足测吃了一惊，他绝不相信方雷是在说谎话，既然方雷说了，那么这个什么驻颜丹就定然是真的。

　　犹豫了一下，方雷笑了笑，径直捏碎丹药的外壳，扣指一弹，两颗丹药顿时化作两道流光飞入了雪莉和罗斯朗姆的口中。

　　“不要紧张，我帮你们吸收丹药的力量，否则就浪费了。”方雷一边说着，一边捏动印决，很快，两颗驻颜丹就被两人彻底的吸收了。

　　光听方雷说道，哪怕就是雪莉也仅仅是惊讶，罗斯朗姆这个并不了解方雷的家伙就更别说相信了。

　　然而，当他们真正吞下驻颜丹，在方雷的帮助下融合了驻颜丹内涵的能量之后，他们瞬间相信了方雷所说的一切。

　　他们的肌肤在瞬间变得充满了光泽，凡人的皮肤细腻吗？就算是顶尖级美女的皮肤也不过区区。然而，在驻颜丹的神奇作用下，雪莉终于明白了什么叫细腻。

　　“这……”雪莉和罗斯朗姆惊讶地看着满脸微笑的方雷，说话已经有些结巴了。

　　“哈哈哈。”方雷大笑了一声说道：“别愣着了，婚礼还要继续进行，让我们祝福这两位新人永远幸福，白头偕老！！”

　　方雷这句话用上了圣力，声音充斥着无与伦比的磁性，在场所有的宾客的注意力顿时便被方雷的声音重新吸引到婚礼上。

　　小小的一个插曲，婚礼继续进行开来。

　　方雷并没有回到自己一开始的那个座位，而是跟自己这一帮兄弟们坐到了一起。

　　久别重逢的喜悦感染着他们每一个人的心灵。

　　“方雷，你什么时候回来的，怎么都不告诉我们？”

　　听到菲迪克的文化，方雷不由无奈的苦笑了一声，“我何尝不想最快的通知你们。西大陆这么大，我就是有三头六臂也找不到你们啊，况且，我连你们住哪里都不知道。”

　　“额……”众人面面相觑，他们全都愣了，说白了，他们各自之间还真不知道各自的住址。

　　方雷打量着菲迪克众人，脸上的笑意越来越浓，“嗯，不错，不错，竟然已经达到大魔导士的水平了，不简单啊！”

　　“切！好了吧，你是在夸我，还是损我啊，你这小子到底是吃什么长大的，三年不见你就成了大魔导师？而且，我看你还不止如此吧？”菲迪克不爽地说道。

　　“哈哈哈，好了吧，看看那一口子酸醋味，至于吗，兄弟我有肉吃，难道你们还会没有汤喝吗？到底是因为什么，稍后你们就知道了，现在我不好跟你们展示。对了，怎么没看到基恩和狄克，他们两人怎么回事？”

　　“这个……我们也不知道，狄克是斯普兰登帝国的离我们都太远，我们没有得到什么消息。基恩家在莫里埃尔郡，经营着吉莱商会，虽然吉莱商会并没有沃顿商会大，但也是西大陆排名前二十的商会。毕竟北部八郡的商会大都以艾美拉晶石矿脉作为主要的经济来源，这是我们综合性商会没有办法做到的。”沃斯说道。

　　“嗯，看来有必要去莫里埃尔郡走一趟了，对了，忘了问你们，你们现在忙么？”

　　“忙？一点都不忙，整天闲死了，对了，沃斯可能忙一些，最近各大商会似乎正在举行什么联合会吧？”布勒撇着嘴说道。

　　“好了吧，联合会可不是我能插手的，我现在也是无事一身轻，你没看到我都来参加雪莉的婚礼了吗。怎么方雷，你是不是有什么打算了？”

　　虽然他们已经三年多没有见面，但是方雷的性格和行事作风，他们可是记得清清楚楚，方雷绝不会随随便便的说话，话一出口，心中必然早就已经有了周密的打算。

　　方雷点了点头，“嗯，不错，我的确有点计划，不过，我需要将基恩，狄克，还有丽娜她们全都找到之后才能告诉你们，我们的时间不多，婚礼完毕，我们就得着手处理这些事情了。”


第一百六十七章 莫里埃尔郡

　　方雷的话，刚刚说完，主婚人的介绍也完毕了，毕竟值得介绍的只有少部分人。

　　主婚人宣读着浪漫的誓言，誓言下，雪莉和罗斯朗姆深情的拥抱在一起，方雷挥手打出一抹美丽的光华，光华流转让这一幕更添了几分罗曼蒂克的气氛。

　　宴会很快开始了，吱嘎一声，方雷惊讶的发现，自己面前的桌子竟然迅速的折叠起来，紧跟着，地面上的地板突然打开一个口子，桌子紧跟着“嗖”的一声便落了进去。

　　不光自己这一桌，所有的桌子纷纷发生了这样的变化，紧跟着，那座舞台也沉了下去。两侧的地板一阵耸动，两排长长的餐桌平地而起，各式各样美丽的花圃也跟着从地下冒出，片刻之后，整个酒楼一层竟然变成了一个巨大的舞池！

　　优雅的音乐响起，各式各样的菜肴流水般的端上餐桌，宾客们纷纷滑入舞池，序曲完结，婚宴终于进入了高潮。

　　看着舞池中优雅舞动着的身姿，菲迪克，布勒，沃斯和里德同时看了方雷一眼，方雷微微点头，无人身下同时隆起一抹淡淡的白光，白光闪过，五人悄无声息的离开了天香酒楼。

　　一道白光闪过，方雷等人随之出现在高空云层之上，里德往下一看一声惊呼刚吼出半截，紧跟着又是一道青光闪过，他们直接再次进入了玲珑界中。

　　方雷会挪移之术，菲迪克他们并不惊讶，但是当他们出现在这玲珑界内，看到这与众不同的世界之后，菲迪克，里德，沃斯和布勒四人同时惊的直跳脚。

　　“方雷，我靠，这是什么地方？！”

　　“老天爷，这天空怎么成了青色的了，空中那个轮盘是啥玩意儿？！”

　　听着四人接连不断的问题，方雷微笑道：“兄弟们，玲珑界欢迎你们的到来。”

　　“玲珑界？！什么是玲珑界？！”里德似乎有些情绪失常了，眼前的惊变给他的震撼实在是太大了。

　　“喂喂喂，伙计，镇定一下，方雷会跟我们讲的，你那么激动干什么？”布勒使劲儿的拍了拍里德的肩膀说道。

　　“呵呵，伙计们，惊讶是应该的。来，大家坐下，让我跟你们慢慢的讲。”说着，方雷挥手唤出一张桌子。

　　众人席地而坐，方雷扣指在桌上扣了三扣，“嘣嘣嘣”三声过后，两个果盘一把小壶，五个杯盏随之出现在桌面上。

　　“呵呵，不得了，不得了，方雷的手段已经完全不是我们所能理解的了。”布勒颇有意味的感叹道。

　　“不要急，很快，你们便会理解了，这次我回来一方面是要找寻一些圣巫两族之间的线索，另一方面便是要来帮帮你们。”方雷微笑着说道。

　　“找寻线索？对了，方雷，你去东方找到你的父母了吗？！”菲迪克突然想到了这个问题。

　　“呵呵，很遗憾，并没有找到什么有用的线索，方家已经败落了，虽然我重新召集了方家的子弟，但是想要让方家恢复从前只怕没有三五年是不可能的了。”方雷淡淡地说道，“还记得三年前那次圣辉大赛吗？”

　　听到方雷的话，众人纷纷点了点头，那场大赛他们可是记忆犹新。

　　“那一次大赛中，我中了巫蛊之术，当时我和百灵老仙只以为那家伙只是邪门修真，但是当我从东方修真界走了一遭之后，我发现事情并没有想象中的那么简单了。他们并不是修真者，而是修巫者，他们是独立于修真者和修圣者之外的修巫者，同样的，艾琴王国的那些巫师也是修巫者的一脉！”

　　“我来到西大陆之后，返回了艾伦帝国，你们知道我发现了一件怎么样的事情吗？”

　　众人看着方雷纷纷愣愣的摇了摇头，方雷面上闪过一丝怒气，“三年前的圣辉大赛竟然被艾伦帝国的神圣魔法学院说的黑白颠倒，霍斯但丁副院长遭遇了牢狱之灾，整个辉煌魔法学院被打压到了崩溃的边缘……”

　　“什么？！”众人闻言顿时同时怒吼出声。

　　“那你知道这些之后一定不会闲着吧？”菲迪克看着方雷问道。

　　“呵呵，当然不会闲着，辉煌魔法学院已经逐渐恢复了。然而其中还另有隐情，当年修真者大规模西渡并不只是对西大陆好奇这么简单，修真者西渡是有计划的西渡，这其中有着一个幕后的黑手。而我，有幸跟这个幕后黑手交了一次手，结果我落荒而逃的来到了北部八郡。”

　　“那个家伙是谁？！竟然这么厉害？连你也要落荒而逃？！”众人几乎同时变了脸色，这话若是换做被人说出来还没什么，从方雷的口中说出可就有些骇人听闻了。

　　方雷的实力到底如何，他们心中清楚得很，连方雷都要落荒而逃，对方的实力绝对是他们难以想象的！

　　“这个人的名字你们不陌生，是摩罗吉吉斯夫……”

　　“摩罗……吉吉斯夫，好熟悉的名字，摩罗吉吉斯夫……”

　　众人嘴里嘟囔着，突然，菲迪克猛地抬起了头，“摩罗吉吉斯夫？！那个家伙不是被封印在圣杯之中吗？！怎么会出现在西大陆的，这完全没道理啊！”

　　“这也是我奇怪的，如果艾格米洛斯说的没有错误的话，这家伙的真身应该是依旧被封印在圣杯之中的。但是注意，我说的是真身。还记得艾格米洛斯说的吗？当年摩罗吉吉斯夫得知古·莱姆斯特要将他封印的时候，他散布了虚假的谣言。”

　　“除了这个谣言之外，我想他一定还化出了分身！如果摩罗吉吉斯夫真的掌握了上古邪巫的巫术的话，他的实力决不能用一般的水平来衡量。至少通过我跟他的交手，我知道他的实力绝对在阴阳天巫之上。”

　　“哦，阴阳天巫你们并不知道，他的实力要强于百灵老仙，这样你们应该了解了吧？”方雷换了一个比较的对象，“古·莱姆斯特的实力都多强我不知道，不过那头中立之龙的实力我可是知道，不堪一击，三年前我就能轻而易举的将其制服，如果我猜得不错，当年的摩罗吉吉斯夫一定化出了分身，古莱姆斯特所封印的只是摩罗吉吉斯夫的一部分，而现在在西大陆兴风作浪的则是摩罗吉吉斯夫未被封印的分身！”

　　“只是一个分身就已经强大至斯，你们能想像完整的摩罗吉吉斯夫该有多么恐怖吗？”

　　方雷淡淡地说着，菲迪克等人在一旁听的一个劲儿的发愣。

　　方雷不做丝毫的保留，将东大陆所遇到的一切都讲了一个遍，知晓了所有事情之后，菲迪克他们的脸色变得极度难看，事情已经完全超出了他们的想像。更为让他们不爽的是，以自己等人的实力别说帮忙了，就连思考他们都感觉直犯迷糊！境界和修为都达不到，他们根本完全起不到作用。

　　“你们也不必如此，我只是将一切都告诉你们，这一切只是刚刚冒出苗头，我们还有时间。最为关键的是，现在大陆上的人丝毫还不知道发生了什么事情，甚至于就连修真界都没有觉察到不对的地方。这是极为恐怖的。现在我们要尽快找到基恩狄克他们，摩罗吉吉斯夫已经知道了我的存在，以他的实力，肯定会对我采取各方面的压制行动。若是晚了，只怕就来不及了。”

　　“那好！我们这就去莫里埃尔郡！吉莱商会在莫里埃尔郡是人人皆知的，寻找起来应该不会太困难。”众人齐齐建议道。

　　“嗯，那好，等我找到基恩之后，再让你们好好品尝这些灵果吧。走，我们这就出去。”话音刚刚落下，一圈青光闪过，众人再次出现在空中，不等众人反应过来，方雷挥手打出一片巨大的红光，红光迅速散开，星云飞梭正好将众人接在了中间。

　　红光一闪，星云飞梭顿时奔雷般的急蹿而出，眨眼间便消失在天际尽头。

　　莫里埃尔郡是和罗思科郡不一样，罗思科郡临着精灵山脉，而莫里埃尔郡则临着横断山脉。

　　横断山脉将北部八郡与凯龙帝国隔了开来，从横断山脉再往南便是慕斯森林，现在方雷所处的位置距离百灵老仙所在的地方已经不远了。

　　星云飞梭上，方雷解释了好半天才让这一票兄弟明白了这个星云飞梭到底是个什么东西。

　　用星云飞梭来赶路实在是迅速无比，几分钟后，他们已然飞到了莫里埃尔郡的上空。

　　和罗思科郡一样，莫里埃尔郡也有着主城和村落，星云飞梭的目标太大，为了避免麻烦，方雷直接在空中收起了星云飞梭。

　　方雷用能量慑着他们五人缓缓地落向地面。这种奇妙的感觉，菲迪克他们可是从来没有感受到，毕竟就算是风系魔法师也只有到达大魔导士级别才能够利用魔法控制自己的身体进行漂浮和飞行，而且还远不如修真者的飞行自如灵敏。

　　下方的景物越来越清晰，方雷的右手在空中连点，五道隐身咒随之印在他们身上，在隐身咒的辅助下，他们的身影顿时被彻底的屏蔽了。

　　“啪嗒”五人直接落在了喧闹的大街上……


第一百六十八章 劫刑场救基恩

　　莫里埃尔郡的街道似乎出奇的热闹，人群推推搡搡，方雷等人直接显出身形都没有人会注意得到。

　　很快，他们便发现人群似乎都在向一个方向涌去。

　　“这是怎么回事，难道我们是赶上什么盛会了？”方雷奇怪的问道，眼前的情景让他想起了自己刚刚来到希思德城时的集会。不过眼前的热闹情景比机会更胜一筹。

　　看着人流涌向的方向，沃斯不由皱了皱眉头，“不对，我看不像，这人流涌向的方向是赖斯恩的刑场，而且，在我的记忆中，赖斯恩，哦，也就是莫里埃尔郡的郡城了。我记得这个城可没有什么大型的集会，这种情形，只怕只有一个可能，那就是有要犯要行刑了！”

　　“额……行刑？”方雷顿时愣了。

　　“走了，走了，我们过去不就知道了么，正好也看看这赖斯恩城的风貌。”礼德嚷嚷道。

　　众人没有任何的异议，况且如此汹涌的人潮，方雷他们偏偏还正好处在人潮中央，想要出去抑或逆着人流而行，都是找不痛快。

　　人流本就已经十分的拥挤，两侧却还是不断的有人加入队列之中，足足走了一个多小时，方雷他们总算看到了人流的目的地。

　　正如沃斯所猜测的那般，这人流的目的地果然是刑场。

　　街道的尽头是一个封闭的圆形广场，广场中央有一座圆形的台子，正对街道台子的后方，高耸的城墙上有着一扇宽大的门，门的两侧站着一名名全服武装的护卫。

　　所有的人在这个广场中得到了分流，广场十分的宽敞，如此多的人在这个广场中竟然没有丝毫拥挤的感觉。

　　人群围着台子站立，台子上空空如也，看来行刑的时间还没有到。

　　要说行刑，方雷倒也不是没见过，在东大陆当朝臣的时候，菜市口砍头他可看过不止一次两次。西大陆如何行刑方雷还真不清楚，“不知道是谁这么惨，罗思科郡举行着婚礼，这边却要有人丧命……”

　　心中乱七八糟的寻思着，突然听到“叮”的一声脆响，“吱嘎吱嘎”一阵低沉的机括声，方雷抬头望过去，只见台子后方的那扇大门缓缓的打开了，两名头发散乱手脚全被铁链铐牢的囚犯被士兵押了出来。

　　这两名囚犯一高一矮，一名看上去大概中年模样，另一名似乎还只是一名青年。不知道这两名囚犯犯了什么罪名，浑身上下全是伤口，长长的头发散乱地垂在额前让方雷看不清他们的容貌。

　　两名囚犯踉跄着向台子走去，身后的士兵不停地用手里的棍子捅着他们背后的伤口，“快点，他妈的！”

　　虽然方雷不知道他们犯了怎样的罪名，既然已是将死之人，这士兵还如此对待似乎有些过分了。

　　两名囚犯被压倒圆台上，身后的士兵走到圆台下，不知道动了什么机关，吱嘎一声，空无一物的圆台上突然升起一个圆形的铁笼子。

　　看到圆形的铁笼子，沃斯不由倒吸了一口凉气，“我的天，怎么回事笼剐之刑？！这，这两名囚犯到底犯了什么罪，竟然要用这么残忍的刑罚？！”

　　“笼剐？那是什么东西？”方雷听到新鲜词不由好奇地问道。

　　“笼剐是一种极其才人的刑罚，那铁笼是可以伸缩的。犯人行刑时会被关在这笼子之中，笼子缓缓旋转，笼子会越缩越小，看到笼网了吗？那可不是一般的铁丝，每一个笼网都是乌金打造的软刃，随着笼子的缩小，这些利刃会慢慢的切入肌肤之中，凡人会一点点的被剐死。这种刑罚几十年都遇不到一次，怪不得这次会有这么多人了！这两个囚犯到底犯了什么罪名啊！？”

　　听了沃斯的话，方雷也不由深深的吃了一惊，他所说的笼剐似乎跟天朝的凌迟有些相似，只不过凌迟是要操刀人亲手施为的，而眼前这个却是机器执行的。两者虽有些区别，但都是极其残忍的刑罚。

　　“再问你们最后一次，艾美拉晶芯到底是从哪里来的！说出来，就放了你们……”

　　“我呸！你们想都别想，老子就是死也不会告诉你们。”

　　“他妈找死！给我行刑！！”

　　“吱嘎”一声，铁笼的笼门打开了。

　　“儿子，害怕么？”中年凡人轻声问道。

　　“怕？我才不怕！只是临死前再也见不到他们了……方雷，菲迪克，沃斯，里德，狄克，布勒，兄弟我先走一步了……”

　　说着，年轻一点的囚犯就要向铁笼中走，然而，就在刹那之间，“轰隆！”一声狂暴的巨响，台子上的铁笼直接被轰飞了起来，铁笼在空中剧烈的打着转，数息之间便化作了虚无。

　　铁笼被一道紫色的人影所代替，“基恩？！你……你是基恩？！”

　　“嗯？！不，不回吧，这声音是……”年轻囚犯猛地抬起了头，散乱的头发顿时甩到了脑后，污秽的面庞顿时锁定了圆台上的拿到身影。

　　“方雷？！你真的是方雷！！天啊，我，我不会是在做梦吧！我……”

　　看着基恩被折磨的不成人样的面容，方雷的心彻底的颤抖了，一把将基恩拥进怀里，“兄弟，你，你这时怎么了，是谁把你害成这样的，三年，仅仅三年你怎么成了这副模样……”

　　方雷突然意识到了什么，手里青光一闪，方雷直接从玲珑戒内拿出两盒衍殒丹，“快！你们两人一人服下一颗！”

　　方雷的话还没说完，台下便已经乱了，“大胆，竟然敢扰乱刑场，给我拿下！！”

　　一名名全副武装的士兵纷纷从大门中涌出，刑场的民众顿时纷纷向外涌，片刻之后，整个圆台便已经被士兵包裹了起来。

　　“刷刷刷”四道身影同时出现在台上，菲迪克他们也反应过来了。

　　基恩将丹药递给父亲，两人不做任何犹豫，张口便将丹药吞了下去。

　　“你们都给我进玲珑界……”方雷的声音极度的阴冷。

　　“可是……”礼德正要说话，却被布勒阻止了，微微摇了摇头示意他不要违背方雷的意思。

　　方雷挥手打出青光，“都进去，我怕会伤了你们……”

　　方雷发下话，众人纷纷跃入了青光之中。青光闪过，圆台上只剩下了方雷一人。

　　“囚犯呢？！混蛋，你们这些士兵都是干什么的，还不给我上！囚犯没了，你们是不是也想跟着陪葬啊？！”

　　一名看上去像是指挥官的士兵嚣张的叫嚣着，方雷冷冷的盯着他，脸色阴沉的几乎要滴出水来！

　　“伤——我——兄——弟——者——死！”方雷咬着牙，一个个字如惊雷一般的迸出来。

　　话音刚刚落下，那名指挥官便嗖的一下飘了起来。那名指挥官根本不知道发生了什么事情，整个人化完全化作了一道白色的流光，转瞬间便飞上高空彻底的不见了踪影。

　　冷冷地看着周围逐渐围上来的士兵，方雷暴吼一声，浑身精光一阵爆射，一蓬火红的光环从围着他的身体直接打入了下方的圆台之中。

　　“轰轰轰轰轰”一阵阵低沉的爆炸声响起，整个广场得地面就像填满了炸弹，成片的爆炸毫无征兆的炸开，片刻之后，整个广场就已经变成了废墟。

　　“不想死就滚，恶有恶报，不用占脏老子的手！！”方雷冷冷地看着那些“幸存”下来的士兵，身体周围精光一闪，整个人顿时拔上高空，空中砰的一声暴起一道气爆，方雷顿如奔雷般的电掣而去。

　　方雷并没有飞多远，浑身青光一阵缭绕，他直接进入了玲珑界内。

　　玲珑界内，菲迪克等人围着被还魂壳包裹的基恩父子，脸上满是担忧之色。

　　一道青光闪过，方雷随之出现在众人面前，见方雷出现了，众人顿时就要询问情况。

　　方雷微微的摆了摆手，“你们不必担心，基恩他们暂时没有什么危险了，我他们服下了修真界的疗伤宝丹——衍殒丹，就算是去了半条命也能救过来，现在我们只需要静静的等待。”

　　“都过来坐下吧，事情的缘由需要等基恩醒过来之后才能知晓，到东大路走了一遭，倒是让我搞到不少好东西，这些灵果可不是西大陆所能拥有的。”方雷走到桌前坐下，指了指盘中的几枚灵果说道。

　　听方雷说基恩已然没有大碍，众人悬着的心都落回了肚内。跟着走到桌前坐下，众人的目光全都汇聚在了盘中的灵果上面。

　　里德最急，伸手就要拿起离他最近的一枚果子。

　　方雷见状急忙阻止道：“里德，别动那个果子，你的体质并不适合这枚灵果，我来给你们分配。这些虽然只是修真界的果子，对我来说吃哪一种都没有什么大碍，但是对于你们，这灵果可不能乱吃。”

　　“要知道，这些果子中所蕴涵的能量可是非同一般的。就像里德，你刚才拿的是雪灵果，以你的火属性体制，若是吃了它，只怕你的小命都不保了。你所需要的是这个灵果。”说着，方雷将盘子中一枚闪烁着红色光芒的果子地到了里德的手中。


第一百六十九章 来龙去脉（上）

　　很快，方雷便将盘中的灵果分给了他们。

　　人手一枚灵果的他们并没有立刻动嘴，把玩着手里的果子，他们脸上充斥着好奇的神情。

　　微微一笑，方雷拿起小壶给自己的杯中斟了一杯百花仙液。

　　百花仙液的香味顿时将菲迪克他们的注意力吸引了过来。

　　“哇，这么香！方雷，能不能让我们也尝一尝？实在是太香了，受不了啊！”里德一双眼直勾勾地看着方雷杯中的百花仙液问道。

　　“呵呵，我倒是想给你们一点尝尝，不过这百花仙液可是四劫魂巫酿制的极品仙液，若是给你们喝了，只怕你们会因为承受不住仙液中的能量而爆体。就算是也不甘过多的饮用，一次也不过一杯两杯罢了。”

　　“当然，你们若是真的想要品尝一下味道的话倒也不是没有办法，我可以给你们稀释一下，只是这样一来，味道会比纯正的百花仙液淡一些。”方雷突然想到自己在浮云阁时自己所学到的那些灵决。其中就有稀释仙液的手段。

　　“这样吧，你们先吃了灵果，我给你们稀释一下仙液，好歹先让你们尝尝鲜，不过，你们可都要记住，若是想饮用纯正的百花仙液，你们最重要的便是要不断的提升自身的实力。”

　　听到方雷的话，众人同时点了点头，当下不在停留纷纷将手中的灵果吞下了肚子。

　　灵果既然叫做灵果自然有它灵妙的地方，灵果刚一入肚，菲迪克等人身体周围便冒起了一道道各色的光芒。

　　“呵呵，灵果对凡人的效果果然不一般，要我吃就没有这么惊人的效果……”方雷一边说着，一边拿起一枚雪灵果，果子入口即化，芬芳在嘴里散开，方雷满足的闭上了双眼。

　　“嗯，还是灵果的味道妙啊。”品味了片刻，方雷再次睁开眼睛，转头看向菲迪克他们，只见他们身体周围的光芒已经逐渐地散去了。

　　“如何？灵果的滋味还不错吧？”方雷脸上带着浓浓的笑意问道。

　　“太神奇了，这就是灵果吗？这种感觉简直太棒了，我浑身上下都充满了力量啊！”里德惊讶地叹道。

　　“不简单，不简单，这果子太奇妙了，我的双眼似乎发生了什么变化，视野怎么变得这么清晰了？！”布勒揉了揉双眼，惊讶程度丝毫不弱于里德。

　　“哈哈，布勒，你那枚果子可不一般呐。那叫做碧榄实，碧榄是修真界中并不太常见的一种植物。这种植物的根茎叶都是炼丹的材料，而他的果子便是你刚才所吃的碧榄实。这种果子拥有提高精神力量，明目，伐髓等等奇妙的功效。”

　　“你现在只是觉察到了明目这一个效果，是因为你还没有完全将碧榄实的能量消化融合。等你将碧榄实内的能量完全融合之后，你便会发现自己的变化的。”

　　方雷的话刚说完，变感受到了周围异样的目光，转头看了看，他顿时无奈了。只见菲迪克，沃斯，里德都用一种不善的目光看着自己，脸上赫然写着三个大字“偏心眼！”

　　“我说，你们着什么急啊，别说你们感觉不到自己的变化昂？”方雷无奈地叹道，“里德，你的是赤炎茱萸，菲迪克，你的就是刚才里德要拿走的那颗雪灵果。沃斯，对就是，你小子的灵果才是你们四人之中最珍贵的，你是地属性的魔法师，你刚刚吃下的地瓜是修真界众多灵果之中最少见的一种。”

　　“噗……”听到“地瓜”这个名字，除了沃斯之外的三个伙计同时爆笑出声。

　　“老大，不是吧，我分到的灵果的名字怎么这么土啊，地瓜，西大陆也有地瓜啊，怎么会叫地瓜啊……”沃斯脸上的表情郁闷到了极点，眼看着都快要哭了。

　　见状，方雷也不由一阵无奈，“嗨，你管它叫什么，这名字又不是我起的。据说这个额……修真界版的地瓜是一名以农入道的前辈培养出来的。这个，据说他培养出的灵果所用的全都是凡间界植物的名字，但是每一种听上去老土而又普通的果子却全都是绝对的极品。就像你刚才所吃的地瓜，难道那真的是普通的地瓜吗？”

　　沃斯闻言摇了摇头，“全然不像，不论是模样还是口感，绝对是两个概念。”

　　“这不就是了，那个前辈据说早在万年前就已经飞升仙界了，他所培育的灵果在修真界已经百不存一，只怕这玲珑界里仅存的几枚地瓜还是我曾爷爷从仙界带过来的特产。现在你们明白它的珍贵了吗？”

　　听了方雷的话，沃斯要是还不明白，那就该挨揍了。

　　方雷的话音刚刚落下，“咔嚓”一阵脆响顿时将众人的目光吸引到了基恩父子身上。

　　只见碧绿的还魂壳上一道道裂纹正快速的蔓延开来，片刻之后，还魂壳便彻底的碎裂了开来。

　　随着还魂壳的碎裂，两道身影弹身一下便站了起来。

　　“基恩，你没事了？！”

　　众人呼啦一下便围了上去。

　　“没事啦，没事啦，方雷大哥呢？这次可多亏了他啊，我和父亲可要好好……”

　　“好好什么啊？难不成还指望你报答我吗？”方雷走到基恩跟前，看着已然回复正常的基恩笑道，“现在才救你，做兄弟的心中有愧啊！”

　　方雷的声音有些低沉。

　　“方雷，你怎么能这么说。没有你，我们父子两早就没命了，如此的恩情你让我们父子俩如何报答啊！我……”基恩的父亲莱恩不胜唏嘘地说着，“基恩，我们给恩人跪下！”

　　“别！别！莱恩大叔，你莫要如此！”方雷挥手打出两道气浪，气浪的牵制下，基恩和莱恩两人莫说跪下了，双腿就连打个弯都是决不可能的事情。

　　“大叔，基恩是我的兄弟，当年我就曾经说过，有麻烦的时候，第一个想到的就应该是兄弟，而第一个前来支援的也必定是兄弟。这样的话，我今天再说一次，也希望是最后一次。”方雷铿锵地说道。

　　“方雷，我知道啊！可是你为我做了这么多，我又能为你做些什么呢？！总要让我做些什么吧？”

　　听到基恩的心声，方雷脸上的笑容逐渐放大了开来，“哈哈哈，基恩，原来你是在为这样的事情而苦恼吗？你放心吧，你马上便会有事做了，否则，我也不会来找你不是吗？”

　　“不过，在告诉你们一切之前，基恩，你先跟我说说你们到底遇到了怎样的事情，为什么你们会沦为这步田地？”

　　“哎，这件事要说起来还要从三年前，方雷大哥你给我的那块艾美拉晶芯说起……”

　　“当时，我们吉莱商会的矿场因为有了艾美拉晶芯而得到了明显的好转。矿场矿石品质大幅度的提升很快便引起了斯莱姆的注意。俗话说的还真是好，不怕贼偷就把贼惦记。我们没有去找斯莱姆的事情，斯莱姆那家伙竟然找上了我们。”

　　“斯莱姆那家伙很快就发现了一切。随后他便以私藏艾美拉晶芯的罪名将我们吉莱商会告上了法庭。”

　　“嗯？私藏艾美拉晶芯？这也算是犯罪？”方雷闻言不由皱了皱眉，这罪名，他还真是头一次听说。

　　“我擦他祖宗，这个罪名当然是没有的，然而为了钱什么事情他们做不出来。斯莱姆早就跟赖斯恩的高官达成了协议。他们为的不识别的就是我们矿场的那块艾美拉晶芯！想想也是了，艾美拉晶芯是什么啊，那样的东西换做是谁谁不疯狂啊？！说到头还是我们自己麻痹大意了……”

　　“等等等，我没让你们自责，你接着说，他既然想要艾美拉晶芯，你们只要把晶芯给他不就是了。以你们的头脑想必不会为这区区晶芯而搞到如此地步吧？”方雷绝不相信基恩的头脑会如此愚顽，既然能玩得转商会，就绝不会不懂的留得青山在不愁没柴烧的道理。

　　“当然，一开始我们是不想给的，但是当我们得知所有的高官都被买通之后，我们立刻就选择了放弃。毕竟当时我们商会正处于复苏阶段，我们根本没有精力跟斯莱姆斗。”

　　“然后呢？你们既然已经交出了艾美拉晶芯，为何还会落到这种地步？”

　　“不交还好，一交，问题更严重了。方雷，你还记得这艾美拉晶芯只是一小块吧？”

　　“嗯，没错，那块艾美拉晶芯是比较特别的，给你的那艾美拉晶芯是包裹在核心晶芯外围的一层。当时我就怕艾美拉晶芯会太过引人注意，并没有给你品质最好的。”

　　“斯莱姆和那些高官拿到艾美拉晶芯之后，他们很快就发现了晶芯不同之处。斯莱姆手下有着无数的晶石矿业专家，以他们的本事很快就发现这晶芯只是一小部分，甚至连晶芯只是外壳都让他们研究了出来。”

　　“你的意思是他们贪心不足蛇吞象？！”方雷顿时明白了过来。


第一百七十章 来龙去脉（下）

　　基恩沉沉的点了点头，“他们想要通过我们问出其他艾美拉晶芯的下落……”

　　方雷双目一瞪，心中顿时完全明白了过来。

　　“他们对你们用了什么刑……”方雷声音很沉，很绵长，声音传到众人耳中有一股无形的力量。

　　“没……没什么……都挺过去了……”基恩觉察到了方雷的异常，不由打起了哈哈。

　　“哼哼……”方雷冷笑了一声，“看来，我们有必要去找找那个斯莱姆了。”

　　“基恩，你打算怎么办，跟我说，一切交给兄弟打理！”方雷拍了拍基恩的肩膀说道，“对了，你的家人怎么样了？斯莱姆他……”

　　“杀了他，我要亲手杀了他！”基恩低吼一声突的抬起了头。

　　看着基恩的双目，方雷不由愣了一下，那双眼睛之中的怒火已经无法用语言形容了。怒火烧尽九重天？是了，这个词语形容此时的基恩再合适不过了。

　　“好，做兄弟的，我帮你这一次。但是……基恩，你要记住，不论何时，绝不可以让怒火焚噬了你的理智。”方雷拍了拍基恩的肩膀，转头看着菲迪克等人，“你们就不要出去了，我带你们去一个地方……”

　　说着，方雷挥手洒出一片青光，青光照过，众人眼前的景色顿时发生了巨大的变化。

　　“我的天，这，这里的能量怎么会这么浓密！？”

　　“方雷，那湖中的是什么东西？！好像是两个蛋？”

　　“呵呵，这里是玲珑湖，是我一手建造的，你们就在这里修炼吧，玲珑界内的十天等于外面的一天，在这里，你们有大把的时间。做兄弟的我也没有什么好东西给你们，这是我整理的几部功法。这些功法是我按照你们各自体制整理出来的。”

　　“当然，你们若是要修炼这些功法，你们便要意识到一点，那便是你们即将从魔法的修炼上转为修真，也就是所谓的道门！当然不论你们选择什么，及时修炼魔法，你们已然会达到那个层次。”

　　“你们不要认为自己修炼魔法就低修真者一筹，我在修真界见到了克莱门蒂大帝和他的爱人爱伦娜，他们两人的实力丝毫不比元神期的修真者差。正所谓法门有万般，殊途却同归。不论修炼什么，只要坚持走下去，最终会达到那个看上去遥遥难及的层次。”

　　“当然，我方雷不一般，不走寻常路，做兄弟的，你们也决不能普通了。你们现在这里思考一下，看看你们之中有谁想要修真，等我解决了基恩的事情，就着手给你们解决修炼的问题。”

　　听了基恩的话，众人顿时纷纷拿过方雷递给的功法，喜悦的情绪跃然脸上。

　　……

　　方雷接了刑场，整个赖斯恩城所有的武备力量全都出动了，街头巷口全都是全副武装的士兵。除此之外，北部八郡的高手们也被请了出来。

　　方雷带着基恩和莱恩刚刚从玲珑戒中出来，三道气息刹那间锁定了他。

　　方雷脸色突的一变，身体周围白光一闪，一道白色的光罩顿时支了开来。

　　“轰隆隆”剧烈的爆炸紧跟着便将他们三人卷了进去。

　　“不好，这是三大武神！方雷大哥，你小心啊！”莱恩惊骇的提醒道。

　　“武神？哼……”方雷冷哼了一声，嘴角微微一挑，挥手甩出两道符箓，“啪啪”应着声音，莱恩和基恩两人的身体顿时变得虚幻起来，“你们不必担心，这是虚空锁，你们两人已经被我所在虚空之中了，只要有我在，你们绝不会受到任何的伤害。基恩，好好看着，这样的战斗可不是时刻都能见得到的！”

　　方雷低喝一声，身体周围的光罩快快碎裂，没有了防护罩的保护，周围狂暴的能量顿时大肆侵入。眨眼间，方雷便被裹了进去。

　　基恩和莱恩被虚空锁锁在虚空之中，他们的身体已经不在这个次元了，仅仅存在的只是他们的意识和思维，这种神奇的咒法方雷过去从来没有使用过，毕竟这种咒法只能对别人使用。而且被施咒者如果没有施咒人的解除，这个咒法会一直持续下去。

　　准确的说，这个咒法对方雷来说完全就是一个没有任何用处的咒语。一开始，方雷还以为这种咒语是一种禁锢对方的手段，然而经过他仔细研之后，他才发现其中的作用并不像他所想的那样。

　　然而就在刚才，方雷似乎突然搞明白了这个咒语的真正用途。这种咒语似乎更像是一种保护类的咒法。

　　这种被虚空锁锁住的人身体处于异空间，存留在本空间的只有意识和思维，如此以来，不论对方使用什么方法几乎都不可能伤害到本体。哪怕就是这个空间碎裂了，意识和思维也会在瞬间返回本体。

　　方雷处于狂暴的能量中央，身上的紫韵繁星甲闪烁着美丽的紫光，这种程度的攻击根本无法对他造成任何伤害。

　　一声暴喝，方雷浑身登时鼓起一道巨大的气浪，裹在他身边的能量顿时被气浪吹了个七零八碎。

　　立在空中，方雷发现三个高手呈三角阵势正正的将自己围在了中央。

　　“你们就是什么三大武神？”方雷双目闪烁着三色光芒打量着自己周围的三名对手轻轻地问道。

　　“哼哼，既然知道就赶紧将凡人交出来！就别怪我们不客气了！”

　　“哦？是吗？那我倒想见识见识你们要对我如何不客气了……”方雷的话音未落，身形嗖的一声便消失不见了。

　　“不好！”三名武神中的蓝甲武神惊呼一声，然而已经来不及了，方雷的身体突然出现在他的身后，一记手刀“唰”的一下划过蓝甲武神的身躯。

　　方雷并不像拖沓，一记手刀看上去普普通通，但实际上，他的手掌之上早就已经布满了细碎的雷力，他相信，不论是谁种了这一记灌满雷力的手刀及时不死，体内的经络穴点也必定碎的不能再碎了。

　　然而，当方雷的手刀划过蓝甲武神的身体的瞬间，他的脸色忽地变了，只见眼前武神的身躯突然之间变形了！手刀划过的地方逐渐形成一个高速旋转的涡流，一股庞大的力量刹那间将他的手腕吸了进去。

　　“涡流暗杀之术——千碎百裂！”

　　森冷的声音响起，旋转的涡流顿时化作了锋锐的冰凌，一股庞大的力量从涡流中心反弹出来，无数冰凌尖刀就这么围绕着方雷的手臂旋转着切了上来。

　　蓝甲武神的攻击爆发了，另外两名武神的招式也不会迟疑，一道爆裂的尖锥散发着恐怖的啸鸣从方雷的正下方席卷而上，方雷身体的另一侧金甲武神的金色射线也疯狂的标了过来。

　　又是三点的掎角之势，方雷被挤在中间，左手被涡流暗杀之术锁着，情形危机到了极点。

　　突然，方雷笑了，“好，真的很好，没想到西大陆竟然也有这么厉害的高手，长见识了！不过就凭这个恐怕还难不倒我……”

　　说着，方雷的左臂之上突然腾起一阵漆黑的雾气，凡是被雾气笼罩的地方所有的冰凌尖刀全都不见了踪影。刹那间，方雷的身体重新恢复了行动能力。

　　三道攻击凌厉的气息齐齐袭至，不必躲，不必闪，眼前的这一幕让方雷想起了太息中的无比绝妙的一招。

　　身体微微转动，一曲旋转的气流顿时将方雷的身体包围了起来。

　　旋转的气流围绕着他的双臂卷射出去，就像无数的丝绦将那爆裂的尖锥和金色的射线缠绕了进去。

　　旋转的力量永远是最难缠的，就像方才方雷所中的涡流暗杀之术一般，此时方雷的气流就像两道无穷无尽的锁链，四两拨千斤，方雷只要稍稍施加力量，那两道攻击就彻底的改变了方向。

　　“呜”的一声，两道攻击改而齐齐向方雷左侧的涡流砸去。

　　冷笑一声，方雷的身形一闪直接撤离了即将爆炸的中心区域。

　　方雷这一招乾坤转可谓新鲜，过去，他从没用使用过。乾坤转是太息之中集大成的一招。太息包括推拿回，拂卸融六大技巧。

　　乾坤转则是这六大技巧的完美融合。

　　三道攻击完全被乾坤转制住了，轰隆一声巨响，几乎没有任何的疑问，三大武神的攻击没有产生任何的作用。

　　蓝甲武神，金甲武神和赤甲武神看着莫名其妙的撞到一起的攻击全都呆住了。

　　他们都不是一般人，虽然他们不知道到底发生了什么事情，但是他们却清楚的知道一件事情——远远闪开的方雷才刚才几乎没有使用任何的能量。

　　如果说，方雷刚才这一招用上了能量，哪怕能量不如他们所使用能量强大，他们心中多少也还好受点。但是现在，他们已经完全的傻眼了，他们的心哇凉哇凉的，绝对的难以想象，眼前的这个家伙竟然单单只是依靠技巧就将自己三人的攻击变成了虚无。

　　刹那间，三名武神对方雷的看法完全的变了！！


第一百七十一章 斗武神

　　“拿出点真本事吧。”方雷一声冷喝，抖手万道彩光齐射，贯虹仙剑顿时出现在他的手中。

　　“长虹贯日！”一声暴喝，方雷还未稳住的身形在空中一震，贯虹仙剑的彩色霞光刹那间化作一道彩色的匹练，就像那雨后的彩虹，彩色的长虹以迅雷不及掩耳之势忽地一声便向蓝甲武神撞了过去。

　　面临着如此诡异而又华丽的剑诀蓝甲武神哪里还敢忧郁，惊呼一声，全身的蓝光一阵爆射，一道道冰镜接连出现在彩虹的正前方。

　　“哼……”方雷冷笑了一声，“单凭这个就想阻挡我的贯虹剑气？痴人说梦！”

　　“虹河荡漾！！”方雷一声暴喝，贯虹仙剑的第二招再次亮了出来。

　　虽然贯虹仙剑并不是一件完美的作品，但是这也只是以方雷这样层次的修炼者来看的。若是放在别的修真者眼中，这贯虹仙剑绝对可以算得上一件不得了的法宝，足可以让他们抢破头。

　　贯虹仙剑的虹河荡漾咻的打出，方雷身边数百米之内的天空全都变作了七彩的世界，就像源源不断的长河，彩色的波光不断荡漾着，三大武神看到这一幕顿时傻了眼。

　　然而，这还不算这彩色的长河还只不过是一个前奏，方雷手里的贯虹仙剑突的一晃，左手突的在贯虹仙剑七彩的剑刃上叮咚的弹奏起来。

　　随着这叮咚声，荡漾的虹河再次发出诡异的变化。

　　虹河原本只是在方雷身边荡漾，就在叮咚声突然响起的瞬间，虹河之中的彩色波光在刹那间化作了三道数米高的倪霞彩浪。彩浪散发着阵阵的轰鸣，声势虽然骇人，但是速度却并不快。

　　借着彩浪方雷将手里的贯虹仙剑连挥两次，“咣咣”一连两记长虹贯日也紧跟着向金甲武神和赤甲武神轰去。

　　有了彩浪的帮助，长虹贯日的速度和力量提升了数倍，蓝甲武神的冰镜根本起不到任何作用，随着一阵阵的“叮铃”声，所有的冰镜纷纷碎成齑粉。

　　长虹贯日的速度实在是太快了，片刻之前还在数百米外，眨眼间，恐怖的剑诀已经来到了他们的身前。面对着这种速度，就算他们是武神，也完全没有任何办法。毕竟他们这个武神的含金量实在是太低了，充其量也不过是凡人最终的武神。他们甚至连人的境界还没有突破，就算他们的战斗技巧再强，经验在丰富，当面临着绝对性的力量时，一切技巧和经验都是笑谈。

　　正虽未一力降十慧，当力量强到绝对的时候，这句话也绝对是真理性的！

　　面对着方雷的长虹贯日，三名武神几乎在同一时间选择了闪躲。

　　冷笑一声，方雷的嘴角突然挑了起来。手里印决一捏，轰隆，苍苍苍，三道惊天的雷鸣声从天空滚过。

　　“啪嚓”三道青色的霹雳凌空降下，霹雳的速度比长虹贯日的速度还要快，闪光一亮，三道霹雳就炸开了。

　　三道霹雳在空中炸开，剧烈的爆炸卷起一阵肆虐的雷舌，随着雷舌逐渐地散去，三名武神终于再次显出了身形。

　　方雷并没有打算杀死他们，这三记雷法只不过是震雷九章之中散雷法中的最初级的——青罡雷法。

　　三道青罡雷法轰在他们身上虽然没有杀死他们却也让他们受了极重的内伤。青罡雷法性极重，震慑力是散雷法之中最为强大的。此刻除了他们表面的些许焦糊之外，真正让他们呆掉的是他们险些被震散的心神。

　　他们体内的能量已经彻底的紊乱了，毫无疑问，这也是拜方雷所赐。此时的他们能稳住身体不掉下去已经是极不容易了。

　　“哼哼，如果你们三人还想继续突破的话，最好能顺利解开我给你们设下的震慑，否则……”方雷冷笑一声微微摇摆着手指，身形一转挥手画出两道符箓。

　　符箓闪过，基恩和莱恩虚无的身体再度变成了实体，虚空锁被方雷解开了。

　　虽然下方的那些士兵不知道发生了什么事情，但是看着三大武神愣愣的站着不敢动弹，他们心中多少也明白一切了。

　　瞥了三名武神一眼，当着所有人的面，挥手一道红光撒出，红光在空中越胀越大，眨眼间，星云飞梭便出现在方雷的面前。

　　基恩和莱恩愣愣的被方雷慑在空中，两人显然还没从方才的战斗中缓过神来。一道红光将两人笼罩，星云飞梭化作一道流光眨眼间便消失在天际。

　　三名武神面面相觑，干咽了一口，三人终于明白自己刚才的方雷是怎样的存在了。苦笑了一声，三人缓缓地将身体降落到地面上。

　　“蓝月大人，那个家伙……”

　　被唤作蓝月的蓝甲武神冷冷地看了看身穿一身华丽服饰的官员说道：“我劝你们不要再去惹这个人。这一次，我蓝月不怪你们。但是下一次！”

　　蓝月的语气突然变得极其严肃冷酷，“下一次，你们在对付一个人之前最好给我搞清楚对方的情况！你知不知道刚才那个家伙如果愿意，我们所有的人都将遭受前所未有的劫难！”

　　“哼！”冷哼了一声，蓝月转身便化做蓝影消失在了街道的尽头。

　　那名官员被蓝月的一席话说蒙了，转头看看另外两名武神，却见他们同样是一脸的冷肃。

　　“他妈的！你们这群家伙，我炽焰……”赤甲武神攥着拳头，浑身火气腾绕，恐怖的热浪直逼那名官员，只是刹那，那名官员的头发便焦了一片。

　　“炽焰，算了，我们走吧，蓝月已经离开了，这一次，我们恐怕要静修一段时间了，否则……”金甲武神拍了拍炽焰的肩膀，摇了摇头瞄了瞄蓝月离去的方向说道。

　　“哼！老子的修为要是出了问题，决不放过你们这群无知的家伙！”炽焰吼了一声，身形一闪也化作偏偏残影冲向了远方。

　　金甲武神叹了一口气看着那名官员说道：“这一次，我们三人被你们害惨了。我不知道你们为什么要跟那样的家伙为敌，但是作为莫里埃尔郡的武神，我叮嘱你们一句，不要再与那个家伙为敌，不论他做什么，让他去做。千万不要惹怒他，否则……”

　　金甲武神苦涩地摇了摇头，身形一闪也跟着消失不见。

　　事情弄到这种地步，那名官员彻底的傻了，“怎……怎么会这样……我……”

　　不去理会莫里埃尔郡的问题，方雷基恩和莱恩三人驾驭着星云飞梭已然进入了与莫里埃尔郡相邻的横断山脉内部。

　　横断山脉同样是一座相当辽阔的山脉群，只不过与精灵山脉比较起来，它的规模就要小得多了。

　　横断山脉不同于精灵山脉的连绵起伏，横断山脉山峰数远没有精灵山脉的多，但是山脉的平均海拔却都在精灵山脉山峰以上，沟壑起伏程度非常的大。从高出看下去，横断山脉的色彩变化远比精灵山脉丰富。

　　“斯莱姆的矿场在什么地方？”方雷一边俯视着下方的风景一边问道。

　　“在那边，只要翻过那座山头便到了。”基恩指了指前方一座相当高耸的山脉说道。

　　微微点了点头，方雷心神移动，星云飞梭的体积顿时急速变小，速度刹那间提升了数倍，一个闪烁便冲了过去。

　　这星云飞梭是从红云老祖那里要来的。星云飞梭能够在宇宙之内穿梭这一点，方雷心里清楚得很。毕竟红云老祖就是从宇外修真星球飞到这天元星上来的。

　　对于宇外的修真世界，方雷心中向往的很，只是现在的他根本没有多余的精力放在这上面。

　　父母尚未找到，方家尚未复兴，再加上天元星被就是方家的大本营，只要方家还没有恢复元气，方雷便一天不能离开这天元星。又况且西大陆的种种谜团，摩罗吉吉斯夫那个恐怖的家伙到底想要搞什么东西，他到现在还搞不清楚。

　　他何尝不想尽快理清这一切好让自己脱身事外做自己想做的事情，可是这种事情却是丝毫急不得，面临着当前的种种麻烦，方雷只能无奈地叹一口气。

　　星云飞梭飞过高耸的山脉，他终于看到了山后的情景。

　　高耸的山脉后面是一座低洼的山谷，山谷的面积相当庞大，四周都有着明显的挖掘开采痕迹。山谷一层一层向下凹陷，层与层之间都有着坡地相连，想来是方便各种器械行走运输的。

　　山谷的第一层上有着许多建筑，建筑入口处人流进进出出，各种各样的呼喝指挥口令此起彼伏，场面倒是相当的热闹。

　　“就是这里了？”方雷转头看了看基恩问道。

　　“嗯，就是这里，这就是斯莱姆的矿场了，北部八郡的商会都是以矿场为基业的。”基恩点头说道。

　　“斯莱姆在这里吗？”方雷接着问道。

　　“这个……我们也不清楚，虽然不知道，不过从这里应该能问道一些情况吧？”莱恩皱着眉头说道。

　　“既如此，我们这就下去……”方雷冷冷地说着，嘴角微微泛起一丝冷酷的微笑。


第一百七十二章 矿层惊心

　　西大陆西部多高山，独特的地理位置导致这里的风力十分强劲，就连稍微高点的树木都难以扎根这里就更别说什么成片的森林了。放眼望去尽是苍凉高额的奇峰怪岩。每到夜里，夜风婉转呼啸当真如同鬼哭狼嚎一般。

　　这是三年前的情景，然换做现在，这个说法则应该完全不能对号入座了。

　　有高山又如何？对于西渡而来的修真者，只要略施手段，山峰变低谷这种小事简直信手拈来。

　　一座流光溢彩的城市突兀的耸立在群山包裹之中，城市周围，群山的山坳之中，一座座璀璨的府邸凌空而立，一道道彩光来来往往的在空中穿梭，若是方雷在这里，一定会惊的说不出话来。

　　这种情景绝对只能在东大陆的修真世界中才能见得到。

　　突然之间，晴朗的天空忽的一下变暗了下来，无边的乌云从远处滚滚卷来，眨眼间，天地之间已是一片肃杀，冷厉的寒枫鬼啸着穿过山峰奏起令人毛骨悚然的乐响。

　　伴随着这诡异的情景，空中所有的流光在瞬间全都停了下来，流光散去，一名名装扮怪异的修真者纷纷落到了地面上。

　　一黑一白两道流光突然之间从乌云之中爆开，两股恐怖的气息轰然洒下，所有的修真者纷纷被这股气息压得低下了头，放眼一看这些修真者何止百数，竟然没有一个修真者敢动半分，一个个就像乖巧的宠物一般。

　　几乎是同时，那座毅然矗立于城市后方的那座城堡中，同样的宝座，宝座中端坐的除了摩罗吉吉斯夫也绝不会是别人。

　　一到阴冷的声音突的从一旁响起：“吾主，天巫大人归来了……”

　　“嗯？！”摩罗吉吉斯夫听见这道声音突的睁开了双眼，“他们两人回来了？！立即让他们过来见我！”

　　片刻之后，一白一黑两道身影悄然出现在偌大的宫殿之中。

　　一白一黑两道身影不是别人正是方雷在东大陆上古巫门遗迹所以到的那两名天巫。

　　摩罗吉吉斯夫见到两名阴阳天巫，脸上不由露出一丝狂热的表情，腾的一声站起身，快步走到九层高台下方，“怎么样，巫魂到手了吗？！”

　　阴阳天巫相视一眼缓缓点了点头，“到手了……不过……”

　　“不过什么？！”摩罗吉吉斯夫眼神一厉，两道寒光骤然喷出，阴阳天巫见状不由自主的抖了一下身躯，紧跟着便低下了头。

　　“巫魂到手了，只不过，巫魂被封印住了……”

　　“被封印住了？！笑话，以你们两人的实力在这凡间界有谁会是你们的对手，区区封印会把你们难倒？！”摩罗吉吉斯夫冷哼一声，语气之中透露着明显的不信。

　　“吾主，这是上古巫魂。”阴天巫叹了一口气，手里光芒一闪，上古巫魂随之出现在他的手中。

　　摩罗吉吉斯夫看到阴天巫手里的巫魂顿时伸手便将巫魂握入了手中。

　　然而，巫魂刚入手，摩罗吉吉斯夫顿时脸色大变，只见他手中一阵金光爆射，摩罗吉吉斯夫一声大吼：“草，是圣力！！”

　　“嘭”一声剧烈的炸响，摩罗吉吉斯夫登时便松开了手掌，上古巫魂闪烁着璀璨的金光，硬生生的从他的手中飞了出来。而摩罗吉吉斯夫更是直接倒飞了出去，轰隆一声整个人直直的撞在宫殿中的柱子上。

　　摩罗吉吉斯夫整个人瘫软在地面上，浑身哆嗦着，吃力地翻开手掌，只见他那只握住巫魂的手掌已然被轰的焦糊一片，眼看一块块碎肉横翻着。

　　“吾主，您没事吧？！”阴阳天巫快步走到摩罗吉吉斯夫身边焦急的询问道。

　　“圣力，怎么会是圣力，你们遇到圣门的人了？是谁？！”摩罗吉吉斯夫浑身黑光暴闪，一团从他的额心飞出唰的一声便将受伤的手掌包裹了进去。

　　“这个……我们是在上古巫门遗迹收取巫魂的时候遇到的，当时我们也没想到他竟然会是圣门中人，直到他用出圣门刻印，我们两人才意识到他竟然是圣门弟子……”

　　“废物！两个废物！枉你们还是一身天巫的修为竟然连对方是圣门弟子都看不出来？！那个圣门弟子是谁？”摩罗吉吉斯夫缓缓站起身来冷冷地问道。

　　“我们不知道，不过那个家伙已经被阳天巫的末日黑噬吞噬了，现如今只怕早就已经从这个世界上消失了……”阴天巫快速地将所有的一切都讲了出来，生怕惹怒了这个摩罗吉吉斯夫。

　　摩罗吉吉斯夫皱了皱眉头，随后说道：“哼哼，你们就那么肯定那个家伙已经被你们杀死了吗？”

　　“这……”阴天巫愣了一下，一旁的阳天巫却自信满满的说道：“吾主，当时那一记末日黑噬我已是尽了全力，别说凡间界，就算是修真界和圣域之中的修炼者也不可能抵挡我的那一记末日黑噬，本来我想亲眼看着那家伙被我的末日黑噬吞没，可是当时急着查看巫魂的情况因此没有等到最后，不过，我敢保证那家伙定然是必死无疑！”

　　“哼……”摩罗吉吉斯夫冷哼了一声，“就算他不死，又有何惧？你们两人把天衍子叫来，这圣门刻印可不是那么好破解的……”

　　“吾主，天衍子他正在策略圣杯的事宜，您看这……”阴冷的声音再次从摩罗吉吉斯夫的身旁响起。

　　“圣杯的事情先放一放，将所有的精力放在这上古巫魂上面，哼哼，只要能吸收这巫魂，我摩罗吉吉斯夫……哈哈哈哈……”

　　狂躁嚣张的笑声回荡在空旷的大殿中，阴阳天巫看了摩罗吉吉斯夫一眼，两人眼中不约而同的闪过一丝古怪的光芒……

　　摩罗吉吉斯夫到底想干什么方雷自然是不知道的，此时的他正大摇大摆的和基恩莱恩两人深入这斯莱姆的矿场。

　　按照莱恩和基恩父子俩的描述他们的家人必然已经被斯莱姆抓去当了苦工。听到这一点，方雷了然点头的同时也放出了自己的神识。

　　斯莱姆的气息方雷多少还有些印象，毕竟三年前他还是曾经与这家伙交过面的。神识的探测下，方雷直接敲定斯莱姆这家伙并没有在这里。

　　方雷他们三人套用了老伎俩，在隐身咒的辅助下，三人顺利的来到了矿场的最底部。

　　众所周知，矿藏的品质跟深埋的底层有着直接的关系，埋得越深的矿藏品质越好，能量密度也越大。然而同样的，矿脉的环境也是最差的，毒气，塌方等等各种各样的危险时刻都有可能发生。

　　矿场的正是矿工是有工钱的，而这些矿工自然也是不会太过深入的，唯一会在这矿脉最底层工作的便是那些所谓的苦工，或者将他们称之为奴隶更为合适。

　　当然，这些奴隶都是以非法途径得来的，多数都是从各国以低价买来的战俘。

　　来到最底层之后，方雷直接转为了胎息，对基恩和莱恩两人，方雷也给他们施加了结界，虽然不能有效的屏蔽污浊的空气，但是至少能够防止其他的危险。

　　矿脉底层的环境十分的昏暗，除了甬道中几盏魔晶灯之外便在没有任何的光源。

　　基恩和莱恩紧紧地跟在方雷身边，三人一点点的向深处行走着。

　　方雷双眼精光一闪，他的眸子顿时闪过一道幽绿的光芒，黄金狼赋予方雷的狼瞳登时打开了。周围的环境在狼瞳之下一览无余。

　　入目惊心，只见甬道的两侧的地面上竟然布满了森森的白骨！看那些骨骼，方雷一眼便发现那绝对是人类的骨骼。

　　这些骨骼全都是散乱着的，没有一具骨骼是完整的。

　　看到这些骨骼，方雷的心中顿时升起一种不好的感觉，就在这个时候，甬道深处突然亮起一团火光，方雷浑身一震，拉着基恩和莱恩身形一闪便冲了过去。

　　距离火光越来越近，方雷听到前方竟然传来一阵阵的欢呼声，惊讶，方雷实在是难以想象在这种环境下能有什么事情能让这些苦工欢呼出声。

　　然而当方雷来到火光前，看清一切之后，他终于明白为什么会有欢呼声了！

　　只不过，这欢呼声是以血淋淋和残忍换来的！

　　这是一个偌大的洞穴，洞穴中一群浑身赤裸的苦工正围着一个大锅，锅下垫着一块块通体赤红的晶石。

　　这些苦工懂得使用晶石的力量并不领方雷吃惊，真正让他震惊的是那锅中烹煮的东西！兽类？植物？笑话了，如此环境这两者有哪一种能生存？！

　　锅中烹煮的是人！活生生的人，和围着大锅一样的苦工！

　　看着眼前的这一幕，方雷浑身都颤栗了，他只感觉腹内一阵翻江倒海，“呕”方雷能忍住，一旁的基恩和莱恩却再也忍不住了，两人张口便吐了出来。

　　突然的声音顿时惊动了那些围锅欢呼着的苦工。

　　所有的苦工听到声音顿时齐齐将头颅转向了这边。

　　当方雷看到那些苦工的眼睛的时候，方雷再一次震惊了……


第一百七十三章 救母

　　那些苦工的眼睛竟然是白色的，眼珠子僵僵的等着自己这边没有任何的神采。

　　“他们到底在地下待了多久？”方雷扪心自问着，心中惊讶到了极点，他们到底要在这种环境下待多久才能让眼睛退化到这种地步？！

　　这种恐怖的问题，方雷不知道，他也不想知道。

　　看着眼前恐怖的情景，烹煮活人，这种事情若是发生在地上，发生在平常的地上世界中，方雷只怕早就已经怒火中烧，然而此时，他却丝毫没有半点的怒火。

　　这种环境下，这种非人的环境下，就算这样，又能怪他们什么呢？如果换作是自己，换作自己是他们之中的一份子，只怕自己也会同样的欢呼吧……

　　方雷此时心中不会责怪这些苦工，他们的遭遇本就已经十分凄惨，此时此刻他只想将斯莱姆提溜在手里一顿暴揍，似乎只有如此方能解他心中的气。

　　挥手打出一道白光，白光打在锅上，烹煮的大锅应着白光刹那间消失的干干净净。

　　大锅消失了，那些苦工顿时发出一声凄惨的悲呼。方雷能够感受到他们心中的愤怒，但是那些苦工非但没有凑上来，反而呼啦一声一哄而散。

　　“大家都不要走，我这里有食物……”方雷急忙喊了一声，然而那些苦工就像没听到一般依旧纷纷四散奔逃着。

　　苦涩地摇了摇头，方雷挥手洒出一片青光，青光散去之后，大堆的食物顿时出现在地面上。刹那间洞穴中溢满了食物的香味。

　　效果立竿见影，方雷拿出了食物，那些苦工全都不跑了，就连一开始跑出去多远的苦工也纷纷返了回来。

　　“这些都是你们的……”方雷沉沉地说道。

　　那些苦功听到这个顿时蜂拥一般的围了上来。方雷微微洒出一道气墙将这些苦工挡在外面，“你们还能说话么？在这之前我希望能问你们一些事情……”

　　“什什么事情，我，只要你能把那些食物给我们。”方雷的话音刚落，一道嘶哑的声音顿时便响了起来，紧跟着一道人影从众苦工之中走了出来。

　　方雷看向这命苦工，他惊讶的发现这名苦工身上竟然是有衣服的，不只如此，就连他的眼睛也是有神的，虽然同样有着问题，但是方雷肯定他的眼睛使能够看得到的。

　　刹那间，方雷便明白了过来，这个家伙必定是这里的头领。

　　“看来你是他们的头领了，基恩，你过来问……”

　　方雷转身向基恩招了招手说道。

　　基恩走到跟前询问着，方雷则将那些食物一一的分给周围的那些苦工。

　　片刻之后，那名头领点了点头，转身向一名苦工呼喝了几句，那命苦工转身便跑了出去，过了片刻，那命苦功带着几名同样衣衫褴褛的苦工返了回来。

　　基恩呆呆地望过去，当他与那名苦工四目相接的瞬间，基恩顿时哭出了声来，三步并作两步噗通一声便扑到了那名女苦工的怀中。

　　“母亲，母亲，您怎么样啊，我……我是基恩啊……”

　　基恩声声地哭诉着，只是那名女苦工却是没有丝毫的反映，双眼直勾勾没有任何目标性的四处打量着全然不理会怀中痛哭失声的基恩。

　　莱恩看到妻子的样子噗通一声顿时软瘫了下来。

　　“这是怎么回事？！”方雷转头质问着那名矿工头领。

　　“大人，不是我的错啊。大人，刚才你看到的并不是活人啊，在这种环境下，我们苦工只有依靠挖掘艾美拉晶石跟外界换取食物，虽然我是这里的头领，但是每天的食物给其他的人并没有什么差别。每天这里都有苦工死去，我们只是……”

　　“还有，这个女的被送到这里没有多长时间就疯了，她的食物都是跟他一起来的那几名苦工分给她的，真的不关我的事情啊！”头领显然被方雷的质问吓坏了。

　　“跟着妇女一起来的就只有这些人了吗？”方雷沉声问道。

　　“是，哦，不是，一开始有不少的，可是到了现在剩下的也就只有这么多了……”说着，那名头领不由低下了头。

　　叹了一口气，方雷缓缓的摇了摇头，“这些食物就由你们分给其他的苦工吧。基恩，我们走……”

　　说着，方雷拉着基恩转身便向外走去。

　　见方雷他们向外走，不少聪明的苦工也远远地跟在了他们身后。

　　进来的时候方雷使用了隐身咒，离开的时候，他可没有想要这样，想来想去，他自己完全没有必要如此的大费周折。

　　方雷打着头，刚来到矿层的入口处，守卫在入口处的护卫顿时注意到了他们。

　　方雷脚步停都没听，看着那四名护卫，双眸幽光一闪，“唰”四名护卫同时浑身巨震，紧跟着身形一软便瘫倒在了地面上。

　　“唰唰唰”方雷一路走下来，单凭一双眼便放到了所有的护卫，当然他们并没有死去只是被方雷的三色奇瞳的精神力量震慑了。虽然没有死去，但是没有个三五天想要恢复也是不可能的了。

　　等方雷走出矿洞，矿场的武备力量已经全都围在了矿洞入口处，一名名身披盔甲的护卫守株待兔般的就等方雷他们出来了。

　　轻蔑的笑了笑，方雷挥手洒出一道结界，结界将基恩他们罩住的瞬间，方雷的身形一闪，下一刻便出现在一名主事人员的身前。霍然出手，如奔雷一般，方雷的手掌如铁钳般的扼住了对方那个的脖子。

　　“如果不想他死就都给我滚开！”方雷厉声喝道，浑身随之炸出一团气爆，气爆卷起地面的碎石块，碎石块打在那些护卫的脸上登时便擦出一道道血痕。

　　“说！斯莱姆在什么地方？！”方雷恶狠狠地盯着面前的主事人员，手里的力道不由紧了紧。

　　“额……咳咳，我，我也不知道啊，斯莱姆已经好久没有回来过了，这里的一切事宜都是按照过去的程序有序进行的，所以，所以，我真的不知道斯莱姆的去向啊！”

　　闻言，方雷不由皱了皱眉头，“你最好说实话，否则，我不介意使用一些极端的手段……”

　　“没，没有啊，我真的没……”主事人员的话还没说完，方雷的双眸顿时暴起一团诡异的精光，主事人员直愣愣的盯着方雷的双眼，没一会便晕了过去。

　　片刻之后，方雷皱着眉头松开了手。

　　“怎么样，方雷大哥，斯莱姆的下落……”

　　“没有任何有用的讯息。”方雷摇了摇头说道，“这家伙真的不知道，不过也没有关系，这家伙跑得了和尚跑不了庙，总有逮住他的时候。现在我们最重要的是治疗你母亲的身体，走，我们进玲珑界。”

　　话音落下，方雷便开启了幻玉玲珑戒的入口，一道青光律动着滚过方雷他们每一个人的身体，方雷一众人径直消失在众目之下。

　　进入玲珑界，方雷没做停留，一个挪移直接将众人带到了玲珑湖畔。

　　刚刚稳住身形，方雷直接摇了摇手说道：“你们先不要问，基恩你和你父亲到一旁去，功法我也给你了，你也去想想到底是要修真还是继续修炼魔法，你母亲的问题就交给我，对了，这几名苦工想必也曾经是你们商会的伙计了吧？带着他们去吃点东西。告诉沃斯他们，不要靠近。”

　　说完，方雷挥了挥手，手里捏过几个几个印决，围绕着他和基恩母亲周围的地面顿时炸起一道道精白的栅栏。

　　“阿姨，不好意思了，可能会很痛……”方雷唤了一声，基恩的母亲疯疯癫癫的哼哼哈哈着全然不知道发生了什么事情。

　　苦笑了一声，方雷双目猛一凝神，食指，中指，无名指上登时窜出三道精白的长针。

　　“开始了！”方雷一声低喝，手中的三根长针登时刺入了基恩母亲的头顶。

　　三根长针分列百会一根，风池两根。

　　随着三个长针的刺入，基恩的母亲顿时瞪大了眼睛，凄厉的惨呼顿时响彻起来。

　　一旁的基恩听到这声惨呼身形一阵噌的一声便窜了起来，“母亲！母亲你怎么了？方雷大哥，你……你把我母亲怎样了？！”

　　基恩整个人近乎要癫狂了，大步迈开就要冲过去。

　　“基恩，冷静点，方雷怎么会害我们？他是在就她啊！”莱恩一把拉住基恩劝解道。

　　“母亲，可是母亲……”基恩痛苦的悲呼着。

　　“没事，我们要相信方雷，除了他没有别人能酒会你的母亲了……”莱恩抱着基恩沉沉地说道，“难道你不相信你的方雷大哥吗？”

　　基恩闻言顿时愣了，就在这时，一只手搭在了他的肩膀上，基恩转头却见是沃斯他们。

　　“基恩，不论方雷做什么，我们只需要相信他便好，虽然不知道你母亲到底怎样了，但是我相信方雷一定会做到的。他是一个创造奇迹的男人不是么？”布勒微笑着说道。

　　“基恩，你今后怎么打算，是打算继续修炼魔法还是修真？”菲迪克微笑着问道。

　　“这……你们是怎么打算的？”基恩被菲迪克的问题转移了注意力。

　　“呵呵……”菲迪克笑着看看其他的人，“我们要继续修炼魔法……”


第一百七十四章 消失的百灵老仙

　　“额……修炼魔法？为什么不跟着方雷修真……”基恩有些奇怪地问道。

　　“修真和魔法有什么不一样么？”菲迪克并没有直接回答基恩的问题，而是反问了一句。

　　“这……”基恩愣了一下。

　　“基恩，你和方雷出去的这一段时间，我们好好的思索了一下。其实魔法和修真都是一样的，就像方雷说的那样，这个世界上有万般修炼之道，修真是道，魔法同样是道。道没有高低，只有开发的深浅，所以我们并不打算放弃原有的魔法而刻意去修真。毕竟修真不是我们所熟识的东西，不论再如何，魔法才是我们耳濡目染的东西啊。”

　　“呵呵，当然了，这只是我们的想法，毕竟这个提议是方雷提出的。作为一个奇迹的创造者，也许我们说的只不过是不值一提的小事情吧……”

　　听了菲迪克他们的话，基恩不由惊呆了，不知为何，只是片刻不见，菲迪克他们似乎像变了个人一般，一个个就像经历了许多事情一般，一个个老道的不得了。

　　“我说……你们是不是吃错药了？怎么突然变得这么……”

　　“这么博学是不是啊？”菲迪克苦笑了一声。

　　“嗯，嗯。”基恩点了点头。

　　“等你看了方雷给的修真功法之后，你就明白了。”菲迪克无奈地摇了摇头，话音刚刚落下，身后方雷那边突的传来一阵尖锐的啸声。

　　声音将众人的注意力齐齐吸引了过去，只见基恩母亲的身上扎满了一颗颗精白的长针，碧古生命之眼更是一早就被方雷唤了出来，静静的悬浮在上空，一道道碧绿的光晕缓缓地荡漾着将基恩的母亲包裹在内。

　　方雷身形一震，周身登时炸出一圈白光，四下的光栅纷纷碎裂，只见他手中印决一捏，所有的长针纷纷飞离了基恩母亲的身体。

　　长针离体，一道道黑色的气流纷纷跟在长针的尾部被带出了基恩母亲的身体。

　　眼神一厉，方雷手里的印决再次变化，离体的长针登时变成一团精白的火焰，黑气一靠近火焰便被焚烧的干干净净，黑气不断地流出，这过程足足持续了半个小时。

　　就在最后一缕黑气被抽离身体的瞬间，方雷并指一点上空悬浮的碧古生命之眼，一团青翠欲滴的绿光登时从碧古生命之眼中罩了下来。

　　碧古生命之眼之所以被称之为生命之眼自然是有它道理的。方雷曾经进入过它的内部，其内部的构造方雷完全的看不懂，就算这颗碧古生命之眼已经成了他的魔法珠，就算他是方家子弟，就算他是精通方圆九煅神奇炼器之法的修圣者，面对这颗碧古生命之眼，他仍然看不懂其中的原理。

　　如今的他，只懂得如何使用，若是让它打造一颗魔法珠，他自问是办不到的。当然，魔法杖除外。

　　碧古生命之眼中蕴含着强大的生命之力，在方雷的调动下，生命之力顿时涌了出来。

　　翠绿的生命之力迅速的笼罩了基恩的母亲，一道道绿色的气流顺着针孔纷纷灌入体内，不消片刻，碧古生命之眼所释放出来的生命之力便尽数灌入了基恩母亲的体内。

　　做完这一切，方雷这才长吁了一口气，散去手里的印决，挥手将碧古生命之眼抄入手中转身向基恩走去。

　　“方雷大哥，我母亲她……”

　　“呵呵，不必担心，你母亲已经没事了。他体内的毒素已经被我清除了，一会她就要醒过来了。”

　　闻言，基恩和莱恩顿时激动的跑了过去。

　　“呵呵。”方雷微微一笑，转头看着菲迪克等人，“你们刚才说的我都听到了……”

　　方雷顿了顿，菲迪克等人同时瞪大了眼睛。

　　“非常好！你们说的非常好，真没有想到你们能有这样的觉悟，好，非常好，单看你们这句话，你们今后的前途无量啊！哈哈哈哈。”方雷高兴地大笑着。

　　“方雷大哥，我想修真，不知道可以吗？”基恩的声音突然从身后传来。

　　方雷转头看向基恩，“你决定了么？”

　　“嗯。”基恩坚定的点了点头，“我要修真！”

　　“那个……方雷啊……”莱恩有些犹豫，似乎有什么话难以说出口。

　　“父亲，干什么这么犹豫呀？方雷大哥，我的父亲也想修真，不知道可以吗？你知道的，我父亲忙着打理商会并没有学习魔法，身体到了现在越来越差了……”

　　“我明白你的意思了，你修真到没有什么问题，只是你父亲年级这么大，想要修真只怕会有些困难了，不过。”方雷话锋一转，“虽然我拿不准主意，不过我可以带你去找我的曾爷爷，以他的阅历想必定能想到一些办法。”

　　“好了，事不宜迟，我们这就出发！对了，你们就暂且在玲珑界里吧。基恩，利用这段时间，你把我给你的功法好好看一看，记住，遇到不明白的地方立刻停下来，莫要跳过去。修真不同于寻常，若只是只言片解曲解了功法的内涵，后果可是非常严重的！”

　　“这个给你。”方雷凭空捏过另一枚印鉴，随后扔给基恩说道，“这枚印鉴中记载了修真的概况也许多不同于西大陆的概念，你最好先理解一下这个之后在看功法。”

　　话音落下，方雷的身形已然出现在外界，一个挪移，方雷紧跟着便出现在慕斯森林之中。

　　看着面前葱郁的树丛，方雷面上不由露出一抹微笑，挥手捏动印决，一颗颗符文从手掌中飘出。一颗颗符文飞向前方顿时激起一道道漂亮的涟漪。

　　涟漪连成一片，片刻之后，只听嗡的一声，前方的树丛顿时消失了，一道水幕随之出现在方雷的面前。

　　微微一笑，方雷脸上荡起一抹喜悦，迈开步子，水幕顿时将他包裹了进去。

　　……

　　重新回到这里，方雷不由感到一阵温馨，打量着周围，各种花草仙株生机勃勃的生长着，雅致小筑依旧如昨日一般，寒潭中的大青石上，杰西卡正虎虎生风的打着一套连方雷自己都不知道的拳法。拉斐尔站在湖畔的岸上，看着拿到身影似乎是已经痴了。

　　方雷的目光缓缓的移动，当他的目光摆到那张精美的茶几上时，他整个人都愣住了。

　　那是两名美丽的少女，曼妙的身姿，秀丽的长发，美丽而又清澈的眸子，两名少女面对面的坐在茶几上，纤纤玉手托着美丽的脸庞，眉宇之间有着些许的忧思。

　　是了，除了艾露和陶灵雪，又还能是谁呢？

　　“你们都还好吗？”这句话出口，方雷才发现自己的声音已经颤抖了。

　　这道声音不大，颤抖的声音甚至有些微弱，然而，对于这寂静的环境来说，哪怕是一根针掉在地面上都犹如平地雷鸣一般，方雷的话一出口，所有人的注意力便全都移了过来。

　　齐刷刷的，目光汇聚在方雷身上的那一瞬间，所有人都瞪大了双眼。几乎是同时，那两道美丽的身影便扑入了他的怀中。

　　久违的香味，方雷紧紧地拥抱着二女，胸前一凉，方雷的心不由颤抖了，那是二女的泪水。

　　紧紧地拥抱着，“没事了，我这不是回来了吗，没事了，没事了……”

　　方雷不断地安慰着，片刻之后，二女的情绪逐渐的稳定了下来。

　　“雷，你怎么会突然过来了呢？艾伦帝国那边没事了吗？”陶灵雪和艾露几乎同时问出了同样的问题。

　　方雷笑了笑，“暂时算是没问题了，不过仅仅是暂时罢了。对了，这次可不是我一个人来的，咱么的老伙计可都让我领来了。”

　　方雷笑了笑，挥手打出一片青光，青光闪过，菲迪克，基恩一家，布勒，沃斯和里德所有的人全都被他从玲珑界中唤了出来。

　　随着这一坨人的出现，原本幽静的环境顿时热闹起来，疑问声，招呼声响成一片。

　　老朋友多年之后的重逢，所有人的情绪都兴奋了起来。

　　“哎，对了，雪儿，艾露，怎么没见我曾爷爷和红云老祖呢？他们两人干什么去了？”方雷奇怪的询问道。

　　“百灵老仙和红云老祖都前往修真界了。”陶灵雪说道。

　　“什么？！前往修真界了？！他们去修真界干什么？！”方雷闻言顿时惊住了。

　　“听说好像是要修建什么东西，对了，百灵老仙说了，如果你来的话，就让我把这个给你，说你看了之后就明白了。”说着，陶灵雪将一块印鉴递到了方雷的手中。

　　方雷见是印鉴顿时拧起了眉头，“雪儿，艾露，这里交给你们打理，对了，把各种灵果灵茶都拿出来吧，我稍后就过来。”

　　说罢，不待两人点头方雷扭头便冲入了小筑之中。

　　在这个节骨眼上，百灵老仙和红云老祖离开了西大陆，这让方雷感到十分的不安，毕竟那个摩罗吉吉斯夫对他的威胁实在是太大了，以他现在的实力根本没有办法与之抗衡。

　　挥手打出结界，方雷转手便捏碎了印鉴。

　　“唰”随着印鉴的碎裂，一到虚影出现在了方雷的面前，是百灵老仙！


第一百七十五章 暴虐的秘迦大漩涡

　　“方雷，当你看到这道影像，我已经和红云老祖前往修真界了。先不要问为什么，也不要管西大陆的情况，放下一切事情，尽快来修真界与我们汇合。我知道你一定会有许多的疑问，但是我可以保证，你的朋友绝不会有危险，至少在相当长的一段时间里那个家伙不会有工夫理你。”

　　“西大陆已经不安全，具体的事情等你到了修真界你自会知道，还有，离开之后将小筑完全摧毁，不要留下任何的痕迹，当然，你身边的人也一并跟来。玲珑戒在手，这并不是什么问题。到了修真界，记得用青玉印鉴与我联系……”

　　方雷怔怔地看着虚影的百灵老仙声情并茂的说了一大通，随着话音的落下虚影的颜色越来越淡，不消片刻便消失在了他的面前。

　　微微皱了皱眉，方雷挥手解开结界走了出去。

　　众人见方雷出来了，呼啦一声全都围了上来。

　　“雷，老仙他说什么了？”陶灵雪显得有些紧张，说话的声音都有些急促。

　　“呵呵，没什么，不过，我想我们要尽快离开这里了……”方雷思索了半晌，最终还是决定要将一切告诉他们，毕竟他们要跟着自己一起走。

　　“什么？！离开？为什么？！”众人听到方雷的话多少都有些不明白，质问的声音接连不断。

　　“原因虽然还不是很明了，不过大家想想那个摩罗吉吉斯夫，想必你们就明白了吧？以我现在的实力，若真的遇到那个家伙，我一定不是对手。况且那家伙手下还有那么多的修真者，你们能想象吗？就算是他们一人一口唾沫，都能把我们淹了。”方雷皱着眉头，现在事情当真十分的危险，情形非常的不容乐观。

　　“那我们现在就离开吗？”艾露思索着问道。

　　“如果你们都没有什么事情的话，越快越好，要知道，修真界可是高一层的空间，你们就不想去看看吗？对了，圣域可也是修真界的一部分。鲁赛，你就不想去看看你的父亲吗？”方雷不无引诱地说道。

　　听到方雷的话，众人全都心动了，毕竟他们修炼的最终目标正是要进入那高层的空间，现在一个直接进入梦想境界的机会就摆在他们眼前，他们要是不抓住岂不就成了傻瓜了？

　　“我去！我去！”基恩一家三口竟然第一个回应，紧跟着所有的人都疯狂的举起了手。

　　“既然这样，你们就去收拾一下东西吧，把所有东西都整理过来，我们离开之后，这个地方就要永远的消失了……”

　　闻言，众人不由同时一愣。但是很快，众人便明白了过来，没多说什么纷纷走进小筑。

　　片刻之后，众人再次聚集到了方雷的周围，看着众人，方雷微笑一声道：“你们都进玲珑界吧，这里的传送阵只是单向的，想要进入修真界，我还需要通过东大陆的那个传送阵。这期间，我必须要通过秘迦大漩涡，以你们的修为是不可能撑得住的。”

　　说着，方雷打出了青色的光幕，众人微微点了点头，纷纷鱼贯进入了玲珑界中。

　　把所有人收入玲珑界后，方雷缓缓的仰起了头。眉宇间神情一肃，双手登时掐起一道五雷指，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，一道湛蓝水桶粗细的霹雳直接从他的手中喷出，霹雳声势威猛，蓝光闪过，霹雳已然轰在了天顶的结界上。

　　“咣啷”霹雳轰击在结界上登时激起一阵剧烈的震荡，整个仙境小筑宛若翻天一般，地面的土石纷纷隆起，四周的植被接连倒下。

　　眉头一皱，方雷脸上不由闪过一丝不忍，白光闪过，方雷直接出现在结界外。身形一转，抖手又是一道霹雳，两道霹雳一内一外互相撞击，这种攻击就算是百灵老仙布下的结界也承受不住。

　　“吱嘎”一声尖锐的声音，眼前的结界登时剧烈的扭曲起来，“乒”的一声脆响，扭曲到极限的结界顿时彻底的断裂开来，没有了结界的保护，方雷手一荡手中掐着的印决顿时大变，金红的光芒从他的手指中耀出，一道精光暴闪，一团团火莲盘旋着出现在他的身边。下一刻，火莲已然纷纷在仙境小筑的地面上扎了根。

　　火莲散发着一波波恐怖的火流，仙境小筑所有的一切都被这火流所吞没了。

　　没有再看一眼，方雷转身化作一道白光唰的一声掠向了天际。

　　运气身法的方雷如奔雷一般，不消多长时间眼前便出线了大海的影子。

　　海面还算平静，一股股海腥味扑面而来，深吸了一口气，方雷再次拔起身形，在空中顿了几个曲折整个人化作一流白光直冲秘迦大漩涡掠去。

　　眼前的景色突然一换，方雷只感觉眼前突然间就黑了下来，有过穿越经历的他自然知道这是怎么回事：自己已经进入秘迦大漩涡内部了。

　　“吱嘎”“吱嘎”一阵阵怪异的声响让方雷心中不由的一惊。虽然时隔多年，但是他清楚的记得，上一次并没有听到如此怪异的声音。

　　当下，方雷猛一抬头，顺着声音发出的方向向前方一望，紧跟着，他整个人都呆住了。

　　前方的景色跟他上次所见的根本不一样，彻彻底底的两码事！

　　只见前方的天空一片黝黑，整个世界就如同泼了浓墨一般，下方滚滚的漩涡同样漆黑一片，方雷找了半天都没有发现那怪异的吱嘎声是什么发出来的。

　　突然，一股巨力突然轰在了他的身上，方雷浑身一震，身上的紫韵繁星甲登时紫光爆射，“不好！”方雷心中的警兆再次响起，身形一侧，轰隆，一道金色的霹雳凌空擦着方雷的衣角罩了下来。

　　“又是这种金色的雷电？！”方雷心中正惊讶着，“吱嘎”声再次响起，方雷就像受到惊吓的猫，全身肌肉一阵抽动，眼睛再次向前边看去，这一次他终于知道那吱嘎声是怎么来的了。

　　只见前方那宛若泼过浓墨般的空间竟然扭曲起来，空间就像扭麻花般的卷成了一团，那吱嘎声正是这么来的！

　　“这，怎么会这样？！”方雷彻底的惊呆了，“轰隆”又是一道金色霹雳罩下，紧跟着，周围就像下起了大雨，一道道金色的霹雳如盆泼一般的倾倒下来。

　　“他妈啊！想要老子的命吗？！”方雷愤愤地吼了一声，身形迅速闪躲起来。

　　然而很快，方雷就无奈了。这金色的霹雳是再试太密了，自己不论如何闪躲，总有会有三两道霹雳同时轰在他的身上。

　　诚然，他身上有紫韵繁星甲，再加上自己掌握着震雷九章的高深雷法，这等霹雳虽然霸道但是对他所能造成的伤害极为有限。

　　然而，真正让方雷烦恼的并不是这霹雳能否对自己造成伤害，而是自己目前所处的环境根本不能让自己受到任何撞击形势的打击！

　　这秘迦大漩涡领域内有着一种古怪的吸引力，只要进入其中，自己的身体便不受控制的被这种力量所牵制，只要一受到攻击，自己的身体周围的吸力便会增大一倍。就算是打开了防护罩也一样，被防护罩包裹的自己将更加的危险。

　　就这么一会功夫，施加在自己身上的吸引力已然增大了近八倍，如果在这么下去，自己可就真的撑不住了，要知道，这可是成指数增长的啊！

　　“他妈啊！老子够了！”方雷一时半会想不出方法，顿时决定先避一避锋芒，一道青光闪过方雷也跟着进入了玲珑界内。

　　玲珑界内的众人见方雷突然进来了，不由露出了惊讶的表情，“雷，已经好了吗？”陶灵雪有些惊讶地问道，她自己算了算，似乎时间有些短。

　　“没有，我是被逼近来的，外面简直不是人呆的地方……”方雷无奈地摇着头，满脸的苦笑。

　　“怎么回事，上一次你不是通过秘迦大漩涡了吗？难道这次有什么不同吗？”艾露奇怪地问道。

　　方雷摇了摇头，“我也不清楚，秘迦大漩涡似乎发生了什么变化，整个大旋涡就像爆发了一般。”说着，方雷挥手打出一道光幕，透过光幕，众人顿时看到了外界的情景。

　　“我的天！怎么会这样！”众人看着光幕中如下雨一般的霹雳，脸上尽是惊骇的神色。

　　“上一次的时候，只有中心区域才有这种金色的霹雳。你们看这次，我刚一进去，这金色的霹雳就砸下来了，中心区域的空间更是扭成了麻花。”

　　“方雷，我想到了，我们不应该在这个时候进入秘迦大漩涡啊！现在正好是秘迦大漩涡的爆发期啊！”菲迪克突然沉声说道。

　　“爆发期？！”方雷闻言顿时明白了过来，“对了！一定是爆发期！他妈啊，我说怎么突然这么厉害。”

　　方雷用力的剁了一下脚，一副恍然大悟的样子。

　　“爆发期，那怎么办啊？总不能在玲珑界里等吧？”陶灵雪皱着眉头说道。

　　“在玲珑界里等倒也是一个不错的办法，如果没有其他的办法的话，就只能这样了。在这之前，我要好好想想应对的办法，一味的退缩可不是我的做法……”


第一百七十六章 奇妙的星云飞梭

　　“雷，你上一次是怎么通过秘迦大漩涡的，用同样的方法不可以么？”陶灵雪奇怪地问道。

　　“上一次？”方雷看了看陶灵雪，脸上不由露出一抹苦笑，“上一次我过去是过去了，但却是以重伤为代价换来的……”

　　“重伤？！”陶灵雪闻言登时惊的瞪大了眼睛。

　　“上一次秘迦大漩涡没有处于爆发期，漩涡领域内只有中心才有那种金色的霹雳。我是用万象引雷术将金色霹雳引入体内这才化解了这股力道。我本以为凭借自己所掌握的雷法，凡间界已经是鲜有雷力能对我产生什么巨大的上海了，然而当那道金色霹雳入体之后，我才明白事情并不是那么简单的。”

　　“这霹雳似乎是一种揉杂的能量，外形酷似雷电的它实质上似乎并不是真正的自然雷力。据我猜测，这种金色的霹雳更像是被某种东西激发出来的。这种金色能量非常的难吸收，如果不是我掌握着雷火两种力量，我的经脉只怕在瞬间就被这种力量击穿了……”

　　一边说着，方雷缓缓的摇着头，“现在想想还是心有余悸啊……”

　　“那个时候，我还有丹玉笔，如果没有丹玉笔帮我抵消着漩涡的吸力，我只怕也不可能……额……丹玉笔？！”方雷突然惊呼一声，紧跟腾的一声便站起了身，“丹玉笔！！是啊！我怎么把这一点给忘了？！”

　　“雷，你是不是想到办法了？！”陶灵雪和艾露同时兴奋地问道。

　　“说不准，不过，我现在要出去尝试一下了，你们就在这里呆着，不管遇到什么事情都不要激动，一旦有危险我会立即进来的。”话音刚落下，方雷的身形便消失在了众人的面前。

　　秘迦大漩涡领域内部，金色的霹雳依旧如暴雨般的砸下，幻玉玲珑戒乃是芥子，就算霹雳再怎么密集也不可能劈到这宛如光点一般的玲珑戒。

　　随着一道青光闪过，漫天的金色霹雳顿时宛若找到目标一般，咣咣咣的声音连成一片齐齐向方雷砸去。

　　“嘿。”看着砸下来的金色霹雳，方雷不由轻笑了一声，浑身紫光一闪，紫韵繁星甲率先张开了防护，紧跟着，一道红光闪过，红云老祖的星云飞梭直接将方雷载了进去。

　　不错，方雷想到的就是这星云飞梭。照红云老祖说的那般，这星云飞梭可是能在宇宙之中穿梭的。茫茫宇宙，危险何止千千万。这星云飞梭既然被红云老祖视为珍宝，想必这些危险星云飞梭皆可应对。既然连这些都能应付了，那么眼前区区秘迦大漩涡想必星云飞梭也是不在话下。

　　当然这都只不过是方雷自己的猜测，至于到底如何，就要接下来的了。

　　八道金色霹雳咣的一声同时砸在了星云飞梭的梭体上，方雷做在飞梭里面，眼睁睁的看着金色霹雳轰下来，那感觉直叫一个“过瘾”！

　　金色霹雳轰下来的那一瞬间，方雷感觉自己就像是在等死，然而，下一刻，这种荒唐的想法顿时消散的干干净净。八道金色霹雳打在星云飞梭梭体上，星云飞梭竟然连丁点摇晃都没有！一道薄薄的光晕突然出现在方雷的头顶。

　　八道霹雳打在光晕上激起一道道涟漪，涟漪荡漾不停，突的，光晕通体暴起璀璨的光芒，齐刷刷得一阵轰鸣声，霸道霹雳竟然从星云飞梭的另一端穿了过去！

　　“这……”方雷看到这一幕彻底的愣了。

　　霹雳竟然直接穿过去了！要知道，自己和星云飞梭可是实实在在存在的啊！金色的霹雳甚至连拐弯都没有，就那么直接的轰了过去。

　　“这是什么手法？！”方雷彻底的被星云飞梭的神奇效果给迷住了。

　　就连不断的金色霹雳轰然砸下，无一例外的，全都穿过了星云飞梭，那情形就好似星云飞梭只是一团空气一般。

　　愣了片刻，方雷意识到这个地方并不是思考这种问题的地方，当下心神一动星云飞梭顿时化作流光向前方冲去。

　　星云飞梭一动，奇异的一幕再次发生了。秘迦大漩涡就仿佛不存在了一般，那种恐怖的吸力没有多星云飞梭前进的方向造成任何影响，四平八稳，星云飞梭没有丝毫的摇晃，眨眼间便来到了黑色扭曲空间的跟前。

　　方雷还没有从惊讶中醒过来，星云飞梭竟然就那么一头扎了进去。

　　心道一声不好，周围的世界随着星云飞梭的窜入顿时就黑了下来。

　　吱吱嘎噶的声音不时在耳畔响起，那种恐怖的声音让方雷感觉阵阵心惊胆战。

　　然而，没有一点的问题，星云飞梭表面笼罩着薄薄的光晕，四周发生的一切都似乎与自己没有任何关系一般，眼前光芒一亮，方雷简直难以相信自己的眼睛，自己竟然就这么穿越了秘迦大漩涡，愣神之间，秘迦大漩涡已然被星云飞梭远远的甩在了后面。

　　坐在星云飞梭中，方雷洒出一道青色光幕，光幕闪过，众人纷纷被他从玲珑界内叫了出来。

　　人数增多，星云飞梭的体积也跟着胀大数倍。

　　众人虽然在玲珑界内，但是通过方雷留下的光幕，所发生的一切他们都已经知道了。

　　“雷，是不是已经没事了？”陶灵雪有些惊讶的询问道。

　　“嗯。”方雷应了一声，随后微微地点了点头，“没事了，实在是太不可思议了，秘迦大漩涡竟然就这么闯过去了，红云老祖的法宝果然不一般。”

　　方雷赞叹着，前方突然隐隐显出大片的建筑。建筑影子不断的放大，转瞬间，星云飞梭就来到了那片建筑的上方。

　　众人回头看了看，大海已经被甩在后面了。

　　“老天，这星云飞梭也忒快了吧？！”菲迪克瞪大了眼睛，满脸的惊骇。

　　“呵呵，这也是正常，毕竟这星云飞梭是宇内穿梭的旅行法宝，如果不是因为有星球的限定，他还可以更快。”方雷笑着解释道，“对了，我们暂时先不去传送阵，我打算去天朝走一趟，顺便看看方家现在怎样了，你们没意见吧？”

　　“哈，方雷大哥，你是不是没搞清楚状况呀，我们现在可是都跟着你啊，你到哪，我们就到哪。我们这一帮人可是标准的西大陆人，东大陆哪里对我们来说可都是新鲜的很。”

　　“就是，就是，方雷赶紧走吧，我还真想看看东大陆的国家是什么模样的。还有……为什么东大陆的修炼者都这么牛？看看他们都是吃什么长大的……”

　　众人七嘴八舌地议论着，看的方雷直摇头。

　　“好嘞，那你们可得坐好了。”方雷提醒了一声，星云飞梭突的一个加速，红色流星转瞬便飞到了天际。

　　有星云飞梭，众人心中对路程长短直接失去了概念，几分钟后，方雷眼睛一亮，指着前方一座巍峨的关隘说道：“我们只要过了那道关隘就是天朝的领土了。”

　　方雷的话还没说完，星云飞梭便掠过了关隘。

　　“咦？！不对啊？！这是东大陆吗？怎么我好像看到魔晶大炮了？！”基恩扭头看着后方关隘城墙上密密麻麻的黑点怪叫道，“不会是我眼花了吧……”

　　“额……呵呵。”方雷有些不好意思的挠了挠头，“那个的确是西大陆的魔晶大炮，是我将其制作方法传给天朝的。当时我可就是凭借这个在天朝立下的地位啊，如果没有从西大陆带回来的魔晶科技，方家哪有可能这么快就能够重新在天朝立住脚啊，话说回来，还真应该感谢在军营的那段时光。”

　　想到曾经的情景，方雷脑海中再次闪过兰德大哥的坏坏而又亲切的笑容。

　　“方雷，兰德大哥他……”众人见方雷的脸色暗了下去不由同时安慰起来。

　　“呵呵，没事，我相信百灵老仙，相信一定可以再次见到兰德大哥的。”

　　如今的方雷早就已经不再是曾经的无知少年了，心境大大提高的他就犹如脱胎换骨一般，心中的阴霾随着方雷一口浊气的吐出消失的干干净净。

　　在城外的树林中，方雷将星云飞梭降落了下来。众人纷纷整理了一下仪容这才走出了树林。

　　自己这一行人，黑发黑眸的，金发碧眼的，红发蓝眸的……来到城门前，城门两侧站岗的四名士兵直接看傻了眼。

　　方雷知道他们定然要询问，当即手里青光一闪，一块金色的令牌顿时出现在他的手中。

　　将令牌在四名士兵面前晃了晃，四名士兵顿时惊的“噗通”一声便跪了下来，“小的不知道大人……”

　　“哎，好了，好了，你们都起来忙你们的吧，这些都是我的朋友，我们可以进城了吧？！”方雷毕竟当过官，话出口一副官架子十足。

　　“是，是，是，当然，大人您请……”

　　四名士兵当即一阵呼喝将进城的百姓马车都赶到两侧将宽阔的道路留给了方雷一行。

　　“嘿嘿，走吧。”方雷转头看了众人一眼。

　　众人的表情都有些不自然，显然，他们没想到方雷竟然还有这么一面。


第一百七十七章 重回天朝方家

　　“哈，别那么看我，我这一套可都是跟别人学的，走了，走了，先到我家，好不容易做一次地主，我可要好好尽尽地主之谊。”

　　说着，方雷招了招手，众人纷纷跟了上去。

　　东西大陆隔海相望，文化的差异绝对是惊人的。一路走下来，众人的惊叹声此起彼伏，可谓是过足了眼瘾。

　　穿过几条街，方雷来到了方家大宅的大门前。

　　隔着几米，方雷惊讶的发现方家大宅的规模比自己离开时更加的庞大了，新的楼阁矗立起了十几座，宅子的大门更是拓宽了一倍有余。门前四名身披金甲的将士目光威严地打量着来来往往的行人。

　　“我的天啊！方雷，你不地道啊！”里德看到方家大宅顿时惊呼了一声。

　　听到这声音，方雷不由感觉一阵莫名其妙，转头拍了里德一下，“臭小子，胡扯什么，我什么时候不地道了？”

　　“还赖帐啊！当年我们问你你是什么世家的，你当时咋说的？哎，大家伙都还记着吧？”

　　“哦！！”众人同时恍然大悟，“对，对，里德说得没错，当年，你可是说自己不属于任何世家的！”

　　“好家伙，你们看看这宅子，我的天，怎么谁能比得上？沃斯，你们家是开商会的，你家的规模能比得上吗？”

　　沃斯无奈地摇了摇头，“比不上，这已经不能用家来形容了，这简直就是园林。我们家虽然是开商会的，但是大部分资金都是流动的，资产是属于整个商会的。方雷，不得了啊，这宅子要是放在西大陆，只怕只有帝王才能拥有啊。”

　　“好了吧，你们这些家伙，有什么值得惊讶的，你们要是愿意，凭你们掌握的东西，在东大陆同样能得到这些，只要你们愿意……”

　　“嘿嘿，不必了，我们还是愿意跟着方雷大哥你啊。嘿，修真界的东西肯定比这里的更好！”基恩满脸憧憬地说道。

　　“哈，不错，基恩你这话说的可是一点都没错，等你们到了修真界，就不会在对凡间界的东西有任何兴趣了。好了，有什么话进去再说。”说着，方雷迈步便向大门走去。

　　“站住！！这里是辅政王百大人的府邸，再靠近一步——死！”四名金甲将士同时暴喝一声，手里的兵器同时驾了起来。

　　“唔……”方雷愣了一下，心中不由大感惊讶，“辅政王自己什么时候成了辅政王了，难道是大伯他搞的？”

　　方雷可是知道的清清楚楚，辅政王在天朝之中的地位绝地是一人之下万人之上！那职位比宰相还要高贵！

　　方雷不断修炼功法，容貌受其影响也跟着不断的变化。这种变化是潜移默化的，一直跟在方雷身边的众人也许看不大出来，但若是时隔多年之后猛地再看，这种变化可就不得了了。

　　方雷没有使用易容术，这些士兵就已经认不出自己就是那个曾经的百方雷了。

　　无奈的苦笑了一声，方雷心中暗暗叫糟。毕竟这里是自己的家，他不想做些过分的事情。

　　“这个，不知道能不能帮我通报一下百大人呢，就说故友来访，想要见他一面……”

　　“不可以！百大人刚刚从皇宫回来，身心疲惫已经休息了，你若有事便明天再来吧！”将士的语气很坚决，没有丝毫转圜的余地。

　　“明天？”方雷微微皱了皱眉。

　　“谁啊？！外面何事喧哗？！”一道威严的声音突的从院内传出。

　　听到这声音，那四名将使同时转过了身，冲着迈步走出的人影噗通一声便跪了下来，“穆特大人，有人称是百大人的故友要来拜见。”

　　“故友？！哼，百大人日理万机，从未听说过有什么故友，把他们赶走……额……”

　　穆特的话还没说完，便看到了方雷向他射去的怪异目光，紧跟着他便愣住了。

　　“穆特大人，您这是要去教会吗？我这就为您准备车架……”其中一名将士恭敬地说道，“咦？穆特大人，您……怎么了？”

　　“是，是你，我……我……”穆特惊讶地看着方雷，说话都结巴了。

　　“呵呵，穆特，看来这几年在天朝混得不错啊，教义已经传开了吧？”方雷笑眯眯的看着穆特说道。

　　“是，是，都是托您的福，百……”

　　“嘘，百大人现在在哪里？我想现在我可以进去了吗？”方雷向穆特使了一个眼色。

　　“啊！是了，是了，百大人现在正在花园中修炼呢，我，我这就把你们带进去。”穆特浑身颤抖着，情绪十分的激动。

　　“大人您不去教会了？”四名金甲将士奇怪地问道。

　　“去，去个屁！他们是贵客知道吗？！赶紧闪开！！”穆特面色一怒呵斥道。

　　四名金甲将士直接被穆特给喷晕了，要是换做别人他们兴许还不会有这么强烈的反映，问题是，这个穆特大人几年来从没有发过火，从来都是一副笑眯眯的亲切模样，突然的雷霆怒火把他们都给吓坏了。

　　“呵呵，好了，没必要如此，我们进去吧。”方雷笑着对穆特说道，转身挥了挥手，“伙计们，都进来吧。”

　　众人迷迷糊糊的跟着走进大门，入门首先映入眼帘的是一座八方来财的八宝树，八宝树通体黄金打制，树上挂坠着各种精致的翡翠，玛瑙玉石，八宝树下布置了魔晶灯，在灯光的映照下，八宝树通体流光溢彩，分外的精美。

　　惊讶，众人同时瞪大了眼珠子，只是入门就摆这么一颗八宝树？！要知道，沃斯送给雪莉的礼物同样是一颗八宝树。想到自己的八宝树，在看看眼前的这颗八宝树，两者当真是小巫见大巫了。

　　绕过八宝树，众人眼前又是一亮，那是一座优雅的小院子，院内繁花似锦，奇峰怪石幽幽细流蜿蜒绕转，扑鼻的清香让众人都醉了。

　　“好啊！真是不得了啊，没想到这宅子让天雄大伯建设成这样了，好！我喜欢！”方雷对幽静的景致情有独钟，看到欣喜之处顿时赞叹出声。

　　“呵呵，百大人，这院子可不是方田雄大人设计的，是天朝御花园设计者亲自设计的，这可是不得了的荣誉啊。”穆特不无自豪地说道。

　　“呵呵，这样啊，看来你已经完全融入天朝这个大社会中了。脸上的自豪可不是西大陆人应该有的啊，呵呵。”方雷微笑着看着周围的景色，脸上的颇有些感慨。

　　“是啊，我现在已经是天朝的一份子了。”穆特脸上充满了微笑，“不过，我依旧是天主虔诚的信徒，天主教的教义会在东大陆遍地开花的……”

　　听到穆特的话，方雷微微点了点头，看得出，穆特的意志非常的坚定。

　　众人穿过小院的圆形门，眼前的景色再次让他们惊呼出来。眼前的景色比之刚才的院子又美了一倍，精彩处处可见，一花一木无不体现着设计者的独特匠心。

　　“好！漂亮！我看有机会要好好会会这设计者了。”方雷看着四处的景致兴奋地叹道。

　　众人穿过一个个的院子，亭台楼阁随处可见，大大小小的湖泊星罗棋布点缀其中，到处洋溢着勃勃的生机，这等规模实在是让众人包括方雷在内都感到震撼。

　　在院中徜徉了半个小时，众人才来到了宅子的中心区，这里，景致已经成了点缀，主体被各式各样的楼阁所代替。

　　“大人，大人，您看是谁回来了！”穆特对这前方在湖边打着拳法的中年人喊道。

　　中年人听到穆特的声音缓缓的收了式随后看想了这边。

　　“耶？！方雷？！”中年人惊呼一声，身形一闪便来到了众人的跟前。

　　“哈！真的是你！你回来了？！”

　　“大伯！”方雷情绪同样非常激动。

　　“哈哈，好啊！回来就好啊！怎么这一次还走吗？”方田雄拍了拍方雷的肩膀，脸上洋溢着浓浓的喜悦。

　　“嗯，这一次我只是顺便过来看一下，稍后我们还要前往修真界。”方雷有些遗憾地说道。

　　“修真界？！”方田雄皱了皱眉，“走，我们换个地方说话。”

　　说着，方田雄转身就要往回走。

　　“哎，大伯，不必了，我有地方，我们去玲珑界里，没有地方比那里更加安全了。”方雷笑了笑，挥手洒出青光，青光闪过，众人直接出现在玲珑湖畔。

　　“好家伙！这是什么地方？咦？这里似乎独成一个世界啊！”方田雄一眼就看出了玲珑界的奇妙之处。

　　“呵呵，大伯果然见多识广，这里是玲珑界，是我幻玉玲珑戒内部的世界，在这里说话绝没有任何人能窥视得到。”方雷微笑道，“对了，这里还有修真界才有的各种灵果仙液，大伯想必许久不曾尝到了吧。”

　　说着，方雷虚空抹过，茶几，杯盏，小壶，灵果各种酒品纷纷出现在众人眼前，“来，我们一边品尝，一边说。”

　　“哈！太棒了！这些东西，天啊！方雷，你这可是要馋死你大伯我了，我可不客气了，这蓉莲仙液我可是我当年的最爱啊！”方田雄抄手就将桌上深蓝色的小壶慑到了手中。

　　“蓉莲仙液？那是什么，我怎么没听说过。”方雷听到方田雄的话顿时感到十分奇怪。

　　“什么？！你不知道这蓉莲仙液的饮用方法？”方田雄不无惊讶地问道，“哈！没事，你且看大伯我给你露一手！”

　　说着，方田雄飞手便将手里的小壶抛到了空中。


第一百七十八章 蓉莲仙液

　　“看好了，方雷，接下来我要施展的可是我的独家秘方！”方田雄得意地笑道。

　　深蓝色的小壶飞到空中，方田雄挥手打出一道淡蓝色的光芒，光芒笼罩了小壶，小壶叮的一声便定在了空中。

　　紧跟着，方田雄挥手捏出一个接一个的印决，每一颗印决打在小壶身上，壶身表面的颜色就变化一次。

　　深蓝，翠绿，明黄，赤红，幽紫，一共五次变化，最后的一瞬间，小壶的颜色竟然变得晶莹剔透，整个壶身散发着迷蒙的白色光晕，宛若云霞一般，壶身内部隐隐可见五彩的液体荡漾着淡淡的涟漪，煞是美丽！

　　“哈哈，好了，这蓉莲仙液就算是调制成了。”方田雄满意的笑了笑，挥手重新将小壶招入手中，“怎么样，你们想不想来尝一下？”

　　“我和雪儿倒是没什么问题，可是他们也能饮用吗？”方雷有些担心地问道。

　　“哈哈，方雷啊，看来你对这一方面的了解很匮乏啊。来，大家都坐下，让我好好教教你，这调制仙液可是大有学问啊！”

　　“修真界的各种饮品有着各自不同的称呼方法，大多被称之为，仙液，当然被称之为琼浆玉液的也有。这些仙液有天然形成的，也有人工酿制的，像这种蓉莲仙液其实就是天然形成的。仙液之中蕴含着天地灵气和许多灵妙的能量，这种能量对于修炼者来说有着莫大的好处。就像这种蓉莲仙液，它是由蓉莲生成的，这种仙液可以通百骸，贯经脉，明智明德，对修炼体悟有着巨大的帮助。”

　　“哦！”方雷惊呼了一声，“这蓉莲仙液还有这种好处？！那大伯你刚才的手法是？”

　　“哈哈哈，这就要看各自的喜好了。不光是蓉莲仙液，所有的仙液都要调制稀释之后才能饮用。而这调制的手段每个人都不一样，因此调制出的仙液口味和效用也各不相同。这一点我想方雷你肯定比我清楚吧？我记得西大陆似乎有调酒这一说，其实调制仙液的道理跟这没有太大的区别。”

　　“我原来是这样，那调制的手法可以共用吗？”

　　“嗯……在某种意义上是可以的，不过也要看你要调制的是什么仙液了，毕竟仙液不像酒水，仙液是分五行相克相生的，调制的时候绝不可以用相克的手法去调制，除非你想降低仙液的效用，那就另当别论了。但是，你若是想要调处最好的仙液，自然是要用每种仙液独配的手法了。”

　　“但是仙液有成千上万种，除非真正的迷恋这个的修真者，一般的修真者知晓十几种就不得了了。像我，也不过就知道五种仙液的调配手段。”

　　“而起更为重要的一点是，别人认为最好的手段并不一定就适合自己，因此，每个人都有自己最适合自己的调制方法，想要达到这种程度便要多多收集和尝试了，在修真者的世界里，一名出色的仙液调配师可是不得了的，每当盛会之时各大宗门都会以重宝聘请仙液调配师。甚至不少宗门都会特聘私人的仙液调配师。这种仙液调配师的地位跟宗门中的丹药大师一般齐平，甚至还要高出一截。就算是掌门见了，也要礼敬几分，毕竟，真正仙液调配师若是全力调出一杯仙液就算是渡劫期的修真者都要为之抢破头……”

　　众人听得晕晕忽忽而方雷却是听的瞪大了眼睛，转头看着陶灵雪，“雪儿，这是真的吗？”

　　陶灵雪愣愣的摇了摇头，“我听说过，不过并没有真正见到过这些……”

　　“呵呵，见不到是正常的，真正的仙液调配师是绝不会随意的出头露面的。好了，来，方雷你先尝尝这蓉莲仙液，雪儿你也可以直接饮用，他们我要给他们稀释一下，否则，可就麻烦了。”

　　说着，方田雄提起剔透的小壶分别在自己和方雷，灵雪的杯中倒上蓉莲仙液。紧跟着方田雄扣指一弹小壶，叮的一声脆响，数滴彩色的液滴纷纷从壶中飞出，紧跟着掠进了其他众人的杯中。

　　“哎？就这一点啊？！”里德失望地看着杯中刚刚铺满杯子底的薄薄仙液说道。

　　“小鬼，这些就不少了，再多一点，你们就承受不住了，等会你们就知道了，就这么一点，你们只怕也够你们受得了。”方田雄大笑一声，紧跟着从储物法宝中拿出一个方方正正的小盒子。

　　扣指一点盒子，数到水流从盒中飞出，准准的飞入众人杯中。

　　水流一入杯子，杯中的液体就变做了彩色，清澈的液体表面不断的荡过彩色的光波。

　　“好了，各位尝尝看吧，对了，你们几个小家伙慢一点喝，这蓉莲仙液好是好，就是有些霸道，我不知道你们的修为几何，你们自己斟酌，感觉受不了就千万要停下，不要贪多！”

　　说道最后的时候，方田雄的语气变得有些严肃，众人纷纷点了点头，其中利害他们想必已经知道了。

　　“好，我就先尝尝这蓉莲仙液！大伯，我就不客气了。”说着，方雷用力一吸，一到彩色的蓉莲仙液登时飞入了他的口中。

　　仙液入口之后，方雷顿时瞪大了眼睛，一股难以言喻的萌动感瞬间充斥了全身，尤其是自己的脑海，无比的清明，嘴巴不由自主就要呼出声来。刚一张口，便见口中喷出一大团彩光。

　　“不要张口！快吸回去，莫要浪费啊！”方田雄惊呼道。

　　闻言方雷用力一吸彩光登时重新被他吸入了口内。闭上眼睛，方雷抿紧了嘴，额头上的纹印闪烁着黑白蓝三色光芒，脸庞，手掌，闪烁着一道道彩色的纹路。

　　陶灵雪在一旁看的直发呆，“那是经络？！”

　　“嗯，不错，我刚才说了，这蓉莲仙液能通百骸，贯经脉，明智，明德。你们看，方雷现在已经受到益处了。”方田雄欣喜地说道。

　　道就像方雷你刚才看到的，深蓝色的小壶里盛着的液体本是深蓝色的。

　　片刻之后，方雷缓缓的睁开了眼，身体表面的彩色纹路已经消失了，长呼了一口气，方雷不由赞叹了一声，“妙啊！实在是太棒了，没想到这蓉莲仙液竟然如此奇妙！雪儿，你也赶紧尝一下。”

　　陶灵雪点了点头，端起杯盏，轻轻地啜了一口，紧跟着，陶灵雪也跟方雷一样瞪大了眼睛。

　　“呵呵，小家伙们，你们也赶紧尝一下吧，这蓉莲仙液虽然奇妙但是对自身的功效会随着引用次数的增加而逐渐地下降，这第一次是效果最强的一次。”方田雄微笑着拿起自己面前的杯子，一口将杯中的蓉莲仙液饮入口中，面色却是没有丝毫的变化。

　　“我喝的次数实在是太多了，现在这东西对我来说已经没有什么太大的共享了，只是这味道让我久久难以忘怀啊。”方田雄抿了抿嘴，脸上尽是满足的神色。

　　“对了，方雷，你这些年都干什么去了，看来你是去西大陆了，怎么这一次突然要去修真界了？”方田雄想到方雷刚才所说的话，不由奇怪地问道。

　　“哎，这话要是说起来可就话长了。”方雷叹了一口气，“我的确是从西大陆过来的不差，但是在这之前我已经去过修真界了，只不过呆的时间不长……”

　　紧跟着，方雷将自己所遇到的事情一一讲述了出来。众人听防雷讲故事了，也顾不得品尝蓉莲仙液了，纷纷把注意力放在了听故事上。

　　虽然时间不是很长，但是方雷所经历的事情却是足够他讲上一天的，玲珑界内有足够的时间，方雷不急不缓地讲述着，众人全都听入了迷，就连方田雄也时不时的惊呼出声。

　　足足讲了几个时辰，方雷才大概地讲完了所有的事情，此时，众人已经完全被方雷的经历惊呆了。

　　“老天，方雷，你是说，在凡间界竟然还有仙人和阴阳天巫级别的家伙？！”方田雄简直难以相信自己的耳朵。

　　“嗯，事实就是这样，更为恐怖的是，那个摩罗吉吉斯夫极有可能比阴阳天巫更加的恐怖。本来我是打算找曾爷爷商量事宜的，可是没想到他老人家去了修真界，所以我才这么着急要赶到修真界。”

　　“可是前往修真界也不是那么好去的啊，你有办法？”方田雄惊讶地问道。

　　“呵呵，这也是我无意之中发现的，在东大陆有一座传送阵，可以前往修真界。正好顺路，我就回来看看了。”

　　“真有此事？！凡间界竟然有通往修真界的传送阵？！”方田雄腾的一声站起身，脸上满是激动，“天啊！要是这样的话，我们可以让方家子弟前往修真界修炼啊！修真界的环境绝不是凡间界环境所能比拟的！”

　　“嗯……这倒是一个不错的办法，只是到了修真界总要有地方吧？否则去了之后没有落脚的地方岂不是糟糕？”方雷皱着眉头说道。

　　“嗯……我记得修真界应该有我们方家的山门，我没有去过修真界，不过你增爷爷他肯定知道！”方田雄笑道。

　　“真的？！”方雷闻言顿时来了精神。

　　“嗯，没错的，方家在修真界的实力可不算小，这一次你前往修真界就好好落实一下这件事情，等一切安稳下来，我们就一起前往修真界安身！”


第一百七十八章 消失的邝家

　　“好！若真是如此，那就太好了，只不过，若是我们都前往修真界，那天朝这边怎么办？”方雷想到这个问题顿时问道。

　　“呵呵，这并不是什么问题，刚才我的说法也许有些错误，这里的方家子弟并不能全都前往修真界，只有元婴期以上的子弟才可以。这是凡间界修真者进入修真界的规定，我们这次自然也不可轻易地就违背，我离开之后，这里的事宜会交给其他的子弟打理。”

　　“况且，进入修真界也不是草率就能行动的，一番周密的部署自然是少不了，我们有足够的时间交代一切事宜。”方天雄毕竟是长辈，一切思考的十分周密。

　　“嗯，既然这样，那就没什么问题了。”方雷缓缓点了点头，“哎，对了，大伯，天朝的邝灵豪没有再生事端吗？看你已经是辅政王，想必邝灵豪已经消停了吧？”

　　“不是的，邝灵豪两年前就消失了，不光邝灵豪，整个邝家上上下下就像人间蒸发一般直接消失了，这件事情曾经让天朝的皇帝龙颜大怒，同时也感到无比的忧虑，而我就是借此机会成为了辅政王。”方天雄皱着眉头说道。

　　听到方天雄的话，方雷的心不由噗通猛跳了一下，“消失了？！”方雷苦苦思索着，眉头都几乎要拧到一起了。

　　“怎么，方雷，你是不是想到什么了？！”方天雄跟着问道。

　　“我在西大陆遇到了邝家的子弟……”方雷听完方天雄的话顿时想到自己在伦比斯城遇到的那个邝明远。

　　“什么？！你在西大陆遇到了邝家子弟？！是谁？！”方天雄顿时惊的站了起来。

　　“邝明远，一个很厉害的修真者。”方雷皱着眉头沉声说道。

　　“我，我的天啊！邝明远？！怎么会是他？！”方天雄脸上的表情夸张到了极点。

　　“大伯您知道他？他跟邝家有什么关系？！”方雷看到方田雄脸上的表情也跟着紧张起来。

　　“你知道邝家的辈分是怎么分的吗？邝灵豪是灵字辈，而这灵字辈的上一辈就是明字辈！这邝明远正是邝灵豪的父亲啊！”

　　“什么？！”方雷听到方天雄的话顿时一个弹身就跳了起来，“邝明远是邝灵豪的父亲？！这，那，那岂不是说……”

　　方天雄皱着眉头长叹了一口气，抬眼看看方雷微微点头道：“看来邝家的消失是早有预谋的，现在他们只怕是全都前往西大陆了……”

　　“哎……没想到事情竟然会变成这样，邝家怎么会……”方雷无奈地摇了摇头，重新坐下来，脸上充满了失望。

　　“方雷，你把那个邝明远怎样了，那家伙的实力绝不简单，应该在合体期以上吧？”方天雄不无担心地问道。

　　“何止是合体期，那家伙的实力是元神中期，比那桃花老祖还要厉害，只不过还是不够看，那家伙被我融合了。”方雷淡淡地说着，声音传到方天雄耳朵里可就不是那么平凡的了。

　　“什么？！元神中期？！你还把他给融合了？！怎，怎么融合，我怎么听不懂啊？”

　　“哦，我忘了告诉你了，我修的不是道门法术，刚才所说的融合，指的是，邝明远的血脉已经被我融合了，总而言之，便是，邝明远这家伙从此以后彻底的从这个世界上消失了，没有轮回，没有转世，比抹杀还要彻底的死亡！”

　　“额……方雷啊，你说的大伯我好生迷糊啊，你说你修炼的不是道门法术？那你是？”方天雄的好奇心彻底被方雷带起来了。

　　“我修的是圣！大伯，你该不会忘了我们方雷邝三家乃是圣门传人吧？”方雷淡淡地说道，语气中充斥着无尽的寂寞。

　　“这……”方天雄闻言登时愣住了，面对着方雷的质问，他这个当长辈的感觉一阵阵的心痛。

　　他真的会忘记这些吗？不，当然不会，家族内的族谱上，家族供奉的祖先像，鲜亮的名号，圣人！这些昔日的辉煌在现在，他们只能放在心中沾沾自喜一番罢了，圣人，他们现在连修真都已经困难万分，修圣？痴人说梦吧？

　　然而，现在，修圣这两个字从方雷口中说出，方天雄倍感尴尬的同时，心中却突的勇气一股自豪。

　　“方雷！你……你真的在修圣？！”方天雄用一种极度怀疑的口吻问道。

　　方雷微笑着点了点头，看方天雄还有些不敢相信，他直接抖手唤出了一团圣力。

　　精白的圣力在方雷的手掌中闪烁着美丽的光芒，随着方雷逐渐地加力，那团圣力竟然跟着焕发出迷蒙的七彩光晕，氤氤氲氲，似雾似霞，煞是美丽。

　　方天雄只看了一眼便彻底的信服了，他毕竟是老修真了，虽然对修圣这方面的东西不胜了解，但是方雷手里的这团能量他只看一眼便发现了其中的不寻常之处。

　　不论从能量的组成形式还是能量的运行方式，与修真的真力完全不同，根本就是两种东西。

　　“这不是真力，不是真力，这就是圣力吗？”方天雄呢喃着，伸手就要向方雷手中的圣力抹去。

　　方雷被方天雄的举动吓了一跳，急忙暗运功力将圣力威猛霸道的一面牢牢的控制住。方天雄的手触碰到圣力，精白的圣力登时便绕着方天雄的手臂缠了上去。

　　“唔！这是什么感觉？！”方天雄登时回过神来，方雷手中的圣力尽数将方天雄包裹了进去，贴着他的身体，方雷的圣力在他体外形成了一个薄薄的光罩，光罩流转着七彩的光晕。方天雄只感觉浑身一阵舒畅，体内的真力齐齐被带动了起来，浑身上下所有的经脉都得到了最大程度的活化。就这么一会工夫，方天雄就感觉自己隐隐就要突破合体期的瓶颈了！

　　“咦？！怎么会这样？！”方雷见方天雄竟然被带入了修炼境界，登时吃了一惊，挥手洒出一片光栅，光栅将方天雄包围在中间，紧跟着向众人做了一个撤退的手势，挥手一片青光闪过，众人纷纷被他到了数十米开外的玲珑湖畔。

　　修炼突破瓶颈可不是小事，又何况自己的大伯是要突破合体期进入元神期呢？！

　　修真者三个瓶颈，元婴为其一，有口诀曰之：金丹大成自然碎，破而后立元婴成。先天之力化丹气，丹气贯通百脉精！

　　元婴过后，度过合体期，元婴逐渐也会趋于大成，这个时候，丹田之中的丹气达到了顶峰，此时此刻，便是修真者突破第二个瓶颈的时候了。有口诀曰之：元婴大成丹气精，丹气散尽元气生。元婴凝神铸元神，元神铸就百法通。

　　至于第三个瓶颈便是修真者修炼到终极的大劫难了。渡劫，这个词，没有那个修真者不害怕，渡劫若成，飞升羽化无比光荣，若是失败，下场却是无比凄凉，运气好还能剩个残魂散魄修修散仙。运气不好的便要灰飞烟灭了。

　　渡劫亦有口诀曰之：元神铸就不算能，霞举飞升才是成。修真百万渡劫炼，霞举成者屈指算。元神披甲心劫炼，九重天劫浴火煅。无愧于心方能成，雷火练就大神通。

　　此时，方天雄所经历的正是修真者之中的第二个瓶颈，方雷远远的观望着，他隐隐感觉是自己的圣力诱发了这一切。

　　他不知道这一切是好是坏。“是福不是祸，是祸躲不过。”方雷心中暗暗盘算着，“就算是祸，老子也得让它变成福！”

　　方雷皱了皱眉，身形悄然滑了过去。

　　方天雄没有盘坐下来，就那么怔怔的站立着，浑身缭绕着方才的那团圣力，双眼微闭，面如祥和。从外面方雷并没有看出什么不对的地方。

　　方雷也不敢用神识探查，毕竟元婴蜕变元神的过程是丹气和精神世界的整体性蜕变，这种过程若是有外界精神力量混入，那可不是闹着玩的。

　　微微思索片刻，方雷挥手将那些光栅一一散去，紧跟着神识缓缓洒出，片刻之后自己的神识便布满了方天雄周围的空间。

　　微微闭上双目，方雷盘膝做了下来。

　　既然不能直接探查方天雄的身体，那么他便改而探查周围空间中的能量波动。只要方天雄没有出问题，周围空间的能量必定是缓和平稳的。修真者讲究的就是一个天人合一，方雷此种做法不过是反其道而行之罢了。

　　众人站在后面，除了陶灵雪知道点情况，其他的人全都是一头的雾水。

　　“灵雪，这到底是怎么回事啊？好像很危险的样子？”好奇的里德悄声地问道。

　　“嘘，别吵！”陶灵雪瞪了里德一眼，“方雷大伯在突破境界呢，要是打扰了他，你吃不了兜着走。”

　　里德被陶灵雪低沉的声音吓得吐了吐舌头，挠了挠后脑勺再不敢说话了。

　　时间一分一秒过去，众人没动，方雷和方天雄更是一动未动。

　　突然，一股磅礴的气浪迎面扑了过来，紧跟着威猛的气息轰然间充斥了周围的空间。

　　“成了！方大伯成功了！”陶灵雪登时惊喜的呼出声来。

　　紧跟着，方雷也腾的一声弹了起来，“恭喜大伯进入元神期！！”


第一百七十九章 大师公输宏艺

　　方雷欢喜的呼了一声，前方的方天雄唰的一声睁开双眼，两道锐利的光芒突的闪过。

　　“哈哈哈，终于突破了，真是不容易啊！方雷，这可都是多亏了你啊！”方天雄快步走到方雷跟前拍着他的肩膀叹道。

　　“大伯，这到底是怎么回事，我刚才的圣力……”方雷虽然知道是自己的圣力引发了这一系列的变化，但是其中的到底是怎么回事他还是一头雾水。

　　“这个具体的是为什么我也不清楚，不过，当你的圣力将我包裹进去之后，我便感觉一股莫名的萌动突的从丹田深处涌出，紧跟着，百脉贯通，所有的经脉都得到了最大程度的活化，这种奇景从我修真以来到现在还是第一次遇到。”方天雄不无惊讶地叹道。

　　“呵呵，算了，不去追究了，恭喜大伯元神铸成。”方雷笑了笑，洒脱的没去计较这些蝇头微利的小事情，抬手就要将圣力收回，紧跟着他却彻底的愣住了。

　　圣力竟然消失了，不，不能用消失来形容，包裹在方天雄身体外围的圣力竟然缓缓地渗入了大伯的体内，不消片刻，还来得及提醒，那薄薄的圣力便完全渗入了方田雄的体内。

　　“大伯，圣力怎么被你吸收了？！”方雷惊道。

　　“什么？”方天雄还未从突破瓶颈的喜悦中走出来，听方雷这么一说，他顿时浑身打了一激灵，低头一看，他也跟着傻眼了。

　　“哎呦，怎么会这样，圣力怎么会自动跑到我的体内了？”方天雄惊的直跳脚。

　　“大伯，您先莫急，圣力入体之后可有什么不适的地方？”方雷见圣力已经入体他索性镇定了下来。

　　“这个……嗯，似乎没有什么不适的地方，方雷，这到底是怎么回事？”方天雄活动了一下四肢，摇了摇头说道。

　　“嗯，也许，这根我们是圣人后裔有关系吧。大伯，你想刚才可是圣力祝您突破的瓶颈由此可见，这圣力对您应该是优大于弊，现在这圣力进入了你的体内，也许我们可以静观一段时间，看看到底会如何，当然，如果大伯您不愿意的话，我可以现在就将圣力抽出来。”

　　“嗯，你说的有道理，那就先看看情况吧。不过话说回来，方雷，你打算什么时候前往修真界？”方天雄询问道。

　　闻言，方雷微微摇了摇头，“立刻就走，明天一早就走，毕竟在这里，我还是不出现为妙。”

　　“对了。”方雷突然想到一件事情，挥手拿出一颗方方正正的金黄色块状物，“大伯，这快辉耀晶石可以收取圣力，我离开之后，如果圣力在你的体内发生了异变，你便将这块辉耀晶石放在丹田处，圣力便会自然而然的流出了。”

　　说着，方雷将辉耀晶石地到了方天雄手中。

　　凝神思索了片刻，方雷拿出一块印鉴，“大伯，这印鉴中的内容是我从青玉印鉴中整理出来的部分灵决，里面包罗万象，各种各样的灵决都有记载。邝家虽然离开了东大陆，从明转为暗，我们则更要多加小心才是，这些灵决之中不乏各种玉符，法囊的制作手段，修炼之余还是让他们多学几手为妙啊。”

　　方天雄微笑着点点头，“方雷，你放心的做你想做的事情，这些身后的琐碎你不必担心，我们会为你铺平一切，方家能出你这么个好小子，实在是天佑我方家。好了，你和你的朋友们从遥远的西大陆过来，我还没有给你们接风洗尘，方雷，咱们出去，我也好带你们好好看看这天朝几年来的变化。毕竟这里是你的故乡啊！”

　　听到故乡二字，方雷的心头不由一颤，微微点头，青光拢过，众人重新出现在院中。

　　“穆特，你去吩咐下人，让他们在万仙酒楼定下最好的酒席，就用辅政王的名义订酒席，我要好好为方雷接风洗尘！”

　　“是，大人！”穆特应了一声，转身便跑了出去。

　　“来，方雷，我带你好好看看我们现在的方家大宅，方家虽然早了劫难，但是现在却又东山再起了！看看现在的规模，比之当初还要宏伟啊！”方天雄边走边感叹不已。

　　一步一景，绝无重样，各种他们完全想象不到的景致每走一步便突的出现在他们眼前，这种震撼让他们完全的看傻了眼。

　　方雷也同样不例外，毕竟不管他修为再怎么厉害，实际上，他也不过是二十几岁的青年，阅历再怎么博大也不可能比得上造园的老工匠。

　　“太妙了，如果不是在凡间界，我简直难以想象这竟然是出自凡人之手啊！”方雷惊叹道。

　　“嗯？谁跟你说这是凡人手笔了？”方天雄听到方雷的话顿时露出了怪怪笑容，“不错，这院子的确是设计御花园的工匠设计的，不过，这并不代表那工匠就是凡人吧？”

　　“难道……”方雷有些明白方天雄的意思了，“难道那工匠也是修真者？”

　　“嗯，不错，那名工匠的确是修真者，而且还是一名合体期的修真者。”

　　“合体期的修真者？！怎么会，他为什么还会留在凡间界，他应该早就可以进入修真界了吧？！”

　　“你知道那个修真者叫什么吗？”

　　“什么？”方雷不明所以的问了一句。

　　“那个修真者的姓公输，名宏艺，是公输班的后人。”方天雄说道。

　　“公输班的后人？！”方雷闻言顿时愣住了，过了半晌，他恍然大悟般的点了点头，“怪不得，怪不得，原来是木匠祖师的后人，怪不得能将园林造就如此，公输宏艺现在在哪？”

　　“怎么，你想去见见他？”方天雄笑道。

　　“那是自然，我倒是希望他能为我设计一下这玲珑界府邸。”方雷心里打着如意算盘美美的期望着。

　　“这个，要见他倒是不难，但是想要让他给你设计园林府邸只怕就困难了，无论是御花园还是方家的园林，都不是白白得来的，只有真正博得公输宏艺的认可，他才会为你设计府邸园林。”

　　“这公输宏艺修真的年岁可是不短了，要不是他痴迷此道，他只怕早在千年前就飞升了。他之所以停留在凡间界，不是因为别的，正是因为凡间界更能让他随心所欲的施展自己的匠心，毕竟修真界的条条框框太多，生性散淡的他并不喜欢受到约束。当然，在天朝，就是皇帝也不能那他怎样，一旦惹得他不满，那老家伙甩袖就走，谁也拿他没办法。”

　　“原来是这样啊，倒是蛮有意思的，很有个性。”方雷闻言不由笑道，“大伯，您能帮我把他请来么？”

　　“这个，我去试试看吧，那家伙太固执，我怕……”

　　方雷微微笑了笑，轻轻地摇了摇手指说道：“我和你一起去，我自有办法让他出来。”

　　“公输宏艺不喜欢人多，你的这些朋友……”

　　“雪儿，艾露，你们在这里陪着他们逛逛吧，我和方大伯去去就回。”方雷了解的点了点头道。

　　“雪儿，这是我的令牌，有什么事情，只要亮出令牌，方家大宅上上下下任由你差遣。”方天雄拿下腰间的一个玉牌递到陶灵雪手中说道。

　　“嗯，你们去吧，不用担心我们。”陶灵雪把玩着手里的令牌说道。

　　……

　　方雷跟着方天雄出的宅院大门，两人没有向皇城方向走去，而是向城外走去。

　　一边走着，方天雄一边解释道：“公输宏艺这老家伙向来喜欢悠然自得，他的宅子不在城内，在城外的华南山中，这老家伙在山里建造了一大片的建筑，各种各样的都有，等你去了你就知道了，绝对让你吓一大跳。”

　　方雷闻言不由更加感兴趣了。

　　出了城门，两人径直向山中走去。

　　华南山的山势并不是很复杂，但是华南山中植被覆盖率却出乎意料的高，参天的巨树遮天蔽日，各种各样的植物到处皆是，如山没过半个小时，道路就彻底的被植物遮盖了。

　　“这老家伙，把自己的老窝建在最里面，每次去找他都要大费周折。”方天雄一边拨开周围的植被，一边抱怨着。

　　方雷跟在后面，神识笼罩着周围百米内的区域，三色奇瞳闪烁着黑白蓝三色光芒，虽然知道不会有什么危险，但他依旧将防护做到了最大程度。

　　两人继续走了近半个小时，方天雄突然露出了笑容，“好了，好了，就快到了，哎，前面就是公输老家伙打造的建筑群了。”

　　听到方天雄的话，方雷不由上前快走了几步，拨开前面的树丛，紧跟着出现在他眼前的奇景差点没把他的眼珠子惊迸出来。

　　那是一大片的各式各样的建筑，从自己的前方一米开外到数百米外的极远处密密麻麻全都是各种规模的亭台楼阁。

　　就算方天雄一开始说了，自己也做好心理准备了，他依旧是难以自已的吓了个好歹。

　　“怎么样，这老家伙还有几分本事吧？标准来说，他就是一个疯子。”说着方天雄就要迈步往前走。

　　“等等！”方雷眉头一皱，一把将方天雄拽了回来，几乎是同时，只听吱吱嘎噶得一阵乱响，那些建筑竟然如变形金刚一般全都变了模样，原本好好的建筑群，竟然变作了一座庞大的迷宫群！


第一百八十章 机关阵

　　“哎呀！怎么会这样？！”方天雄顿时被眼前突然的情况吓了一跳，在方雷的助力下，整个人唰的一下便弹了回来。

　　“这，这，这是怎么回事？！”方天雄结巴了。

　　方雷没有后退了几步，仔细地打量着眼前一望无际的迷宫群没有说话。

　　“公输宏艺，在不在里面，百方雷前来拜访！”方天雄吼了一声。

　　方雷闻声顿时吃力了一惊，急忙伸手捂住了方天雄的嘴，挥手圈过一道白光，两人登时便消失在了原地。

　　“方雷，怎么回事，你这是？”挪移之下，两人重新闪回了密林，晃过神，方天雄不解的询问道。

　　“嘘，大伯，你往那边看。”方雷伸手指了指两人右手边的极远处的一片密林。

　　“怎么？”方天雄依然有些不解，顺着方雷指的方向，方天雄瞄了一眼紧跟着他便愣了。

　　只见右前方的树林中突然冒出一团黑气，滚滚黑烟就像浓墨一般。黑气开始只是一小团，紧跟着，黑气就像雾嶂一般，刹那间便将整个迷宫群包裹了进去。

　　“这……这是怎么回事？！”方天雄惊骇万分，不敢出声，他只能用传音道出了自己满头的疑问。

　　“我也不清楚，但看着样子肯定不是什么好事，我们摒住气息，静观其变。”方雷同样传声给方天雄，脸上的表情十分的严肃。

　　方天雄点了点头，当下也没有别的办法，静观其变也是当前最好的办法了。

　　前方的黑气浩浩荡荡，片刻之后这黑气的浓度竟又增大了数倍。

　　“哼哼，公输老家伙，我家主人让你去效力是看得起你，你可别敬酒不吃吃罚酒！”

　　方雷和方天雄正奇怪着，一道冷酷的声音突然间响了起来。

　　“承蒙你家主人看得起，不够老朽只想安安稳稳的过日子，你们那等事情，老朽不想参与。”

　　“公输宏艺，你这是找死！”

　　“呵呵，反正老朽也没几日好活了，早走几日倒也无妨，不过，你得先能破了我的迷宫机关阵再说吧。”

　　公输宏艺轻蔑的声音响起，听那声音竟然没有丝毫恐惧的情绪。

　　“哼！早问公输家族机关术了得，老夫今日倒要好好见识见识！”阴冷的声音充斥着浓浓的不屑，话音刚刚落下，空中的黑气登时剧烈的涌动起来。

　　空中的黑气刹那间化作一条蜿蜒的黑龙，只听一声利啸，轰隆，黑气如洪水炸堤一般的从空中轰砸下来。

　　方雷并不关注那黑气如何如何，黑气散去的瞬间，方雷和方天雄的目光同时放在操控这团黑气的修真者身上。

　　只见那修真者穿着一身翠绿的袍甲，浑身上下一片片绿色的怪异针状饰物随着他的动作不断上下飞舞。但是这怪异的战甲就让方雷心中暗暗吃了一惊。再看那人的面庞，方雷紧跟着又是呆了一呆，只见那修真者满脸都是黑绿色的纹路。

　　黑绿色的纹路也不知道是绘上去的还是如何，远远看去整一张大花脸，整个人浑身上下透露着一路说不出的诡异气息。

　　“不简单”便是方雷对眼前修真者唯一的评价。

　　在没摸清对方底细的情况下，方雷和方天雄都选择了按兵不动。

　　绿袍修真者操控的黑气轰得一声便砸了下来，如此威势，方雷本以为这迷宫群定然荡然无存了，然而完全出乎他的预料，荡然无存的竟然不是那看上去脆弱无比的迷宫群而是那蜿蜒而下的黑气！

　　只见正冲着黑气的一片建筑刹那间如活了一般，眨眼间竟然变作了一个方方正正的木盒子，黑气轰在地面上，吱嘎嘭噔一声便被木盒子牢牢的锁了进去。

　　绿袍修真者吃了一惊还没等他有什么动作，木盒子突然暴起一阵土黄色的光芒，紧跟着吱吱嘎噶一阵乱响，那木盒子竟然再次变作了迷宫群，起先那黑气竟然就那么突兀的消失了个干干净净。

　　“我的天，这是怎么回事？！”看到这一幕，别说是方雷了，就连那名修真者都惊骇的呼出了声来。

　　攻击眨眼之间就消失了，连怎么消失的都没看出来，换做是谁谁不吃惊？

　　“哼！公输家的机关术果然了得。”绿袍修真者惊讶了片刻便回过了神，手里绿光一抖，一把绿色的杵状物出现在他的手中。

　　看到绿袍修真者手中的杵状物，方雷终于知道这修真者的来历了。

　　如果换做是曾经的方雷，他肯定不知道这修真者的来历，然而，在他不断恶补修真基本常识之后，大多数有记载的修真门派他在心中已经了解的七七八八了。

　　眼前这个修真者来自箴言宗，准确的说，这箴言宗应该隶属佛门一脉，只不过，这箴言宗的教义却与佛门的仁慈善良完全背道而驰，箴言宗门人弟子的法宝为降魔杵，降魔杵的品质高低可以直接从降魔杵的降魔真光和上面所纹的降魔箴言辨别出来。

　　眼前的这修真者所持的降魔杵通体碧绿，光泽和润没有一丝杂光，绝对可以称得上是降魔杵中的极品，再看降魔杵上所纹的箴言，不看还好，这一看却直接把方雷吓了一跳。

　　那降魔杵上所纹的竟然是楞严经和金刚经！这降魔杵竟然还是一把双法咒降魔杵！

　　然而很快，方雷就想到了一个问题，箴言宗所用的降魔杵上所纹的大都是背离佛门的邪门外经，而像楞严经和金刚经这样的大威力降魔经咒他们向来是避而远之的。又谈何在降魔杵上绘制这样的经文呢？！

　　“不对！有问题！”方雷想到不对的地方顿时来了精神，一双眼睛紧紧地盯着绿袍修真者手中的降魔杵。

　　“哼哼，就让你见识见识老夫的手段！”绿袍修真者冷笑一声，手里绿光一闪，手里的降魔杵登时高飞到空中。

　　然而就在降魔杵高飞的瞬间，刹那间的端倪登时便被方雷锐利的双眼捕捉到了，就在降魔杵被对方抛到空中的那一瞬间，降魔杵首先绽放出的并不是绿光，而是金光，虽然只是一闪而逝，但还是被方雷捕捉到了。

　　“没错了，这法宝绝不是这家伙自己炼制的，而是夺来的！”方雷冷笑了一声，脸上不由闪过一抹诡异的笑容。

　　绿袍修真者全然不知道暗地里还有两名伏兵，而其中的方雷已然看上了他手中的降魔杵！

　　方雷是谁，他可是方家的子弟，方家是干什么的？方家是玩火炼器的祖宗！

　　方雷甚至连仔细观察都不必，一看绿袍修真者控制法宝的手段便知道这枚降魔杵定然是刚从别人手中夺走不久。

　　这降魔杵是个宝贝，这绿袍修真者定然是不忍使用过硬的手段，这才用本身强大的修为镇住了降魔杵中的正派力量。看上去，绿袍修真者似乎控制的很顺手，然而实际上却全然不是这样。

　　降魔杵抛出之后，绿袍修真者双手绿光腾绕，一道道闪烁着绿色光芒的箴言从降魔杵上飞出，片刻之后便形成一颗滚圆镂空的箴言球。

　　感受着箴言球的恐怖能量，方雷顿时大叫不妙，就算这迷宫群机关阵能挡住这恐怖的一击，周围的环境，只怕也绝对只有玩完一个结果。况且还有自己的大伯方天雄在这里，一旦法决爆发开来，情况就变得更加复杂了，若是超出了自己的控制那可就麻烦大了。

　　想到这里，方雷哪里还能继续沉默下去，挥手洒出一片光栅，一道虚空锁直接将方天雄锁了起来，紧跟着一声长啸：“你爹在此，儿子受死！”

　　方雷这一嗓子喊得那叫一个响亮，那绿袍修真者直接被这炸雷一般的吼声给吼懵了，一时间竟没能转过弯来，整个人足足在空中愣了两秒多钟。

　　两秒听起来不算长，然而对于修真者来说，一秒都可以左右战局的胜负，又何况两秒钟呢？！

　　方雷有备而来，吼声含而未发的时候，攻击的招子就已然成竹在胸了，吼出声音的刹那，方雷的法决就已经脱手而出了。

　　对待敌人，方雷下手绝不留一丝情面，“吱啦”一声，一圈白光忽的便将绿袍修真者的法宝裹了进去，白光闪过，法宝紧跟着便出现在了方雷的手中。

　　方雷手上白光四射，吱嘎一声便将闪烁着绿色光芒的法宝攥入了手里。

　　法宝被方雷慑住极不安稳，一阵阵电流在方雷的手里乱窜，方雷冷笑一声，一道白光砰的一声打入法宝体内，降魔杵顿时不动弹了。

　　降魔杵虽然没有被绿袍修真者完全控制住，但早就已经有了联系，法宝被方雷慑住，绿袍修真者顿时浑身巨震，紧跟着便晃过了神。

　　“轰隆”一声巨响，绿袍修真者回神儿过来第一眼看到的便是一道水桶粗细的霹雳正冲着向自己撞来。

　　毫无疑问，这绝对是方雷的手笔。

　　绿袍修真者手里没有法宝，再加上刚刚回神，法宝被摄自己多多少少也受到了些伤害，此时他的防御能力简直就是负数，整个人吓得一佛出世，二佛升天，怪叫一声，整个人回身就往树林里跑。

　　看到这一幕，方雷顿时笑了。


第一百八十一章 箴言宗的修真者

　　抱头鼠窜，方雷似乎只能用这个词语来形容绿袍修真者此时的行为了吧？

　　方雷这一招来的奇，来得快，来的狠，绿袍修真者直接慌了，一时间完全乱了心性。

　　如此好时机，方雷心里简直要高兴爆了，当下手里印决连捏，一道道霹雳直接轰砸过去，眼看霹雳就要轰中绿袍修真者，突然，一团黑烟凭空的喷了出来，眨眼之间，那绿袍修真者就被包裹了进去。

　　自己的霹雳就像失去了目标一般，纷纷散乱的砸到了一旁。

　　“耶？！”方雷见状顿时吃了一惊，挥手打出一道印决，一股狂风轰然从他的双手之中飙出，狂风吹袭之下，黑烟尽数散去，然而，那绿袍修真者竟然也跟着消失了！

　　方雷不敢大意，当下神识急速卷出，片刻之后，方圆百里之内便已然尽在自己的掌握之中。

　　然而让他大吃一惊的是这个家伙的气息竟然完全的消失了！

　　“走了？！”方雷心中惊疑万分，他难以相信这个答案，但是神识不会欺骗自己，气息完全消失了，空中地面甚至连地面以下方雷都探测过了，没有丝毫发现。

　　“你们两人进来吧，那家伙已经走了。”公输宏艺的声音适时响了起来。

　　话音刚刚落下，下方繁复的迷宫群顿时吱吱嘎噶的再次发生了变化，转眼之间，迷宫阵重新换成了做做楼阁，一眼看上去再没有方才的那股神秘的气息，一切都好似融入自然之中一般。

　　如此一来一往，方雷彻底的被公输宏艺神乎其神的机关术征服了。

　　挥手解开方天雄身上的虚空锁，两人径直向内走去。

　　大约十分钟后，方雷总算见到了此行的目的地，看着那座简陋的有些可以的小茅草屋，方雷不由有些惊讶。

　　“吱嘎，茅草屋的房门打了开来，一个须发皆白的老头伛偻着矮小的身躯蹒跚地走了出来。”看着方雷和方天雄，老头不由露出了一丝微笑，“呵呵，原来是百大人，这次怎么有时间过来找我了？”

　　方天雄笑了笑正要说话，方雷却抢先一步开口了，“公输宏艺，你的身体出了什么问题？！”

　　方雷第一眼看到公输宏艺就知道他的身体出问题了，而且还是大问题，修真者参天地造化，真气自然贯通全身经络，衰老对于元婴期以上的修真者简直就是不可能的事情，除非修炼上出了问题才会导致衰老。

　　眼前这个公输宏艺俨然就是修炼上出了大岔子。

　　“方雷，不得无礼，这是公输前辈……”

　　方天雄的话没说完，公输宏艺便苦笑着摇了摇头，“百大人，罢了，罢了，我还没有感谢这位小哥帮我把方才的那位修真者赶走呢。你们两人进来吧，我这里没有什么好东西，只能用山泉水来款待二位了，还望多多包涵。”

　　“别急。”方雷急忙说道，“公输前辈，你我都是修真者，我也不想绕弯子。这一次我是慕名而来，没有什么别的想法，单纯就是想见见您这位机关大师，请您去赴宴，正好我这里有一部《建构八十一方》，还想共同研习一番。”

　　“什……什么？！《建构八十一方》？！在哪？！”公输宏艺顿时瞪大了眼睛，全身上下充斥着无比的兴奋。

　　“那等宝典自然是在我身上了，不知道公输前辈是否愿意赏脸？”方雷笑道。

　　“愿意，自然是愿意的很啊。哎？你不会是骗我的吧？”公输宏艺紧跟着有怀疑起来。

　　“呵呵。”方雷微微一笑，手掌正青光闪烁，在空中一抹，一片文字旋即出现在公输宏艺的面前。

　　公输宏艺只看了一眼便兴奋的蹦了起来，“哇哈哈，真的是八十一方，太好了，我跟你去，现在就去！！”

　　方天雄在一旁直接看呆了，他还从未见公输宏艺如此失态过。

　　“不忙，不忙。”方雷笑了笑，“公输前辈，你到底是修炼上出了什么差错才变成这幅模样的，你且说来看看，说不定我能帮上什么忙呢？”

　　“不可能的，我这问题由来已久了，绝不是常人所能解决的……”公输宏艺面色黯淡，情绪很是低沉。

　　方雷将公输宏艺似乎有些心灰意冷，眉头不由微微皱了起来。

　　“公输前辈，得罪了！”方雷突的伸出双手，双手如利爪一般牢牢地抓住了公输宏艺的肩膀。

　　公输宏艺吃了一惊，浑身一震就要反抗，然而很快，他便惊讶的发现不论他如何反抗，方雷的双臂就是不动分毫。

　　“你想干什么？！”公输宏艺惊骇地问道。

　　“不干什么，只是想让您重新回复活力！看着我的眼睛！”方雷暴喝一声，声音传到公输宏艺的耳中就像惊雷一般，几乎没有丝毫迟疑，公输宏艺抬头便于方雷的三色奇瞳接上了。

　　方雷的三色奇瞳闪烁着蓝白黑三色光芒，两人就这么相对着，片刻之后，公输宏艺哎呀了一声，紧跟着，整个人噌的一声倒跌了回去。

　　“怎么回事，我这……咦？”公输宏艺跌倒在地面上惊讶地看着自己的双手。

　　“前辈，刚才多有得罪，这是调灵丹，你将它服下，对你的旧伤有莫大的好处……”方雷赶忙上前几步，将一颗金色的丹丸递到公输宏艺的手中。

　　“这，这，这真是调灵丹？！你怎么会有它的？丹阳门也没有这等宝丹啊，你到底是谁啊？！”公输宏艺看着手里的丹药满脸的震惊。

　　“哈哈，公输老家伙，怎么样，惊讶吧？告诉你，这可是我的侄子……”

　　方雷笑着摇了摇头，“大伯，别介绍我了，还是让公输前辈赶紧服下调灵丹吧，这伤势不能在拖延下去了。”

　　“对，对，对，公输宏艺，赶紧服下调灵丹吧，调息好了之后，我们一同前往万仙楼啊！？”

　　公输宏艺连说了几声好，当下便吞下调灵丹盘膝坐了下来。

　　……

　　调灵丹的效果很明显，半个小时之后，公输宏艺结束了调息，缓缓站起来，方雷发现他的脸色已然恢复了红润。虽然干瘪苍老的皮肤还没有恢复过来，但是方雷知道内伤已然好的七七八八了，剩下的就看公输宏艺他自己慢慢调养了。

　　“方雷，我……”

　　不等公输宏艺的话说出口，方雷便阻止道：“有关谢谢的客气话就不必说了，既然是晚辈前来拜见，这点小事自然是不成礼数的。其实我也是有些小小的私念的，希望公输前辈如果有时间的话可以为我设计一座行宫。”

　　“没有问题，老朽生平最喜欢的就是帮别人设计府邸，小老弟既然有要求，老朽定当全力以赴。”公输宏艺自信慢慢的拍了拍胸脯说道。

　　“呵呵，既然这样，那就先谢过公输前辈了。”

　　“哎，好了好了，你们两个谢来谢去的干什么啊？都是修真之人，何必如此在乎这些，我们赶紧前往万仙楼一聚，方雷，别让你的红颜知己和朋友们等久了啊。”

　　“哦，小老弟还有红颜知己啊？不知道是从一而终啊还是齐人之福？”公输宏艺满脸都是笑意。

　　方雷有些尴尬的挠了挠头，“你们就别取笑我了，两位，只有两位而以。”

　　“啧啧，才两位？小老弟，以你的实力，两位可是少了些啊，啊？哈哈哈。”公输宏艺大笑着揶揄着方雷。

　　方天雄闻言也不由笑了起来，“就是，就是，方雷，你可要朵朵为我们家族传宗接代啊！优良品种啊！”

　　方雷被这两个老家伙折腾的直接没脾气了，心道：“两个就已经吃不消了，还再多？算了吧，女人是奢侈品，一个太少，两个正好，左右肩膀，都有依靠！”

　　……

　　三人回到方家宅子已经是一个小时之后的事情。

　　众人第一眼见到公输宏艺也都是一番惊讶的模样，显然他们没有想到能够设计如此精美园林的竟然是这么一个伛偻的老者。

　　公输宏艺心情很是好，看着众人惊讶的表情，他不但没有丝毫不高兴，反而大笑道：“小家伙们，别看老朽我现在是这般模样，过不了多久，老朽就能变得和你们一样年轻啦！哈哈哈。”

　　众人被公输宏艺的举动搞蒙了，一时间还以为这老头犯了毛病，最后还是在方雷的解释下，他们才搞明白了怎么回事，明白的同时，他们也纷纷向公输宏艺报以祝贺。

　　众人一同前往万仙楼，穆特自然也没有例外，几年来，他早就成了方家的一员。这些年里，方天雄和没少听他讲述西方的那些歌奇闻怪事。

　　万仙楼早就为他们准备好了最上等的酒席，整个万仙楼的第二层都被包了下来。辅政王是什么概念，那绝对是财神。财神爷驾到，这等场面还算是小的。

　　都是熟人，众人也便都没有太过注重礼节，随意坐下之后，方天雄作为主人这才把服务员叫了过来让他们上菜，上酒。

　　趁着这个空档，方雷从幻玉玲珑戒内拿出了早先说的《构筑八十一方》……


第一百八十二章 万仙楼

　　公输宏艺似乎是被旧伤得治的喜悦冲的混了头，直到方雷把建构八十一方拿出来，他才想到还有这么一档子事。

　　“啊哟，对，对，对，这就是建构八十一方？！”公输宏艺噌的一声凑到了方雷身边。

　　“嗯，没错，这就是建构八十一方，不过这一本不是原本，原本是纸质线装的，这一本是印鉴版的。”方雷将手中的金色印鉴递到公输宏艺手中，脸上带着淡淡的笑意。

　　“哎呦，哎呦，不，这么宝贵的东西，还是你拿着吧。”公输宏艺紧忙就要将印鉴还给方雷。

　　“公输前辈，这印鉴就送给你了，你放心吧，我已经留下摹本了。”方雷笑着说道。

　　“哎……”公输宏艺突然叹了一口气，“小老弟啊，你这礼物可真是让老朽为难了呀。先是治好了老朽的伤，紧跟着又送老朽这么宝贵的典籍。你这举动让老朽心中有愧啊！”

　　“这建构八十一方乃是并不是我们公输家祖先公输班的著作，但是这个家伙的本是却丝毫不弱于我们公输家的祖先公输班。”

　　“哦？那个人是谁？”方雷好奇的问道，众人闻声也纷纷凑了上来。

　　“那个前辈复姓司马，名曰琴龙。他一酷爱建筑，可以说已经到了茶饭不思的地步。后来，他从建筑之中悟道，随之踏入了修真，这一点和我的祖先一样，但是他们两人的理念却是截然不同的，可以这么说，祖先公输班和司马琴龙两人的理念若是拼凑到一起那便可覆盖建筑的所有方方面面！”

　　“然而，司马琴龙虽然有本事，但是一生却是敞扫自珍，从来不与外人交往，甚至弟子也不过聊聊几人。对这建构八十一方也仅仅是闻其名却未曾真正阅览过。”

　　听了公输宏艺的话，方雷不由了然的点了点头，“呵呵，原来是这样，没想到这其中还有这样的事情。那前辈你赶紧看看这建构八十一方吧，至于什么报答不报大的，我从来不相信这个。修真者不拘泥于外物小结。固然有你来我往一说，但是却比不一定非要建在就兑现吧？况且，我还想让前辈您帮我打造一座仙府，若是前辈真的要还的话，那便在这上面多费费心吧。”

　　公输宏艺闻言不由点了点头，“小老弟说的有道理啊，是老朽固执了。”

　　“我说方雷啊，你们两人能不能统一一下这个称呼啊？你叫公输老头前辈，而公输你却又叫方雷小老弟，听着他怎么那么别扭啊。”方天雄在一旁打趣道。

　　“哈哈哈，是了，是了，小老弟，你就不必叫我前辈了，像百大人一样直呼我的名字就可以了。”公输宏艺笑着说道。

　　“不可，公输前辈毕竟是前辈，直呼其名乃是大不敬，不如就顺着前辈对我的称呼叫您一声老哥哥吧？”

　　“好，如此甚好，就叫老哥哥吧。老弟，闲言碎语就不说了，客气话也不讲了，趁着东西还没上来，我先给大家讲讲这构筑八十一方。”说着，公输宏艺挥手打出一道印决，印决飞入印鉴之中顿时便放出阵阵金光。

　　金光越来越盛，片刻之后，众人眼前已是满是金色的文字和图形。

　　图形繁复无比，文字更是晦涩难懂，一众人看的是晕晕忽忽，唯独公输宏艺看的是津津有味。

　　见众人看不明白，公输宏艺立刻充当了讲解的身份，经行内人一讲，众人顿时明白了不少，尤其是方雷，他本身就对这方面极有兴趣，公输宏艺一讲，他心中顿时是豁然开朗，刹那间，他感觉自己曾经的那些个想法实在是太简单可笑了，眼前的这些图文才是无上的精品啊！

　　众人看了不多大一会，酒香混杂着佳肴的香味便从身后飘了过来，公输宏艺急忙收起印鉴，生怕被外人看到。

　　众人纷纷坐回各自的位置，每个人脸上多少都有些不过瘾，那些神乎其神的建筑在他们听来就如同听神话传说一般，有趣得很。

　　美味佳肴于眼前，很快，众人的注意力就被香味牵住了。

　　“哇，这么香？！这万仙楼跟天香酒楼绝对有的一拼啊！”里德惊叹道。

　　“天香酒楼？”方天雄笑了笑，“那是什么酒楼我不知道，但是我敢保证，只要你尝了这万仙楼的菜肴，你绝对能彻底忘掉天香酒楼。”

　　看着众人不相信的目光，方天雄不由笑道：“看来你们都不信？来我们动筷子，你们尝过之后自然就知道我的话是真是假了。”

　　看方天雄懂了筷子，其他的人也纷纷锁定了自己第一口品尝的菜肴。

　　一口佳肴下肚，众人顿时止不住了，一个个如脱缰的野马。菜肴上一盘清一盘，那速度简直让人惊骇。

　　“哈哈哈。”方天雄看着一个个宛若饿死鬼托生的小家伙们顿时大笑出声，“服务员，再给我上一套，不要和这个重样。”

　　“怎么样，你们现在明白我说的了吧？”方天雄笑着说道。

　　众人纷纷点头，也不说话，嘴里全是东西，根本没工夫开口。

　　方雷放下筷子，叹道：“哎，真没想到这万仙楼的菜肴竟也这么美味。一东一西，这两家酒楼简直是绝了。看来修真者也不能免俗啊……”

　　“哈哈，方雷，你说出这话，可就显得你有写孤陋寡闻了。”大伯方天雄闻言顿时有笑了起来。

　　“哦？怎么？”方雷略感惊讶地问道。

　　“虽然我没有去过修真界，不过从那些前辈口中，我也听到不少有关修真界的趣闻。你知道修真界里面出了晶石交易之外，什么东西最火爆吗？”

　　听到方天雄的话，方雷不由愣了一愣，“难道会是这个？”方雷指了指桌上的东西脸上颇有些不敢相信。

　　“不错，就是餐饮！”方天雄面容肃了肃，“还记得我跟你说过的仙液调配师吗？他们这些人很大一部分就是隶属修真界餐饮业的，只不过，修真界的餐饮和凡间界的餐饮有着极大的不同。”

　　“其中的不同我不说，你自己琢磨也应该能想得出来。这第一个不同便是材料的不同，修真界菜肴用的那都是灵花灵草，肉类更是使用的灵兽，一道菜光配料就能吓死人。第二个不同便是菜肴烹饪的手段。修真界里，每一道菜肴的烹调都结合着天地之间的五行相生相克，八卦数理无不融合其中。这么跟你说罢，修真界里，一道菜的制作工艺丝毫不必炼器简单，甚至于说要更加的繁复。”

　　“你知道修真界的一道菜叫做什么吗？”方天雄笑着问道。

　　方雷早就听的懵了，理所应当的摇了摇头，方天雄接着说道：“修真界的菜不称呼菜，菜肴通称为万妙肴方。只要你有足够的资产，能吃得起这一道肴方，哪怕是最普通的一道，修为功力大增不说，只怕从此之后，你对任何凡物都不感兴趣了。”

　　“这，这么厉害？！”听完方天雄的话，方雷满脸的惊讶，想想自己上次去修真界，这等事情还从未见过。不过也属正常，上一次自己哪里有闲工夫好好在修真界逛上一逛，听方天雄说的这些，似乎只有修真界的名流才能享受得到。

　　看着方雷面上的表情，方天雄不由笑道：“方雷，这些个事情啊，即使我不说，总有一天你也会接触到的。以你的实力，这些绝不是什么难事。”

　　方雷闻言点了点头，“呵呵，大伯，我知道了。”

　　公输宏艺在一旁听了片刻，见方天雄说完了，他出声说道：“老弟啊，你说让我给你建这个行宫，不知道你要在什么地方修建啊？难不成是在这天朝境内？”

　　方雷闻言急忙摇了摇头，“不，不是的，我在天朝待不了多久，自然不会在这里修建，等会你就知道在什么地方修建了。”

　　见方雷还卖了个关子，公输宏艺不由白了白眼，索性也不继续问下去，抄起筷子开始向桌面上的菜肴发起进攻。

　　有方天雄做庄，这顿饭众人吃的那叫一个爽快，出去的时候，众人都是腆着肚子走出大门的。就连方雷也第二次尝试到了饱的感觉。

　　一行人餐后直接返回了方家大宅。

　　公输宏艺再次找上了方雷，“我说老弟啊，你赶紧告诉我要在什么地方修建啊？我得看看地形，然后在……”

　　“呵呵，好，好，老哥竟然比我还要着急，大伯，我带公输老哥进玲珑界，你要一起进来吗？”

　　“哈哈，那是自然，玲珑界可是好去处，有吃有喝，还有好景，怎么能不去呢？”

　　方雷笑了笑，转头看了看众人，只见他们也是纷纷点头，“好，那咱们走了！”

　　“什么走了……”公输宏艺还没有反应过来，声音便戛然而止了，一片青光闪过，众人再次悄然的没影了。

　　光芒闪烁，众人直接出现在玲珑湖的湖畔。

　　“欢迎光临玲珑界！”方雷搂着公输宏艺的肩膀说道。

　　公输宏艺整个人还晕乎乎的，完全没有明白到底发生了什么事情，足足过了十几秒，这位大师级人物才回过神来。


第一百八十三章 万象与玲珑界

　　“哎呀呀，这里是什么地方啊？！”公输宏艺张口便是一声惊呼。

　　每一个人初到玲珑界大都是这种反应，方雷已经是见怪不怪了。轻轻的拍了拍公输宏艺的肩膀笑道：“老哥哥，这里就是你的建筑工地！这整个玲珑界认你施为，没有任何的建筑红线！”

　　“这，这简直太难以想象了，这天空，这土地，这里的一切……”公输宏艺惊讶的合不拢嘴。

　　“呵呵。”方雷看公输宏艺惊的不得了，当即便解释道，“老哥哥，这里是我的世界，我的意思便是让你在这玲珑界里为我建造一座行宫。没有什么地方比这里更加便利了，这个地方，老哥你想要什么样子的地形，我便可以造出什么样的地形，怎么样，老哥，你对这个地方还满意吗？”

　　“满意！满意，如何能不满意啊！这里简直就是我梦想之中的建筑天堂啊！快，老弟，在这里你应该是万能的吧？赶紧给我搞一个九龙攒簇格局出来！”公输宏艺双眼兴奋的直冒光，方雷搂着他的肩膀只感觉他的身体都跟着不停地抖。

　　“额……九龙攒簇？那是什么格局啊？”方雷被公输宏艺说的直发懵。

　　“啊，是我疏忽了，我忘了老弟你对这风水格局还不甚了解了，这是一本有关地形风水的宝典，老弟你看一下……”

　　公输宏艺的话还没说完，方雷便笑着摇了摇头，“老哥哥，你这样岂不是太麻烦了？况且你让我现学现卖未免有些赶鸭子上架，即使我做出来，也未必就能符合你的要求。不如这样……”

　　方雷思索了片刻接着说道，“我把玲珑界控制地形的部分印决传授给你，这样一来，老哥哥你岂不就可以随意的打造你想要的风水格局了吗？”

　　“这样也可以吗？！”公输宏艺惊喜地问道。

　　“呵呵，那自然是可以的，我的地盘我做主吗。”方雷笑了笑，当下挥手捏出一道白光，白光顺着公输宏艺的额头刷的一声便进入了他的脑海之中。

　　公输宏艺被方雷的这道白光打中，整个人登时便愣在了原地，浑身不停的打着摆子，额头完全被白光包裹了进去。

　　十分钟，足足过了十分钟，公输宏艺才缓缓的恢复了过来。有些僵硬地转过头，愣愣地看着方雷，眼睛之中满是惊讶和震惊，“老弟，这……这真的是你的世界？！”

　　方雷知道公输宏艺因为什么而吃惊，在他刚刚接手这玲珑界的时候，自己比他还要震惊的多。公输宏艺只是接受了控制地形，也就是开天辟地这一手印决就已经吃惊成这样，可想而知方雷当时将这个世界所有的印决全都记下该是多么的震惊了。

　　片刻之后，公输宏艺从吃惊中走了出来。凝眉思索了片刻，他缓缓说道：“老弟，这个世界并不是真正的世界啊，准确的说，这个世界还不能够独立于外界而存在，这玲珑界只能算是一个准独立世界……”

　　公输宏艺的话一出口，不光众人目瞪口呆了，就连方雷自己都吃惊不小。

　　“老哥哥，你这是什么意思？”方雷惊讶地问道。

　　“嗯……”公输宏艺深深的锁着眉头，沉思了老半天，他才说道，“我之所以这么说并不是信口胡言的，而是我们公输家的祖先公输班也曾经制造过这样的法宝。当我看到这玲珑界之后我之所以会那么吃惊有很大一定程度便是因为这一点，这里让我感到些许的熟悉。”

　　“哦，不过，你不用多想，这个并不是公输班祖先的作品，我的意思是说这两者之间似乎有着异曲同工之妙。”

　　“老哥哥，还望你细细地说一下……”方雷眉头皱的很紧。

　　“嗯。”公输宏艺点了点头，就地盘膝坐下，方雷挥手唤出了茶几和灵果酒酿，挥了挥手，众人也一并围坐了过来。

　　“老弟，我先说一下公输班祖先所建造的那件宝贝吧。那件宝贝叫做万象，这件法宝是记载在我们公输家古籍之中的。除了真正公输家核心的弟子，没有多少人知道这些。”

　　“万象是公输班祖师在飞升之前炼制出的法宝，这件法宝外形朴实无比，细细看来就像一个方方正正的盒子，仅有巴掌大小。然而，须弥纳于芥子，这万象之中幅员广阔，昼有晴空白日，夜有朗月当空，更有无数星辰点缀夜空，法宝主人在万象之中可以开天辟地，化衍万事万物，通天地，晓鬼神，有参天地造化之神通。在万象之中主人既是神。”

　　方雷闻言不由微微点头，“不错，在这玲珑界内我也同样是如此。”

　　公输宏艺嗯了一声接着说道，“我们公输家，小到伐木建筑，大到构建仙府园林无一不可，然而，先祖公输班曾经说过，公输家机关术的最高境界乃是构建独立的世界。祖先打造了这万象，家族内的弟子无不欢喜，都认为先祖达到了机关术的最高境界。然而，就在先祖飞升仙界的那一天，先祖却遗憾地说他自己缩炼制的万象并不是一个真正的独立世界，充其量只能算是一个准独立世界。”

　　“听到这些，当年的那些家族前辈无不惊骇。先祖飞升之后并没有将万象的原件留下却留下了万象的制作方法以供后人观摩。然而遗憾的是，家族后人弟子却无任何人能达到先祖当年的境界。别说准独立世界了，就连一个独立空间都构建不出来。”

　　说到这里，公输宏艺不由遗憾的摇了摇头，“就像我刚才说的那般，老弟你的这个世界在目前看来似乎也是如此，准确的说，这玲珑界还不如当年公输班祖师的万象。这一点只要看看头上的天空想必老弟你就明白了吧？这个玲珑界还差的很多……”

　　方雷听了这么多心中不由暗暗惊讶，到现在他才明白这个公输家到底是怎样的一个厉害。打造世界？这等豪言壮语只怕除了公输家整个修真界没几个人敢如此夸下海口了吧？

　　“没想到公输家竟然这般厉害，小弟佩服了！”方雷由衷的拱了拱手。

　　公输宏艺见状急忙摇了摇头，“老弟，莫要如此。我方才虽是那么说，但是你这毕竟不是当年公输班祖师的万象。我的意思老弟也许没有完全弄懂。我说这玲珑界现在还差得远，但并没有说以后就未尝不可超过万象。”

　　“哦？老哥这句话是什么意思？”方雷闻言顿时又来了精神。

　　“呵呵，这一点我想老弟你应该比我更清楚吧？如果我猜得不错，这个世界应该刚被你开启不久吧？老弟你想想看，当年祖师用的只是修真界的材料就可以达到那种程度。但是我刚才观察了一下玲珑界的地质我惊讶的发现，这玲珑界的基础绝不是修真界所能达到的。这件宝贝定然是仙家法宝，我说得没错吧？”

　　“老哥见识广博，小弟佩服！”方雷赞叹道，“老哥说得没错，这件法宝的确不是凡品，他的确是来自仙人，只不过，这件法宝到底是不是仙器小弟我也不清楚。”

　　“公输，这幻玉玲珑戒是我们方家祖传的至宝，品质绝非寻常。”方天雄在一旁说道。

　　“嗯，大伯说得不错，这法宝的确不简单，这玲珑界也不过是幻玉玲珑戒的一个功能，其中最为神秘的禁章我还未得一窥其貌。兴许等我浏览了禁章也就明白其中的奥妙了。”

　　“既然这样，那就没错了。老弟，这玲珑界有着无限的可能，现在虽然还略显单薄，但是相信在不久的将来，这玲珑界定然是一个不得了的存在，祖先的万象只怕是拍马也难及啊！”

　　“呵呵。”方雷笑了笑，转头看着公输宏艺，“老哥哥，这玲珑界就交给你了，如果你愿意，你打可以住在里面，我绝没有任何的异议。”

　　听到方雷的话，公输宏艺顿时大笑出声，“哈哈哈，老弟果然明白老哥我的想法。好，既然老弟不介意，那老哥我就在这玲珑界中住下了，只是到时老弟别怪我把这玲珑界搞的一塌糊涂才好啊！”

　　闻言，方雷连忙摇头，“那如何会，老哥在这玲珑界中大可以随意施为，反正这里经折腾。”

　　公输宏艺闻言连连点头，“如此甚好。老弟，至于你的行宫，我看就建在这玲珑湖畔吧。看的出，这玲珑湖是老弟特意弄出来的，周围的布局虽然有些不好，但是老哥我会尽我所能将这玲珑湖变成整个玲珑界最为灵妙的福地！”

　　“哈哈哈，那可就多些老哥哥了。大伯，你看，公输老哥非常的平易近人吗……”

　　“好了吧，臭小子，那是对你，谁让你小子有这么多的好东西。得了便宜卖乖，一个机关大师又被你拐骗了！”方天雄笑着锤了方雷一拳，脸上满是欣喜和怜爱。

　　方雷嘿嘿一笑，做了一个习惯性的挠头动作，突然他好像想到了什么一般，腾的一声从地面上窜了起来，整个人化作一道流光飞速的向玲珑湖水面上射去。


第一百八十四章 齐聚修真界

　　“雷，怎么了？”陶灵雪奇怪的问了一句，紧跟着也向湖边飞掠过去。

　　众人紧随其后，只见方雷的身形就停在湖中那一大一小两颗蛋的正上方，双眼闪烁着不定的光彩。

　　看了片刻，方雷身形一闪重新回到了岸上。见众人面露惊疑之色，方雷解释道：“看到湖中的两个小家伙了吗？那两颗蛋可不一般啊，蓝色的稍小些的是寒冰凤凰，碧绿色的大一些的是云碧龙。这两个小家伙在西大陆都是接近绝迹的灵种，这一次我回到西大陆，除了发现了一些秘密之外，最大的收获只怕便是这两个小家伙了。”

　　这次惊讶的可就不是方天雄和公输宏艺这些个东方人了，菲迪克他们包括穆特在内所有从西大陆来的，全都惊的瞠目结舌。

　　其中最有资质的穆特简直惊的下巴都快要掉下来了，指着湖中的两个小家伙说话结结巴巴，“那……那是寒冰凤凰和云碧龙的蛋？！”

　　方雷点了点头，“其实也不过是机缘巧合罢了。”

　　“机缘巧合？他这机缘巧合怎么不找上我啊？凤凰本来就是西大陆极其罕有的顶级精灵兽，寒冰凤凰更是凤凰一族之中的绝对异种。还有那个什么云碧龙，我简直连听都没有听说过，只怕比寒冰凤凰还要罕见吧？！”穆特激动的浑身打摆子。

　　方雷苦笑了一下，“这个，穆特你说得没错，云碧龙向来是一脉单传的，准确的说，现在这里的这只云碧龙就是这云碧龙一族的根苗了。”

　　叹了一口气，方雷伸手扶了扶额头，“这些灵兽命途多舛，我将他们放在这玲珑湖中并不图他们什么，上天有好生之德，我这么做，无非是不想看着一脉灵种就那么灭绝罢了。”

　　“雷，那他们什么时候能破壳而出啊？”艾露轻声问道，明亮的眸子闪烁着憧憬的光芒。

　　“呵呵，这个我也不清楚。这两个小家伙都不是一般的灵兽，就算有我为他们建设的玲珑湖，它们估计也要过一些时日才能破壳而出啊。尤其是这云碧龙，只怕一年之内是不可能破壳而出了。”

　　“这么长时间？！”众人闻言不由纷纷惊呼出声。

　　“这么长时间？”听到众人的话，方雷第一个反映就是想笑，“你们知道在我之前，这只云碧龙沉睡了多久了么？足足近百年，这只云碧龙在孕龙灵湖之中足足沉睡了近百年。”

　　方天雄闻言不由微微点了点头，“嗯，不简单，这云碧龙虽然不是我东方的龙族，但是这只云碧龙只怕是相当的不简单啊，这玲珑湖的灵气密度已经高得吓人，就这样竟然还要一年多，真的很难以想象这云碧龙会变成什么样子。”

　　“呵呵，我也很期待想看看这小家伙的模样，不过，这东西是急不来的。”方雷笑着摇了摇头。

　　“方雷，你打算什么时候前往修真界？”方天雄突然问道。

　　“嗯？”方雷愣了愣，思索了片刻，他回答道，“明天吧……”

　　“不，不好。”方天雄当即便打断了方雷的话，“你最好尽快前往修真界，如果可以的话，你现在就应该出发。西大陆不安全，我看东大陆也麻烦大了。有些事情还是尽快办妥为妙啊，否则，只怕会突生事端，搅乱我们所有的大局啊！”

　　听到方天雄的话，方雷不由打了一个哆嗦，想起消失的邝家和不久之前遇到的那个箴言宗的修真者，方雷只感觉背如芒刺。事情正如大伯所说的那样，越拖下去，情况只会越来越糟糕。当务之急便是尽快前往修真界与自己的曾爷爷百灵老仙汇合。

　　方雷点了点头，“嗯，大伯说的有理，那我门现在就出发吧，我在天朝待久了只怕也没有什么好处，这里就交给大伯您了。”

　　方天雄微笑着点了点头，伸手拍了拍方雷的肩膀，“去吧，方家就看你的了！”

　　“公输老哥哥，您是在这里还是跟我和大伯一起出去？”方雷转头问道。

　　“在这里，我不出去。对了，到了修真界别忘了跟我说一声，我突然想到修真界还有些事情没有办完，到时可能还要麻烦老弟了。”公输宏艺笑道。

　　“好，只要老哥哥开口，小弟定当全力相助！”说着，方雷挥手洒出一片青光，青光笼罩下，方雷，方天雄和穆特齐齐消失在众人眼前。

　　将方天雄和穆特送出玲珑界后，方雷分别与其到了别便只身一人向上次的那个峡谷出发了。峡谷距离天朝非常远，方雷将身形拔到高空云层之中后便唤出了星云飞梭。

　　重新将众人从玲珑界内唤出来，一行人飞速的向传送阵掠去。

　　对于方雷上次所使用的传送阵别说陶灵雪和公输宏艺不知道，只怕整个东大陆知道的修真者也是寥寥无几，甚至于说就根本没有人知道。

　　星云飞梭在大峡谷上方来回的飞荡着，很快，方雷便锁定了传送阵的方位。

　　将星云飞梭降落下来，方雷看着众人说道：“前面就是上次我进入修真界所用的传送阵，为了保险起见，你们最好还是躲在玲珑界内。毕竟这个传送阵是古传送阵，性能稳定不稳定我也说不清楚，况且，这么多人若是被传送的七零八落，那可就麻烦了。”

　　众人闻言纷纷点头，“雷，那赶紧让我们进玲珑界吧，到了修真界一定要让我们出来哦。”艾露激动地说道。

　　“呵呵，放心吧。”方雷温柔的扶了扶艾露柔顺的秀发，挥手洒出青光重新让众人躲入了玲珑界内。

　　检查了一下确定没有什么问题之后，方雷迈步走到了传送阵的中央。

　　跟上次一样，原本布满碎石的地面突然之间爆出轰隆的一声巨响，“嘭嘭嘭……”一连八声闷闷沉沉的声响，八根柱子平地而起，八根柱子同时亮起白莹莹的光芒，光芒从一根柱子跳跃到另一根柱子上，如此不断的连环，“嗡”一道耀眼白光募得压在了方雷的身上。

　　那股压力跟当年没有丝毫的变化，只不过当时的方雷被直接压趴在地面上，而这一次，方雷的身体却是没有丝毫的晃动，任由白光将自己笼罩，紧跟着一股庞大的撕扯力席卷游走他的全身，身体表面的紫韵繁星甲自动开启护主功能，紫云金星环绕方雷的身体，只听嗡的一声，传送阵内方雷的身影转瞬即逝，紧跟着，八跟柱子齐刷刷的没入地面之中，一切在瞬间之中恢复了平静。

　　然而就在方雷走后不多久，一道碧绿的身影悄无声息的出现在峡谷的入口处，看着前方雷消失的地方，那到绿色身影突的化作一团黑烟，黑烟散去，整个峡谷再没有半点声响。

　　方雷通过传送阵，再次出现在那片乱石滩中央。对于这个地方，方雷可是颇有印象，自己几番生死都跟这个乱石滩有关系。

　　自己赶得时间还算挺准，正好是中午时分，艳阳当空，眼光十分明媚。湛蓝的天空中有淡淡如薄雾般的白云，这等天气让方雷心中生出一股莫名的喜悦。

　　深呼吸了一口气，方雷走出了乱石滩，找了一处寂静的树丛，方雷这才将众人从玲珑界内叫了出来。

　　众人走出玲珑界自然知道他们已经是来到了修真者的世界，这一点，甚至不需要方雷告诉他们，从他们踏出玲珑界的那一刻，他们自己就感觉到了。

　　那是一种超凡脱俗的感觉，这种感觉从他们的心底涌起，任何人都无法抗拒这种奇妙的感觉。

　　方雷警惕地观察着周围的情况任由他们享受这种难得的体会。

　　片刻之后，众人纷纷从体悟中醒了过来。

　　方雷看了看他们笑道：“如何啊，哥几个，感觉还不错吧？恭喜你们抵达修真界了。你们已经和你们的前辈先人站在同一片土地上了。”

　　方雷不说这句话还好，这句话一出口，众人心中都不由自主的生出一种难以相信的感觉。

　　是啊，自己的先辈花费了多少年的修炼才能踏入这片土地，而他们呢？仅仅二十来岁，正值青春年少，在这个年龄，他们竟然就已经踏足了这篇神圣的土地。此时此刻，他们心中该是怎样的感觉，那是，自豪，暴爽，想要仰天长笑的激动与振奋！

　　方雷，陶灵雪和公输宏艺相视一眼，面上纷纷露出几许微笑。

　　“雪儿，你想回去看看吗？”方雷关切的询问道。

　　陶灵雪不停地点着头，眼眶中，隐隐已然有了滚动的泪水。

　　“呵呵，雪儿，艾露，过来。”方雷张开了手臂将二女搂入怀中，“好了，伙计们，先稳稳心神，离这不远就是修真界的浮云城。我要陪我老婆回趟娘家，也顺便去骚扰骚扰我的几位老朋友。你们做好准备，更令你们吃惊的还在后面呢。”

　　众人闻言几乎同时用手扶住了自己的下巴。

　　看到众人夸张的动作，方雷不由大笑出声，挥手招出星云飞梭，红光闪过，飞梭直冲云霄。


第一百八十五章 浮云城

　　星云飞梭距离浮云城越来越近，宏伟的浮云城依旧如曾经那般模样的悬浮在云层之中，远远望去，宏伟雄壮。

　　众人全都瞪大了眼睛一眨不眨的看着周围云层之中不时闪过的炫光。

　　“我的乖乖，那都是什么玩意儿啊，怎么一个个都踏着霞光万丈的奇形怪状的东西啊？”沃斯用手紧紧地捂着自己的下巴，出口的话都带着颤音儿。

　　“那是法宝，每一个修真者都有一件或者几件仅属于自己的法宝，对了。”方雷突然想到方才从那箴言宗手中夺来的法宝，当下手里青光一闪，那杆法杵应声出现在他的手中。

　　“这，这是那个家伙的法宝啊，你把它抢来这是……”公输宏艺看着方雷手里的法杵满脸的惊骇。

　　“呵呵，这法宝本来就不是那个家伙的。”方雷轻笑一声道，“伙计们，你们看看这件法宝。”

　　说着方雷就要将法宝递给沃斯。沃斯吓了一跳身体往后一缩，“这个不会有事吧？”

　　“放心吧，这法宝已经被我镇住了，你们可以随便拿着细细的端详，绝不会有任何问题。”

　　听到方雷这么说了，沃斯才小心翼翼的将法杵接到了手中。

　　这个法杵不过巴掌长短，两指粗细，不知使用什么金属打造而成，透体闪烁着美丽的金绿色光芒。杵身上问着细密的花纹，一枚枚经文浮雕于花纹之上，不时闪烁着阵阵金光。法杵的前段汇聚成锋锐的杵尖，杵的尾部则雕刻着八部鬼神，雕刻技术之高只让人感觉栩栩如生宛若真实再现一般。

　　先不说别的，单说这法杵的工艺，就已经让沃斯感叹不已了，“老天啊，这工艺实在是太精美了，我……方雷，这真的是武器吗？就是跟刚才空中那些修真者所用的一样？”

　　方雷笑着点了点头，“不错，跟那些修真者用的法宝一样，都是一个性质的东西，但是这件法宝本身可不简单。”

　　说着，方雷重新将法杵拿到手中，“这件法杵上面刻了金刚经和楞严经两大经文。这两部经文都是大乘佛教的经典经文，而且都是极其威猛的降魔咒文。然而，事实上，箴言宗在正统佛教眼中那便是妖魔，试问，箴言宗中的修真者又如何会持有如此的法杵呢？”

　　“而且，还不止这样，你们看。”说着，方雷将法杵的腰部呈现在了众人的眼前，众人齐齐凑上前细细端详。

　　突然，公输宏艺惊呼一声，“哎呀，这，这法宝竟然有隐咒印！”

　　“咦？！”方雷听到公输宏艺的惊呼顿时也跟着吃了一惊，“老哥哥不简单啊，竟然连隐咒印也知道？”

　　公输宏艺微微点了点头，“曾经听说过，这隐咒印是灵宝器才有可能拥有的，一般法宝绝不可能拥有！”

　　“嗯，不错，老哥哥果然见多识广。”方雷佩服地点了点头，“就像老哥哥说的那般，这法宝有隐咒印！”

　　“我说，什么隐咒印啊，我们怎么什么都看不到啊？你们哥俩能不能别再打哑谜了啊。”众人被方雷和公输宏艺两人的谈话搞的迷迷糊糊，不由纷纷抱怨开来。防雷转头看看陶灵雪，只见她同样是眉头微锁。

　　“呵呵，好，既然这样，我就让你们看看这法宝的隐咒印！”方雷微一凝神，手指在法杵身上连续点动，只听“叮叮叮……”一连五道轻响，一阵精光闪过，众人几乎同时向后退了几步。

　　“不得了，这法宝竟然有五颗隐咒印！”公输宏艺惊呼一声，脸上惊骇之色更甚一分。

　　只见方雷点过之后，法宝腰部突然冒出五颗精美的咒印！五颗咒印闪烁着五色的光芒，并不依附在法宝表面而是围绕着法杵的腰部缓缓旋转，有了这五颗咒印的衬托，法杵更显的神秘万分。

　　“嘶。”看到法宝上的五颗咒印，方雷也不由倒吸了一口凉气，“天，五颗隐咒印，这法宝不得了啊！”突然，方雷似乎是想到了什么，一把将法宝攥入手中，两手中指和无名指相错同时将法杵夹住。

　　紧跟着，方雷双目精光一阵暴闪，口中爆喝一声“开！”

　　“嘭”随着方雷的一声爆喝，法宝身上顿时暴起一阵璀璨的金光，金光刹那间放射出去，金光入目，众人却是丝毫没有感觉刺眼，相反，众人竟同时产生一种无比的亲切感。

　　就在众人享受体会这股亲切感的同时，方雷双手再次捏动了印决，只听“噼啪”一声，所有的金光和那隐咒印同时消失了。啪嗒一声，发出准准的落入方雷手中。

　　众人被这突然的变化搞懵了，愣愣地看着方雷等着他的解释。

　　“哎，我道是那个门派的法宝这么厉害。”方雷苦笑着摇了摇头莫名其妙的说了一句。

　　“啊？老弟，你知道这法宝是什么门派的了？什么门派的？！”公输宏艺闻言急忙问道。

　　“这是金佛门的法宝，主人的法号唤作慧通。”方雷皱着眉头说道。

　　“什什么？！金佛门？！那，那可是修真界的名门大派啊！这……这法宝怎么会落入箴言宗那等邪道手中？！”公输宏艺直接惊呆了。

　　“这个我也不知道，看来有机会要去拜会一下这金佛门了，正好我也想去见一位故友，好了，不多说了，前面就是浮云城了，大家准备好，我们就要下星云飞梭了。”

　　众人闻言顿时都回过了神，注意力同时看向了前方。

　　只见正前方的高台越来越清晰，星云飞梭突的一个拔高，众人登时便飞上了浮云城。

　　方雷对星云飞梭控制的相当熟练，一个红光闪过，星云飞梭应声消失，众人身形稍稍一晃，双脚便稳稳地落到了地面上。

　　低头看看脚下暖玉铺就的地面，仰头看看四处悬浮在空中的亭台楼阁，脚下无时不刻的传来阵阵暖意，身体周围尽是充盈的灵气，四周的建筑无不散发着绚丽的彩光，四下的植被皆是不知名的灵株，众人心中那叫一个激动，此时此刻，他们就像刘姥姥进了大观园，双眼可劲儿的看就是看不完！

　　方雷微笑不语，他们有如此表现那是太正常了。

　　随着他们这一帮人的出现，浮云城负责接待的两名修真者齐齐的迎了上来。

　　见接待人员过来了，方雷急忙走到了众人的最前面。

　　迎面过来的两名修真者已经不是曾经的那两名了，眼前的这两名修真者显然是进入元婴期不久，方雷只是扫了一眼便看了个透彻。

　　那两名修真者被方雷看了一眼，两个人直接傻眼了。

　　他们作为接待人员自然有一套专门的看人手段，然而，站在方雷面前，他们一眼看过去，方雷就像普通人一般！然而，看着方雷的眼睛，他们浑身不自在到了极点。那种洞悉一切的感觉让他们难受的要命。

　　两名修真者对视一眼，同时干咽了一口。微微低头有意避开方雷微带笑意的眼神，两名修真者走到距离方雷一米处，“前辈，不知仙乡何方，晚辈是浮云城浮云阁的接待弟子，这个……”

　　看两名修真者低垂着头看都不敢看自己一眼，方雷不由笑道：“哈哈哈，你们两个不必说这些了，我可是浮云城的老客了。你们是浮云阁的弟子？我记得浮云阁不是只有女弟子吗？怎么你们会是浮云阁的接待弟子？”

　　“不是的，前辈，我们并不是真正意义上的浮云阁弟子，我们只是在浮云阁谋了一份差事……”

　　“哦，呵呵，原来是这样，好了，你们两个就各忙各的吧，不要管我了，我自有安排。对了，像你们打听一件事。”方雷笑着说道。

　　两名弟子急忙点头，“前辈有什么问题尽管问。”

　　“嗯，呵呵，不知道浮云阁的云瑶云星两姐妹还在这浮云阁中么？”方雷有些担心地问道。

　　“前辈您来的不巧，浮云阁阁主云瑶前辈和云星前辈在前天被召回芷云宫了，现在浮云阁由铃枫儿前辈管理。”

　　“耶？铃枫儿师妹？！她竟然掌管浮云阁了？就她那性格？”陶灵雪闻言登时瞪大了眼睛，满脸的不相信。

　　“这个，的确就是这样的，我们也不是很清楚，前辈您……”

　　方雷见两名弟子是越来越难受，越来越不自在了，当下无奈的笑了笑说道：“呵呵，好了，好了，多谢两位小兄弟了，这两块晶石你们拿着，好好修炼。”

　　说着，方雷从幻玉玲珑戒内拿出两块上品的晶石递给两名元婴期的修真者。

　　两名弟子看着手里的上品晶石简直呆掉了，要知道他们在浮云阁谋职，一年的薪水也不过是十块中品晶石，这一下就一块上品晶石，他们如何能不惊讶。

　　微微一笑，方雷轻轻的拍了拍两名弟子的肩膀，向身后的众人挥了挥手，一行人径直走进了浮云城。

　　上一次，方雷大半的时间都耗费在了浮云阁中，这浮云城下方的城市自己还真是没怎么好好逛上一番。

　　修真界就是修真界，跟凡间界一比，处处皆是不凡，放到凡间界中，这些个建筑说成是神迹也是绝不为过。

　　众人逛了几圈，沃斯突然问道：“方雷老大，这修真界可有什么娱乐的地方吗？”

　　沃斯的话一出口倒真把方雷给问住了，说的也是，这修真界的娱乐项目应该不会少吧？


第一百八十六章 九宫魔方的赌场

　　思索了半天，方雷也没琢磨出个子丑寅卯。

　　一旁的陶灵雪见方雷“冥思苦想”没有任何头绪不由轻笑出声来，“雷，你怎么不问问我呀？”

　　听到陶灵雪的声音，方雷不由拍了拍自己的额头，“哎呀呀，瞧我这记性，雪儿，你倒是说说，这修真界有哪些娱乐项目啊？”

　　陶灵雪笑嘻嘻的点了点头，清了清嗓子，一副“我很行”的拽模样，“修真界的娱乐项目的确不少，而且每一个城市之间还有这极为明显的不同。我没有跟着雷离开浮云城之前我的修为也不过只是元婴期。因此我知道的娱乐项目也不过只是冰山一角罢了。”

　　“其实修真界和凡间界也并没有什么太大的不同，修真界来源于凡间界，因此修真界大多数的娱乐项目的蓝本都是凡间界的。雷，你还记得在天堂酒吧你玩的扑克的游戏吗？”

　　方雷闻言双眼不由闪过一抹神光，“记得，记得，怎么，修真界也有？！”

　　陶灵雪见方雷募得来了精神不由撇了撇嘴，“就那么喜欢玩那种游戏吗？修真界里也有，只不过游戏的规则已经被改变了。我也没有玩过，不过好像有很多修真者都玩那个，除了这个，还有……”

　　“哎，嫂子，您先等会。”沃斯突然笑了起来，“方雷大哥，我们不如就去看看这个吧？我们可都是这东西的热衷玩家呢……”

　　方雷心里同样感到一阵兴奋，“雪儿，不如我们就去看看？”

　　陶灵雪看了看一旁的艾露和杰西卡，只见她们两人脸上同样是一副乖乖的表情。艾露也就罢了，让陶灵雪惊讶的是杰西卡竟然跟她们也是同样的表情。然而当陶灵雪看到一旁的拉斐尔之后，她终于明白为什么杰西卡也会有这样的表情了。

　　拉斐尔竟然同样是一副兴奋跃跃欲试的模样。

　　“好啦，好啦，就去看看吧，不过看过之后，我们就要立刻回浮云阁。我有些想铃枫儿了。”陶灵雪无奈地说道。

　　“哈哈，好，好，没有问题，雪儿，你带路吧。”方雷笑着说道。

　　无奈的白了方雷一眼，陶灵雪拉着艾露和杰西卡的手，三女走到了前面。

　　走了大约十分钟，众人来到一座造型相当独特的建筑前。

　　看到建筑物的外形，众人都看的傻了眼。只见那建筑四四方方整就是一个立方体，立方体的六个面上刻着从一到六六个数字，建筑物悬浮在半空之中滴溜溜的旋转着。建筑物的正下方，一座圆形的传送阵闪烁着宝蓝色的光芒，毫无疑问，这就是这栋建筑的入口了。

　　“喏，就是这里了，每一次看到这个稀奇古怪的东西就难受的要命……”陶灵雪撇列撇嘴抱怨道。

　　方雷看着空中滴滴溜溜旋转的超大号的骰子满脸的无奈，“雪儿，我们进去看一下，我还真想看看这修真界的赌场是如何做生意的。”

　　说着，方雷突的转过了头，“我说，进去以后，你们小心一点，别忘了，这里可是修真界，随随便便一个人都是你们西大陆所尊崇的圆悟期以上的修炼者！进去之后就跟在我身边，不关自己事情莫要多问。”

　　众人闻言几乎同时打了一个哆嗦，方雷这一句话说得太是时候了，他们已是兴奋竟然完全将这里是修真界忘掉了。尤其是里德，他刚才甚至想要进去大展一番拳脚，被方雷一声唤醒，他额头上的冷汗唰的一下就蹿了出来。

　　“好了，我们进去。”方雷看了众人一眼，拉着艾露和陶灵雪三人走在最前面，径直便迈入了传送阵中。

　　随着传送阵一阵蓝光涌动，方雷，陶灵雪，艾露三人直接消失在众人眼前。

　　“小家伙们，你们依次进入，我在后面，这地方只怕是龙蛇混杂，一定不要乱动。”公输宏艺再次提醒道。

　　众人点了点头，紧跟着先后走进了传送阵中。

　　通过了传送阵，方雷三人出现在一个精美的大厅之中。不只是什么材料打造而成，四周看去给人一种极度梦幻的感觉。

　　周围一共十二个房间，房间分列不同的高度，而自己等人则恰恰处于正中央。正嘻嘻观察着，身旁光芒不断闪过，菲迪克他们接连出现在自己身旁，公输宏艺最后一个进来。

　　这个建筑布置着一种阵法，自己等人明明站在空中却如同站在平地上一般，完全不需要动用能量来滞空。

　　众人看到周围的环境之后同样发出一阵惊呼。唯独公输宏艺一声不吭手指点在额头上，双眉紧锁似在深思着什么。

　　突然，公输宏艺惊呼一声，“哈哈，我明白了，这建筑竟然这样建造成的，厉害，厉害，哈哈，果然不愧是房玄子的手笔。”

　　公输宏艺莫名其妙的喊了一声，把方雷等人都听晕了。

　　“老哥哥，你说什么的，什么房玄子？”方雷奇怪地问道。

　　“哦，呵呵，不好意思。我见到奇特的建筑总喜欢深思一番，这建筑是我一个挚友房玄子的手笔。你看，我们现在所处的位置就是整个建筑的中心，从中心出发，向四周，每一个面上都有三个房间，然而，当我们走进一种一个房间时，你会发现自己再次成为了中心，周围同样是十二个房间。”

　　“这种建构方法叫做九宫魔方。九宫魔方本是一种迷阵，但是房玄子这家伙却将他用在了建筑上，可以这么说，这个建筑本身就是一个相当庞大的迷阵，不过，你大可以放心，这里既然是娱乐场所，那么这里的迷宫也不过是娱乐罢了。想必都做有记好。”

　　“迷阵？”方雷闻言不由皱了皱眉，“就算是娱乐场所，也要万加小心，我们对这里一点都不熟悉，一旦发生什么事情就麻烦了。”

　　“嗯。”公输宏艺点了点头，“不错，大家小心一点。”

　　突然，众人身边再次暴起一团蓝光，蓝光散去，一名身穿红色战甲的修真者随之出现在方雷的身边。

　　那名修真者显然是一名常客了，也不理会方雷等人，纵身化作一道红光，唰的一声便窜入了其中一个房间中。

　　“好，我们走吧。”说着，方雷打头走在前面，选择的房间跟刚才那名修真者选择的一样。

　　身处这种怪异的房间中，众人都不免感觉有些别扭。

　　房间没有门扉，只有一道淡蓝色的光膜，众人依次穿过，没有任何不适的感觉，众人已然站在了房间之中。

　　“轰隆”“嘭嘭嘭”众人还没有稳住神紧跟着就被耳边一阵阵极大的声响和喧闹声吓了一跳。

　　就像公输宏艺所说的那样，这个房间周围同样有十二个房间围绕，只不过，这一次，每个房间前多了一名美丽的少女。

　　少女穿着十分暴露，这些少女都是修真者，只不过修为都很低，方雷看了一圈没有一个少女达到元婴期，最高的不过是元窍期。

　　先不管那些少女如何如何，这房间中的喧闹声的来源却是让方雷倍感好奇。

　　房间中没有桌子，没有椅子，只有一张巨大的相似画卷一般的东西铺在房间的正中央。画卷周围有五名修真者，五名修真者双目微闭，身上缭绕着彩色的光芒，看那样子像是在修炼但却又感觉不是那么回事。

　　而那轰隆声和嘭嘭声正是从画卷中传来的。

　　“雪儿，这是什么东西？”方雷好奇地问道。

　　“这个，雪儿也不知道，从没有别人说起过，不过看上去似乎像是一种游戏，这画卷有些怪异不是么？”陶灵雪向来聪慧过人，只看了一眼就找到了问题的关键。

　　方雷微微点头，“不错，那个画卷的确有些奇妙，只是不知道具体是怎么回事啊……”

　　公输宏艺见状不由干笑了一声，“老弟弟啊，有服务人员在，你干什么不叫她们呢？”说着，公输宏艺向身旁不远处的一名女修真弟子挥了挥手。

　　现在的公输宏艺的身体已经逐渐的回复看了，此时的他看上去不过也就是三十四岁的样子，身材皮肤都回到了比较良好的状态。见公输宏艺挥手，那名女修真弟子快速的飞了过来。

　　来到公输宏艺身前，女修真弟子礼貌性的行了一个礼。这一个礼行下去，少女身上所有娇贵的地方全都乍现出来了，一旁的菲迪克，里德等人看的眼睛都直了。

　　公输宏艺见状急忙将女修真弟子扶了起来，“哎，不必如此，不必如此。我只是想问问这个东西怎么玩的，还有，你们这个详细的情况是怎样的，我们是新来的，所以有许多地方不甚清楚。还希望你能给我们讲讲。”

　　女修真弟子冲着公输宏艺展颜一笑，身体妖娆的赚了一个圈，配合那绝美的容颜和魔鬼般的曲线，这一圈却差点把菲迪克他们的魂都钩飞了。

　　拉斐尔也看的是血脉喷场眼看双鼻就要进化成喷泉，一旁的杰西卡却很不客气的在他的腰上来了一个360度的大回环。

　　拉斐尔疼得叫出声来，却也回过了神来。

　　看着面带微笑的修真女弟子，方雷不由皱了皱眉，“好了，把你的魅惑术收起来吧。虽然我不明白你为什么要在这里办成这副样子，不过我想你想要的是这个吧？”

　　说着，方雷将一块中品晶石递到了对方的手中。


第一百八十七章 又见寒风

　　女修真弟子拿过晶石，脸上的表情顿时生动起来。嘴角也带上了笑意，然而，方雷看在眼中，眉头却是不由微微的皱了一下，透过表象看本质，方雷锐利的双眼看到的只有苦涩。

　　微微叹了一口气，方雷不由缓缓的摇了摇头，别人自有别人的生活，“小姑娘，赶紧跟我们说说这里的情况吧。”

　　方雷微笑着说道，语气比刚才温柔了许多。

　　女修真弟子点了点头，“欢迎前辈光临奇幻魔方，奇幻模仿一共有729个房间，一共包含了27种不同的娱乐项目。前辈您现在所处的房间正是如意画卷的初级房间。”

　　“如意画卷？”方雷听到这名字不由感到一阵稀奇，“什么是如意画卷？就是这个吗？”

　　女修真弟子盈盈一笑轻轻地点了点头接着解释道：“不错，就是前辈现在所看到的。这张画卷就是游戏的道具，周围这几名便是正在娱乐中的客人。至于娱乐的方法每一位客人都不尽相同。只要做到画卷旁边，心神合一之后，画卷自然而然便会将修炼者的意识引入其中。随后，游戏便开始了。每一个修真者的所看到的东西都不一样，所以晚辈也不能详细的讲出每一个细节。”

　　听到女修真弟子的话，方雷顿时明白了过来，感情这如意画卷就像一个是一个幻境啊！

　　微笑着点了点头，“好，麻烦你了。哎，对了，这个游戏有修为限制吗？刚才怎么听你说这里是初级房？”

　　“嗯，是的，奇幻模仿的所有游戏都是有修为限制的，最底修为也要元婴期以上，没跨一个境界，便可以进入更高层的房间。也就是说，元婴期初期，中期和后期分别有三个不同等级的房间可供选择。”

　　女修真弟子的话说完，方雷就摆了摆手阻止了她的继续，“呵呵，好了，我明白了，我这里有一块印鉴，你能把你所知道的印在里面吗？”

　　说着方雷从幻玉玲珑戒内拿出一块印鉴。

　　女修真者见状不由一愣，随后有些尴尬地说道：“前辈，我不知道怎么弄啊……”

　　方雷闻言不由一窒，挥手一弹，一道细微的白光从他的手指弹出，白光一闪而逝，转瞬便来到了女修真者的面前，“这是几手印决，你把它记下吧，就算是我送给你的见面礼吧。”

　　女修真者闻言顿时瞪大了眼睛，片刻之后，女修真者兴奋的猛点着头，张口一吸，白光登时便被她吸了进去。

　　过了半晌，女修真者拿过方雷手中的印鉴，微微凝神，只听劈啪一声响，原本平平无奇的印鉴顿时亮起了幽幽的绿光。

　　见状，方雷微微点了点头，收回印鉴，向女修真者点了点头，转身便要离开这个房间。

　　“嘭”的一声响，紧跟着眼前一阵青光闪过，一股气爆登时将从方雷的身上炸开，只听“哎呦”一声，一个蓝色的身影随之便被推了出去。

　　方雷当时不由一愣，半晌之后才意识到自己是撞到人了。

　　被紫韵繁星甲的护体真气弹开只怕是绝对舒服不了，拿到蓝色的身影在地上挺的时间比方雷发愣的时间还要长上一倍，过了好一会，对方才慢慢悠悠的站了起来，“哎呦，真奶奶的倒霉，是谁啊？”

　　对方哼哼唧唧的爬起来，低头看了看自己的衣服，只见衣服的前胸上一个个全都是小洞，就跟筛子一般。

　　“我擦，这什么玩意儿啊，呜呜，我的战甲啊！就这么毁了，那个谁，你赔我啊！”身穿蓝色战甲的修真者看样子似是要发飙了。

　　蓝甲修真者愤怒地看向方雷，方雷尴尬的眼神刹那间与蓝甲修真者相接了。

　　刹那间，画面直接定格了，方雷愣愣地看着那名蓝甲修真者，脸上的尴尬逐渐变为惊喜，蓝甲修真者愤怒的眼神消失的更叫一个快，几乎是瞬间，蓝甲修真者便“哇哈哈”的狂笑起来，紧跟着蓝甲修真者一个冲刺便将来到了方雷身前，一个熊抱直接将方雷给箍了起来。

　　“哇哈哈哈，方雷，你真的是方雷啊！！”蓝甲修真者就像疯了一般的大呼小叫着。

　　被蓝甲修真者这么一抱，方雷也回过了神，同样抱住对方，“寒枫！终于又见面了！！”画面又是一个定格，紧跟着，两人同时推开了对方。

　　“方雷，你陪我的战甲来，哼，好兄弟见面，不给见面礼不说，还把我的战甲给打成了筛子，你……哼哼，你就气死兄弟我吧！”寒枫不爽的瞥了方雷一眼。

　　“哈哈哈，好好，没问题，我保证陪你一个绝好的战甲，哎，你怎么会来这里的？”

　　“嘿嘿。”寒枫听到方雷的保证，顿时阴转多云，“嘿嘿，我只是路过浮云城，正好听到浮云城的接待弟子说道一个超级高手带着一大票人进了浮云城，我这觉得好奇就顺便进来看看了。不曾想找了一圈没有找到，正好看到这奇幻魔方一时手痒，就打算进来玩几把，却没想让我遇见了你，额……”

　　寒枫说着说着突然愣住了。

　　方雷满脸的笑意，围在方雷周围的众人都用一种怪异的眼神看着寒枫。

　　“啊！难道他们说的那一票人就是你们？！”寒枫惊骇地吼了一声。

　　“哈哈哈，你说呢？”方雷大笑一声，“聪明的你不会现在才想到吧？”

　　寒枫无奈地摇了摇头，“哎，老大，我真服了你了，你这家伙跑到什么地方去了，知不知道我们很担心你啊？不过看样子你似乎是一点事都没有，混的很好啊？”

　　“哈哈，行了吧，臭小子。”方雷笑骂着擂了寒枫一拳，“哎，对了，这些日子见到法务了吗？”

　　“法务？没有，不过我听说金佛门似乎除了些问题，这些日子金佛门的弟子似乎全都出来了，具体问题掌门似乎知道，不过，我问他，他不告诉我。”寒枫无奈的耸耸肩，“哎，对了，我到时很好奇啊，你身上穿的是什么东西啊？我记得你的你穿的不是紫晶战甲么？怎么……”

　　方雷笑着摇了摇头，“寒枫，这里不是说话的地方，我们不如先出去吧。”

　　“嗯，嗯，好，对了，大哥，你听说没，云瑶和云星两姐妹被召回芷云宫了？”

　　“嗯，我听说了，只是不知道是怎么回事。”方雷凝神说道，“现在浮云阁里管事的是铃枫儿，我看我们也不用去别处了，就去浮云阁一趟吧。”

　　方雷的话音刚落，寒枫突的便欢呼起来，方雷转头瞥了他一眼，脸上顿时露出几许“原来如此”的表情。

　　众人在那名女修真者的带领下离开了奇幻魔方。浮云阁漂浮在云层之中，是为浮云城中的空中楼阁。菲迪克他们不会飞行之术，方雷大题小作的唤出星云飞梭，寒枫和公输宏艺见状也都省了力气，一众人全都坐到了飞梭之中。

　　随着红光亮起，星云飞梭平稳的离地而起缓缓地向浮云阁靠近而去，只怕这是星云飞梭飞的最慢的一次了。

　　浮云阁外的弟子见突然冒出这么大一个飞梭顿时吓了一跳。其中一名弟子转头就跑了进去，另一名弟子唰的一声喷出法宝，浑身上下精光炸射一副如临大敌的模样。

　　方雷笑了笑，也不做任何行动，一众人安稳的呆在星云飞梭中，只等着那名通报的弟子回来。

　　过了片刻，只听安静的浮云阁内一阵响动，紧跟着只见一道绿影如电射一般，转瞬间便来到了大门前。

　　“好久不见咯，铃枫儿。”方雷和寒枫同时摆了摆手笑道。陶灵雪更是噌的一声从星云飞梭中站了起来，“枫儿妹妹……”

　　“啊，是雪儿师姐，你怎么，咦？那不是方雷，额还有寒枫？！”铃枫儿整个人都惊呆了，“你，你们怎么突然全都来了，我……我这……”

　　铃枫儿整个人都呆在那里了。

　　“哎呀，铃枫儿，真是好久不见了，怎么我们来了，不欢迎一下么？”寒枫笑嘻嘻地说道。

　　“啊，啊，对，对，你们赶紧进来吧，我们进去之后再慢慢聊。”说完，铃枫儿对身旁的弟子吩咐了一句，那名女弟子转身便跑了进去，想来是去准备东西了。

　　众人随着铃枫儿走进浮云阁，小路曲径通幽，跟方家大宅的豪园美景相比，这里的景致则更加的幽雅精致，景不在大，而在巧。浮云阁隶属芷云宫，作为修真界的名门大派，芷云宫独有的文化特色可是沉淀几千年之久，足可见其博大之精深。

　　从大门走到小筑，公输宏艺一路赞叹不断，直到众人坐下，围在茶几旁边，铃枫儿将浮云灵茶端上来，公输宏艺才停了下来。

　　“唔，好想，早问浮云阁的浮云灵茶闻名修真界，今日一见，果然不同凡响啊！”公输宏艺赞道。

　　“呵呵，前辈过誉了，方雷，你不给我介绍一下么，你的朋友可是越来越多了呢。”铃枫儿笑道。


第一百八十八章 芷云宫

　　“呵呵。”方雷微微一笑，随后一一将众人介绍了一边。

　　铃枫儿惊讶地看着菲迪克他们，“方雷啊，你……你竟然把没有达到境界的修炼者带到修真界来了，你……你还真是可以啊……”

　　“嗯？怎么不可以吗？”方雷奇怪地问道。

　　“倒也不是不可以，只是他们并没有达到那种境界，你就让他们提前进入修真界，这对他们修炼体悟多多少少会造成一些影响吧。”铃枫儿皱了皱眉，“不过这也只是我的想法，不一定算数的……”

　　“不，你说得没错，这一点我倒的确是疏忽了，不过我会想办法然他们体悟到的。”方雷淡淡地说道，“对了，铃枫儿，云瑶和云星她们怎么会突然被芷云宫召回去了？是不是发生了什么事情？”

　　“具体情况我也不是很清楚，因为传讯是单独给了云瑶师姐，不过，我隐隐听他们谈到似乎是芷云宫里什么人要渡劫，其他的我就不清楚了。”

　　“渡劫？！”听到铃枫儿的话，方雷顿时惊呼出声，“是谁渡劫？！”

　　“不知道，芷云宫中，达到渡劫程度的似乎……”铃枫儿凝神思索着却也不知道那个渡劫的会是谁。

　　“雷，你来到修真界了，怎么跟百灵老仙联系啊？”陶灵雪突然问道。

　　“对了！”方雷听到陶灵雪的话顿时一拍额头，当下一番手掌，伴随着一阵青光，青玉印鉴随之出现在他的手中。

　　青玉印鉴刚刚被方雷唤出来，便见青玉印鉴上突的暴起一团青光，紧跟着印鉴便从方雷的掌心中飞了起来。

　　印鉴散发着幽幽的青光带着微微的震动就悬浮在方雷的眼前。

　　片刻之后，只听叮的一声脆响，一片青色的涟漪荡漾开来，一道虚影随之浮现。

　　“方雷，看来你已经来到修真界了吧。”百灵老仙的声音响起，方雷顿时兴奋地站了起来。

　　“曾爷爷，您，您现在在哪里啊？我有要事要找您啊！”方雷对着百灵老仙的虚影说道。

　　“呵呵，莫急，莫急，你所担心的事情我已经知道了，不过你大可放心，一切我们都已经计算到了。你现在速速敢来芷云宫，这里有重要的事情，至于原因和所有的回答，等你到了之后便明白了。”

　　说着，不等方雷询问青玉印鉴便“咚”的一声从空中落下，正直落入了他的手中。

　　将青玉印鉴收入幻玉玲珑戒内，转眼看看陶灵雪，再看看铃枫儿，只见两人都是一脸诧异的模样。

　　方雷再怎么寻思，也没想到自己的曾爷爷竟然会跑到了芷云宫里，突然，方雷的眉头一跳，一个画面突然从他的脑海之中划过，刹那间，方雷全都明白了，“是芷云！！一定是芷云渡劫！”

　　“芷云？！那不是我们芷云宫的祖师吗？啊！难道是……”铃枫儿和陶灵雪几乎同时惊讶的捂住了嘴巴，脸上尽是惊骇之色。

　　“我们现在就走，雪儿，你知道芷云宫的地址吧？”方雷询问道。

　　“嗯，知道，我来带路。”陶灵雪点了点头。

　　“寒枫，你要不要一起跟去？”

　　寒枫犹豫了一下，“那个铃枫儿，你去不去啊？”

　　铃枫儿没好气的白了寒风一眼，“这里还需要我掌管事物，我怎么去啊？再说了，那可是渡劫哎，我才不过元婴期，去了万一被波及到，我还修炼个屁啊！倒是你了，你一个大人想去就去，干什么还要问我啊。赶紧跟着方雷一起去吧！”

　　寒枫被铃枫儿训斥了一顿，只感觉头皮都麻了。

　　“寒枫，要不你留下来帮铃枫儿打理浮云阁的事务吧……”

　　方雷的话还没说完，铃枫儿便急忙的打断了他的话，“打住吧，浮云阁全都是女弟子，他一个大老爷们在这里算什么事儿啊，还是让寒枫跟着去吧。他的修为也差不多可以观摩了。”

　　“方雷大哥，我跟你一起去吧，那个，铃枫儿你……”寒枫转头看了看铃枫儿，却见她“哼”了一声转头便走到了一旁。

　　“走吧。”寒枫无奈地摇了摇头，方雷苦笑着看了他一眼，“铃枫儿，打扰了，我们这就告辞了。”

　　与铃枫儿道了别，方雷一行人再次离开了浮云阁，没有做什么停留，除了浮云城的大门，方雷挥手便唤出了星云飞梭。

　　寒枫最后一个登入飞梭，突然，他想起一件事当即便说道：“方雷大哥，你不会忘记一件事了吧？”

　　“什么事？”方雷有些奇怪地看着寒枫。

　　“就是那个正反魔方啊，掌门给你的那个，你进去没有？”寒枫无奈地叹了一口气接着提醒道。

　　“哎呀，的确忘记了，等闲下来再说吧。”方雷挠了挠头，脸上的表情有些尴尬。

　　“方雷大哥，你这个知道顾问还真是够低调啊，现在整个玉清门的弟子都在议论你，都知道你的事迹但就是见不着你。你抽空还是回去一趟吧，掌门一直向我询问你的消息，不想掌门可能是有些事情要告诉你。”寒枫缓缓地说着，表情有些严肃。

　　“嗯，我知道了，等见到百灵老仙之后，我就跟你回玉清门。”

　　听方雷许下了诺，寒枫不由舒了一口气，心道：“妈哎，可算完成掌门的嘱托，不用再听唠叨了……”

　　芷云宫距离浮云城可不算近，就算是星云飞梭，竟也足足跑了一个时辰。

　　耳边的风越来越大，风中带着淡淡的腥味，不远处，浩瀚的大海正翻着滚滚的浪涛！难不成这芷云宫会是在海边？

　　方雷操控着星云飞梭，陶灵雪指挥着飞梭的行进方向，十分钟后，星云飞梭已然来到了海面的正上方，四野望去尽是滔天的海浪。

　　“好了，就是这里了。”陶灵雪突然说道。

　　“哎？这里？这里什么都没有啊？”艾露奇怪地说道，“雪儿姐姐，芷云宫在哪里啊？”

　　“芷云宫就在下面。”陶灵雪微笑着指着下方的海面。

　　“水下？芷云宫竟然是在水底下么？”方雷微微点了点头，“呵呵，水下的芷云宫，芷云，呵呵，果然有些意思。雪儿，停在这里，我们怎么进去呢？”

　　“芷云宫的弟子都有专门的手法，雷，你看好了，这手法可是芷云宫独有的。”说着，陶灵雪双手缓缓地向内相扣，紧跟着手臂就宛如没有了骨头一般，从胸前的柔缓的舒展了出去，刹那间，两末碧蓝色的光芒顺着陶灵雪的双臂蜿蜒而下，转瞬间便汇聚在了她的双手之间。

　　轻叱一声，只见陶灵雪双手的手指以一种极其规律的节奏这律动着。

　　方雷瞪大了双眼，双目神光闪烁，聚精会神的盯着陶灵雪双手手指的动作。片刻，陶灵雪双手中央经幻化出一个宝蓝色的美丽光轮。

　　光轮在下方的海面上形成美丽的倒影，忽然间，方圆数百米的海面完全的静了下来，一道道符文迅速地在海面上浮现出来。

　　俯视下去，那竟然是一座庞大的阵法！

　　随着阵法的出现，整个海面忽的腾起一阵阵弥漫的宝蓝色水雾，刹那间仿若仙境一般。

　　“呵呵，可以了，我们走吧。”陶灵雪展颜一笑，挥手轻轻一扶，那些水雾尽数向两旁退去，眼前的景象顿时清晰起来。

　　“好家伙！这也太奇了吧？！”方雷看到眼前的情景不由惊呼了一声，只见海面方圆近百米内的水面尽数凹了下去，海水就像被硬生生的挖走一般，切角都不带拐弯的！整个水面就那么直愣愣的陷下去了！

　　陶灵雪在前方带路，众人跟在后面，面前扑来阵阵水雾，方雷慑着身后的众人，没入海面中后，众人的身体顿时飘了起来，周围没有丝毫的重力，众人竟然处于了失重状态！

　　“好家伙！这禁制竟然将重力也屏蔽掉了！”方雷观察着周围不知用什么手段刻在水波中的符文，脸上的惊骇之色越来越浓。

　　正看得起劲，周围蓝光忽的一阵大盛。眼前的景色跟着变了。

　　自己等人竟然来到一个硕大的宝殿前。脚下是巨大的广场，四周一望无垠，就在自己等人的前方不远处，宝殿的大门前，几道人影正立在那里，目光全都注视着方雷。

　　方雷一眼看过去顿时露出了惊喜的笑容，身形一闪，一个挪移便来到了宝殿大门前。

　　“云瑶，云星，曾爷爷，红云老祖……”方雷一一唤过他们的名字，浑身兴奋地抖动着。

　　“哈哈哈，好，好，你终于来了，这里就缺你了。”红云老祖兴奋地笑道。

　　“就缺我？什么意思？曾爷爷，西大陆那边，摩罗吉吉斯夫他……”

　　“呵呵，你说的我知道，摩罗吉吉斯夫的确不简单，但是你大可放心，他现在没有时间，也没有功夫来和你做对。”百灵老仙笑道。

　　“哦？为什么？”方雷不解地问道。

　　“呵呵，你暂且先别急，我先带你去见一个人。”百灵老仙微微一笑，转身便向宝殿中走去。


第一百八十九章 母亲雷娇！！

　　方雷见状急忙向身后的众人挥了挥手，旋即转身便跟了进去。

　　芷云宫建在水下，周围不知是用了什么手法，各种各样的鱼儿就在自己的身边游过，很显然自己身边就是实实在在的水流，然而自己挥挥手却是没有任何感觉，不论是触觉还是视觉，自己跟在陆地上一模一样，没有任何不同的地方。

　　“哎呀，这是什么手段，还真是奇了啊。”方雷和公输宏艺几乎同时惊呼出声。

　　走在前面的百灵老仙闻声转过身正要开口说话，一道声音却是抢先一步赶在了他的前面，“这是凝脂水静决，如果你想学的话，我可以破例传授给你。”

　　这声音虽然轻柔优美，但是却透露着一股难以言喻的冰冷，听到这声音，方雷不由吃了一惊。他之所以吃惊是因为这声音他曾经听到过。

　　急忙向声音发出的方向看过去，看清对方的容貌，方雷不由暗道了一声，“原来是她。”

　　说话的不是别人，正是那缈星，芷云宫的二宫主！

　　见到是她，方雷不由微微的皱了皱眉，虽然已经过去发生的事情，但再次看到她心中多少会有些别扭，拉着一旁的陶灵雪，两人上前几步便要向缈星施个拜礼。

　　“使不得。”缈星见状急忙阻止了方雷的动作。

　　被阻止的方雷不由楞了一下，“如何使不得，您是前辈，我们是晚辈这……”

　　“不敢，不敢，若是论起辈分，我还要叫你一声小师祖呢。”缈星微微皱了皱秀眉。

　　听缈星这么说，方雷和陶灵雪顿时瞪大了眼睛。

　　“不是，缈星宫主，这到底是怎么回事啊，这辈分它怎么算的，怎么时隔不久，我就成了你的师祖了啊？”方雷心里那叫一个汗啊。

　　“嘿嘿嘿，这辈分是按照我的辈分来算的。”红云老祖搂着百灵老仙的肩膀，两人一脸坏笑的走了过来。

　　“嘿嘿，芷云可是我的师妹。然后来，你和我的关系吗，就是朋友，而且是忘年交。嗯，我是你老哥哥，你是我老弟，然后缈星就得管你叫师祖，哇哈哈哈，方雷，心里爽飞了吧？”红云老祖夸张地大笑着。

　　一旁的百灵老仙看的直摇头叹气，方雷额头上的冷汗都流下来了，“这红云老祖还真是够能玩的，早在浮云城渡劫的时候，方雷就感觉这老小子有点邪邪的，准确的说，应该是有点老顽童的感觉。现在一看，还果然是这么回事。”

　　一旁的缈星都快成苦瓜脸了，方雷心中爽不爽？爽，那肯定是相当的爽，但是他也知道，缈星之所以这样有很大一定程度是因为百灵老仙和红云老祖在这里。

　　自己的交际圈，自己的威信总归要靠自己来缔造。自己的实力并不弱，先不说自己不想占缈星得便宜，就算是她想占便宜也要靠他自己的实力。他相信自己绝对有这个实力。

　　走到缈星跟前，微微一笑说道：“缈星宫主，我们各自交各自的，如果可以的话，我叫你缈星，你叫我方雷便可以了，那个有些吓人的称呼就免了吧。”

　　方雷的话一出口，红云老祖的大小顿时止住了，转头看了看百灵老仙，脸上不由露出了几许赞赏的微笑。

　　缈星有些惊讶地看着方雷，“真的可以？要知道……”

　　“什么也不用说了，我无心也无意占这个便宜。”方雷不等缈星说完便打断了她的话，“红云前辈，曾爷爷，我想问一下，芷云宫即将要渡劫的是不是芷云师祖？”

　　“嗯，不错，就是她，没想到方雷你还记得。”红云老祖叹了一口气，脸上的表情突然变得有些担忧。

　　看到红云老祖的脸色，方雷顿时明白了过来，“怎么，难道说芷云师祖自身出了什么问题？还是……”

　　“哎，这件事情还是等会再说吧，我先得你去见一个人，那个人你一定非常想见到。”

　　百灵老仙这么一说，方雷的心不由打了一个颤，一股莫名的感觉突的从心底涌起，刹那间，方雷的身体竟然微微地颤抖起来。

　　跟着百灵老仙快步地走到一间优雅的小筑门前，小筑周围的环境十分的优美雅静，灵气十分的流畅充盈，一看便知道是精心布置过的。

　　看着小筑微微闭住的门扉，方雷的心跳不由加速起来，透过门扉，一股熟悉而又亲切的香味淡淡的飘入他的鼻中，“是……这味道是……”

　　方雷猛地转过身，看着百灵老仙，一双眼睛闪烁着璀璨的神光。

　　百灵老仙微微点了点头，“方雷，进去吧，你的母亲等你很久了……”

　　百灵老仙的话还没说完，方雷的身体唰的一下便消失在了众人的面前，一个强猛的挪移甚至将空间都带的扭曲起来，好一阵涟漪之后，空间才缓缓的平静下来。

　　众人还没等反应过来，“嘭”的一声，门扉突的打了开来，方雷抚着一名面容苍老的女人缓步走出了房间，出现在了众人的面前。

　　方雷的脸上的表情是复杂的，那是喜悦与盛怒的交杂。

　　“这是怎么回事……我母亲为何会变成这样，为什么她连话都不能说了……”方雷的语气十分的平淡，没有任何声调上的起伏，就那么淡淡的询问着。

　　“不好……”众人心中几乎同时“咯噔”一声，尤其是菲迪克他们，他们知道这个时候的方雷才是最恐怖的，就像暴风雨来临前的宁静……

　　“方雷，你先不要激动，你母亲还很虚弱。”百灵老仙的话没说完，方雷便打断道：“不激动？我怎么能不激动，我母亲的元婴怎么会不见了？这到底是怎么回事？！”

　　“方雷，不管怎样你先冷静下来，你这样我怎么跟你将一切的经过？我之所以把你叫到这里，为的就是将我们所知道的尽数告诉你，如果你一直如此不冷静，一切都将没用了！”百灵老仙严肃的呵斥道。

　　“好，好，好，我冷静，我冷静！”方雷直把牙齿要的咯吱作响。

　　方雷突然猛地一跺脚，浑身登时炸射出璀璨的白光。澎湃的气息如汪洋大海的巨浪一般缓缓地荡漾开来。

　　“我的天，好强的气势！！”红云老祖惊呼一声，身体不由自主的便被推开十数米远。缈星更是被推出近百米。而菲迪克他们则直接被这股气势推到了墙角。

　　百灵老仙毕竟是仙人，面对着方雷的气势虽然感觉有些压抑但是身体却是纹丝未动。众人的实力高低登时尽数显示了出来。

　　气势虽然是庞大，但是却并没有给众人造成多大的伤害。百灵老仙目不转睛的盯着浑身精光闪烁的方雷，想要看看他到底要干什么。

　　只听叮的一声脆响，就像摔碎了一只玻璃杯。刹那间，方雷身体周围的光芒再次发生了变化，白色的光焰中凭的多出一蓝一黑两缕光焰。

　　这两缕光焰并不占主导地位，三种颜色的光焰大约成6：2：2的比例分布在方雷身体周遭。

　　方雷突然仰天长啸一声，当他再次放平视线的时候，众人同时发现方雷的双眼的瞳色已然彻底的改变了，白色，蓝色，黑色，三色光芒不断地在他的眼瞳中滚过。三色奇瞳再一次打开了！

　　“他想要干什么啊？怎么搞出这么大的声势？！”红云老祖惊骇地问道。

　　“不要吵，静静地看，方雷已经蜕变了，你仔细看看他身体周围的光焰，除了那缕蓝色的光焰让我感到有些像修真者的能量之外，其他的两种光焰完全不属于道门的范畴！只怕方雷要给我们带来些惊喜了！”

　　这是方雷第二次开启三色奇瞳，随着三色奇瞳的开启，方雷只感觉自己丹田内部突的一阵温热，紧跟着一股庞大的能量从丹田内部扩散开来，转瞬之间这股能量便已经是游走全身，“刷刷刷”丹田之中的三尊元婴同时睁开了眼睛。

　　五头是为地魂，丹玉笔器魂是为天魂，天地二魂相对而坐恰恰将方雷的人魂，夹在了中央。

　　完全的不同了，当方雷这一次开启了三色奇瞳，方雷终于明白五头蛊所说的一切了。天地人三魂显然已经流畅的修炼开了，三色奇瞳开启之后，他竟然没有丝毫的不适！

　　自信的一笑，方雷转眼看向了自己的母亲——雷娇！

　　面上闪过一丝悲痛，紧跟着，方雷额头上白光一闪，方雷身边登时绽开无数朵洁白的莲花。

　　这些莲花栩栩如生宛若真的一般，没有水源，没有根茎，便是这“无根圣莲”！

　　方雷轻呼一声，只见那无数朵洁白的莲花齐齐将雷娇包裹了进去。

　　“灵元圣决，渡元圣莲！！”

　　一朵朵莲花就像洁白的纱衣一般，一层裹在雷娇身上，紧跟着，那洁白的莲衣便化作一层淡淡的光晕融入了她的体内。

　　众人惊讶地看着那些莲衣一层层的被雷娇纳入体内，只见随着莲衣的融入，雷娇的苍老的肌肤竟然以一种肉眼可见的速度回复活力。

　　一分钟都不到，雷娇便从苍老的妇人变成了美丽的少女。

　　看到这种夸张的速度，众人惊的下巴都快掉到地上了。

　　然而，百灵老仙突然锁起了眉头，“好厉害，不光是肌肤，内府，经络，甚至连丹田都恢复了，这……这是什么法决？！”


第一百九十章 灵元圣决之渡元圣莲

　　无数洁白的莲花一朵接一朵的融入雷娇的体内。雷娇前方，方雷双眼精光闪烁紧紧地盯着自己的母亲，生怕出了什么闪失。

　　灵元圣决对方雷来说这当真是第一次实践。渡元圣莲是灵元圣决之中第二手圣决，效果很惊人，这是重塑金身一种手法。

　　金身，何为金身，任何修炼者，若是划分起来无非便是肉体，能量，精神，灵魂。能量，精神，灵魂三者结合便是修炼者最重要的精神能量体，就像修真者体内的元婴。

　　而金身则是这四者的结合。

　　修真者修炼到渡劫期，此时，元婴进化成的元神便已然达到了巅峰状态。接下来修真者将要迎接的便是天劫。天劫除了考验修真者之外，给修真者带来的好处也是非同一般的。

　　雷炼神，火炼形，天煞炼心魂，只要修真者能抗得过去，这四者便能完美的结合到一起，如此一来方才能铸就不灭金身，金丹大道方算修至大成。

　　方雷这一手渡元圣莲能够重塑金身，可想而知这圣决的不一般。

　　雷娇的修为自然是不可能达到渡劫期的，既然这渡元圣莲连金身都能够重塑，想必小小的元婴和肉体自然是不在话下，只要时刻注意着圣决打入的量想必便不会有什么太大的问题。

　　方雷丝毫不敢分神，神识尽数观察着母亲雷娇体内的情况，突然，方雷双目精光一闪，额头上的纹印突的暴闪一下，刹那间，所有围绕在雷娇身旁的无根圣莲尽数被方雷抽了回来。

　　伴随着这一切发生的同时，方雷的身形一个闪烁便出现在雷娇的身旁。刹那间，方雷双手同时亮出剑指，两道精白的光束噌的一声便窜了出来。

　　只听啪的一声，方雷的剑指分作两路，一路点在雷娇的气海处，另一路则正正的印在她的印堂之上。

　　“喝！”方雷气灌全身，两臂之上顿时暴起一层淡蓝色的光晕。

　　方雷的姿势无比的怪异，活像拳法套路中的千斤顶。

　　半个消失过后，方雷才缓缓的收回了双臂，随着双臂的收回，雷娇顿时整个的瘫软了下来。

　　方雷一个箭步上前将母亲搂在怀里，众人见方雷收了式顿时也跟着围了过去。

　　“方雷，你母亲她……”

　　方雷微微点了点头，“我已经给母亲重塑了金身，母亲已经没有大碍了，现在曾爷爷你可以跟我说说到底是怎么回事了么？”

　　“重塑金身？！”百灵老仙和红云老祖听了方雷的话顿时惊得跳了起来，百灵老仙是仙人，自然知道金身是什么，红云老祖也是渡劫之后的修真者，自然也是清楚得很，两个人听到方雷为雷娇重塑了金身，心脏惊的快要爆开了。

　　“重塑金身，这，这怎么可能，方雷你到底是怎么办到的，这……”红云老祖惊骇的说话都结巴了。

　　“现在不是谈论这个的问题吧？我母亲到底是怎么搞的，怎么会变成这副模样，还有我的父亲呢？”方雷挥手打出一道青光，青光闪过，雷娇随之消失在众人眼前。

　　百灵老仙看了看红云老祖，随后微微叹了一口气，“方雷，其实我找到你母亲也不过是这几天的事情，我们进入修真界并没有多久。然而在我们进入修真界之前，我和红云老弟去了一趟雷泽。”

　　“雷泽？！”方雷闻言不由吃了一惊，“那不是雷家的地盘么？”

　　“嗯，不错，的确是雷家的地盘，雷泽在东大陆的最东部的坤弥沼泽中。”百灵老仙皱了皱眉说道。

　　“坤弥沼泽？那是什么地方？”方雷听到这名词不由吃了一惊。

　　“那是凡间界的一块隐界。”百灵老仙解释道，“有关隐界的介绍在修真界任何的典籍上都是没有的，因为，隐界一直是雷家的秘密，有关这块地域的记录只有在雷家的典籍中才有记载。如果不是你父亲和你母亲是双修的夫妻，这个秘密连我们这些老家伙也不晓得。”

　　“本来，我们是不打算这么快就去雷家的，但是雷坤却给红云老弟发了传讯，说雷家出了大问题，一定要让我去查看一番，我这才和红云老弟去了雷泽。”

　　“雷家已经变得不成样子了，找到你母亲也是我预料之外的事情。当我们找到你母亲的时候，你的母亲已经是这副模样了，我们曾经试图逼问那些雷家的弟子，可是那些弟子就像失了魂魄一般，不论我们使用什么手段，那些雷家弟子就是一句话都不说，无奈之下我们只能带着你的母亲尽快离开雷家。毕竟那个摩罗吉吉斯夫还在幕后窥视着一切。我们还没有到跟他正面交锋的时刻。”

　　方雷听着听着，眉头不由缓缓的皱了起来，“那曾爷爷您没有发现我父亲的踪影吗？”

　　“没有，我们没有找到任何天逸的消息，整个雷家除了你母亲便在没有任何和方家有关系的人了，我和红云老弟都觉得事情蹊跷的很，这才速速赶往修真界，同时也让你尽快过来。”

　　听了百灵老仙的话，方雷不由沉默了，“看来，想要知道一切就要等母亲醒过来了……”

　　“嗯，不错，救回你母亲之后，我本打算用元婴再造丹帮你母亲恢复功力，然而却没想到你母亲的所有身体机能都损耗殆尽了，无奈之下，我只能用玄天仙印互住你母亲身体的一线生气。没想到你来了之后，短短数息间便将雷娇从鬼门关拉了回来，不得了啊，你已经能够独当一面了……”

　　“呵呵呵。”方雷苦笑了一声，“曾爷爷，不管怎样，谢谢您救了母亲，孙子向您行礼了！”

　　说着，方雷弹身而起，翻身落地“嘭嘭嘭”便是三个响头。

　　百灵老仙见状急忙把方雷拉了起来，“傻孩子，你这是干什么，我是你的曾爷爷，你是我的曾孙，雷娇是我的孙媳妇，我救她难道不是应该的吗，又如何能让你行这样的礼呢？”

　　百灵老仙叹了一口气，轻轻地将方雷拉到身边坐下，看着自己的曾孙，百灵老仙脸上满是慈祥的笑。

　　“方雷啊，曾爷爷飞升的早没有能看着你长大，我本希望你能有一个快乐的童年，能够以一颗赤子之心修行。然而，家族却遭受了那样的劫难，家族分崩离析，骨肉分离，曾爷爷在仙界不忍心啊！就算违抗仙帝的旨意，我也……”

　　百灵老仙说着说着突然止住了。

　　方雷听着听着，心中不由咯噔一下，忽的抬起头，看着百灵老仙惊骇的问道：“曾爷爷，你说什么？你违背了仙帝的旨意？！”

　　一旁的红云老祖同样是满脸的惊骇，“天震大哥，你……你……”

　　“我，我，我什么我，我怎么了？老子的家人在下界遭劫遇难，换做是你，你能忍受得了吗？！”方天震拍了红云老祖一巴掌斥道。

　　红云老祖被百灵老仙拍的脑袋直轰轰，委屈的揉了揉脑袋说道：“大哥，我这不是担心你呢吗，你怎么能跟仙帝对着干啊，那不是以卵击石吗？”

　　“曾爷爷，你真的跟仙帝对着干了吗？”方雷拧着眉头问道。

　　“对着干没那么严重，只不过是违抗了仙帝的命令，如果回去的话，可能要被罚上沦仙台吧，呵呵。”百灵老仙轻笑着说道，语气无比的轻松。

　　“沦仙台？那是什么东西？”方雷总感觉不对劲，急忙追问道。

　　“好了，好了，你就不要管那么多了，我能不能回仙界还是问题呢，当前还有太多的事情要做。只要我不回仙界，仙帝自然那我没有办法。”百灵老仙笑道。

　　“曾爷爷，如果有麻烦，一定要跟曾孙说，莫要瞒着。曾孙一定能想出办法的！”方雷铿锵地说道。

　　百灵老仙愣了愣，随后微微一笑轻轻地点了点头说道：“好，曾爷爷有麻烦了一定会告诉你的。对了，你刚才用的是什么法决，能够重塑金身，只怕不简单吧？”

　　“嗯，那是圣决，是灵元圣决。方才我用的是灵元圣决的第二手圣决——渡元圣莲，效果就是重塑金身。”

　　“圣决？！你现在已经能使用圣决了？！那你体内的血脉已经……”

　　“嗯。”方雷点了点头，“托曾爷爷的福，我已经聚起三家的血脉了，不光如此，我身体里面还发生了一些连我也不清楚的变化。”

　　说着，方雷伸出右手手掌，手掌上顿时腾起三朵光焰，光焰分别呈现着黑白蓝三色，三团火焰各不干扰静静的在方雷手中燃烧着。

　　“这……这是，真力。”百灵老仙惊讶的指着方雷手中蓝色的光焰说道，“旁边白色的光焰应该是圣力吧？黑色的是什么力量？”

　　“是巫力。”方雷沉声说道，紧跟着，方雷手掌一合，只听劈啪一阵碎响，再次张开手掌，那三团火焰竟然完美的融合到了一起，一团蓝灰色的光焰散发着迷蒙的气息。

　　看着方雷手里的火焰，众人一时都傻眼了！


第一百九十一章 芷云

　　“方雷，你这……”百灵老仙看着方雷手里的蓝灰色光焰一时不知道该怎么说好了。

　　旁边远远看着的缈星更是被方雷神乎其神的展示吓得浑身直哆嗦。

　　方雷微微笑了笑，翻手将光焰收回，“没事的，我的情况到目前，我已经大体能够摸到写路子了。曾爷爷你不用担心。还是说一下西大陆的事情吧……”

　　百灵老仙点了点头，“方雷，我知道你很担心西大陆的情况，我之所以说你不必担心是有充足的把握的。来，你先看看这是什么。”

　　说着，百灵老仙挥手拿出一块方方正正的印鉴。印鉴散发着幽幽的蓝光，方雷一眼便看出这枚印鉴的不同。

　　“这是……”方雷有些不确定。

　　“这个我和红云老弟已经看过了，现在它归你了，想必你一定能更好的使用它。”说罢，百灵老仙将蓝色的印鉴交给了方雷。

　　方雷迅速的放出神识，神识透入印鉴之后，方雷顿时惊呆了。

　　“这，这是命理九算？！”方雷攥着印鉴惊呼道。

　　“呵呵，不错，就是命理九算，是邝家不传的秘法，不过现在它已经属于我们了。”百灵老仙笑着说道，“这个命理九算我和红云已经参悟过了。就像我们方家的御火术，雷家的雷法，邝家的命理九算同样是博大精深，里面所包含的数理实在是让我惊讶。”

　　“掌握了命理九算，我和红云老弟合力进行了一次推算，这次推算险些让我们窥破天机而引来天罚，如果不是在关键时刻停止了推算，我和红云就危险了。不过，高危险的同时，也让我们得到了极为有用的信息。”

　　“是什么？”方雷闻言心中不由一阵激动。

　　“摩罗吉吉斯夫一门心思全都放在了上古巫魂上！他现在完全没有时间去管别的事情。”百灵老仙说道。

　　“什么？！上古巫魂？！就是万仞山出世的那个上古巫魂？！那阴阳天巫岂不是……”

　　“嗯，不错，现在看来，阴阳天巫必然是跟他一伙的了，而且，在我们推算到这一点的瞬间，一股强大的反推算力量同样监视到了我们。”百灵老仙皱着眉头说道。

　　“果然是这样，邝家都投入摩罗吉吉斯夫那边了。”方雷恨声说道，“摩罗吉吉斯夫现在就已经这么厉害了，如果让他吸收了上古巫魂，那我们哪里还有胜算，难道况且他手下还有那么多的人……”

　　“呵呵，方雷，我想你一定是忘了一件事吧。”百灵老仙笑着摇头道，“你不是在上古巫魂上面下了封印吗？”

　　百灵老仙一说，方雷顿时记了起来，“没错，我的确是下了封印，可是那又怎样呢？摩罗吉吉斯夫的实力可是远在我之上，我的封印……”

　　“方雷，虽然我不知道你下的是什么封印，但是我知道，摩罗吉吉斯夫现在对那封印的上古巫魂一点办法也没有，甚至于说，他连碰都不敢碰一下。我也好奇得紧，你小子到底布置了什么封印，竟然让摩罗吉吉斯夫和他们那么多的手下都一筹莫展的？”

　　方雷楞了一下，思索了片刻之后他说道：“是天罡地煞十圣界……是圣门的封印阵法，当时我也并不知道这阵法的具体效果会怎么样，但当时我能施展的也只有这个阵法。不过看最后的效果似乎是不错，但是上古巫魂最终还是被带走了。”

　　“原来是这样，那就怪不得摩罗吉吉斯夫如此发愁了。”百灵老仙笑道。

　　“为什么？”方雷听百灵老仙这么说，顿时奇怪的询问道。

　　“这你还需要问我么？虽然我不知道圣门的封印是怎么样的，但是封印之术和别的法术不太一样。封印既然是封印，自然具有极强的解密性。”

　　“这么跟你说吧，破解封印的方法不外乎两种，这第一种便是用蛮力，所谓一力降十慧，就算封印再厉害，用强上百倍的力量轰击封印，再强的封印也撑不住劲。但是这种方法，摩罗吉吉斯夫是决不可能采用的，原因很简单，那是上古巫魂，如果他用强力轰碎封印，封印碎了，上古巫魂只怕也保不住了。因此他肯定会选择第二种方法。然而这第二种方法可就麻烦得多了。”

　　“想要一步一步的解开封印，如果是同种能量兴许还能容易一些，但是摩罗吉吉斯夫是巫师，他的能量是巫力，想要用巫力解开圣门封印，其中的难度绝对是惊人的。稍不小心，整个封印就将彻底的陷入死结状态。到时，他别说解开了，只怕整个封印都会爆掉，这样一来，他梦寐以求的上古巫魂也就彻底的完蛋了。”

　　“也就是说，只要上古巫魂的封印没有破解，摩罗吉吉斯夫就没有时间对我们采取行动？”

　　“嗯，不错，就是这样。”百灵老仙点了点头。

　　方雷皱着眉头思索了片刻，随后长舒了一口气，“希望是这样吧，这个摩罗吉吉斯夫还有一些别的情况。现在的摩罗吉吉斯夫并不是真身，他的真身被封印在圣杯之中，而这个圣杯现在就在西大陆的艾琴王国中。我曾经见过那个圣杯。我担心他会对艾琴王国出手，圣杯，巫魂，这两者，摩罗吉吉斯夫看来是先选择了巫魂了。”

　　“圣杯？”百灵老仙愣了愣，“虽然我不知道那个是什么，不过，这个上古巫魂的价值绝对远高于那个圣杯。摩罗吉吉斯夫他一定能够分辨出孰轻孰重的。”

　　“嗯。”方雷沉吟着点了点头。正要继续说话，一道蓝色的光芒突然只见在众人不远处炸开，光芒散去一名体形娇小玲珑的少女走了出来。

　　看到这少女，方雷心中不由吃了一惊，以方雷的视力，一眼便将少女的修为看了个清楚。那是渡劫期的修为，浑身上下的气息极为精纯，显然过不了多久，这天劫就要降下了。

　　一旁的缈星见到少女顿时惶恐的走到了少女的身前，躬身便是一个大礼，“缈星拜见芷云师祖！”

　　少女笑嘻嘻的点了点头，回了挥手道：“知道了，知道了，你先到一边去吧，我和红云师兄有事要说。”

　　“是。”缈星应了一声急忙便退了开去。

　　“芷云来了啊，来，过来，给你介绍介绍我大哥的曾孙。”红云老祖笑着向少女挥了挥手，眼睛瞄了瞄一旁的方雷。

　　方雷有些惊讶，他如何想也没有想到芷云竟然会是这个样子。就算是少女模样至少也该有几分严肃老成的神情吧，然而事实却恰恰相反，眼前这个少女不但娇小玲珑，流露出的气息更是活泼无比，没有丝毫严肃的表情。

　　“这……这就是芷云前辈吗？”方雷惊讶的询问着，紧跟着便急忙的站了起来。

　　“嘻嘻，你就是方雷啊？嗯，果然不一般呢，怪不得红云师兄和百灵前辈对你一直是赞不绝口呢。”芷云笑嘻嘻的走到方雷跟前。芷云身高只到方雷的胸口，仰头仔细地看着他，方雷低头与芷云四目相对，芷云精致的容颜尽入自己的眼中。

　　“嘻嘻，真帅，我喜欢你哦。”芷云大大的眼睛眨呀眨的，电流唰的一下便窜入了方雷的眸子里。

　　方雷的脸“唰”的一下就红了，整个人吓得往后趔趄了几步。陶灵雪和艾露见状眉宇间同时闪过一丝不悦。陶灵雪当着芷云师祖不敢动，艾露却是一下窜入了方雷的怀中，正正的将方雷和芷云隔了开来。

　　“你……你说什么？”艾露抓着方雷的手臂纷纷的质问道。陶灵雪见状也跟着跑了过来，怯怯地看着师祖却是不敢说些什么。

　　“芷云，别闹了，都已经是芷云宫的创派始祖了，还是这么不稳重么。”红云老祖斥责了一句，芷云闻言顿时吐了吐舌头，嘻嘻的笑了笑，“方雷，跟你开玩笑的啦。小妹妹，雪儿，你们不用吃醋哦，我是不会跟你们抢老公哒，嘻嘻。”

　　“嘿，方雷，你还真是好福气呢，两个妹妹都很漂亮哦，我都有些羡慕呢。”芷云走到红云老祖身旁坐下。

　　“呼……”方雷长长的舒了一口气，将艾露和陶灵雪搂在怀里，看着芷云苦笑道：“芷云前辈，你这玩笑可是把小子吓了一跳啊。”

　　芷云嘿嘿一笑转头和红云老祖窃窃私语起来。

　　“芷云前辈，您的天劫还有多少天？”方雷微微皱了皱眉问道。

　　方雷的话一出口，芷云的身体顿时抖了一下，红云老祖的表情也不由怔了怔。

　　见气氛有些僵，方雷不由露出了奇怪的表情，“怎么，有什么问题么？”

　　“芷云的天劫还有三天。”红云老祖叹了一口气说道。

　　“三天？！这么快？那一切准备都做好了么？！”方雷惊道。

　　“芷云打算避劫了，附魂灵种已经准备好了。”红云老祖神色一暗，语气不由变得有些低沉。

　　“避劫？！为什么？”方雷不解地问道。


第一百九十二章 浮虚太合体制

　　红云老祖微微的摇了摇头，“芷云是罕见的浮虚太合体质，渡劫……”

　　红云老祖将芷云搂在怀里，语气无比的低沉，意味已经很明显了。

　　转头看看红云老祖和百灵老仙，只见他们两人竟同样是一筹莫展的样子，“到底是怎么回事啊？什么是浮虚太合体制啊？那中体制有什么不一样吗？！”

　　“不同，当然不同。”红云老祖猛地抬起头，“浮虚太合体制是一种极其罕见的体制，就连我也没有看出芷云竟然会有这样的体制，我……”

　　“等等等，什么意思？难不成红云前辈你现在才知道吗？”方雷闻言直接懵了。

　　“嗯，不光是我，所有人都是才知道这一点，不过你不要误会，并不是我们看不出来，而是这种体质只有在渡劫之前才会浮现出来，同样的，这种体制的制约力也只有在渡劫的时候才会出现。所以……”

　　红云老祖干咽了一口，“所以这种体制又被称之为灭迹之体。意思就是，只要拥有这种体制的修真者百分之九十九不可能渡过天劫！”

　　“嘶。”方雷闻言直接倒吸一口凉气，后辈一股凉气直冲脖颈，“竟然还有这种事情？这，这岂不是胡闹吗？”

　　“呵呵，没事啊，虽然不能修天仙，但我还可以修散仙，走地仙之路啊，毕竟地仙还是有可能成为天仙的吗……”芷云见众人都是愁眉不展顿时笑吟吟地说道。

　　“胡闹！散仙的路有多么难走，难道大哥我不知道吗？你放心，就算拼了老哥的命，我也绝不会让你修散仙！”红云老祖神情一肃愤愤的喝道。

　　“红云！”百灵老仙斥责了一声，“你知道你在说什么吗？以你的实力你想跟天斗？你认为你能做得到吗？浮虚太合这种体制就连我也只是听说过，这一次还是第一次见到。据说，这种体制不光本身在渡劫之时极其的不利，更为恐怖的是，这种浮虚太合体制所引发的天劫威力也不是一般的天劫所能比的。”

　　“什么？体制有问题，天劫还更厉害，这还让人活吗？”方雷闻言顿时叫出声来。

　　“你先不要误会我的意思。”百灵老仙突然说道，“要知道，所有的事情都是相辅相成，祸兮福之所倚，浮虚太合体制渡劫千难万难，但若是渡劫成功，那就不得了了！”

　　“不得了？怎么个不得了法？”红云老祖闻言顿时来了精神。

　　“我在仙界消息也还算灵通，闲暇之时我曾听瀚宇仙帝说起过这浮虚太合体制的事情。”百灵老仙凝神思索着，“是个太久，再加上我当时只是无意中听到，现在记忆已经十分模糊了，不过，如果我的记得没错，浮虚太合体制的修真者若是渡劫成功，成就的将不是天仙这样的凡仙道，而是劫仙道！”

　　“劫仙道？那是什么？”方雷简直听懵了，心中好奇的他急忙追问起来。

　　“先不要急，让我好好缕一缕。”百灵老仙挥了挥手，思索了片刻这才接着说起来，“劫仙道是仙界的异仙。他们是仙界的异类，数量极其的稀少，可以这么说，一千个仙人中都不一定能遇到一个异仙。但是，每一个异仙却都是绝对恐怖的家伙。他们所掌握的能力和所有凡仙道的仙人都不一样，虽说同样是仙人，但是一名异仙单挑五六个同等级的凡仙绝不是什么问题。”

　　“我的天，这么厉害？！”听到百灵老仙的话，方雷和红云老祖两人同时惊呼出声。菲迪克他们虽然不明白什么凡仙、异仙，但是听到一挑五六个，心中同样是惊骇万分。

　　“不错，就是这么恐怖。知道他们为什么这么厉害吗？”百灵老仙反问一句，不等众人说话，他便接着说出了答案，“所有成就劫仙道的异仙无不是历经了绝大的劫难，这种劫难绝非普普通通的天劫所能比拟！”

　　“异仙只是成就劫仙道仙人的一个总称，每一个异仙都不一样，但是他们有一个共同点那便是他们飞升之前的经历绝对不是一般的凡仙所能想像的。”

　　“那……曾爷爷，您的意思是，芷云前辈她若是渡劫成功的话成就的必定也是劫仙道？！”

　　“嗯，我有百分只九十九的把握，错不了，瀚宇仙帝绝对提到过这浮虚太合这个名词！”百灵老仙的语气突然变得无比肯定。

　　“那……那仙界有浮虚太合体制的修真者成就劫仙道的先例吗？！”红云老祖激动地问道。

　　“没有。”百灵老仙摇了摇头，“我从没有听说过，当然是我没有听说过，说不定仙界有。那些异仙大都是不轻易露面，虽然知道有异仙的存在，真正能见到的却是寥寥无几。就算知道异仙的居所，也没有几个凡仙敢去打扰。就连仙帝要去拜访异仙都要小心翼翼，惹怒了异仙绝对是恐怖的事情。凡仙见不到异仙，但是每一名异仙之间却都有独特的联系方法，一旦惹怒一个，迎来的将会是一群异仙的疯狂报复。那种结局，就算是一方仙帝也绝承受不住。”

　　“这……”红云老祖闻言顿时再次变得失望万分。

　　“既然异仙这么厉害，那我们就一定要成就芷云前辈！”方雷低声笑了一声，语出惊人，众人全都被他吓了一跳。

　　“方雷，你说什么呢？这种事情能是说成就就成就的吗？”百灵老仙呵斥了一声。

　　方雷闻言笑了笑，摇了摇手指说道：“曾爷爷，这有什么不可。修炼之路本就是逆天而行，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷。红云前辈和曾爷爷你们都是渡劫成功的修真者，曾爷爷您更是已然成就了金丹大道，我想知道，成了仙难道就是终点了么？”

　　“不，当然不是，仙人也是有等级的，凡仙之中，天，罗，金，玄，元五个层次，每个层次分九重，是为九重天堑，每一个天堑的跨越都是艰难万分，绝不是修真者提升等级所能比拟的。”百灵老仙皱着眉解释道。

　　“呵呵，那就是了，我想知道，仙人之上还有更高的层次么？”方雷接着问道。

　　“有，自然是有的，不过我不知道，那些秘密只有元仙级别的大神通者才知晓，像我这样的九重天仙是不可能知道的。”

　　方雷闻言不由笑了，“修炼没突破一个层次便是一重历练，每重历练都是天地对修真者的考验，每一个考验都是天地对修行者的惩罚，修行之路逆天，顺天，全在各自的心中，若是心中所想是为逆天，那便是逆天，逆天便逆天，没有什么大不了。顺天又如何？顺天同样会有天劫降下，顺天便是顺天，却也没有什么好处。”

　　百灵老仙和红云老祖直接被方雷侃懵了，一时间大脑完全转不过弯来。

　　“好！虽然感觉晕晕的，不过，看来方雷你是想要帮助芷云渡劫了是吗？”红云老祖听得迷糊，索性干脆一刀切入正题。

　　“不错，我要帮助芷云前辈渡劫，不但要帮助，而且是要尽全力帮助，我现在对那个所谓的什么劫仙道十分感兴趣，相信，如果能亲手打造一名异仙，那一定会是非常爽快的事情！”方雷笑道。

　　“你……”百灵老仙无奈地看着方雷，片刻之后，他突然仰头大笑起来，“哈哈，好，好，既然孙儿都能看得开这些，我这个天仙若是还拘谨与这些岂不是太可笑了。好，既然这样，那我们就全力斗上一斗！”

　　“芷云！”红云老祖喜悦的看着身旁的芷云，“你赶紧去准备准备吧，有我们三人的帮助，就算是再难的天劫，也能扛上一扛！”

　　芷云兴奋地点了点头，起身向百灵老仙行了一礼，随后看向方雷，微微一笑，“谢谢你了哦，方雷小哥。”

　　见芷云冲自己一笑，方雷浑身打了一个哆嗦，往后退了几步，“呵呵，没事，没事，前辈赶紧准备去吧，我这，我也去准备准备……”

　　“嘻嘻。”芷云笑了笑，身形一闪竟然直接出现在方雷身前，贴的那叫一个近，虽不能说是零距离接触，方雷却已经能够感受到芷云柔缓的呼吸了。

　　“前，前辈，你……”方雷吓得想要往后退。芷云却突的拉住了他，“方雷呀，你仔细看看我，你说我长得美么？漂亮么？”

　　“美，前辈很美。”方雷直感觉浑身冒汗，身后冷飕飕的两道目光如钉子一般打在自己的背脊上，两个小醋坛子又碎了……

　　“嘻嘻，我美吧，那你看我年轻么？”

　　“年轻，年轻，前辈十分的年轻貌美啊！”方雷冷汗噌噌的流。

　　“哼！我年轻，漂亮，美丽，你干什么叫我前辈啊？！”芷云的语气突然之间就变了，身板一听，双手掐着小蛮腰，美丽的脸上尽是不爽的怒意。

　　“啊？！啊！我明白了，芷云姐姐，我叫您姐姐行了吗？”方雷抹了一把额头上的冷汗，向后退了几步急忙与芷云拉开了距离。

　　“哼，不能叫您，要叫你，知道吗？”芷云哼了一声，这才转身走了开去。

　　“魔女！绝对的小魔女……”方雷的话还没说完，红云老祖突然拍了拍他的肩膀，看着方雷，他突然说道：“方雷，认命吧，芷云找上你了……”


第一百九十三章 一个天劫四人渡

　　“什么意思？”方雷触电般的急忙问道。

　　“呵呵，没事，没事，没什么大不了的。”红云老祖接着拍了拍方雷的肩膀，嘿嘿干笑了两声，似是有什么故意隐藏一般。

　　“不是……”方雷还想要继续问下去，却被百灵老仙的话打断了，“好了，方雷还是赶紧修炼一下命理九算吧，我们是三家的东西本就是一体，不管是方家的方圆九煅还是雷家的震雷九章亦或是邝家的命理九算，这三部功法本身同样是来同一种功法，自古以来，除了我们的先祖便在没有人能参破其中的奥秘，现在三本功法齐聚你的手中，希望你能参悟到些什么吧。”

　　……

　　三天后，轰隆，海面上空突然滚过一道暴虐的雷鸣，原本平静的海面刹那间变得波涛汹涌，海浪就宛如无中生有一般，凭的一到十几米的海浪便掀了起来。轰然拍下发出声声震耳欲聋的爆响。

　　空中的雷鸣越来越密集，滚滚的雷云从四面八方聚拢而来，转瞬之间，海域上空便已是一片晦暗，天空低低地垂着，如浓墨重铅一般，一道道刺目的雷蛇交缠滚绕。片刻之后，更为恐怖的一幕出现了，周围的空间，接天连地竟然全都变成了漆黑一片！

　　如此恐怖的情景，自然绝不会是寻常的天候状况，就在老天肆意的发挥着自己的威力的时候，怒浪滔天的海面突然向四周分裂开来，伴随着一阵阵剧烈的响动，海面张开了一个方圆近百米的圆形口子。

　　“唰唰唰”数道人影齐齐从圆口中飞了出来，这些人浑身全都缭绕着绚丽的彩光，立于空中，风雨不侵。

　　“哼哼，这天劫还果真是不一般呢。”红云老祖冷笑了一声，仰头看着天空中浓的有些可怕的雷云说道。

　　“嗯，的确有些阴沉的可怕，这似乎还只是刚刚开始，没法比，看来今天我们将要面临一场不得了的盛世天劫了……”百灵老仙皱着眉头说道。

　　“哼哼，没有什么，三人同心，其利断金，况且我们是四人，芷云姐姐，你准备好附魂灵种，一旦是不可为，你就舍弃肉体专修散仙，毕竟留得青山在不愁没柴烧。我们三人一定会尽最大的努力帮你扛过天劫，但是若是不成……”

　　“嗯，我明白的。”芷云咬了咬嘴唇，手里青光一闪，一颗碧绿的珠子顿时从她的袖中飞出，珠子入手顿时化作一抹碧绿的流光嗖的一声便从印堂钻入了芷云的头中。

　　“好了，附魂灵种已经被我吸收了。”芷云秀眉微微的皱了一下，轻声说道。

　　“嗯，好，接下来，我们便静静的等待吧，这天劫的酝酿过程特别的长，大家都做好准备，千万不要掉以轻心！”百灵老仙凝神严肃地说道，“芷云，你站到雷云中央，方雷，红云，你们两人分别站北和西南角，我负责东南角。记住，我们三人要随时处于激发状态！”

　　“虽然我们帮助芷云渡劫，但是你们不要忘记，这是芷云的天劫，我们可以出手，但是却要在芷云撑不住的时候才可出售，否则，这天劫对芷云的历练作用也就变得十分微弱了，而且，天劫有一个通病，插手的人越多，反抗的力量越强，天劫则越强。试想想，我是仙人，红云你是渡劫后的修真者，方雷，我虽然不知道你到底有多强，但是只怕与我们也是不相上下，我们三个之中的任何一个都比芷云强上数倍，一旦天劫向我们转型，那芷云可就危险了。所以我们要在最关键的时候出以援手。”

　　百灵老仙经验丰富，方雷和红云闻言纷纷点了点头，身形一闪纷纷站在了各自的位置上。

　　百灵老仙微微点了点头，向后退了几步，也站在了自己的位置上。

　　下方的海面逐渐闭合起来，海天之间，只有他们四人，雷声肆虐，四人静静地等待着天劫的降下。

　　在场的四人没有一个不紧张，天劫本就已经是恐怖测存在，浮虚太合体制的天劫到底会是什么模样，虽说是三人同心，其利断金。然而说归说，心里，他们全都暗暗捏了一把汗。

　　“咣啷啷啷啷……”突的一声震耳欲聋的暴雷，众人只感觉天地全都被震得翻了个一般，下方的海水被这股剧烈的震荡激的直喷上来。

　　“小心了！天劫来了！！”众人双眼被海水遮罩，百灵老仙的声音突的响起，四人不约而同的捏动了印决！

　　下一秒，方雷突然感觉自己的身体一阵麻痹，无数细碎的雷力以一种近乎疯狂的频率疯狂的击打着自己的身体。周围的海水刹那间便被这雷力灼烧成了水雾。

　　方雷感觉不妙挥手散去手里早先准备好的印决，浑身气息一股，飓风顿时以他的身体为中心吹袭起来。

　　在飓风的吹袭下，周围浓密的水雾顿时纷纷散去，眼前的情景顿时跟着清晰起来。

　　“啊？！这是怎么回事？！”方雷看清之后紧跟着便惊骇的呼出声来。

　　只见头顶的天空转眼间竟然变了模样，原本漆黑一片的天空此时竟然回复了澄澈，然而那种澄澈却流露着一种极其诡异的形色，那是一种灰蒙蒙的透彻感，就像清澈的水里面混杂了细密的沙子，涩涩的，让人感觉极不舒服。

　　如果只是天像变了，那到没有什么，真正让方雷感到震惊的是那降下的天劫！那根本不是寻常的天雷，也不是变异过后的雷力，从天而降的分明是一团团大大小小的雷云！

　　这些雷云大的足有十几个平方，小的也足有一人大小，雷云五颜六色，内力闪烁着恐怖的炫光，阵阵雷鸣不断的回响着，只是这么一会工夫，那雷云就已经压到了芷云的头顶。

　　芷云显然也是被这恐怖的惊吓吓坏了，双手掐着印决头顶三寸处一道宝蓝色的漩涡堪堪的挡住了下降的雷云。

　　那漩涡就像一个巨大的搅拌机，所有碰到漩涡的雷云全都被搅得粉碎。一旁，方雷看的不住点头，虽然不知道这是什么印决，但是对天雷的效果却的确是没的说。

　　“芷云，别用芷云诀了，改用星云决！！维持这个法决太消耗真力了！”红云老祖的声音突然响起，方雷转眼向芷云看去，果不其然，只是这么一会芷云的面色竟就有些红晕了！

　　“我……我换不了，这雷云把我的印决黏住了！”芷云艰难的说着，手里的印决丝毫不敢改变。

　　“什么？！被黏住了？！”红云老祖和百灵老仙同时惊呼一声，转眼看了看方雷，方雷见状顿时了解的点了点头。

　　“芷云，我和天震大哥还有方雷帮你滞上一滞，你抓紧时间改换印决！”红云老祖爆喝出声，芷云闻言顿时点了点头。

　　百灵老仙，红云老祖和方雷三人相视一眼，同时一点头，三人手里的印决同时轰了出去。

　　百灵老仙是仙人，法决出手便是相当的不凡。红云老祖是渡劫成功的修真者，修至大成，霞举飞升指日可待，自然也可算是半个仙人。至于方雷，那完全是怪胎，若是按照修行的功侯来看，这小子体内不过是刚刚结成了圣灵，也就是相当于元婴期的修真者。

　　然而，方雷自己却是贯通了圣门，巫门道门三个门宗的能量，掌握的圣决更是绝妙到难以想像。此时的他跟百灵老仙和红云老祖完全处于同一个层次，绝不夸张，这说不定还只是保守的估计。

　　三者全都至强的高手，三人同时发出攻击，百灵老仙和红云老祖都用的火决，方雷则是他惯用的伎俩，一道霹雳直直的便向雷云轰了过去。

　　三道至强的攻击在同一点爆炸开来，芷云只感觉周围的空气都被挤干了，只听霹雳啪嚓一震轻响，紧跟着周围的压抑竟然完全消失了。浓密的雷云竟然完全被击碎了！芷云手上一轻，手里的印决却是瞬间就跟着捏动了起来，改变法决！

　　片刻之后，芷云改变了法决，刹那间，芷云身体周围一阵星光闪耀，无数美丽宛若星辰一般光芒围绕着她的身体旋转，星光衬托下，芷云就像九天的仙女一般无比美丽。

　　百灵，红云和方雷三人还没有缓过气来，空中那团澄澈的雷云突然一阵剧烈的涌动，无数的光流从雷云中炸射出来，只听嘭嘭嘭三声，空中的雷云竟然一分为四！

　　“什么？！怎么会这样！”百灵老仙见到如此诡异的情景当面发生，整个人宛如耗子见了猫一般整个人惊的一蹦三尺高。

　　百灵老仙，红云老祖惊了，芷云傻了，方雷则直接晕菜了。

　　然而，下一刻，四个家伙全都回过了神。

　　百灵老仙：“我X他祖奶奶的，老子时隔数千年，重温渡劫的温暖，他奶奶的说给谁谁信啊！”

　　红云老祖：“我X他奶奶的，老子连渡两次劫，前无古人后无来者！”

　　方雷：“我X……，老子这次不算，这次是模拟！！”

　　芷云：“……”


第一百九十四章 各显神通

　　一道天劫四个人渡，这样的事情不说后无来者，也绝对是前无古人了。

　　每个人都很不情愿，毕竟谁也不愿意没事找天劫闹着玩。尤其是红云老祖和方雷。他们一个是刚刚经历了天劫的威力，另一个则是还没有到达该渡天劫的时候。

　　然而，箭在弦上，不得不发，众人眼看着上空的劫云分为整齐的四块，方雷等人彻底的无奈了。没有办法，只有全力以赴！

　　对方雷来说，这是他第二次见识天劫的威力。第一次跟红云老祖渡劫的时候，那一次，自己同样受到了天劫的波及，但是那一次只不过是红云老祖的一点余劫，况且那一次的天劫还是普通类型的天劫。而这一次，可是决不能同日而语了。

　　雷云整整的罩在自己的头顶上，一股绝强的压抑感轰然罩下，此时此刻，方雷才算真正明白了什么是天劫。

　　不敢犹豫，方雷当即便将紫韵繁星甲开到了最大，挥手喷出贯虹仙剑，七彩的霞光顿时将他笼罩了起来。

　　方雷严阵以待，百灵老仙和红云老祖同样不敢掉以轻心，就算这天劫是一分为四。

　　方雷不知道这天劫能有几道，正想要询问百灵老仙，周围的视野突然剧烈的动荡起来，四下的空间就像水波一般不停的散发着道道的涟漪。

　　“曾爷爷！”方雷心中暗叫了一声不妙，喊了一声之后，方雷惊讶的发现，自己的声音竟然传不出去！

　　天劫笼罩下方雷是绝不敢使用神识来进行传讯的，天劫伴随的劫煞是针对神识而生的，一旦不小心被劫煞控制，自己想要凝神静气的应付天劫那将是难上加难。

　　暗暗咒骂了一声，方雷已经明白，自己现在已经是孤立无援了，想要成功渡过天劫，只有依靠自己的力量。

　　头顶的劫云再次缓缓地压下，方雷只感觉自己就像处于牢笼之中一般，头顶的劫云就像一个活塞缓缓地将自己压扁！

　　“轰隆”一团惨白的雷云突然从上空的劫云中挤出，又是故技重施，那惨白的雷云竟全然不像轻飘飘的云，宛若铅块，伴随着咣裆一声，劫云直直的便压了下来。

　　“被你砸中那还了得。”方雷低吟一声，手中的贯虹仙剑顿时彩光四射，擎天一指，方雷右手成剑指，剑指遥指仙剑贯虹，一道璀璨的白光叮咚一声打入仙剑体内，仙剑顿时放出万道彩色剑影。

　　万道剑影在空中迅速的融为一体，刹那间刺目的精光炸射开来，一把灿若繁星般的仙剑剑影嗡的一声便刺入了云团之中。

　　先声夺人，贯虹仙剑虽然算不上是神兵利器，但是这一记剑诀方雷却是在其中灌入了圣力！

　　只听轰隆一声炸响，空中的劫云顿时被剑诀炸了个粉碎。

　　见劫云碎了，方雷心中不由一阵欣喜，然而，这阵欣喜还没持续一秒钟，轰隆，无数霹雳竟然凭的从身旁冒出来，方雷完全来不及准备，噼里啪啦一阵爆响，团团雷电顿时将他包裹了进去。

　　方雷被雷电包裹，紫韵繁星甲顿时发挥了护主的功效，一团紫雾募得扩散开来，转瞬之间便将方雷包裹了起来，内层紫雾缭绕恰恰将这些雷电隔在了外围。

　　紫韵繁星甲的吞噬大显神威，雷电在混乱，只要一遇到紫雾便消失的无影无踪，只是刹那，围绕在方雷身边的雷电便被紫雾吞噬了个干干净净。

　　吸收了雷电的紫雾散发着迷蒙的蓝光，一道道细碎的雷力在紫雾之中忽隐忽现。

　　被吓了一跳的方雷长吁了一口气，仰头看了看天空，只见上空的那团劫云竟然再次低了几分。

　　方雷见状不由变了变脸色，红云老祖的天劫有九道，这天劫有多少？别说他不知道，只怕就连自己的曾爷爷也不甚清楚。照现在这个势头，最后自己面对的必然是那一团最大的劫云。

　　自己现在被困在一个虚无的牢笼之中，自己的攻击虽然强大，可以讲劫云击碎冲开，然而有一点自己刚才却是忘记了。自己现在被困在一个封闭的空间之中，不论自己怎么击碎劫云，这些雷力将始终充斥在这个空间之中，自己逃得掉么？很显然，自己是绝对逃不开的。

　　如果按照寻常天劫的计算方法，自己已经成功的度过了第二道天劫，接下来的将是第三次的天劫。看看周围的紫雾，方雷当即全催动神识，神识一动，围拢在身体周围的紫雾顿时纷纷收回了紫韵繁星甲中。

　　紫韵繁星甲既然能吸收自然也可以释放，紫雾归拢到繁星甲内，紫雾之中蕴藏的雷力顿时纷纷向方雷体内汇聚而去。

　　“喝！”方雷呼喝了一声浑身顿时暴起一阵湛蓝的雷光。

　　疯狂地吸收着天劫降下的雷力，方雷只感觉浑身一阵阵的颤抖，这些雷力实在是太有劲儿了，就像桀骜不驯的野马，冲入自己体内之后绝对要先疯狂的冲撞一番。

　　方雷如筛糠一般的打着摆子，面上通红，眼睛之中精光不断闪烁，那情形活像一头饥饿的色狼。

　　没有功夫注意自己的外在形象，方雷全力地吸收着雷力，此时此刻的他已经完全上瘾了，这些雷力狂躁无比，所蕴涵的能量更是超乎想像的强大。只是片刻，方雷便感觉自己的修为上窜了一大截。

　　三魂之一的天魂修炼的是真力，有了这些雷力的加入，天魂的修炼速度顿时比其他两魂的修炼速度增快了数倍，连带作用下，其他两魂的修炼也得到了超高的提升。

　　不单单如此，就连寄居在自己体内的精灵兽也得到了莫大的好处。除此之外，丹田之中的聚灵晶母沐浴着天地间的雷力，本身的性质也得到了微妙的变化。

　　一荣俱荣，方雷一人得到好处，所有跟他有关系的伙伴们自然是全都落不下。方雷本身就是一个从不缺乏奇遇和奇迹的少年，再加上他本身超强的实力和体悟自然的心境，有什么理由不让这些天地间的奇珍灵物跟随左右呢？

　　天劫的雷力虽然强大，但是毕竟只是第二重，片刻之后，紫韵繁星甲所吸纳的雷力便被方雷吸收了一空。

　　“唰”吸收完毕，方雷身上紫光一闪，紫雾再次弥散了出去，仰头看着上空，方雷手里的贯虹仙剑再次亮起了万道彩色霞光。

　　轰隆，又是一道闷响，劫云再次分出一团雷云，方雷故技重施，贯虹仙剑再次打出一道剑影像上空的雷云轰去，伴随着轰隆一阵巨响，雷云竟然没有碎开，方雷心念急转顿时明白了是怎么回事。

　　手中剑诀猛地一变，贯虹仙剑发出一阵尖锐的啸鸣，“唰唰唰”仙剑周围募得唤出赤橙红绿青蓝紫七把剑影，七道剑影齐刷刷“噌”的一声向空中缓缓压下来的劫云轰去。

　　看眼就要撞上劫云，七道剑影突的合拢为一，炫目的精光突的爆发出来，方雷微一眯眼，轰隆，剧烈的爆炸将周围的空间冲击的荡起道道涟漪。

　　劫云碎了，方雷放声一笑，紫雾顿时铺了开来，尝到甜头的方雷这一次心里可是充满了期待，别人渡劫是又惊又怕，而换作是他，这反而倒成了一种享受。

　　先不说方雷这变态，海天之间，除了他，还有三位在享受着同样的待遇。

　　天劫一分为四，就算这天劫再强，这威慑力已然是变成了初始的四分之一。百灵老仙和红云老祖两人都是过来人，应付起来自然是轻车熟就，只不过两人对抗天劫的手段都是硬碰硬，他们也绝不轰击上空的劫云，只是等着劫云轰砸下来，他们在用同等的能量将天劫耗掉。

　　方雷的手段绝，百灵老仙和红云老祖的手段硬，而芷云的手法则可以称得上是妙了。

　　就算芷云再怎么不济，好歹她也是一代宗师级的人物，千年的游历天劫自然见过不止一次两次。身体周围的星辰一颗接一颗的向空中飞去。

　　这些星辰十分的奇妙，每一颗星辰撞在劫云上便暴起一阵光芒，光芒一闪而逝，星辰随之消失，而于此同时，那劫云也跟着缩小一圈。

　　芷云身边的星辰何止千千万，数百颗星辰一窝蜂的打上去，就算这劫云是钢铁城堡他也顶不住。

　　八仙过海各显神通，众人很快就适应了这种奇怪的天劫，一时之间，众人竟然感觉这天劫也没什么了不起的。

　　方雷可以说是众人之中受益最大的，很快，七道天劫就过去了。

　　紫韵繁星甲不断的吸收释放，很快，方雷惊讶的发现这紫韵繁星甲所能容纳的量比之渡劫前竟然提高了整整一倍。

　　紫韵繁星甲的这种变化让方雷大感兴奋，虽然他不知道这种变化是怎么产生的，但隐隐的，他感觉这似乎是一种进化。

　　方雷兴奋的将紫雾再次释放出来，正要准备迎接第八道劫云的降临，突然，一股狂暴的撕扯力从上空袭来，方雷完全没有任何的防备，整个人顿时便被这股力量给拽了上去。

　　脚下无凭依，四周没有任何借力点，这股撕扯力越往上越强大，眼看自己距离劫云越来越近，这股撕扯力已经强大到了一种近乎变态的地步。

　　方雷竭尽全力的想要往下冲，然而紧跟着他便绝望了，整个空间竟然都变小了，自己下方数米处便是一道虚无的壁障。

　　上有变态的撕扯力，下有无形之屏障，方雷就算有通天的本事，他也不可能在这么短暂的时间里逃脱了。

　　大吼一声，方雷将紫韵繁星甲开到了最大程度，漫天的紫雾金星将他包裹了个严严实实，紧跟着，只听“嗡”的一声，眼前紧跟着一黑，周围的景色已然彻底的变了。


第一百九十五章 破劫而出

　　方雷在被这股撕扯力拽入劫云之前，他同时也听到了百灵老仙他们的惊呼声。三声，齐刷刷的三声惊呼，毫无疑问，他们跟自己遭遇了同样的事情。

　　看看周围，他彻底的无奈了，周围上不着天下不着地，四处全都是一朵朵五颜六色的雷云，更为恐怖的是，自己就站在一团劫云的上方，而自己的头顶还有一团雷云。

　　自己就像馅饼的肉馅一般，被两朵厚实的劫云夹在了中间。

　　“TM……”方雷见到这种情形几乎快要气的骂娘了。他甚至都能够想象到接下来的清醒了。

　　他本来就是玩雷的高手，一打眼他便发现自己脚下的雷云是阴雷劫云，而自己头顶的是阳雷劫云。一阴一阳，两道劫云相对，这样产生的雷劫威力是普通雷劫的三倍都是保守的说法。

　　方雷全力的操控着身形，身上精光爆射想要离开这要命的阴阳雷云，然而很快他便发现自己的身体再一次被限制住了。

　　如此这般，方雷终于是受不了了。不再沉默中爆发，便在沉默中灭亡。自己如今的处境就像瓮中之鳖一般，傻不拉唧的白白狂被雷劈么？

　　前几道天劫，方雷可以吸收，这后面的天劫，方雷心中可是十分的没底。

　　“不让我出去，我偏要出去！”方雷骂骂咧咧的掐动印决，只听嘭的一声，一道莹白的光锥突的从方雷的双掌中窜出，光锥的速度非常快，隐隐还可以发现这光锥竟然还是旋转着的。

　　吱啦一声，光锥的前进突然被止住了。

　　周围的空间突然一阵震荡，紧跟着便见身体三米处的空间凭空冒出一道道的涟漪，尖锐的令人倒牙的声音随之袭来。

　　方雷满怀希冀的看着光锥，“突破，突破……”方雷嘴里不住地念叨着，然而，很快他便彻底的失望了，自己的玄光锥竟然完全无法突破这道虚无的禁制。

　　正要继续突破，空中突然响起一阵沉闷的滚雷，脚下的劫云也跟着发出阵阵雷鸣，“不好，天劫要形成了！”

　　方雷心中一惊，当即放弃了对禁制的突破转而将注意力全都放在了应付雷劫上面。

　　天劫还没有形成，方雷便已经感觉自己的身体已经被雷力包裹了，浑身的肌肉不停地颤抖着，一阵阵麻痹随着自己的经脉不停地乱窜。

　　“呦～～！”突然一道怪异的声音响起，方雷只感觉这声音宛若幽谷的涩涩风吟，又好似春香满怀女人香般的诱惑，时而声音一变，无形之中，方雷又感觉这声音宛若亡灵弃魂如怨如慕般的哭诉，刹那间百般的声音齐齐充斥了方雷的耳朵，高亢，低沉，婉转，诱人，魅惑，尖啸……

　　无边的音浪疯狂地轰击着他的耳膜，没有防备的方雷顿时便深深的陷了进去，刹那间，他的眼前浮现出无数的画面，一幕幕宛如雪花一般不停地在他的脑海中飞过。

　　虽然只是刹那的闪烁，但是这些画面却如烙铁一般的印在了的脑海中。

　　什么是天劫？天劫只有雷劫吗？错！完全的错，天劫多钟多样，雷劫，火劫，五行劫，心劫，煞劫……可以这么说，凡是修炼者能修炼的，便都可形成天劫。

　　芷云的天劫没有煞劫，这一点，百灵老仙和红云老祖他们有些奇怪，方雷不谙其中道理，自然也不清楚个中的玄妙。然而，到了这第七道天劫，这天劫的厉害之处方才真正的显示了出来。

　　不错，这天劫没有煞劫，但是却冒出了修真者最忌惮的心劫！

　　方雷一时没有料到顿时便着了道！只是刹那间，方雷便彻底的陷入了百世轮回，万千大世界的苦痛孽债之中。

　　所谓万千大世界，红尘业火炼白莲。这是佛门的至高佛理，若是换做佛门的弟子，心劫对他们到产生不了什么影响，然而，此时这心劫却是出现在了方雷的身上，如此一来，方雷可当真是彻底的麻烦了。

　　方雷痛苦地挣扎着，满脑子的幻想让他时而想哭，时而想笑，时而悲痛欲绝，时而喜上眉梢。情绪在大起大落之中，方雷的意识海中已是海浪滔天。

　　随着心劫的开始，两朵劫云中的雷光突的一阵大盛啪噶啪噶的雷鸣声响成了一片。

　　第七道天劫果然是赶得准时，恰恰挑方雷陷于心劫中的时候降下，可想而知，完全没有心力进行防备的他必定会丧命于此。

　　轰隆隆的雷鸣声越来越剧烈，两朵雷云同时耀起了刺目的炫光。

　　方雷着了道，他体内的小家伙们也全都避免不了，突然，紫韵繁星甲突然暴起一团紫光，紫光从繁星甲的护心镜处直冲方雷的眉心。

　　紫光从方雷的眉心处一闪而逝，叮，叮，叮三声清脆的声音突然响起。

　　声音清脆而悠扬，宛若敲响了佛磬，紧跟着，咚，咚，咚又是三声鼓响，声音沉稳而发人深省，就像暮鼓一般。

　　伴随着这突然的警世回响，方雷突然睁开了双目，“唰”那一刻，他的双目是那么的明亮，清澈，一切迷障好似完全消散了！

　　“嘭”方雷突然猛地仰起了头，额头上突然冒出一道绚烂的光柱，光柱韶华即逝，方雷口中发出一道利啸，一颗纹印顿时从他的额头出浮现了出来。

　　纹印相当的繁复，没有任何的图示，圆圆的纹印均匀的分作了三个部分，每一个扇形中规整地排列着细密的符文。

　　这是什么纹印？方雷不知道，只怕整个修真界都没人能看透其中的奥秘。

　　“哈哈哈哈。”方雷突然只见仰头一声狂笑，“天雷啊，来的更猛烈些吧！！”

　　爆喝声出，惊天动地！这是什么环境？这可是渡劫。试问谁敢在渡劫的时候仰头冲着老天喊让天雷来得更猛烈些？这种行径绝对是自杀的行为。

　　然而，方雷却如此做了，他疯了吗？他颠了吗？没人知道，甚至连方雷自己吼出这一声之后都傻了。

　　“咣啷”声音吼出之后，两朵劫云的光芒完全炸开了，就像吃了兴奋剂一般，一片刺目的炫光中，方雷彻底的被吞噬了。

　　方雷境遇如此，百灵老仙，红云老祖和芷云三人也绝不会有什么太大的出入。

　　此时此刻，他们三人全都被心劫给困住了，然而最先摆脱心劫的是百灵老仙，他已然是仙人，道心早就已经成了仙心，心劫这种小玩意儿对他已经没有任何的威胁，仅仅是滞了一滞，他便突破了心劫的威胁。

　　红云老祖也不差，毕竟已经是渡过天劫的修真者，心境早就已经处于蜕变之中，两人成功突破心劫之后，纷纷转把目标放在了雷劫之上。

　　……

　　时间一分一秒的过去，海天之间，四颗滚圆的雷球闪烁着诡异的光芒，四处一片静谧。

　　突然，“啪嚓”一到脆响，其中一颗雷球突然迅速的瓦解开来，一道精光从内炸射出来，“TMD可算出来了，折腾死老子了，可怜我这一把老骨头，还要回味什么狗屁天劫！”

　　伴随着抱怨声，百灵老仙唰的一声出现在海面上。

　　转头看了看一旁的三个雷球，百灵老仙不由笑了笑，“嘿嘿，这浮虚太合体制的天劫还真是有意思，没想到最后一到天界竟然是那种怪异的雷劫，可惜我没有早遇到，对我没用，嗯，这次方雷的收获应该不少……”

　　话还没说完，“劈啪”另一枚雷球也跟着爆开了，“他奶奶的，老子真奶够了！真么破玩意儿……”

　　雷球碎裂的瞬间，红光轰然喷出，红云老祖也跟着出来了。

　　“哎？大哥，哈哈，果然不愧是的大哥，这么快就出来了。”红云老祖甩手就是一记马屁拍了过去。

　　百灵老仙笑了笑：“你小子也不差，竟然这么快就出来了。我也不过是比你快一步而以。怎么样，最后一记天劫爽吗？”

　　“爽个屁，那叫什么劫啊，想什么来什么，搞的我到最后只能选择寂灭，没想到，一寂灭竟然没事了！”红云老祖无奈地说道。

　　“呵呵，不错，没想到最后一道天劫竟然幻虚凌霄劫，这种劫只在我也只是在仙界的典籍中见到过，没想到今天竟然亲自体验了一番，呵呵，也算是不得了的经历了。以后在别人面前，绝对有资本炫耀了，哈哈哈……”百灵老仙大笑着道。

　　红云老祖也跟着点头，突然，他浑身一震，“哎呀，方雷和芷云他们……”

　　百灵老仙微微摆了摆手，“没事，芷云那丫头应该不会有大麻烦，附魂灵种也绝用不上了。在幻虚凌霄劫里使用附魂灵种绝对是找死的行径，死的比被雷劫劈碎还要恐怖。幻虚凌霄劫下，一道灵魂出窍，刹那间灵魂便会彻底的迷失，修散仙无异于痴人说梦。”

　　“不过，你大可放心，芷云这丫头我看了，如果没有体制上的问题，这丫头渡劫绝度没有任何问题，尤其是她的心境，我自认我都比不上她。这丫头完全是游戏人间的赤子心性，这幻虚凌霄劫对她不会有太大的威胁，这是两颗丹药，一旦芷云丫头出来，立刻给她服下。”

　　说着，百灵老仙从储物戒指里拿出两颗丹药，丹药一颗通体金黄，另一颗则通体幽紫。

　　“哎呀，这，这不是……”红云老祖满脸的震惊，百灵老仙微微笑了笑，“给芷云服下吧，这丹药对我也没什么用了。”

　　“可是你不留给方雷吗？”红云老祖惊骇万分的看着手里的两颗丹药，浑身抖动着。

　　“方雷？呵呵。”百灵老仙摇了摇头，“不，他已经不需要了，这两颗丹药我本想留给他的，可是，看到现在的他，我这个做曾爷爷的心里高兴啊。他是我的曾孙子啊，知道吗，方雷这孩子长的实在是太像他爷爷方天宇了，看着他，就像看到了天宇小的时候啊！”

　　“哎……可惜，天宇他……”

　　“大哥，你别悲伤，天宇那孩子……”

　　方天震微微摇了摇头，“呵呵，没事，也许是天宇庇护着方雷这孩子吧……”

　　“总有那么一天，方雷这孩子……”方天震仰头看着有些阴霾的天空，嘴角浮起一丝憧憬的笑……


第一百九十六章 成功？失败？

　　红云老祖微笑着点了点头，正要说话，突然又是一阵劈啪的碎裂声，两人齐齐一惊，心中同时升起一个疑问：“是方雷还是芷云？！”

　　这一次的噼啪声没有百灵老仙和红云老祖他们两人的干脆，声音很冗长，“啪嚓”雷球碎裂了，一道娇小的身影虚弱的立在海天之间。

　　“是芷云！”红云老祖惊呼一声，身形一闪挪移到她的身前，伸手便将手里的两颗丹丸塞到了她的嘴中。紧跟着手掌一挺，红云老祖的手掌对视顶在了芷云的背脊上。

　　“她的神识怎么会这么虚弱，难道是心劫上除了什么问题？”百灵老仙皱着眉头思索道，“芷云都出来了，怎么方雷还没出来？”

　　百灵老仙突然想到了这个问题，当即看向了最后一个雷球。

　　突然，“嗡”一阵莫名的震动，百灵老仙只感觉体内的仙力在那一瞬间全都躁动了起来。

　　“咦？这是……”百灵老仙惊骇的看着自己的身体，只见丝丝缕缕的仙力竟然透过皮肤溢了出来！

　　紧跟着，还未方天震明白是怎么回事，“轰隆”不远处的那颗雷球竟然直接炸了开来，紧跟着一股浩瀚的冲击波轰然之间便卷了过来。

　　“红云！！快带着芷云离开这里！！”百灵老仙暴吼了一声，红云老祖浑身一个激灵，一圈红光闪过，两人刚刚消失，那冲击波便将百灵老仙吞没了。

　　红云老祖一个挪移闪出去近千米之远，远远看着蔓延开数百米的冲击波红云老祖满脸的惊骇，“老天啊，这，这是怎么回事啊？！”

　　冲击波缓缓的散开，蔓延到数百米之外后，冲击波扩散的速度逐渐地降低了下去，突然，一声长啸，刚刚蔓延开没多久的冲击波轰隆隆的竟然再次倒卷了回去！

　　倒卷的速度比扩散的速度还快，眨眼之间，那冲击波就重新汇聚到了出发点，一团炫目的精光缭绕着一道道雷力，红云老祖很快就发现了百灵老仙。

　　百灵老仙半弯着腰，弓着身子，情况似乎很是不妙。红云老祖挥手打出一个虚空禁制将芷云禁在空中，随后捏出一道防御的结界，紧跟着，身形一闪便出现在了百灵的身旁。

　　“天震大哥，你怎么了，没，没事吧？！”红云老祖慌乱的询问道。

　　“没事，是方雷，一定是方雷发生了什么变化，刚才的冲击波很是诡异，一是没有注意竟然被吸走了四成的仙力。”

　　“什么？！四成的仙力？太不可思议了吧？方雷他……”

　　红云老祖的话还没说完，不远处的光团竟然迅速的消失了！

　　光团消失后，方雷的身影显现了出来。

　　方雷依旧保持着仰头看天的姿势，额头上的那颗纹印静静的悬浮在他额头上方的三寸处。

　　“方雷！！”百灵老仙见方雷出现了顿时焦急地喊出声来。

　　眼前的情形诡异万分，百灵老仙根本拿不准到底要怎么做。百灵老仙都如此了，红云老祖更是乱了阵脚，那边的芷云还生死不知，这边方雷的情况却是更加的离奇。

　　“大哥，怎，怎么办啊？！”红云老祖着急地问道。

　　“我，我TM怎么知道啊，要是我的曾孙出了问题，我……”后面的话百灵老仙没有说出来，但是方天震这个九重天险却已经攥紧了拳头，浑身霍霍直抖。

　　就在两人阵脚大乱，不知该如何是好的时候，方雷额顶的那颗纹印突然消失了，伴随着“叮”的一声脆响，方雷的身体顿时软瘫了下来。

　　百灵老仙一个闪身顿时将方雷抱在怀中，二话不说，手里“啪啪啪”光芒连闪，一颗颗丹药不要命的王方雷的嘴里灌。

　　紧跟着，百灵老仙腾身一震，暴喝一声，挥手直接从空中捏出一团火焰，猛地往下一甩，“哧啦”一阵水雾狂涌而起。老仙看也不看，掉头“唰”的一声便囊了下去。

　　红云老祖见状也将芷云抱起来红光掣过也跟着钻了下去。

　　芷云宫中，上上下下近千名弟子外加菲迪克他们一行人早就在水下等的不耐烦了，一个个全都焦急的踱着步子。

　　就在众人等得快要疯掉，艾露和陶灵雪两人闹着要上去看一番的时候，“咔”芷云宫的天顶突然暴起一声巨响，整座芷云宫顿时剧烈地晃动起来。

　　紧跟着，“嘭嘭”两道炫光从天顶上飞射下来，众人一眼便看出是百灵老仙和红云老祖。等了许久终于看到他们渡劫归来，众人纷纷想要靠上去询问情况。

　　然而，不论是百灵老仙还是红云老祖，两人都没有理会他们，众人只感觉眼前，一白一红两道光芒闪过，紧跟着百灵老仙和红云老祖便不见了踪影。自然的，连带着方雷和芷云两人也消失不见了。

　　众人全都傻了眼了……

　　并不是百灵老仙和红云老祖不想告诉他们结果，而是他们连自己都不知道芷云和方雷到底发生了什么事情，这场天劫到底成功度过了么？他们自己都不甚清楚，若是让这些小家伙们知道情况，整个芷云宫还不彻底炸了锅？

　　况且，不论是芷云还是方雷，他们现在最需要的是休息和安静的环境。

　　百灵老仙和红云老祖两人同时选择了芷云宫的星海渊。

　　芷云宫建在海底，天元星上的修真门派在海底修建门派的除了芷云宫便再没有第二家。说着整个海底世界都是芷云宫的辖地丝毫不夸张。

　　星海渊并不在芷云宫内部，而是距离芷云宫万米之外的一个巨大海底深谷。虽然星海渊不在芷云宫内部，但想要进入星海渊却非得通过芷云宫的传送阵不可。

　　这座传送阵并不是芷云架设的，而是原本就存在的。

　　说是传送阵也许并不是十分贴切，构成传送阵的只有三块一人多高的巨石柱。这三根巨石柱上布满了一块块奇形怪状的凸起，凸起的岩石质地明显与这巨石柱不同，那是一种宝蓝色的石质，石质并不透明但是嵌在石柱上却闪烁着美丽的海蓝色光芒。

　　百灵老仙第一眼看到这三根石柱的时候便吃了一惊，因为这三根石柱完全是天然形成的。这三根石柱上的凹凸起伏恰好形成了一个巧妙的传送阵阵法。

　　如此奇妙的天然阵法在修真界绝对是罕见之物，就算在仙界也是不常见的。

　　更为重要的一点想要形成这种天然的传送阵，除了这种天然的阵法之外，更重要的是要有庞大的灵脉作依托。

　　也就是说，只要有这种天然的传送阵地下必定有灵脉的存在。

　　当年芷云选择这个地方修建芷云宫不可不谓是相当明智的选择。

　　百灵老仙和红云老祖两人跨入传送阵中，一阵蓝光闪过，两人的身影纷纷从巨石阵中消失了。

　　……

　　“吾主，在下收到了箴言宗弟子邪孓的传讯。”大殿中，摩罗吉吉斯夫皱着眉头深座在宝座之中，听到下方的通报声，摩罗吉吉斯夫缓缓地抬起了头，“什么内容，说……”

　　“是！吾主，传讯中提到了吾主上次所遇到的那个小子，传讯中说，那小子进入了东大陆天朝，然后在一个峡谷之中消失了！”

　　“什么？！”摩罗吉吉斯夫闻言顿时从宝座中站了起来，“更详细的呢？！那个小子去了哪里了？！”

　　“额，吾主，邪孓中了那小子的招，现在已经找地方恢复去了，具体的在下也没有获得多少信息……”

　　“混蛋，废物！！赶紧给我联系那个什么邪孓，让他不管花费什么代价也要给我找到那个小子！！哼，如果找不到，你告诉它，我不介意吹灭一盏魂灯！！对了，那小子不简单，你多拍几名修为高深的修真者一同前往协助他，我就不信这小子能逃出我的手掌心！！”

　　“是，吾主，在下领命！！”

　　“对了……”摩罗吉吉斯夫皱了皱眉，“封印的事情怎么样了？”

　　“吾主，已经解开外层的封印了，里面的封印太过复杂，而且全都是圣力，天机子他……”

　　“嗯，好了，我知道了，这不怪他，你们没事不要打扰他，让他安心破解封印，好了，你下去吧，将刚才的事吩咐下去。”

　　“是，吾主！”

　　听到摩罗吉吉斯夫的命令，黑衣人突的化作一团黑雾，转瞬便消失在大殿之中。

　　看着大殿的殿门，摩罗吉吉斯夫愣了一会，眼角不停地跳动着，脸上的表情阴森到了极点，“呼啦”摩罗吉吉斯夫突的转过身，背后的披风带起一阵簌簌的风响。

　　缓缓的坐下，摩罗吉吉斯夫再次思索了起来，突然，他的嘴角挑了起来，“哼哼，你跑不掉的，只要西大陆还有你的朋友……嘿嘿嘿，桀桀桀，哈哈哈哈哈……”

　　伴随着一阵恐怖的笑声，摩罗吉吉斯夫的身影越变越淡，片刻之后，大殿之中已是空无一人。

　　刚刚渡劫的方雷是永远不会知道摩罗吉吉斯夫所动的邪恶念头的，此刻的他正沉浸在狂暴的意识海中，天劫过后，他的身体再一次发生了巨大的变化……


第一百九十七章 一年

　　百灵老仙和红云老祖进出星海渊不是一次两次了，轻车熟就，两人进入星海渊之后便远远的分隔了开来。

　　星海渊十分的深邃，一眼望下去看不到底，完全是漆黑一片，就连百灵老仙用神识探查也查不到下面到底有什么东西。

　　星海渊的海域十分奇特，每下潜十米水层的密度便增大数倍，凭着百灵老仙的功力也只能最多坚持在百米左右的水下，而红云老祖则只能在五十米左右徘徊。

　　越向下潜，海水之中的灵气则越浓密。

　　百灵老仙直接潜入了他的极限水层，红云老祖同样是尽他所能的下潜。

　　方雷的身上被百灵老仙结下了结界，周围质密的海水不能侵犯其分毫。

　　百灵老仙看着昏迷之中的方雷，脸上的表情很是不安，虽说将方雷带到了星海渊中，他却只能傻傻的干瞪眼，如何施为？如何给方雷以救治？他完全没有头绪！

　　当下百灵老仙唯一能做的便是将周围海水之中的灵气通过自己的手段缓缓地踱给方雷。

　　方雷渡劫成功了么？不，或许这句话根本就不能这么问。

　　诚然，天劫的前六道方雷全都渡了，而且那些天劫之力全都被他吸收了，然而最后的天劫方雷并没有承受！

　　准确的说，最后三道天劫根本就没有施加在方雷的身上，所有的雷力全都被从方雷额头上冒出的那颗纹印吸收了。

　　而方雷真正损耗的是自己庞大的精神力量！

　　方雷甚至连自己到底发生了什么事情都不知道，刹那间，就在他全力施展三色奇瞳的那一瞬间，方雷只感觉自己体内的三魂同时剧烈的颤动起来，震动的力度和幅度越来越大，转瞬之间，他的精神力量便损耗了大半。

　　更为让他惊骇的是，自己意识海中四圣兽布下的圣太极封印竟然在一瞬间便彻底的瓦解了！没有了圣太极封印的三色奇瞳顿时彻底的爆发了。

　　方雷的精神力就如溃堤的大坝一般，转瞬之间便被榨取了个底朝天。

　　精神力严重匮乏的他顿时便晕了过去，试问精神力没了人要是还能清醒着岂不成了笑话？

　　然而天劫过后，方雷很快便恢复了意识，但是也仅仅是恢复意识罢了，他完全能够感受到周围所发生的事情，他甚至能感知到百灵老仙那份焦急的情绪，他想睁开双眼，他想放出神识跟百灵老仙交流，但是他完全做不到，他的所有精神力量全都被禁锢在了意识海中，丝毫不能外露。

　　精神力量被禁锢，他竟然还能感受到周围的情况，这种事情在方雷自己看来都感觉莫名其妙，但是他的确是感受到了，那是不同于神识的一种奇妙的感知方法。

　　无比的全面细微，似乎比神识更加绝妙。

　　天劫过后，方雷的精神力重新返回了大半，此时他已经重整了精神体，意识海中自己的精神体与自己的人魂相融合，周围，天地两魂与自己成掎角之势坐在自己的斜前方，左右各一。天地人三魂的正中央，一团光球静静的旋转着，光球闪烁着蓝灰色的光芒，光球下方一座圆形的纹印与其相互映照的闪烁着诡异的光华。

　　这正是让方雷最为惊讶的地方，因为光球下方的圆形纹银正是从自己额头上冒出来也正为自己承受了三枚天劫之力的纹印，也正是将自己的精神力量榨空害的自己当场昏过去的罪魁祸首！

　　承受了天劫之力的纹印此时变得很是不同了，纹印中密布的字符此时此刻竟然同时旋转了几个角度。字符与字符之间竟然出现了奇妙的重影！

　　纹印中原本整齐的分为蓝白黑三个部分，知晓自己体内情况的方雷很明显的辨别出这鞋纹印所代表的含义。

　　蓝色为道，白色为圣，黑色为巫。就像自己体内的天地人三魂还有那团象征三色奇瞳的光球，自己体内此时全都呈现着道，圣，巫三足鼎立的状况。

　　然而，此时，在吸收了天劫力量之后，方雷欣喜的发现，这三种能量竟然有了融合的趋势！证据便是光球下方古怪的纹印。

　　虽然他不知道那纹印到底象征着什么，也不知道那些字符到底会给他带来什么变化，但是他凭借这个，已经能够推测出自己今后的发展方向了！

　　不错，就是融合！

　　早在方雷体内刚刚出现巫门能量的时候，他就想到过这种结果。自己的身体不是铁打的，就算自己再厉害，也不敢就这么肆意的让三中完全不沾边的能量在自己的身体里闹腾。

　　要么完全的排除，仅仅修炼一种，要么便是想尽千方百计让这三种能量融合起来，三合为一，一起修炼。

　　前一种想法到现在看来已经是完全不可能的了，自从自己体内出现了天地人三魂，而且三魂分别出现了指向性的那一刻，方雷就明白，自己已经不可能选择专修的道路了。唯一的办法便是将这三种能量融合起来。

　　听百灵老仙所说的，仙魔可以双修，妖灵可以双修，甚至阴阳也可以双修，但是圣巫道三宗这种恐怖的三修绝对是前无古人，纵观古今翻遍所有的古籍决不可能发现一个先例！

　　“看来自己真的是第一个吃螃蟹的人了……”方雷苦笑一声，心中对自己能修成什么充满了期待，有些憧憬，又有些担心。

　　甩了甩思绪，方雷索性不去想那些东西，毕竟是以后才会发生的事情，自己现在想来却也只是杞人忧天，徒增烦恼罢了。况且，自己现在的问题还一大堆呢，再加上未来，自己就算是铁人也撑不住。

　　精神力被抽了大半，当下最重要的是尽快恢复损失的精神力，否则自己将迟迟不能清醒过来。自己倒是没有什么，但若是让自己的曾爷爷和两位爱人为此而担心那可就是自己的过错了。

　　海水之中的灵力源源不断地涌入自己体内，一边滋润着自己的丹田，同时也孕养着聚灵晶母。有充足的灵力作依托，天地人三魂的修炼速度一场的迅速。象征着三色奇瞳的光球和下方古怪的纹印交相辉映，三魂能量相通，一圈圈绚烂的光彩蔓延开去，很快，意识海便恢复了平静，方雷的精神力顿时高速的恢复起来。

　　山中无甲子，修行无岁月，方雷恢复完毕的他完全不知道过了多长时间。迅速的收起功法，随着收功，天地人三魂迅速的降落到意识海的海面上，那座纹印则直接沉入了意识海中。刹那间，一切再次回复了正常，和过去一模一样！

　　方雷突然恍然大悟一般的拍了拍额头，“原来那个纹印一直沉在意识海中？！”

　　刹那间，他终于明白了这个纹印的来历。

　　搞明白了这个微不足道的问题，方雷迅速让意识回归了本体，“唰”漆黑无光的星海渊深处，两道明亮的光芒一闪而过，在一旁守候了许久的百灵老仙顿时来了精神，“方雷！是……是你吗？你醒过来了？！”

　　百灵老仙浑身一震，护体真光顿时亮了起来，周围的一切被照耀的纤毫毕现，方雷缓缓站起身来转头看着百灵老仙点了点头，“曾爷爷，让你担心了，我没事了……”

　　“方……雷，我的孙儿……”百灵老仙整个人失控一般的扑了过去将方雷抱在了怀里，“太好了，太好了你终于醒过来了，醒过来了就好，醒过来了就好。走，快跟我走，快去让大家知道这个好消息！”

　　听到老仙的话，方雷心中顿时一阵不妙，“曾爷爷，我……我修炼了多长时间？！”

　　“……一年，你整整修炼了一年……”

　　“什么？！一年？！我怎么会……雪儿，艾露，菲迪克他们……”方雷只感觉浑身的汗毛全都立起来了，背脊更是犹如芒刺一般，浑身激烈的打着摆子。

　　“不，你不必担心！雪儿和艾露她们都很好，你的朋友基恩还有他的父母都已经在我的指导下修真了，现在已经是元窍期了。哦，还有，菲迪克他们几个小家伙已经不在芷云宫了，他们被芷云带去圣域了，具体的情况我也不是太清楚，你到时候可以问问她。”

　　“呵呵，至于你的两位老婆呢，一开始她们情绪非常不稳定，没有办法，我便让她们一同跟我来观察你的情况，本来今天是我们三人一起来的。不过，今天正好赶上修真界的百花会，她们两个被芷云强拉着去繁花仙苑游玩去了。”

　　“是……是么……”方雷怔怔的点了点头，“没想到竟然是一年了，而且还发生了这么多的事情，我……”

　　“呵呵。”百灵老仙拍了拍方雷的肩膀，“我的好曾孙啊，修行就是这样啊，修行时间长短并不是你能控制的。有多少修真者双眼一闭千百年过，双眸再开沧海桑田啊！你要学会适应这种感觉啊！因为你是修行者，时间长了，你就会喜欢上这种感觉的……”

　　“来，跟我出去吧，我们是时候离开这里了。外面还有很多事情等着你去做呢，雏龙腾飞，风云际会啊……”


第一百九十八章 惊艳——飘云

　　听了百灵老仙的话，方雷很快便从时间恍然而过的踌躇之中走了出来，毕竟他的修为和心境摆在那里。他之所以会这么紧张，主要原因还是因为当下的时局实在是容不得他耗费这么多的时间。

　　轻松下来，方雷才注意到周围的环境，“这……这里是什么地方？”

　　百灵老仙笑了笑，“呵呵，这里是芷云宫的星海渊，是一处不可多得的宝地，你应该能有感受到周围浓郁的灵力吧？”

　　“很不简单，这里似乎还没有到达最底部，下面是什么？”方雷闻言点了点头，目光很自然的注意到了脚下的一片漆黑。

　　“这星海渊越往下压力越大，这个地方已经是我无凭依所能到达的极限了，如果动用仙力的话我兴许可以下去，不过现在不是去探索这个的时候。”

　　“嗯，不错。不过我感觉这下面似乎不简单，等有机会我们最好下去探查一番。我们赶紧离开这里吧，已经一年了，不能在等下去了。”

　　“好，我们这就出去，你跟在我后面。”说着百灵老仙身形一震迅速地向水面上放掠去。

　　上浮了一段，方雷突然发现上方数米深的水层中闪烁着三道绚丽的光芒。光芒在周围水流的映衬下散发着美丽的宝蓝色光芒，此处看到如此的奇景，方雷顿时明白这里就是星海渊的出口了。

　　“通过这里，我们就能够直接到达芷云宫了。”说着，百灵老仙首先走了进去，一阵蓝光闪过，百灵老仙随之消失不见。见状，方雷也不犹豫，一个闪身便迈入了传送阵中。

　　重新回到芷云宫，虽然时隔一年，但是周围得一切都没有任何的变化。唯独让方雷有些不适应的便是芷云宫的气氛。

　　要知道，方雷就像睡了一觉一般，甚至说，他只不过就是双眼开合的刹那间。他与百灵老仙，红云老祖以及芷云前去渡劫的时候，整个芷云宫上上下下无不紧张万分，每一名芷云宫的弟子无不如热锅上的蚂蚁，上上下下充斥着一股不安稳的气氛。然而，一觉醒来，周围的一切全都静了下来，虽没有物是人非，但是周围的一切已经让方雷感到有些陌生了。

　　百灵老仙带着方雷来到芷云大殿，大殿中缈星二宫主和另一名女修真者正在商量着什么事情，听到脚步声，两人同时转过了头。

　　“啊！是百灵老仙，您……咦？方雷你……你醒过来了？！”

　　“嗯，呵呵，缈星宫主，不知道这位是？”方雷看着缈星旁边的女修真者好奇地问道。

　　“呵呵，你就是方雷吧？呵呵，芷云师祖已经跟我说过了，渡劫的时候，我正巧出去办事没有在宫中，没想到现在才一睹真容，第一次见面，小小礼物不成敬意。”说着女修真者从怀中拿出一个美丽的宝蓝色戒指。

　　看着那没戒指方雷的瞳孔不由收缩了一下，以他对法宝的了解，他一眼便看出这没戒指的不一般，“不……无功不受禄，再说我们只是第一次见面，我连你是谁都不知道，怎么能……”

　　“噗哧……”听到方雷的话，对方顿时笑出声来。

　　看着对方的笑容，方雷顿时只感觉一阵晕眩。

　　眼前的女修真者有着一头美丽的蓝色长发，齐腰的长发如一道清澈的水流，一身淡蓝色的纱裙完美的勾勒出她那诱人的曲线，更为让方雷震惊的是她那美丽的容颜，莹白的肌肤宛若水玉一般柔滑，美丽的眼睛闪烁着动人的光彩。本就惊为天人的容颜，此刻却是更是如百花盛开般绽放着让人心醉的笑容。

　　如此美丽呈现于眼前，方雷心中只有一个词语能够形容此时的感受，那便是惊艳！

　　“哈哈哈，方雷啊，我这曾孙啊是修炼修迷糊了。你们芷云宫上上下下全都是国色天香，也怪芷云那丫头，整出个芷云诀，看看你们，一个个都赶得上仙界的仙女了。看把我曾孙给迷得，哎，不过他可是有两个红颜知己了，飘云小丫头你不会也想加入其中吧？哈哈哈哈……”

　　百灵老仙放声大笑着，被自己的曾爷爷这么一刺激，方雷顿时回过了神，急忙摇着手否认百灵老仙的话。

　　“前辈，您就别拿晚辈开玩笑了。”飘云脸上飘起一丝红晕嗔道。

　　“妈呀。”看到对方脸上的红晕，方雷顿时感觉一阵头疼，心中暗叫不妙。

　　“方雷，这位就是芷云宫现任的大宫主，我的师姐——飘云。”缈星依旧是那副冷冷的神情，看着一旁的飘云，眼睛之中闪过一丝不然人察觉的神情。

　　“啊？！您……您就是大宫主？！”方雷张大了嘴巴，满脸的惊讶。

　　“呵呵，怎么我不像么？”飘云柔柔的笑了一笑，方雷顿时又感觉眼前一阵落英缤纷，“我说，我的礼物你到底收不收呀？我的手可是有些乏了呢……”

　　“这个……我……”方雷有些犹豫。

　　“你要是因为没有理由收这件礼物的话，我到时可以给你找一个，你帮助我的师祖渡过了天劫，我这身为一宫之主自然应该表示一下吧。这枚蓝玉戒就算是我代表芷云宫对你的谢礼吧……”飘云微笑着说道。

　　“方雷，收下吧，不要却了飘云的一番好意。”百灵老仙在一旁说道。

　　“好，既然这样我也就不执拗了，谢谢飘云前辈了。”说着方雷伸手就要接过飘云手里的戒指。谁知手还没有碰到那枚戒指，飘云的手突然缩了回去。

　　“咦？”方雷奇怪的呼了一声，百灵老仙在一旁看到此种情形也不由露出了怪怪的表情，他可不认为飘云是在刷方雷。

　　“我说……方雷啊……”飘云用一种极其奇怪的声音问道，“你是怎么称呼芷云师祖的呀？你叫她也是叫前辈的吗？”

　　“额……那个，我叫她姐姐……”方雷顿时似乎是明白是怎么回事了。

　　“那你叫我前辈，你的意思是我比芷云师祖还要老吗？”飘云的语气更加的怪异了，看方雷的目光都是侧着的了。

　　“啊！！我明白了，我，我直接叫你飘云姐姐，呵呵，呵呵。”方雷擦了一下额头上的冷汗，心道，“心道我的妈呀，我这是怎么了，敢情是掉红粉堆里了，一会功夫，这已经认了两个姐姐了……”

　　“切，把姐姐去掉，直接称呼飘云就好了，或者你可以直接叫我……云。”飘云说完便将蓝玉戒放到了方雷的手中。

　　“啊，呵呵，好，好，我记下了。”方雷只感觉后背都被汗浸湿了，手下戒指正要收起来，飘云又发话了，“送你的戒指，你应该带上呀，况且还是女孩子送你的戒指……”

　　“啊？！”方雷直接傻眼了。

　　“这枚蓝玉戒的好处你一定想不到的，你带上就知道了。”飘云笑道。

　　方雷无奈地看了看自己的曾爷爷，只见百灵老仙也是满脸的无奈，“带上吧，我也看不出这戒指有什么作用。”

　　方雷点了点头，将蓝玉戒戴在自己的手指上，戒指刚刚套入手指，突然一阵冰凉随之席卷了他的全身，紧跟着，一股清凉直冲他的眉心，连带着，方雷整个人都感觉一阵凉爽。

　　“咦？！这，这戒指怎么会，我的精灵兽……”方雷将戒指带上之后，方雷只感觉自己体内的精灵兽全都进入了这枚戒指之中。

　　于此同时，原本光华的戒面上一一浮现出一个接一个的虚影。方雷一看便看出这些虚影正是自己的体内的那些精灵兽！

　　“飘云，这戒指是……”方雷彻底的惊呆了。

　　“呵呵，这枚戒指是我从别的修真者手里换来的，是一枚比较奇特的法宝，是专门给灵兽居住的空间。戒指用蓝玉元打造而成，里面所刻画的阵法繁复无比，绝对可以算得上是同类之中的极品。我从红云前辈口中得知你有许多灵兽，要知道，虽然让灵兽寄存在体内没有什么大问题，但是却并不真的适合那些灵兽。”

　　“真的想要让灵兽最大限度的成长，各方面的配备都是少不了的，这居所便是其中之一，同样也是最最重要的一点，这枚蓝玉戒已然套在你的手上，它便已经与你形成了联通，蓝玉元会以最大程度滋养灵兽。当然，你也可以幻化神识进去一看，相信你一定会满意的。”飘云微笑着解释道。

　　微微摇了摇头，方雷脸上露出了浓浓的笑意，“不用了，我已经感受到伙伴们的喜悦了，谢谢你，飘云。”

　　“呵呵，没什么的，既然你喜欢就好了。”飘云莞尔一笑。

　　“飘云，你现在已经是元神后期，我现在没有什么东西送给你，但是最多三天，三天之后，我一定会送你一件最适合你的法宝，希望到时候你不要拒绝。”

　　听到方雷的话，飘云不由一愣，片刻之后，她微微一笑，“呵呵，好呀。我期待着你的礼物。”

　　“嗯。”方雷点了点头，转头看向百灵老仙，“曾爷爷，你刚才说的百花会是怎么回事，还有繁花仙苑在什么地方？”


第一百九十九章 芬芳百花城

　　“呵呵，就知道你会问这个。我曾经听你的那些朋友们问过修真界的娱乐活动对吧？”百灵老仙笑道。

　　“嗯，他们的确是问过。”方雷点了点头。

　　“这百花会就是修真界的一大盛会。百花会每一百年举行一次……”

　　“什么？！一百年举行一次？！”方雷闻言顿时满脸的惊骇，“间隔时间怎么会这么长？！”

　　“就知道你会惊讶，在修真界以十年，百年做计数单位是很常见的事情。我说的一百年一次的百花会是大百花会，至于小百花会则是每十年举办一届。”

　　“百花会还分大小？”方雷闻言不由奇怪了。

　　“自然是分大小的。你知道为什么大百花会是一百年举办一次么？”百灵老仙笑着问道。

　　方雷很自然的摇了摇头。百灵老仙接着解释道：“这个一百年正是百花会花魁——碧海昙花的花期。每一百年，碧海昙花才完全绽放开来。而它的花朵存在的时间也不过是区区一分钟，一分钟之后，碧海昙花便会重新化作虚无。”

　　“你知道有多少修真者为了一睹碧海昙花之美而挥斥千金么？”百灵老仙颇有感叹地问道。

　　“……”方雷没有言语。

　　百灵老仙缓缓地说道：“你是无法想像碧海昙花开放那一刹那修真者的疯狂的，因为那景色实在是太美了……”

　　看着百灵老仙痴痴的表情，方雷不由暗暗心惊，他可是第一次见到自己的曾爷爷这幅表情，“曾爷爷，那个，百花会在什么地方举行？”

　　“呵呵，百花会自然是在百花城举办了。”百灵老仙神色恍惚了一下，面色转瞬便恢复了正常，“你不要看我是那副表情，等你去了，你也会永远记得那一副美景的。那是我在仙界也没有见到过的美景。”

　　“如果你要去参加百花会的话，你必须要记住几件事。”百灵老仙的语气突然变得严肃了起来。

　　“嗯。”方雷点了点头，“曾爷爷，您尽管说。”

　　“好，你且听好了。在百花会中，切勿轻易招惹是非。百花会的知名度可不仅仅在天元星上，整个修真界，注意我说的是宇内所有的修真星球，大都知道一些。百花会期间，你绝对能够见到来自其他星球的修真者，能够从宇外来到天元星参加百花会的绝对都是不得了的高手，这一点你最清楚不过，因为红云老祖就是这样的高手。但是！”

　　百灵老仙的声音再次提高了几分，“但是这还不是最恐怖的事情。在百花会中，你极有可能见到修真界真正顶级的存在——散仙！”

　　“散仙？！”方雷不由倒吸了一口凉气，“散仙在修真界的数量多吗？”

　　“呵呵。”百灵老仙笑着摇了摇头，“这个问题我可就不知道了，不过我想应该会有不少吧。我曾经给你说过，散仙虽然是地仙，但是他们也是仙，他们所用的手段全都是正宗的仙术。散仙的层次高低只有一个分辨方法，那便是渡劫的次数。成为散仙之后，每过数百年便会有一次天劫降临，散仙若是能渡过，那么他们则可以继续修炼，同样的他们的修为也会更加精进。渡过一次天劫的散仙称之为一劫散仙，渡过两次天劫的则称之为二劫散仙，以此类推……”

　　“散仙想要重新成为天仙，则要度过九九重劫，也就是所谓的八十一道天劫。每当散仙连续成功渡过九次天劫，他们便是一重散仙。这么跟你说也许你并不清楚散仙的厉害，就拿我和散仙比吧。我是九重天仙，那么如果遇到一个四重散仙的话，他将可以与我打成平手，明白了吗？”

　　方雷认真地点了点头，脸上的表情很是严肃。

　　“呵呵，你不必如此紧张，散仙的修炼是很困难的，能够修到二重散仙就已经是十分艰难的了，真正能够修到三重，抑或是四重的绝对是凤毛麟角。不过就算是这样，若是遇到散仙，你也要万分的小心，那些老家伙大多是性格孤僻之辈，切勿与他们发生口角。”

　　“嗯，我记下了。”方雷点了点头，心里对这修真界有更加的了解了一些。

　　“很好，这是第一件事情。这第二件事情你要记住的便是不要怕事。”

　　“不要怕事？”方雷奇怪地看着百灵老仙，他越来越觉得迷糊了。

　　“不错，正是不必怕事。我刚才第一件所说的是让你斟酌行事，是不可为，可为，可不为；不可为速退，可为则速取之。百花会中形形色色，什么样的人都有。你这一次参加百花会对你是一次很好的经验，相信这一次百花会后，你就能够完全的融入修真界中了。记住，不冒进，却也不可怕事。人不犯我我不犯人，人若犯我……呵呵，相信不用我说，你也知道怎么做了吧。”

　　听完百灵老仙所有的话，方雷这才完全明白了过来。的确，虽然他还没有前往，但是他已经明白这个百花会定然是龙蛇混杂了。

　　“不知道百花城在什么地方？”方雷继续问道。

　　“不用问啦，我和你一起去。”飘云的声音突然响起，方雷顿时吓得转过了身，“啥？你……你跟我一块去？！”

　　“嗯？怎么不行吗？我也想去放松放松，况且，百花会上那么多美丽的仙女，我作为雪儿的师傅，怎么也得为她把把关吧，省的你让那些小妖精勾走了魂。”

　　“啊？！”方雷整个人听到这里都傻了，“不是，我说，你真的是为雪儿把关吗？我说，飘云你不会是……”

　　“不会是什么？！你可别给我想歪了，哼～我去收拾一下，你在这等着，对了，你就不用换衣服了，穿那么好想要去勾搭小妖精吗？”

　　飘云的声音很快便消失在芷云大殿中，看看一旁的百灵和缈星，只见两人皆是一脸的愕然。怔了好一会，缈星先开口道，“那个，宫里还有些事，我就不陪各位了……”

　　说着缈星转身快步地走了开来。

　　“曾爷爷，你说这可怎么办啊？”方雷苦着脸问了一句。

　　突然，他感觉有些怪异，转身一看，却见方才一直站在身旁的百灵老仙竟然不见了！

　　“哦！我的天啊！！曾爷爷，你太不够义气了啊！！”

　　……

　　一个时辰后，方雷和飘云两人来到了百花城外。

　　过去，方雷从来没有想过一座城竟然还能建设成这中样子。眼前的百花城已经完全不能用城市的泛泛概念来定义了。

　　眼前的城市根本就是完全由植被打造的硕大园林！

　　围绕着城市一圈，一株株不知什么名字的高大植物耸起近十米高，植物有着繁盛的枝叶，顶端，繁茂的枝叶间一朵朵红色，粉色还有白色的花朵闪烁着美丽的色彩。

　　方雷和飘云还没有走到城下，便有一股美妙的馨香飘荡而来。猛吸一口，方雷顿时惊呼了一声。

　　这香味实在万般的美妙，微闭双眼，不需仔细品味，那股香味竟然足足有上百种！香味萦绕着迟迟不肯散去，只是刹那，方雷便醉了。

　　“走啦……真是的，更精彩的还在里面呢，难道你打算在这里站上一辈子吗？”沉醉于馨香中的方雷被飘云的声音惊醒，紧跟着便觉自己的手上一阵冰凉，飘云她竟然主动拉住了自己的手！

　　方雷直接傻眼了，心道：“我的娘啊，这丫头不会真的看上我了吧。不可以，绝对不可以……阿弥陀佛……”

　　在飘云的拉扯下，两人走进了百花城。

　　一入百花城，方知百花艳。

　　方雷一踏入百花城，便觉眼前一阵绚烂，刹那间他的眼睛已经尽数被各种各样美丽的花朵填满了。

　　什么叫应接不暇，游园移步换景就叫应接不暇么？错！盯着一个地方看半天还是看不完那才叫应接不暇！

　　姹紫嫣红的美丽，丝丝萦绕的芬芳，方雷真的服了，百花城，好一个百花城！

　　并不是只有方雷痴了，醉了，身后有无数的修真者买入城中，他们看到这一切，也全都变得和方雷一般无二了。

　　飘云显然不是第一次来了，但是她同样是一脸的迷醉，“哎，百花城，每一次来到这里，我总是为这美丽而迷醉，这便是修真界的险境啊！”

　　“方雷，走吧，这里只是百花城的外围，更美的还在里面。”飘云一边说着，一边再次拉着方雷向前走去。

　　百花城中除了花花草草便在没有任何其他材质，没有金属，没有大块的岩石，入目除了攒簇的鲜花和碧绿的嫩草便是那晴空万里的蓝天与白云。

　　一路走下来，方雷也不由从初始的震惊中回过了神，微微挣脱了飘云的手，两人就这么肩并肩的在散发着泥土芬芳的道路上向前徜徉。

　　身旁的是飘云，然而，此时此刻，方雷心中想的却是陶灵雪和艾露，“不知道她们在哪里，如果自己身旁是她们，应该会更加的美好吧……”


第一百七十章 一重散仙——逍遥子

　　美景接连不断，可谓是让方雷国足了眼瘾。

　　徜徉着，方雷突然想到自己的老哥哥——公输宏艺。

　　“不知道他来了没有，如果他也来了的话，应该会更加的惊讶吧？”方雷微笑着思索着。

　　“对了。”方雷突然想到了什么，转头看着飘云问道，“我听曾爷爷说芷云和雪儿她们在繁花仙苑？不知道繁花仙苑在什么地方？是不是在这百花城中？”

　　“嗯。”飘云微微点了点头，“繁花仙苑是百花城的最内城。你知道百花会是谁举办的么？”

　　“谁举办的？不是百花城举办的吗？”方雷奇怪的反问道。

　　“呵呵，你要是这么说倒也没有什么错误，但是却不够准确，百花会是由百花阁举办的，而这百花阁则是修真界非常有名的一个门派，如果说起这百花阁的影响力，就连我们芷云宫也不能与之相比。而你所说的繁花仙苑则是百花阁的山门所在地。”

　　“哦？！百花阁的影响力比你们芷云宫还要大？！对了，还不知道这修真界有哪几个门派是你们所谓的名门大派呢？”方雷惊讶的反问道。

　　“嗯，时间也不早了，我们不如找个地方稍作休息，我在与你慢慢说？”飘云微笑着提议道。

　　“也好。”方雷点了点头没有拒绝飘云的提议。

　　“呵呵，那便随我来吧，我正巧知道一个好去处。”说着，飘云便主动在前面带起路来。

　　百花城的与众不同随处可见，所有的建筑，所有的道路全都散发着大自然的清香，脚下的泥土绵软无比，走在上面无比的舒适。用眼光打量着周围的一切，方雷清晰的发现，周围的大半景致都有用法决处理过的痕迹。

　　但是绝没有一点是幻象，所有的美景都是真实无虚的。

　　方雷正一边走一边打量着周围的美景，突然“嘭”的一声，自己竟然撞在了飘云的身上。

　　“嗯？”方雷奇怪的抬起头，正要询问怎么回事，然而很快，他的目光便凝聚了，“啪嗒，啪嗒”方雷迈动脚步从芷云的身后走到了她的身旁，两人就这么并肩的站着，两人身前十米处，一名中年男子挡住了他们两人的去路。

　　不等方雷和飘云开口询问，中年男子却是首先开口了，“嗯，嗯，嗯，不错，不错，元神后期。嘿嘿嘿，小丫头，做我的双修伴侣如何？跟着我逍遥子，保证你无忧无虑，哈哈哈。”

　　“什么？！”飘云和方雷几乎同时惊呼出声，然而两人惊呼的原因却是完全不同。

　　方雷惊呼是因为他惊讶眼前这个中年人竟然会如此的直接，拦路当道不说，张口便说出这种不知羞耻的话。让飘云做他的双修伴侣，那和当着一个女子的面让她跟自己干事有什么两样？！

　　“不知羞耻”是方雷给这个中年男子的第一个评价。

　　飘云之所以惊呼倒并不主要是因为这个，真正让他吃惊的是中年男子报上的名字。

　　“逍遥子？！您，您是逍遥门的什么人？！”飘云惊讶地问道。

　　“哦？！看不出小丫头知道的竟然挺多啊，竟然还知道逍遥门，不，不错，不错。我是逍遥门的什么人并不重要，你只需要知道我是一重散仙便可以了。”逍遥子笑眯眯地说道。

　　“嘶……”听到对方是一重散仙，方雷顿时不由自主的吸了一口凉气。

　　“自己还真是好运气，刚听曾爷爷讲了散仙的情况，自己竟然就遇到一名一重散仙，一重散仙那可是九劫散仙啊！光凭这个，方雷便知道眼前这个中年人绝对是嚣张到极点的主。看来今天是麻烦了。”方雷心中暗暗叫糟。

　　飘云听到逍遥子是一重散仙，脸色顿时就白了，强行稳住心神，飘云向逍遥子行了一个礼，“晚辈飘云见过逍遥子前辈。”

　　“哈哈哈，不要说什么前辈了，老夫让你做我的双修伴侣，你考虑的怎么样了？现在给个答复吧……”

　　“恐怕要让前辈失望了，晚辈是芷云宫的宫主，所以是不可以成为前辈双修伴侣的……”

　　飘云的话还没说完，声音便戛然而止了，并不是飘云不想说，而是逍遥子浑身释放出的气势硬生生的压断了飘云话语的继续。

　　“哼哼哼，这么看来，你是在拒绝我了？”逍遥子方才还充满笑容的脸庞在刹那之间便充满了阴森。嘴角挑起的冷笑让飘云只感觉浑身一阵阵的森凉。

　　“哼！”一道并不大的声音从飘云身边响起，伴随着方雷的冷哼声，飘云惊讶的发现笼罩在自己身边的恐怖气息竟然刹那之间消失的无影无踪！

　　“方雷，你……”飘云顿时便明白了是方雷为自己解了围，当下惊骇的转头向身旁的方雷看去。

　　飘云想到了方雷，逍遥子也瞬间注意到了这个方才他完全没有放在眼中的少年。

　　盯着方雷打量了半晌，逍遥子的脸上露出了不确定的表情，“嗯？你是谁？”

　　方雷的双眼直直地盯着逍遥子，轻轻一笑，“呵呵，我的名字并不出名，你不需要知道，我和飘云只想过去，还麻烦您让开路。”

　　“哦？哼哼，让开路？凭什么呢？”逍遥子冷笑一声，盯着方雷的双眼突然闪过一道诡异的青光。

　　“哼！”方雷冷哼一声，刹那之间，他的双眼之中连连闪过蓝白黑三色光芒。正对方雷目光的逍遥子只感觉方雷的双眼在瞬间变成了无尽的深渊。

　　“唔！”逍遥子低喝了一声，身形一个摇晃，脚下的步子登时踉跄着后退了几步。再次抬起头，看向方雷，逍遥子的脸上冲满了无尽的惊骇！

　　“小家伙，你到底是谁！！”逍遥子惊声问道。

　　“哼哼，我说过了，你没有必要知道我的名字，当我的名字应该被你知道的时候，你自然会知道的，现在可以让我们过去了么？”方雷脸上依旧是那一副气死人不偿命的轻笑。似乎一切都不放在眼中一般。

　　“你！！嗯？”逍遥子爆喝了一声，正要发作，突然一道青光在他的身前耀起，逍遥子一把捏住青光，片刻之后，逍遥子顿时露出了狂喜的笑容，“哈哈哈，好啊！没想到竟然有如此极品，哼哼，老夫不与你们计较，日后总会相见在总会还的！！”

　　撂下这么一句不知道是敬告还是掩饰自己心虚的话后，逍遥子顿时消失在两人的面前。

　　“走了？”见逍遥子消失了，方雷和飘云同时惊讶的呼了一声。

　　确定逍遥子的确是走了之后，方雷的身体顿时一阵摇晃，脸色顿时白了几分。当下手里青光一闪，一颗丹药伴随着青光进入了他的口中。

　　“方雷，你没事吧！？”飘云见方雷一口吞下丹药顿时明白方雷刚才竟然是强装出来的！

　　服下丹药之后，方雷的脸色好了许多，微微摇了摇头，“没事，一重散仙果然不简单，只是眼神就这么犀利。如果不是我的瞳力不同寻常，这一记冲击就能冲散我的精神世界。”

　　“方雷，你太冒失了，刚才你完全没有必要为我强出头的，他逍遥子再厉害也绝不敢对抗一个门派。你怎么能……”

　　“呵呵，我是有意强出头的。”方雷笑道。

　　“什么？你疯了吗？那可是一重散仙啊！！”

　　“自然，我自然知道他是一重散仙，如果今天遇上的是四重散仙，我一样会强出头。我只是想知道知道以我目前的实力能不能斗过散仙。”

　　“你……”听到方雷近乎疯狂的言语飘云顿时傻了，沉默了片刻，飘云接着问道，“那么你现在知道了结果了么？”

　　“百分之八十的把握，如果打起来，我有百分之八十的把握打败他。”

　　“你……你是不是太狂妄了，那可是一重散仙……”飘云听到方雷的判定顿时惊讶的不知道该如何形容此时的心情。

　　“呵呵。”方雷也没有继续强调下去，毕竟他自己的秘密别说是冰山一角了，只怕就是一无所知。语气王婆卖瓜自卖自夸，但不如让飘云自己琢磨去。

　　“挡路的走了，我们继续走吧，现在我倒真想找个地方好好休息休息了。”方雷笑道。

　　飘云愣愣地点了点头，两人继续向前走去。

　　连续穿越了几条泥土小径，飘云在一座巨大的树枝藤蔓造就的建筑前停了下来。

　　看着这栋建筑，方雷脸上不由露出了十足的无奈。

　　不错，百花城很美丽，建筑全都是植物更加的增添了百花城的意境，但是为了不破坏这种和谐的意境，所有的建筑没有一个标牌，若是常客还好，要是新客人来了，若是不询问其他人，衣食住行这些个方面可就真的是麻烦之极了。

　　好在自己有飘云的带路，这些问题对自己也就不是问题了。

　　走到建筑前，不等飘云和方雷做什么动作，正前方的树枝藤蔓顿时纷纷消失一般的向四周退缩开去，转瞬间，一个闪烁着青碧色光芒的门扉出现在两人的面前。


第一百七十一章 金晶碧翠

　　“嘿。”方雷见状不由轻笑了一声。

　　“我们进去吧，这里就是我说的地方了。”飘云微笑道。

　　方雷点了点头，随后便跟着走了进去。

　　刚一进入方雷便感觉一阵清新的香味扑面而来，这个味道与外界的花香全然不一样，那是一种树木的方向，非常的清新雅致，闻了一路的花香，如果说不腻那是不可能的。然而此时此刻，这股清香忽的一来，顿时便让方雷原地定住脚攒了一声“好”！

　　是调和的巧妙，方雷顿时便明白了过来。

　　自己闻尽了花香，那些花香虽然美妙，但是过犹不及，方雷就好像吃山珍海味吃的腻了，此时的树木的清香就如同那清口的蔬菜，一入口，方雷的腻味尽数消失的干干净净，心中的舒爽简直难以用语言来形容。

　　“呵呵，怎么样，是不是感觉很不错啊？”飘云笑着问道。

　　“嗯，很不错，对症下药，开这家店的老板很聪明。”方雷点头道，“看你对这里这么的大加赞赏，不会就是因为这个吧？”

　　“呵呵，当然不是，等会你就知道了，来，你跟我过来，我们到第二层上去，那里的视野比较好。”说着，飘云继续在前面带路。

　　很快，方雷便露出了奇怪的表情，从开门进来到上到二层，方雷竟然没有看到一个服务员，正要开口询问，飘云接下来的动作却为方雷解了惑。

　　两人在一个靠窗的座位上坐下来。桌椅都是木质的，更为奇妙的是，这些桌椅都是跟脚下的地面连为一体的，从外形和内部的构造看来，方雷突然明白过来。这整个建筑竟然完全都是由一株植物建造而成的。

　　正奇怪为什么没有服务人员，飘云却突然伸出手在桌面上有规律的敲了几下。

　　紧跟着，便听叮叮咚咚一阵清脆的声音响起，一阵阵光芒在桌面上接连闪烁，片刻之后，桌子的正中央俨然浮现出一个小型的阵法。围绕着阵法，有着一圈文字。方雷定睛一看，那竟然都是一些果品饮料的名字。

　　飘云显然是很熟悉一切流程，伸手在围绕着阵法的几个名字上点了几下，几乎是瞬间，阵法之中的光芒一阵涌动，叮咚一声脆响。飘云微微一笑，伸手便从阵法之中拿出两个杯子。

　　其中一个杯子递给方雷，另一个则拿到了自己的身前。

　　“这是传送阵法？这是什么东西？”方雷惊讶地看着摆在自己面前的杯子，只见杯中盛着的是一种碧绿的液体，液体只达到杯子的一半，在往上是一层细碎的金绿色颗粒，颗粒在杯子之中迅速的旋转着，散发着一阵阵金绿色的光芒。这些细碎的颗粒也只是达到了杯子三分之二的程度，最上面一层是又是一层液体，只不过，这层液体是淡金色的，在下方颗粒旋转的带动下，淡金色的液体微微的旋转着，荡起一道道美妙的涟漪。

　　听到方雷的询问，飘云微微一笑并没有立刻给予答复，伸手在杯子的一侧轻轻地叩了一下，紧跟着，让方雷目瞪口呆的一幕出现了，原本并不透明的木质杯子竟然在瞬间变得通透无比。杯中的一切尽数能够从外面看个清清楚楚。

　　紧跟着，飘云再次在杯壁上敲了一下，只听叮的一声脆响，杯中的三种液体竟然在刹那之间混合到了一起，那金绿色的颗粒在杯子之中迅速的旋转着，很快两种液体便均匀的融合到了一起，杯中的液体颜色也变成了稳定的嫩绿色。

　　方雷看的有些发懵，正要依葫芦画瓢跟飘云做同样的动作，飘云的声音却突然响了起来，“先不要着急，这金晶碧翠可不是这么喝的。”

　　“哎？”听到飘云的话，方雷的动作顿时停了下来。好奇的转过头，看着飘云，“这东西叫做金晶碧翠？”

　　飘云笑着点了点头，“不错，这个就叫做金晶碧翠。你是第一次喝，如果同样像我这般的话，那可是会损失许多乐趣的。”

　　“乐趣？”方雷越听越不明白了，“喝个饮料也有许多乐趣可说？”方雷心中暗暗称奇，却没有不信飘云所说的话，毕竟，这里是修真界，有趣的稀奇东西多的不能以数记。

　　“那这个东西应该怎么饮用？”

　　微微一笑，方雷起身走到了方雷跟前，拿起方雷的杯子，伸手在杯底轻轻地叩了几下，紧跟着又将杯子重新放回桌上，只听“劈啪”一阵阵的脆响，紧跟着，眼前的杯子竟然就像积木一般迅速的变化起来。

　　片刻之后，方雷彻底的无语了，自己面前杯子的数量竟然从一个变成了五个！五个杯子都是原来杯子的五分之一，更为让方雷称奇的是，这五个杯子中的液体也同样均匀的被分作了五份，不但没有一滴洒落，就连杯中液体的分层也没有被打破，依旧是完美的三层！

　　“这是……”方雷看到这一幕彻底服气了。

　　飘云做完这一切才继续说道：“这杯中的液体叫做金晶碧翠，然而这杯子则叫做五分杯，顾名思义，这杯子能分作五个，其实这杯子是专门为金晶碧翠准备的。”

　　说着，飘云拿起其中一个杯子，轻轻地在手中晃了一晃，只听“噗噗噗噗”一阵爆鸣，杯子之中的液体同样的混到了一起，然而那些金绿色的颗粒却是纷纷爆了开来，转瞬之间，被之中的液体竟然变得宛若凝脂翡翠一般的碧绿。

　　将杯子递给方雷，飘云笑道：“请品金晶碧翠的第一种喝法——凝翠。”

　　方雷小心翼翼的接过五分杯。杯子分开之后，这个杯子只有一指高，掌心大小。将杯子靠近嘴巴，用力一吸，本想将杯中的液体吸入口中，然而很快方雷就傻眼了。自己这一吸竟然没能把杯中的液体吸出来！

　　“哎呀？这……”

　　“噗哧……”一旁的飘云看到方雷的窘态顿时笑出声来。

　　“你难道刚才没有听到我说的吗？这可是凝翠哦，这种液体可像一般的饮料那样。”说着，飘云将方雷手中的杯子拿到手里，反转过杯子，在杯底用力这么一扣，“噗通”杯中的凝翠竟然就这么一整块的掉了出来。

　　“唰”飘云急忙慑住整块的凝翠，“喏，接过去，凝翠是要这么饮用的哦。”

　　方雷顿时又是一阵错愕，接过凝翠，凝神仔细观察着手里的凝翠，突然他微微一笑，“呵呵，原来是这样的，我明白了。”

　　手指微微一挑，一道白光划过手里的凝翠，紧跟着白光连续闪烁，手里的凝翠顿时被分成十数块。

　　神识微微一动，其中一块凝翠顿时飞入了他的口中。

　　入口之后，方雷首先感到的是一阵轻微的凉爽，那凝翠在自己的空中并不融化，凭借自己敏锐的感觉，他隐隐觉察到这凝翠的表面似乎有一层质密的薄膜，这层薄膜紧紧的锁着里面的东西。

　　微一用力，“啵”口里的凝翠顿时裂了开来。

　　随着凝翠的裂开，方雷只感觉口中一股浓稠的液体随之散开，紧跟着浓郁的清香刹那间充斥了方雷的口鼻。

　　“唔……”方雷一是忍不住顿斯便惊呼了出来。

　　“咕咚”方雷将口中的液流吞入腹中，深吸了一口气，无尽的清流在腹中不断的滚动，方雷怔在那里足足愣了一分多钟。

　　好半晌，他才缓过劲儿来，“哎呀呀，不得了，这，这凝翠还真带劲儿啊！”

　　“呵呵，怎么，只是第一种凝翠你就感觉受不了了吗？”飘云笑道，伸手拿过自己的那杯金晶碧翠，小小的抿了一口，刹那间，飘云的身体便抖了起来，脸色更是一瞬间染上了淡淡的碧色。

　　“呵……呵……这金晶碧翠一共有……五种喝法，凝……翠是……劲儿最小的一……种。”飘云断断续续的说着。

　　“额……”方雷看了看手里还剩下不少的凝翠，再看看其余的四只空杯子，顿时不知道该说什么好了。

　　过了一会儿，飘云也似乎是换过了劲儿，走到座位前坐下，微笑着看着方雷说道：“知道吗，这金晶碧翠是这里的招牌饮品，不夸张的说，整个修真界只此一家别无分店，及时别的地方有相似的也只能是形似而以。”

　　“可是这金晶碧翠似乎也没有什么效用啊，似乎也只是感觉有些刺激而以吧？”方雷细细的品味着。

　　“呵呵，谁跟你说，修真界的饮品就一定要对自身修为有帮助么？”飘云有些怪异地看着方雷，“你似乎是有些搞错了吧？在修真界，饮品分两种，第一种是可以提高修为的，第二种是单纯之为享受的。提高修为的饮品口味自然要差一些，而享受的饮品对提高修为自然也只是次要方面。你现在所喝的金晶碧翠便是享受类饮品的极品！如果你想品尝提高修为的，这里也有极品的。”

　　说着，飘云在桌面上轻点了记下，传送阵中顿时又是一阵光芒闪烁。


第一百七十二章 再见法务

　　眼看着传送阵中的光芒逐渐平稳下来，飘云伸手再次从传送阵中拿出一个杯子。

　　看着飘云手里盛着蔚蓝色液体的杯子方雷不由一阵错愕。还没有饮用，他便感到周围空气之中的灵气剧烈的涌动起来。很显然这一切都是眼前这杯不知名的饮料造成的。

　　“这一杯是蓝韵灵液，是这里比较高级的一种，你可以尝试一下。”飘云笑着解释道。

　　“呵呵。”方雷微微点了点头，“这个还是等会在品尝吧，你还是先跟我讲讲修真界各大门派的情况吧，我对这个还是一无所知。”

　　飘云点了点头，“好，既然这样，我就把修真界的情况给你好好讲一下。”

　　微微停顿了一下，理了一下思路飘云说道：“想必你也是知道星球概念的。我现在要跟你说的是我们天元星上修真门派的情况。我们天元星上有六大一流门派，分别是芷云宫，水月宫，金佛门，仙剑门，幽冥魔门，幻月玄门，这六个门派之中芷云宫，水月宫，金佛门，仙剑门路数比较正派，幽冥魔门路数比较邪派，而这幻月玄门则是亦正亦邪，总之后面这两个门派的路数向来是诡异不同寻常，你若是遇到可要小心。”

　　“哎，怎么一流门派里没有百花阁？”方雷奇怪地问道。

　　“呵呵，就知道你会问这个。百花阁在天元星上只属于二等门派。”

　　“二等门派？那你说它的影响力……”

　　“嗯，不错，百花阁在修真界的影响力的确非常巨大，这一点是我们这所有一流门派都比不上的。你知道吗，百花阁的弟子和我们芷云宫一样，完全都是女性，但是与我们芷云宫不同的是，我们芷云宫的弟子虽然都是女性，但是修为提升上却依靠的是和其他门派一样要自行修炼。”

　　“自行修炼？不都是自行修炼吗？难道百花阁……”

　　“百花阁是一个双修门派，百花阁中元婴期以上的百分之九十九的女弟子都有双修伴侣，现在你明白百花阁的影响力为什么这么大了吧？”

　　方雷点了点头，“原来是这样，怪不得，怪不得。哎，你们芷云宫没有双修的吗？”

　　“嗯？”飘云闻言不由奇怪的瞥了方雷一眼，“呵呵，有啊，怎么没有啊。我们芷云宫的女孩子可不比百花阁的差。”

　　“哦？是谁？”方雷不由追问道。

　　“那个人不就是你的红颜知己陶灵雪吗。”飘云见方雷还没明白过来顿时笑了出来。

　　“额。”方雷闻言顿时愣了，“只有雪儿一个吗？”

　　“嗯，不错，到目前为止，芷云宫只有雪儿一人有了双修伴侣。你知道我们芷云宫的第一条宫规是什么吗？”

　　“什么？”方雷好奇之下急忙便追问了一句。

　　“芷云宫的第一条宫规便是禁止双修。”飘云面容一肃道，“不过，你和雪儿是一个例外。”

　　“例外？”方雷不由更加奇怪了，“为什么我就是例外？”

　　“呵呵，难道这个还用我说吗？还记得你第一次结出芷云宫吗？如果没错的话，你应该是被请到浮云阁中的吧？”

　　听了飘云的话，方雷顿时想了起来，“没错，没错，的确是那样，当时我可是被吓了一跳。”

　　“嗯，呵呵。既然你记起来了，那么想必你也知道，我们之所以会迎接你是经过高人指点的吧？”

　　方雷点了点头，“你知道那个人是谁？”

　　“不，我也不知道，不过我可以肯定的是，那个人绝对不是天元星的修炼者。”

　　“嗯？怎么，那个家伙你也见过？不是只有云瑶见过？”

　　“我之所以惊讶，便是惊讶在这一点上。知道吗？我不知道是我先知道的还是云瑶先知道的，当时我并不在芷云宫中，而是在圣域，而云瑶那个时候应该是在浮云城没错。但是，我们两人似乎是在同一时间遇到了这个人、在同一时间，却是不同的地点对我们两人说了同样的话。而那句话的内容便是让芷云宫一定要把牢你……”

　　“把……把牢我？”方雷的表情顿时变得异常的怪异。

　　“不错，不过你不要误会，这些话我和云瑶并没有告诉雪儿，雪儿并不是我们的工具。而且，当时我们也并没有把这个真正的放在心上。但是到现在看来，似乎那个高人所说的话是真实无虚的了。”

　　飘云一番话说的方雷宛若丈二的和尚摸不着头脑。

　　飘云见方雷晕乎乎的，不由笑着摇了摇头，“算了，反正你现在跟我们芷云宫也分不开关系了。先不说你和雪儿的夫妻之名，就说你和红云老祖以及与芷云师祖的姐弟关系，你现在跟我们芷云宫已经是一家人了。”

　　方雷笑着点了点头，正要说话，突然一阵洪亮的声音从侧旁的楼梯下方传了上来，“哎呀，好久没有出来了，这次可是多亏了师叔啊！”

　　“阿弥陀佛，师侄你的佛心有些动荡，莫不是被这百花盛景给迷了心境？”一道低沉的声音随之响起，声音传到楼上在宽阔的房间中扩散开来，被方雷听到耳中，心中竟然产生一股莫名的撼动。

　　“咚咚咚”随着一阵踏步声，很快两道红色的身影出现在了楼梯口。

　　是两名和尚，一老一少，两人都穿着红色的袈裟，袈裟点缀着无数的珍宝，仔细打量一番，那袈裟的布料上竟然还隐隐闪烁着淡淡的金光，金光之中似有无数经文不断闪动。

　　两人出现的瞬间便引起了方雷的注意，双眼仔细的盯着那名年少的僧人，突然方雷的眼睛一亮，紧跟着，“腾”的一声便站了起来，“法务？！”

　　“咦？”年少的僧人闻言顿时惊呼了一声，目光顿时便向方雷这边转了过来。

　　“你，你，你……你是……你是方雷？！”

　　“哈哈哈，果然是你啊！法务！！”方雷见对方一口说出了自己的名字顿时兴奋的冲了过去。

　　两人砰的一声抱在一起，身旁的老和尚见状顿时惊的瞪大了眼睛，双手合十不断地在一旁念“阿弥陀佛”。

　　“法务，你怎么会过来的，你们当和尚的难道也喜欢逛花会啊？”

　　“切！得了吧，还说我呢，你是什么时候回来的，竟然也不通知我一声？哎？”法务的眼睛突然一亮，“方雷，你小子可以啊，那个美丽的少女是谁啊？不会是你的……”

　　“法务！”一旁的老和尚突然暴喝一声，身形一闪便出现在飘云的桌前，微微施了一礼，“老衲慧远见过芷云宫飘云宫主。”

　　飘云见状也急忙地站起身来，“不敢，不敢，飘云见过慧远禅师。不知道金佛门的元悟禅师他老人家还好么？”

　　“呵呵，多蒙飘云宫主的关心，元悟方丈正在闭关。”慧远微笑着说道。

　　“闭关？！莫不是元悟前辈的佛劫……”

　　“嗯。”慧远微微点了点头，“对了，我听闻芷云前辈似乎回来了，不知道前辈她渡劫否？”

　　“呵呵，师祖她已经安全渡劫了。”飘云微笑着回答道。

　　听到飘云的回答，慧远的脸色不语闪过意思莫名的神采，“呵呵，那还要替我恭喜芷云前辈了，得证大道，可喜可贺啊！”

　　飘云和慧远一来一往地寒暄着，方雷在一旁听的可是很是来味儿。这两人语气上虽然并没有什么高低起伏，言语上也没有什么激烈的对碰，但是这一番对话之后，方雷明显发现，慧远的气势比之方才弱了几分。显然听到芷云渡劫成功，慧远心中微微被震慑了一下。

　　“好了，好了，我们大家都坐下吧，我和法务难得想见，你们两个就别在那里针尖对麦芒了。佛修大智慧，元悟前辈深谙佛理，渡劫定然是小菜一碟，你们都坐下，我有一个东西要让慧远禅师一阅。”说着，方雷走到桌子前，坐下，手里青光一闪，那把法杵顿时出现在他的手中。

　　“咦？！不可能，是双梵咒九转金身天王降魔杵！”慧远远远看了一眼张口便吼出了法杵的名字，身形一闪便扑到了桌前，手上金光一闪便向方雷手中的发出捞去。

　　方雷眉头一皱，手上白光一闪，“咦”慧远惊呼一声，只见他的手竟然透过了方雷的手掌，砰的一声撞到了桌面上。

　　慧远定睛一看，他才发现方雷的手竟然已经收了回去，而桌面上的只不过是一团虚影！

　　“嘶？”一旁的法务见状顿时倒吸了一口凉气，慧远师叔的实力有多么强，法务自己心里可是一清二楚。方才自己师叔的那一捞绝对不简单，而方雷竟然就那么轻而易举的多了开来。

　　法务目瞪口呆的看着方雷，心中满是惊骇。

　　“慧远禅师，看样子你好想知道这根法杵的名字，不过你似乎有些太过冲动了，这根法杵是我从一个箴言宗修真者的手里夺过来的，我想，慧远禅师是不是先把这法杵的情况说一下呢？”


第一百七十三章 金佛门九宝

　　听到方雷的话慧远的面容不由变了一变。

　　“阿弥陀佛，不知道这位少年是……”慧远刚才那一手没有把法杵捞住便知道方雷的不简单了，再加上自己的师侄法务还认识他，慧远对方雷不由产生了师祖的兴趣。当然，真正让他惊讶的当属方雷手里的那把双梵咒九转金身天王降魔杵。

　　“呵呵，慧远禅师，这位便是方雷了，想必这个名字，你应该从你的师侄法务口中听说过了吧？”飘云微微一笑，伸手在桌面上连点了记下，传送阵中一阵金光闪烁，“慧远禅师，这是明素液，请用。”

　　慧远微微点了点头，“多谢飘云宫主，贫僧也就不客气了。”

　　说着，慧远从传送阵中拿出两杯淡白色的饮料，一杯递给法务，另一杯则放到了自己的身前。

　　“原来这位就是方雷啊，早先听我这法务师侄说过，今日得此一见，果然是少年英雄啊！不知道方雷已是什么境界？”慧远双手合十赞了一句，随后又反问了一道。

　　“不敢当，在下境界低浅，倒是慧远前辈深谙佛理，额头似有金光乍现，俨然佛光即成，慧远前辈果然不愧是金佛门的一代高僧啊！”方雷打了一个擦边球，浑水摸鱼没有给予慧远明确的答复不说，反而一语道出了慧远的修为。

　　慧远闻言惊的雪白的眉毛都跳起来了。

　　惊骇的看了方雷老半天，慧远的情绪才平静下来，“好，果然不同凡响。贫僧佩服了。既然如此，贫僧也就将一切都告诉各位了。”

　　长叹了一口气，慧远缓缓地说道：“这根法杵名字换做双梵咒九转金身天王降魔杵，乃是我金佛门的镇派之宝。”

　　“等等等，镇派之宝？！镇派之宝怎么会被一个区区箴言宗的修真者夺了去了？”方雷顿时便将心中的疑惑问了出来。

　　“……”慧远无奈了几秒接着说道：“这跟降魔杵并没有放在修真界的金佛门中，而是存在与凡间界的金佛门中。我这样解释你应该明白了吧？”

　　“你的意思是说，这法杵是凡间界金佛门的镇派之宝，额……你们金佛门一共有几件镇派之宝？”方雷顿时感到一阵好奇。

　　“咳咳，不多，不多，只有九件……”慧远咳嗽了两声，面上难掩得意之色。

　　“噗……”方雷闻言差点没喷出来，“九件还不多啊？！”

　　“呵呵，方雷，金佛门一共有九件佛宝，也被称之为佛门九宝，你若是感兴趣，可以抽空到金佛门一看。除了这件降魔杵，其他的八件佛宝分别在八名佛门高僧手中，对了，我的师叔，慧远便是其中一名。”法务在一旁笑着解释道。

　　“哦？不知道慧远禅师所持的佛宝是什么？”方雷急忙询问道。

　　“是梵天九龙九环禅杖！”一旁的法务张口便抢着说了出来。

　　“法务……”慧远禅师低声喝了一句，法务嘿嘿一笑，便再也不说话了。

　　“梵天九龙九环禅杖？你们佛门佛宝的名字都是这么长吗？？那个，禅杖能让我看一下吗？”

　　“呵呵，自然是可以的。”慧远微微一笑，抬手将手中的浑金禅杖递给了方雷。

　　方雷接过慧远的禅杖，只见禅杖通体宛若黄金打造，禅杖的样式跟法务的那根禅杖有几分相似，只不过眼前的这根禅杖所充斥的佛门气息更加的浓郁，围绕着禅杖九条金龙盘绕而上，直达禅杖的顶端，九颗龙首相接，中央一颗金色的珠子闪烁着浓郁的金光，虽然也是金色但是材质却与禅杖的杖身全然不同。方雷似乎隐隐觉察，这颗金色的珠子才是这跟禅杖的最重要的部分！

　　“这颗珠子……”方雷惊疑不定，“这似乎不是一般的东西，这是……”

　　“方雷果然对炼器有独到的了解。这是舍利子。”

　　“舍利子？！谁的舍利子？”方雷闻言顿时惊呼出声，身为方家子弟，对各种各样的炼器材料那是要烂记于心的。而这舍利子则是佛门炼器之中最为珍贵的一种。那是佛门高僧渡劫飞升，铸就金身，肉身坐化之后留下的宝物。

　　听到方雷的问题，慧远的脸上顿时露出敬佩的神色。

　　“阿弥陀佛，这颗舍利是建立金佛门的师祖，化寂禅师飞升之后留下的。化寂禅师飞升之后一共留下了九颗舍利，这九颗舍利被金佛门的第二代方丈打造成了这九件佛宝。”

　　方雷闻言这才了然的点了点头，“原来是这样……”

　　方雷喃喃自语着点着头，端起禅杖凑到眼前，手指在禅杖上微微轻点几下，只听一阵轻盈的脆鸣，紧跟着“噼噼啪啪”一阵爆响，禅杖上再次浮起十颗晶莹的符文。

　　“好家伙，这禅杖之上竟然也有隐咒印！而且还是十颗之多！”方雷惊呼一声，将禅杖重新递给慧远，“不得了，不得了，我对金佛门的九宝真是越来越有兴趣了。慧远禅师，法务刚才所说的，可以一览佛宝是真的吗？”

　　会员闻言不由楞了一下，过了片刻，慧远怪笑着点了点头，“不错，法务说的没有错，你若是想去，大可以在百花会之后，随我们去一趟金佛门，九件佛宝随你观摩。”

　　“好！那我们一言为定！”

　　“呵呵，出家人不打诳语，对了，有关这件降魔杵的事情到底是怎么回事。前一段时间，我们得知凡间界的金佛门受到了袭击，当我们派人前往凡间界查探的时候，才发现这降魔杵已经丢失了。你刚才说这降魔杵被箴言宗的修真者夺走了？！”

　　“嗯，不错，那个的确是箴言宗的修真者，修为在元神期。”紧跟着，方雷将在机关阵发生的一切都讲了出来。

　　慧远凝神静听着，雪白的寿眉更是越皱越紧，“不可能，箴言宗就算再厉害也不过事实不入流的门派，怎么可能降的过我们金佛门。再说了，这降魔杵之中的所刻的楞严经和金刚经更是对付这等邪魔外道的无上至宝，别说元神期的箴言宗弟子，就是霞举期的也决不可能将其夺为自己所用。这不对劲，一定有别的高手在其中作梗！”

　　“是不是这样的？”慧远腾地一下站起身来。

　　“……”方雷抬头看着慧远，“慧远禅师，你要是这么说，我倒是可以猜出是谁做了这些。只不过，这个事情，我一旦说出来，你们金佛门就绝不可能置身事外，从此以后，你将有可能面临更大的危机，也就是说，只要你们听了这个秘密，你们将与我站在同一条战线上！我的话说出来了，慧远禅师您做个决定吧。”

　　“……”慧远禅师闻言顿时沉默了，“你说的似乎有些可怕了吧，你到底知道些什么？”

　　方雷沉吟了片刻，最后无奈地摇了摇头，“罢了，罢了，反正这件事情，早晚你们都要知道的。与其一个人背着，倒不如自私一下，让你们诸位都知道，也好替我分担一些担忧。”

　　说着，方雷挥手打出一片青光，青光闪过，众人纷纷消失不见。

　　玲珑界中，众人刚刚落定身形，周围的景色却是再次跟着一变，随后，众人全都出现在了玲珑湖畔。

　　茶几，小壶，杯盏，玲珑湖水，绝品佳酿，一样不落的摆上，众人目瞪口呆的看着周围的一切，飘云第一个开口，“方雷，这……这里是什么地方？”

　　“嘶……不得了，这里好像是自成一界？方雷，你用的什么挪移之术，还是说，这里是……”慧远面上的惊色丝毫不比飘云差。

　　“呵呵，这里是玲珑界，欢迎大家的到来。我这里没有那么多的饮料，不过，各位都是高人，我自然也不能藏私，这百花仙液希望大家还能喜欢。”说罢，方雷取出一瓶百花仙液，叩开瓶塞，百花芳香随之溢出。

　　飘云嗅到顿时惊呼了一声，“唔！这，这是哪里的百花仙液？！香味怎会比百花阁的百花仙酿还要浓郁？！”

　　“嗯？百花仙酿？”方雷闻言不由露出了奇怪的表情，“我可不知道什么百花仙酿，我这个，可是四劫灵巫酿制的百花仙液，等你品了这个，再确定那个才是真正的百花仙娘吧……”

　　说着，方雷伸手在瓶上轻轻一点，数道清流纷纷飞入各自杯中，不等众人伸手去拿杯子，方雷覆手，两手那么一拍，“啪”，四颗青色的光点从掌中飞出，“噗通”众人只见杯中溅起一朵小小的水花，一团青色随之荡漾开来。

　　“请品尝吧，这是我自己调制的百花仙液。”说着，方雷端起自己的杯子，微微一吸，一股清流流入口中，方雷的脸上顿时满是享受。

　　“唔！妙！妙！妙啊！这才能称之为仙液啊！哈哈，贫僧也尝过那百花阁的百花仙酿，比不了，完全比不了啊！”慧远大笑着赞叹了一声，仰头将杯中的仙液吸的干干净净。

　　“呵呵，大家都坐下来吧，接下来我要说的是一件非常重要的事情，一件关乎整个修真界的大事！”


第一百七十四章 分担

　　听到方雷的话，中的表情顿时全都肃然了。

　　“到底是怎么回事，还望方雷小兄弟细细说来。”慧远觉察到方雷的严肃，顿时心中升起一种莫名的紧张，登时便信了三分。

　　方雷微微点头，坐下身体，缓缓说道：“各位都是修真界的高手，想必是在修真界呆的时间长了对凡间界的事情已经淡忘了吧。我在修真界呆的时间不长，对修真者的情况也不甚了解。不过如此看来，天元星的修真界到时一片繁荣和睦，貌似没有什么太大的危机。”

　　“不过，我想各位没有忘记不久前万仞山中所发生的事情吧？那一次，上古巫魂出世，整个修真界乃至圣域的修真者都前往探查，其中的异变，想必各位也都知道了吧？”

　　“嗯，多多少少知道一些。”慧远和飘云同时点了点头。

　　“不错，既然各位都知道，那么我就从这个上面作为切入口，我们在上古巫门遗迹之中见到了巫门弟子，同样的，我们也见到了传说中的上古巫魂。然而，这上古巫魂竟然被两名天巫所把持着。天巫，天巫是什么概念，你们知道么？”

　　“天巫？这个……我们不清楚……”慧远和飘云一记一旁的法务三人竟然同时露出了疑惑的表情。

　　“哦，也难怪了，你们对巫门的了解还不是很深吧。天巫你们不知道，那么天仙你们因该知道吧？天仙九重，你们应该了解颇深吧？天巫跟天仙完全可以划等号，甚至要更强，现在你们明白了吗？”

　　“嘶……”众人闻言不由同时倒吸了一口凉气。

　　“那两名天巫，一名为阳，一名为阴，怎样，是不是感到非常的震撼？如果我告诉你，在这两名天巫身后，还有一个更凌驾于他们之上的绝顶高手，你们会做何感想？”

　　“什么？！凌驾于他们之上？！”飘云闻言腾的一声便站了起来，“怎么可能？凌驾于他们之上，那岂不是……”

　　“岂不是无人能敌，纵横修真界对吧？”方雷转头看着飘云淡淡地说道。

　　“这就是我要告诉你们的事情，这个家伙叫摩罗吉吉斯夫，同样是一名巫师，只不过，他是一名灵巫。这个巫师现在就潜伏在西大陆！而我，很幸运的跟他交过手。”方雷拧着眉毛说道。

　　“交过手？那你还……”

　　“摩罗吉吉斯夫是一名被封印的灵巫，我在西大陆的时候，曾经去过艾琴王国，那是一片巫师的国度。在那里，我曾经被一名占星师要求去取回圣杯。那个时候，艾琴王国的巫师们都将圣杯当成了无上的至宝，传言圣杯之中记载着上古的巫术。”

　　“在我拿圣杯的时候，我遇到了艾格米洛斯，艾琴王国的大帝。一番交手之后，我们成为了朋友，紧跟着，我也得知了圣杯的真正意义。这个圣杯之中根本没有什么上古巫术，更相反，这圣杯根本就是一个封印的器皿，里面封印着的正是摩罗吉吉斯夫！我虽然不知道西大陆灵巫的手段有多么厉害，不过，听他们说来，这摩罗吉吉斯夫当年可是相当的叱咤风云，奴役了许多的巫师。”

　　看着众人惊讶的表情，方雷接着说道：“看来，你们发现其中的奇怪之处了。不错，摩罗吉吉斯夫被封印在圣杯之中，又怎么会出现在西大陆对吧？关于这个问题，只有两种可能，第一种便是圣杯已经被破坏了，第二种便是摩罗吉吉斯夫并没有被完全封印。这两种可能，我宁愿是第一种，而不是第二种。”

　　“为什么？”慧远凝神问道。

　　“哼哼，如果是第一种，那我至少能够知道他现在的实力到底有多么强，你想想，他为什么要抢夺上古巫魂？如果上古巫魂被摩罗吉吉斯夫吸收了，后果你们能想象吗？若是第一种，摩罗吉吉斯夫的实力无非便是提高一个档次。如果是第二种，显示上古巫魂被吸收，接着圣杯若是在被夺走，真身一旦与现在的他融合……”

　　“绝不可以！！那样一来，别说天元星修真界，只怕整个修真界都完了啊！”慧远哐当一震手里的禅杖，声音无比的严肃，“方雷，你大可放心。这件事情我会立刻禀告元悟禅师，如果当真如此，金佛门定会与方雷你站在一起！”

　　“好，果然不愧是金佛门，方雷在这里先谢过慧远禅师了。”得到了慧远禅师的答复，方雷心中不由轻松了许多，两个人承担果然比一个人承担要轻松的多。

　　飘云也跟着点了点头，“方雷，你放心，芷云宫也绝不会隔岸观火的，我会立刻通知门众弟子，不日便让她们前往西大陆……”

　　“万不可如此！”方雷闻言顿时吓了一跳，急忙阻止道，“绝不可以如此莽撞，你不会忘了三年前东大陆修真者西渡的事情吧？你认为那些修真者是闲着没事吗？现在看来，那些修真者只怕早就成为了摩罗吉吉斯夫的鹰犬。想当年摩罗吉吉斯夫能够奴役巫师，现在看来，这家伙似乎把算盘打在修真者身上了。现如今，整个西大陆已经是云谲波诡。而且不光是西大陆，从金佛门的遭难和天朝邝家的失踪看来，只怕东大陆也被这股势力笼罩了，现在我们绝不可以轻举妄动。如此看来，修真者似乎还算安全，但是，这安全也绝不会长久，在这之前，我们要做好万全的准备。在这之前，决不能轻举妄动，否则，只会造成无妄的牺牲！”

　　“不错，方雷小兄弟说得没错，要小心行事，照方雷所说的，修真界只怕要迎来一场大难了。不过，方雷你也不必担心，虽然对方修为强大，但是我们修真界也不是好欺负的，六大门派可不是摆着好看的，劫难一至，众人必定合力同心。此次百花会后，我会迅速将这件事情同时其他的各大门派，相信他们绝不会就此做事不管的。”

　　听到慧远的话，方雷心中不由大感安慰，自己这次来到修真界抱着很大的一个愿望便是能多般一些救兵，现在听慧远这么一说，方雷突然感觉自己先前似乎是太傻了。这摩罗吉吉斯夫虽然是他第一个发现的，但是这件事情却是关乎整个修真界的安危。自己必是主心骨，但是却绝不会只有自己一个人，自己身后有着无数的修真者，他们才是对付摩罗吉吉斯夫的最大力量。

　　一直以来，他似乎总是将自己孤立起来了，现在听慧远这么一开导，方雷心中豁然开朗，“哈哈哈，原来如此，摩罗吉吉斯夫，原来你也不是一点顾虑没有啊，没错，你能征服凡间界，但是修真界呢？就算你真的有通天的本事也不可能轻易的乱来吧？！哼哼，你能着急修真者，老子也不会闲着，慢慢看着吧，看看是老子找的修真者多，还是你奴役的多！”

　　豁然开朗的方雷顿时感觉这一切竟不是那么可怕了，“慧远禅师，这一切就要多劳您代为传达了，如果可以的话，我希望在百花会后，可以前往金佛门走一遭，不知道可不可以。”

　　“哈哈哈，那自然是万分欢迎的，毕竟这双梵咒九转金身天王降魔杵还是方雷你招回来的，论起来，我们金佛门可是还欠你一个大大的人情啊！只要你愿意，金佛门随时欢迎你。”慧远缕了一下颌下的胡须大笑道。

　　方雷连说了几声不敢当，突然似是想起了什么一般，当即便问道：“哎，两位这次难道也是为这百花会而来的吗？”

　　“方雷小兄弟定然是认为我们出家之人便不能来参加百花会了，觉得奇怪了？”慧远一脸笑意地看着方雷，“其实我们之所以来参加百花会并不是为了观赏那刹那的芳华。百花会之后的万华交流大会才是我们这次的真正目的啊。”

　　“万华交流大会？那是什么？”方雷奇怪地问道。

　　“嗯，看来小兄弟果然对这百花会不甚了解啊。百花会一共分为三会，这第一会便是花会，这第二会是为酒会，这第三回便是交流大会。其实一开始百花会只有花会和酒会两会，但是介于百花会每次召开所吸引的修真者实在是太多，这些修真者聚到一起，难免便会生出交流切磋的举动，于是，这百花阁便增加了一个交流大会。这样的模式一直持续了近千年，到现在，百花三盛会已经成为了闻名修真界盛会，尤其是这百年一次的大会。更是人潮涌聚，声势规模绝对是浩大无比。现在距离百花会的真正开启还有两天，你看看聚集而来的修真者数量便已经相当庞大了。尤其是听说，这一次百花阁的镇阁之宝也要破天荒的显露其真容，这一次的百花会只怕会是空前绝后啊！”

　　方雷闻言点了点头，正要说话，突然玲珑界上空的青色天幕一阵闪动，方雷心神一动，“咦？是谁的传讯？”

　　紧跟着，他双手捏了一个法决，“唰”一道青光登时从上空飞了下来，转瞬间便飞入了飘云的身前。

　　飘云奇怪的捏碎面前的青光，只看了一眼，她的脸色登时一阵大变，“不好出事了！！”


第一百七十五章 大战逍遥子（上）

　　“出什么事了？！”方雷见飘云突然惊呼出声，顿时也跟着弹身而起。

　　“是雪儿！”飘云面容惊骇万分，说话的声音都颤了。

　　“什么？！”方雷闻言整个人都颤栗了，“出什么事了？！在什么地方？！”

　　方雷的声音就像炸雷一般的响起，玲珑界本就是他的世界，声音在玲珑界里不断回荡，天空与大地在这音浪的震动下全都剧烈的摇晃起来。

　　“在繁花仙苑！我们赶紧过去，芷云师祖正在与对方周旋着！”飘云面容阴沉着说道。

　　“走！”方雷手一挥，青光闪烁，众人再次出现在外界，“飘云，把方位给我！”

　　飘云顿时明白了方雷的意思，猛一凝神，“唰”一道白光突的从她的额头中飞出。看着飞出的白光，方雷双眼猛地一瞪，三色光芒在眼瞳之中轮流闪过，拿白光顿时便消失不见了。

　　“事情紧急，我先走一步！”方雷的话音还没有落下，一道璀璨的白光已然将他包裹起来，刹那之间，一股无匹的气息如巨浪一般的从方雷身边席卷开来。这股气息来的突然，而且凶猛，众人一时没有防备只感觉一股剧烈的窒息感笼罩全身，刹那之间，众人纷纷被这股气息推了开去。

　　等飘云，慧远和法务三人站稳身体，方雷已经从他们面前消失了。

　　“我的天，那是什么气息，怎么会那么强大？”慧远惊疑不定的看着飘云问道。

　　“不……不知道……”飘云怔怔的愣了片刻，突然像是恍然醒悟一般，“快！我们赶紧过去，方雷一个人只怕会有危险！！”

　　飘云的话音一出，慧远和法务顿时也跟着清醒过来，三人身形一闪也跟着闪身消失不见。

　　方雷急坏了，眼前的这一幕再次让她响起许久之前在西大陆伦比斯城天堂酒吧所发生的那次事件。着急之下，方雷丝毫放开了自己对自身的压制，功力大开之后，丹田内部充盈的圣力，巫力以及真力三者揉杂一体尽数喷了出来。

　　方雷可不是什么都不懂，既然繁花仙苑是百花阁的地盘，那么一定会有各种各样的禁制，如果只使用寻常的挪移之术，想要突破这些禁制绝对是不可能的，到时候一番麻烦不说，时间更是会被大大的拖延。

　　一切思绪都只是电光火石只见，方雷既然拥有圣决，自然有更绝妙的手段。

　　就在白光将他笼罩的那一瞬间，他便用出了自己的王牌招数——圣决，破虚空！

　　不错，这招圣决的名字就是破虚空，方雷不知道为什么圣决的效果都这么霸道，破虚空整体来说是一个挪移之术，然而，他附带的效果却是可以无视一切禁制阻断！当然，这种无视也是建立在自身实力上的。

　　如果说方雷想凭借破虚空突破仙人级别的禁制，那可就不是那么容易的了，然而，方雷要对于的却是修真界的禁制结界。方雷的实力不能用寻常的判断方式来判断，但是，毫无疑问的是，他现在的修为在修真界绝对是顶级的高手了。

　　一招破虚空，方雷只感觉自己宛若穿入了无尽的虚空之中，周围的空间寸寸脆裂，前方是一片璀璨的白光，刹那之间，方雷只觉得自己好像落入了一个神秘的世界，一种奇妙的感觉突的在他的脑海中升起。

　　破虚空既然是圣决，所用的时间自然比一般的挪移之术更加快速，然而，就是那么刹那间，方雷却感觉自己好似经历了百千万年，那并不是一种真实的感觉，而是精神世界中的一种感觉。

　　方雷知道这句不会是错觉，他这种层次的修炼者想要出现错觉几乎是不可能的事情。唯一的一种可能便是他在这穿越虚空的过程之中悟道了什么。

　　然而，方雷此时此刻却没有功夫去整理这莫名而来的明悟。

　　空间轰然一阵剧烈的震响，空气突然剧烈的震荡开来，“吱嘎”空间突然之间村村碎裂紧跟着方雷的身形锵的一声便冲了出来。

　　方雷身形还没有落定，脚下的冲劲甚至还没有消失，抬眼便看到了被芷云护在身后的雪儿和艾露，凭借着敏锐的感知力，方雷几乎瞬间就锁定了敌人。

　　冲出的身形在空中突的就那么剧烈的旋转起来，“吱嘎嘎嘎”围绕着方雷的三色光芒刹那之间化作三道锐利的光束，在空中带起一阵尖锐的利啸齐齐向被锁定的家伙轰了过去。

　　方雷的动作几乎没有任何的停顿，明明不可能连在一起的动作在方雷手下却完美的连做了一体，连贯的如行云流水一般，没有丝毫的破绽。

　　发出了这一道攻击，方雷的身体在空中顿时一个侧旋，紧跟着身体就那么怔怔的定在了空中，双手猛地张开宛若大鹏展翅，无数白色的光羽刹那间从方雷的双臂上冒出来。

　　无数绚丽的白光完全笼罩了空中的方雷。

　　“嗖嗖嗖”无数光羽从方雷的身后飞出，转瞬之间便将雪儿，艾露和芷云三人包围了起来。

　　方雷出现的突然，宛若奔雷闪电，动作又是行云流水，一切都只是刹那之间的事情，别说那个惹事之人，就连芷云她们都没有反应过来。

　　等他们反应过来，方雷已经将她们与对方拉开了距离，看看自己身体周围的白色光羽，感受着那种无匹的能量，雪儿，艾露，芷云三人都明白是怎么回事了。

　　“雷！”雪儿和艾露两人同时惊喜的呼出声来，两道娇小的身影同时扑入方雷怀中。

　　方雷搂着她们，目光却是紧紧地盯着不远处的那团光芒，“这到底是怎么回事？”

　　“方雷，是一名散仙，他想要让我们三人成为他的双修伴侣！”芷云涨红着脸愤愤地说道，一旁的雪儿一脸的委屈，而艾露则是吓得脸都白了，这么长时间，她脸上的苍白之色都没有褪去。

　　“什么？！”方雷听到芷云所说的，顿时奇怪的呼了一声，他似乎已经知道对方是谁了，就在刚才，他同样遇到了同样的事情。他可不会傻到认为所有的散仙都是这副德行，唯一一种可能便是眼前这个家伙就是那个狗屁的逍遥子！

　　方雷冷冷地看着不远处被自己轰了一记的逍遥子，他也不急着动手，他到底想要看看这个家伙到底想怎样，方雷心中的内火已经烧起来了。刚刚来到百花会，一会功夫，自己身边的朋友，爱人，竟然纷纷被这个什么逍遥子欺负了一个遍。方雷能不来气？不来气他就是泥塑的。

　　“嘭”光团突然爆开，只听一声怒喝，对方的身影顿时清晰开来。果然是他——逍遥子！

　　逍遥子显然也还在迷糊之中，抬头看到远处的方雷，他的脸色顿时变得一片铁青，正要说话，方雷却抢先一步冷声吼了出来：“哼哼，可以啊，逍遥子，先是惹我朋友，然后又骚扰我的爱人，你他妈想死吗？！”

　　逍遥子闻言不由一愣，随后突然嘿嘿地笑了起来，“如何？我就是欺负了，怎样，你能将我怎样，我不但欺负，今天我还要让她们成为我的双修伴侣，成为我的奴隶！！”

　　“呵呵呵，逍遥子，你是不是觉得你自己是散仙，你就认为自己是无敌了？”方雷气急而笑，声音突的便平静了下来。

　　逍遥子冷森森的笑了一声，“怎样，难道不是吗？”

　　“哼哼，好得很，老子还没有对付过散仙，今天就让老子教教你什么叫天高地厚！”方雷话音出口，浑身的气息顿时席卷出来，远处的逍遥子感受到方雷荡漾出来的怪异气息顿时面露惊讶之色，身形一旋，一套青色的战甲已然覆盖了他的身体。

　　逍遥子是散仙，自然不是简单之辈，早先的那一次交锋已经让他发现了方雷的不同之处。此时，感受到方雷身体周围的气息逍遥子更是肯定了这一点。

　　然而，就算知道对方不一般，逍遥子也断不会因此而心生畏惧，毕竟他是散仙，而且还是一个一重散仙。能连续度过九次天劫，逍遥子对自己的实力相当的有信心。他绝不相信眼前这个后辈小生会是自己的对手。

　　然而，逍遥子的算盘能打的响吗？

　　轰隆，方雷双手一扬，身后的无数光羽顿时齐齐飞射出来，“嗖嗖嗖”无数光羽齐齐的向逍遥子轰去。

　　面对着方雷这种高密度的打击，逍遥子不由冷笑一声，只见他右手在身前画了一个弧线，只听嗡的一声，逍遥子身前竟然在瞬间冒出无数青绿色的针芒，迎着自己的光羽，那些青色的针芒“嘭”的一声就射了出去。

　　光羽对针芒，锋锐对锋锐。

　　刹那间，方雷和逍遥子两人的心全都提到了嗓子眼。

　　轰隆，“噼噼啪啪”紧跟着成片的爆炸声如爆豆一般的响起，白光与青光在刹那之间炸成了一片。

　　“咣”青白相接，刹那间，两人只见的空间直接宛若刮起了狂烈的风暴，杂乱的能量糅合在一起顿时引发了剧烈的爆炸。

　　难道两人会是平手？！

　　逍遥子难以置信的看着面前逐渐平静下来的能量风暴，脸上满是错愕！

　　突然，逍遥子的身体一晃，紧跟着，只见他脸上的错愕在瞬间无限的被放大了！！


第一百七十六章 大战逍遥子（下）

　　在一片灿烂的爆炸中，方雷的飞天圣羽和逍遥子的青碧针开始了全面的抗衡。

　　的确，当烟尘落下的那一瞬间，方雷的飞天圣羽和逍遥子的青碧针同时消失了，是平手吗？！不，事实证明并不是这样的！

　　在逍遥子急速苦巨大化的错愕中，逍遥子噔噔噔的往后趔趄了几步，紧接着便见他的脸色唰的一下白了！

　　无数的虚影从逍遥子的背后透出，转瞬便消失在了空气之中。

　　“你……”逍遥子瞪大了双眼，面上，尽是惊骇，“你……”

　　逍遥子连续说了两个你，眼见他的口鼻之中竟然就溢出了淡金色的鲜血！

　　身后的芷云，雪儿和艾露看到这种情形脸上的表情已经不能用吃惊来形容了，那简直就是就像是白日见了鬼，太TM不可思议了！

　　逍遥子指着方雷，两个你没说出一点有用的东西，一道青光闪过，这名一重散仙竟然就那么消失在了方雷的面前！

　　两次交锋，两次对决几乎没有任何的花哨，一名没有渡劫的修炼者和一名一重散仙，两次碰撞竟然都以散仙的逃跑作为结果，更为让众人惊骇的是，这第二次碰撞，方雷很明显是一击便重伤了那逍遥子。

　　“方……方雷，你……这是……”身后的芷云还晕晕乎乎着呢，说话都没有逻辑，但是很显然，身后三人脸上并没有击败逍遥子的喜悦，洋溢的，或者说她们第一个感觉完全被惊骇遮盖了！

　　她们惊讶，难道方雷就不惊讶了吗，此时的方雷没有一点胜利的得意，此时此刻，他满脑子充斥的都是方才的那一瞬间！

　　可以这么说，方才所发生的一切完全超出了方雷的预料，逍遥子怎么会突然只见就受了重伤，自己的飞天圣羽到底对他做了什么，方雷心中完全是一片空白！

　　方雷“唰”的一下转过身，挥手洒出一片青光，青光闪烁之后，芷云她们已然被自己带入了玲珑界内。

　　“你们随意，我要修炼一下，莫要打扰我。”方雷留下这么一句话，身形一闪便消失在她们的跟前。

　　芷云，雪儿，艾露三人面面相觑不知道到底发生了什么事情。

　　一个挪移之后，方雷来到了玲珑界的一角，这里是玲珑界中方雷没有开辟过的地方，周围没有任何的东西，那是一片的混沌，灰蒙蒙的，没有任何事物，入目尽是无尽的虚无。

　　方雷完全不理会周围到底是怎样的景况，双目一闭，整个人就那么坐在了虚无之中。

　　方雷并没有修炼，此时他脑海中不断闪过的全是方才与逍遥子交手的那一瞬间。

　　方雷明白，自己一定是触动了什么东西才将逍遥子一击击退，否则，方雷绝不相信自己可以如此容易的得手。

　　突然，方雷的身体一抖，一幕画面顿时定格在了他的脑海之中。

　　虚影？！方雷突然愣住了。

　　由于逍遥子是背对着自己的，方雷并不能够看到那些透体而出的一道道虚影，再加上那些虚影透出之后很快便消失在了空气之中，这样一来方雷便更难以观察到了。

　　然而，虽然困难，方雷还是摸到了哪一些蛛丝马迹，一幕幕画面不断地在脑海之中回放，又有什么发现不了的呢？！

　　那些虚影是什么？！方雷不知道，他真的不清楚。

　　方雷将脑海中的画面无限的放慢，自己的飞天圣羽和逍遥子青碧针碰撞的过程完全的出现在了他的脑海之中。

　　方雷仔细地观察着，终于，他明白了所发生的一切。

　　不错，自己的飞天圣羽和逍遥子的青碧针在能量上的确没有太大的出入，两者相撞之后，所有的能量便在对抗之中消失了，然而，一切却并没有那么简单，逍遥子的攻击青碧针完成了，然而，自己的飞天圣羽却还没有完事！

　　真正伤了逍遥子的正是那些不知名的虚影！准确的说，自己的攻击是两端攻击！方雷虽然不知道那虚影是什么东西，但是他隐隐感觉，这虚影才是这飞天圣羽厉害的地方！

　　毕竟逍遥子既然能放出与自己飞天圣羽相同的能量，那么他必然能够控制得住这种程度的能量，所以，方雷有百分之八十的把握肯定如果自己的飞天圣羽没有这虚影，就算逍遥子中了招也决不可能向刚才那般受伤到那种程度！

　　方雷将心神沉入到意识海中，这是一种深度的凝思，那是更高于空明之境的虚无之境！如果不是因为自己现在在玲珑界内，方雷断不敢这么做，因为想要进入这种境界，那需要修炼者放弃一切的感知，断四肢，绝五感，七绝经络，随之进入的是一种极致的虚无寂灭境界。

　　但是，同样的，一旦进入这种境界带给自身的好处也是难以想象的。在这种境界中，自身的悟性和灵智会得到无限度的提升。

　　其实这是一种显而易见的事情，修炼者为何会选择修炼，为何回闭关？

　　就拿最一般的修炼来说，最简单的修炼，只怕要数西大陆的冥想了，进入这种状态，肢体的感知将会消失，视觉，听觉，触觉，嗅觉，这四感将完全关闭，仅剩下识感，那么在这种状态下，仅剩下的识感将会得到极大程度的提高，因此冥想状态下修炼的速度将会提升许多倍。

　　同样的道理，空明之境，那是更深冥想的一种境界，虽然同样是关闭四感，但是识感却沉入了丹田之中，如此而来的效果将更加的明显。

　　总之简单一句话，那便是放弃其他的感知，全力提升其中一种或是几种感知力，这便是修炼者修炼的真意。

　　而此时，方雷不但关闭了四感，就连识感，身体之中的一切机能全都被关闭了，身体之中仅剩下的便只有那一线最最本源的意念！

　　意念，又称之为意！乃是精神世界凝聚体——灵魂的核心。肉体易损，灵魂可灭，然而唯独这意念就算经历万千雷劫，也决不可能陨灭！这意念会永远的漂浮在虚宇浩瀚之中，直到天地覆灭。

　　方雷的身体之中只剩下了这一线的意念在活动着，而且是高频率的活动着，方雷的身体甚至因此而染上了淡淡的白光。突然，“咔嚓”一道清脆的响就那么突兀的出现在这片虚无之中。

　　随着这道声音的出现，方雷的身体周围突然荡起一圈金光，金色的光幕将周围青色的空间映照的美轮美奂，以方雷为中心，形成了一道美丽的渐变带，金，金青，金绿，青，翠绿……

　　在这光带的映衬下，方雷整个人充满着一股神秘的气息。

　　突然，“啪”方雷的双眼突然之间睁了开来，双眸开阖，似有雷光在他的眼中滚过，遥远的虚无之中甚至响起数道炸雷滚动的轰鸣。

　　方雷弹身而起，围绕贼身体周围的金光刹那间尽数被他收入了体内，紧跟着，“啪啦啦”无数洁白的翎羽再次笼罩了他的双臂和后背。

　　白色的翎羽不断的从空中飘落，无风，翎羽却自若的打着旋，看着这一切，方雷脸上的笑意逐渐地扩大，片刻之后，方雷竟然已是仰天大笑。

　　“好，好，好！没想到圣决的真意竟然是这般，意！好一个意啊！”方雷如暴雷一般的声音响彻整个玲珑界，也许只有在玲珑界中，方雷才可以如此狂妄的释放自己，在外界，他也许又一天也可以，但是现在还不行。

　　方雷的声音不断地在玲珑界中回响，芷云，陶灵雪和艾露三人身处玲珑界中，自然也可以听得到。

　　他们顿时便意识到方雷的修炼结束了，雪儿和艾露两人更是当即呼唤起了方雷的名字。

　　玲珑界中，方雷无所不知，身形一闪，方雷顿时出现在玲珑湖畔。

　　“雷！”两道声音同时响起，宛若黄莺的啼鸣，只嗅得一阵香味飘忽而来，雪儿和艾露那娇小的身躯便已经扑入了他的怀中。

　　“雷，到底发生了什么事情呀，你刚才干什么去了，怎么这么快就回来了？”雪儿奇怪地问道。

　　“我去想了一点东西。”方雷轻描淡写的说着。

　　“想了一点东西？刚才那散仙怎么会被你一击重伤的？！”

　　方雷闻言不由微微一笑，“那是意，将逍遥子击伤的并不是我的能量，而是意。那是圣决之中所独有的圣意。我刚才所说的去想一点事情，指的便是这个。”

　　“意？”芷云闻言不由露出了惊疑的表情，“什么是意？！”

　　“芷云姐姐，修炼者的攻击手段无非就是能量攻击，精神攻击，有的修炼者甚至可以使用灵魂攻击，但是在这所有的攻击之上，还有一种更为高级的方式，那中攻击就是意！那是超脱所有攻击的一种升华。”

　　方雷解释完毕，看看芷云却见她依然是一副迷惑不懂的样子。

　　无奈地摇了摇头，方雷明白再讲下去也是无用，那是境界的问题，就算自己将这“意”的概念尽数讲出，芷云依然是不懂的。


第一百七十七章 百花阁紫燕儿

　　迷惑了片刻，芷云也就明白了其中的问题，当即摇了摇头苦笑道：“看来方雷你的境界已经远远不是我能理解的了，意，好一个意，不知道百灵前辈能不能理解这其中的玄妙呢？”

　　方雷闻言不由愣了一愣，他刚刚明白其中的奥妙，这个问题他还没有想过。但想到这是圣决的真意，方雷心中抱着怀疑的态度，心道：“只怕曾爷爷也难以理解吧？”

　　虽然方雷在玲珑界没有呆多长时间，但是想到外面还有飘云法务和慧远三人正也火速往这边赶来，方雷并不打算再在这玲珑界中耗下去，当即说道：“既然没什么事了，我们还是赶紧出去，外面发生了那么大规模的争斗，只怕百花阁不会不知道的。”

　　“嗯，方雷说的有道理，咱们还是赶紧出去，百花阁只怕已经被惊动了。”芷云面色一变，面容上显得有些严肃。

　　闻言方雷也不犹豫，挥手间众人便回到了百花阁中。

　　“是谁！？”方雷等人刚刚在外面站住脚，便突听周围响起一声娇滴滴的呼喝声，紧跟着一股凌厉的气息“唰”的一下便笼罩了上来。

　　“嗯？”方雷轻呼一声，要论感知能力，在场的只怕没有一个人能赶上方雷。圣决的意可不是说着玩的，就在那娇滴滴的呼喝发出之前，方雷便觉察到了周围的一切。

　　身形一个旋转，双手霍然张开，一圈白色光线绵绵喷出，身后的雪儿等人顿时便被方雷保护了起来。

　　“紫韵繁星甲，开！”紧随着一阵紫雾散开，那阵锋锐的攻击顿时便被紫雾尽数吞噬了。

　　试想紫雾连天劫的劫雷都可以吞噬，区区修真者的攻击又有何惧呢？

　　那发出呼喝的是一名女修真弟子，准确的说，周围的修真者全都是女子，而且无一例外的全都不得了的大美女。

　　那发出攻击的女弟子见一团紫雾突然散开，自己的攻击更是宛若石沉大海一般的不见了踪影，顿时便吓得惊叫了起来，身形更是噔噔噔的连退好几步，“这是什么东西？！”

　　其他的女弟子见状也纷纷吃了一惊，当即手中光芒四射，眼看就要群起而攻之。

　　紫雾笼罩中的方雷见此情形顿时吓了一跳，他倒不是惧怕这些百花阁的女弟子，毕竟他连散仙都不怕，有何况这些娇滴滴的女子呢？

　　这件事情完全不是因他而起，他可不想因为这个而跟百花阁之间产生误会，当即，方雷一震浑身气劲，暴喝一声，“且慢！容我细细说来！”

　　方雷这一生爆喝可不简单，他不会傻到单单只用嗓子扯着喊，这声音之中，方雷不但灌入了能量，而且还用上了精神方面的震慑效果，更为恐怖的是，当方雷领悟“意”的概念之后，他的一举一动，一招一式无不透露着那种玄而又玄的“意”！

　　一声吼出，众人皆惊，手中的动作几乎是戛然而止，身形噔噔的就往后退了数步。

　　紫韵繁星甲的紫雾随之散开，方雷四人的身影终于显现了出来。

　　“各位，且慢，容我细细说来。”方雷再次稳了对方一把，“各位可是百花阁的修真者？”

　　对方显然被方雷的诡异手段镇住了，愣了片刻方才给予了回答，“你到底是谁？怎么敢在百花阁的繁花仙苑中如此胡闹？！”

　　方雷闻言急忙解释，“事情并不是这样的……”

　　紧跟着，方雷将所有的经过讲了一边。

　　谁知，方雷的话刚刚讲完，对方竟然全都笑了出来，十数名漂亮的不可方物的美女齐齐露出笑颜本是一件非常美丽的情景，然而，这一幕落入方雷眼中却让他感到了一丝不妙。

　　因为他从对方的眼中看出了明显的不信任，自己想想也就明白了，别说是一重散仙了，就算是一名一劫散仙也决不可能是修真者能够对付的。那完全是两个不同的境界！

　　方雷说自己击退了一名一重散仙，这种事情说出来要是有人相信那才真是奇怪。

　　见对方娇笑不停，方雷的脸面不由感觉有些挂不住了，语气当即便冷了几分，“如果没事的话，我们就走了，这百花会我想也没有看得必要了。”

　　说着，方雷拉着雪儿和艾露，芷云跟在后面，一行四人转身便要离开这繁花仙苑。

　　“站住！”还没等方雷迈开脚步，对方的呼喝声再次响了起来，“哼，你说你击退了一名一重散仙？！呵呵，笑话了，修真者怎么可能是散仙的对手？就算你说的是真的，散仙既然消失了，现如今只剩下你一人，这事情你难道就不应该给我们百花阁一个交代吗？！”

　　“交代？”听到对方的话，方雷顿时转过了身体，脸上露出几许怪异的笑，“好，你让我如何交代？”

　　“还希望你能跟我们去面见一下百花阁的掌门。”早先对方雷发出攻击的那名女弟子冷声说道。

　　“嗯？”方雷眉头微微一皱，转头看了看芷云，“芷云姐，你怎么看？去是不去？”

　　“最好还是去一趟吧，如果是发生在我芷云宫中，只怕也会履行同样的程序。这百花阁在修真界的影响力颇为不凡，这件事情如果处理的不好，只怕日后会产生不小的麻烦。”

　　微微点了点头，方雷转过身笑道：“好，既然如此，那便随你们去见见你们师门的长辈。”

　　听到方雷毫不在乎的口气，那名女弟子不由气的脸色通红，但是却又不敢发作，冷哼一声，“跟好了！”说罢便在前面带起了路。

　　一种女弟子将他们四人攒簇的围拢在中央，穿过侧边的回廊，方雷来到了另一个院子。

　　百花阁景致出奇的美丽，百花城外围与之比起来简直是云与泥的差距。方雷拉着陶灵雪和艾露，一路上说说笑笑没有丝毫紧张的气氛，别说那些百花阁的女弟子了，就连一旁的芷云都有些受不了了。

　　也不知道是方雷有意折腾那些女弟子还是怎么，一路上，方雷的甜言蜜语是接连不断，一旁的芷云听的浑身发酸，鸡皮疙瘩掉了一地。那些百花阁的女弟子更是涨红了脸，一个个跟红苹果一般。

　　那名领头的女弟子只怕是要恨死方雷了，隔着数米远，方雷竟然都能听到对方咬牙切齿的“咯吱”声。

　　过了十数分钟，方雷的话突然变得少了，他的注意力被周围景致明显的变化吸引住了。只见那似锦的繁华逐渐变得趋向单一，萦绕的芳香也变得清爽起来，而不似前面几个院子中混杂的冗香。

　　此种景致的变化引起了方雷的好奇，走了这么久，他第一次主动开口询问那百花阁的女弟子，“我说几位漂亮的美女啊，这周围的花怎么变得如此单一了啊？”

　　方雷的话出口，那些百花阁的弟子纷纷露出了惊讶的表情，但是却没有一个人回答，一路上她们被方雷折腾的浑身上下没有一处不别扭，此时见方雷有所求，她们自然不想放弃这个反过来气气他的机会，一个个冷哼一声都不给与解答。

　　方雷看了看一旁的雪儿，脸上不由露出几许坏笑，无所谓的耸了耸肩，“嘿嘿，我所谓，你们不告诉我呢，我早晚也会知道的，大不了问问你们的师门前辈。”话音落罢，方雷尽然继续说起了酸话。

　　这下那些百花阁的弟子可撑不住劲儿了，领头的女弟子登时尖叫了一声，“呀！你烦死啦！闭嘴吧！我们现在要去拜见百花阁的阁主——紫燕儿，你所看到的这些紫色的花朵的名字便是紫燕儿！现在你明白了吧？可以闭嘴了吧？！”

　　“哦。”方雷了然的点了点头，嘿嘿笑了两声，转头对雪儿和艾露两人做了一个鬼脸，两女见状顿时噗哧一声纷纷笑了出来。

　　见被方雷耍了，那名女弟子顿时气的使劲跺脚，甩开步子几下便穿过了前面的院门。

　　闹够了，方雷也收敛了起来，他也不过是玩心骤起，劲头过了，也就消停了。

　　穿过前面的院门，方雷不由愣住了，竟然是一片紫色的花海，入目尽是那名为紫燕儿的花朵。

　　院子很大，脚下铺就的花海只怕足有近千个平方，而就在这花海的中央，一名身穿紫色纱裙的曼妙女子正在那里翩然起舞，紫色的花瓣围绕着她那曼妙到极致的身躯缓缓旋转，乌黑的长发垂至腰际，旋转的身躯将她那魔鬼一般的曲线体现的淋漓尽致，修长而滚圆的美腿在朵朵花瓣上轻踏，有露珠在阳光下闪烁，美哉？！妙哉？！

　　刹那间，方雷什么都不知道了，三色奇瞳下，这一幕简直就如同发生在自己的面前一般，那女子美丽的容颜他早就已经领略了！眼前的美景真的让他惊到了。

　　不光方雷，雪儿，艾露，包括芷云，当她们看到这一幕的瞬间，全都愣住了！

　　美丽的身影逐渐地停止了舞动，一双美眸缓缓地向这边看了过来，“莲月儿，就是他们么？”


第一百七十八章 落花牌

　　应着紫燕儿的声音没那名领头的女弟子当即行了一个礼，恭敬地说道：“阁主，就是他们。”

　　谈话声将方雷等人从震撼中惊醒，方雷这才知道这个领头的小姑娘竟然叫做莲月儿，而远处那个一袭紫色的女子定然也就是百花阁的阁主——紫燕儿了。

　　想到百花阁这女修真弟子的名字后面都带着一个“儿”字，方雷不由一阵窃笑，心道：“则称呼倒实在是有趣。”

　　莲月儿一早就看方雷极度的不顺眼了，此时见方雷在一旁不但没有行礼，更是暗暗窃笑，小丫头顿时火了，“你这混小子，见了紫燕儿阁主还不赶紧行礼？！”

　　听莲月儿骂自己混小子，方雷顿时愣住了，正要说话，不远处的紫燕儿却抢先一步开口了，“莲月儿，不得无礼，你且先退下吧。”

　　莲月儿一愣，应了一声“是”，瞪了方雷一眼，这才带着那写女弟子离开了院子。

　　随着莲月儿的离开，紫燕儿突的会出一抹紫光，紧跟着便见眼前的紫色花还登时飘起无数的花瓣，花瓣在空中不断的交织，片刻之后，一道鲜花织就的花桥便出现在了众人的眼前。

　　“紫燕儿不知道几位前辈到来，还请诸位能到自紫花苑一叙，多有得罪之处还希望各位前辈多多包涵。”紫燕儿黄莺般的声音响起，又叫众人心头一阵颤动。

　　在方雷这一行人中，要数资格，自然非芷云莫属，眼下这种情景她可是见得多了，当即微微一笑从后面跨到了方雷跟前，转头向方雷使了一个眼色，方雷见状顿时了然的点了点头。

　　芷云第一个迈上花桥，方雷紧跟其后，飘云和艾露则被她拉着跟在两侧。一行四人就这么慢慢地走过了紫色的花桥来到了紫燕儿的跟前。

　　来到紫燕儿跟前，方雷放得仔细地打量一番，倒不是想要细观她的美貌，此时他只想搞清楚对方的修为到底有多高。

　　以方雷的境界和修为，修真界除非是散仙级别的怪物只怕没有几个修真者能在他的眼底下遮掩什么，然而当方雷仔细观察紫燕儿修为的时候，他却惊讶的发现自己竟然看不透她！

　　这种看不透倒不是眼前的紫燕儿有多么的厉害，修为有多么高，而是当她想要用神识观察对方的时候总会有一股怪异的乱流借机打乱他的神识，以至于完全无法真切的探查个清楚。

　　觉察到方雷在观察自己的修为，紫燕儿不由露出了淡淡的微笑。“呵呵，这位少年修为高深，我只怕不是对手呢……”

　　听到紫燕儿的话方雷顿时一阵尴尬，当即后退了几步，“前辈修为高深，小子适才失礼了。”

　　听到方雷的话，紫燕儿顿时噗哧一声笑出声来，“哈哈哈，好了，我的修为只有合体期罢了，你之所以看不清楚是因为我佩戴了这个。”

　　说着，紫燕儿指了指颈上的紫色吊坠。

　　方雷抬眼看了一眼顿时露出了惊骇的神情，倒吸一口凉气口中只喷出两个字，“仙器？！”

　　“呵呵，少年果然好眼力，你是第一个第一眼就看出这紫缘坠子是仙器的人。”紫燕儿微微一笑，脸上飘起几丝赞许。

　　一旁的芷云看了一会突然开口道：“紫燕儿阁主，这件事情并不是因我们而起，是一名一重散仙挑起的事端，而我们只是自我防卫罢了。如果我们对百花阁造成了损失，阁主尽管开条件，我以芷云宫创派祖师的名誉保证，一切损失都由我芷云宫补偿。”

　　听到芷云的话，紫燕儿的脸色不由微微变了一变，显然芷云搬出芷云宫创派祖师的身份镇住了她。

　　正在这时，员外突然传来了通报声：“阁主，芷云宫飘云宫主，金佛门慧远禅师和法务禅师前来拜见，说是要找一个叫方雷的人！”

　　听到传报声，最先有反应的不是紫燕儿，而是方雷。心中暗道：“好家伙，这么长时间才来，看来这百花阁的防卫力度还真是有够森严，幸好我用了破虚空。”

　　“方雷？！我们这里没有方雷。”紫燕儿应了一声，突然，她一愣，她似乎明白了，“让他们来紫花苑吧……”

　　听得出，紫燕儿语气中有着十足的无奈。

　　“芷云前辈，如果我记得没错，繁花仙苑现在还没有到开放的时候吧，不知道前辈是如何进来的？”紫燕儿缓缓的转过头盯着面前的芷云问道。

　　紫燕儿和芷云，两名都是女性修真者，论实力，紫燕儿差的芷云很远，然而若是论容貌，论姿态，芷云却又远不是紫燕儿的对手，两人目光相接的刹那，电光火石般的电芒便在两人你来我往的视线中迸发开了。

　　“呵呵。”芷云轻笑了一声，手里蓝光一闪，一枚小巧的令牌随之出现在他的手中，“紫燕儿阁主，不知道这枚令牌你认识不认识呢？”

　　看到芷云手中的令牌紫燕儿登时惊呼了一声，一抹紫光闪过，那令牌便被紫燕儿抄入了手中。

　　芷云并没有避开，她之所以拿出这枚令牌便正是要让紫燕儿看上一看，因此她没有避开。凭借她渡劫后期的实力，如果芷云不想让她拿到，眼前的紫燕儿是绝然连令牌的边也摸不到的。

　　紫燕儿仔细地看着手里的令牌，“不……不可能，这，这是师尊的落花牌，这……”

　　紫燕儿的情绪突然急剧波动起来，猛地抬起头，“芷云前辈，这落花牌您是从哪里得到的？！希望您告诉晚辈，晚辈向您行礼了！”

　　说着，紫燕儿身形一弯便要盈盈的拜下来。

　　芷云见状急忙将她扶起，微微叹了一口气，“紫燕儿，你现在已经是百花阁的阁主，怎么能随随便便就给别人跪下呢？这枚令牌是百花仙子让我捎回来的……”

　　“果然是师尊，芷云前辈，您，您知道师尊她现在在哪里吗？！”紫燕儿的焦急地问道。

　　“那是在我返回天元星的途中，我在离天元星不远的云兰星遇见了她……”

　　“当时百花仙子和他的双修伴侣都受了伤，我当时恰巧路过，见他们情况危机便拿了两颗丹药给了他们，顺便又为他们治疗了伤势。我询问他们为何会变成这般，百花仙子却不肯说，当时我也正好赶着回来，也就没有多问，临走之前，百花仙子便将这枚令牌给了我，现在看来，你师尊是打算让我替她将这枚令牌捎给你了。”

　　“原来是这样，师尊，您终于达成您的愿望了吗？”紫燕儿缓缓的坐了下来，没有使用真力，下方的紫色花朵被压趴了一大片。

　　芷云不明所以的看着紫燕儿，只见两行泪水已然挂在了她的脸颊上。

　　一旁的方雷，陶灵雪和艾露三人看的迷糊，方雷登时便将心中的疑问问了出来，“紫燕儿姐姐，这到底是怎么回事？既然你的师尊达成了愿望，你为何又会哭呢？难道不应该高兴才是吗？”

　　“是啊，是啊，紫燕儿姐姐，你那么漂亮，哭了就不漂亮了哦。”同为女性，雪儿和艾露两人见紫燕儿黯然泪下顿时纷纷走到了她的跟前轻声地安慰着。

　　“不，你们不知道这落花牌的意义。每一位百花阁的弟子都有一枚落花牌，我们百花阁的弟子以花入道，每一名弟子象征的都是不同的花朵，因此，每个弟子的落花牌也不一样。落花牌不单单只是身份的象征，更是百花阁弟子的贴身法宝，是绝不会离开身体的。如果落花牌离开身体，只有两种可能，第一种便是叛离百花阁，第二种则是死亡！”

　　“嘶……那你的意思是，百花仙子她……”芷云突然明白了，可是转念一想又觉得不对，“可是百花仙子为什么要死？虽然我遇见她的时候她伤的不轻，不过经过我的救治，他们两人的伤势已经好的七七八八了，只要不出意外是绝不会有性命之忧的，又如何会……”

　　“不，芷云前辈，我并没有怪罪你的意思，这其中牵扯到我师尊的一些私事……”

　　紫燕儿的话说到一半，院门处突然响起一阵急促的脚步声，紧跟着，三道身影便掠进了院中。

　　紫燕儿的话音戛然而止，众人的目光同时瞄了过去。

　　“方雷，雪儿，你们都没事吧？！”飘云隔着大片的紫色花海焦急地问道。

　　见识飘云他们，紫燕儿再次挥手架起了花桥。

　　飘云，慧远，法务一行三人快步地走到花海中央，见方雷，他们没事，飘云这才真正的放心了下来。

　　“芷云师祖，到底是怎么回事？到底是谁如此大胆竟然敢骚扰芷云宫的弟子？！”飘云愤愤地问道。

　　“哼哼，不是别人，还是那个逍遥子。”方雷冷笑一声，满脸的冷酷。

　　“什么？还是他？！那你……”飘云听是那个一重散仙顿时吓了一跳。

　　“没事，那家伙中了我的圣决，已经受伤逃走了。”


第一百七十九章 繁花八十一院

　　“什么？！”芷云惊呼一声，不由瞪大了双眼，“你，你真的把逍遥子给打伤了？！”

　　方雷点了点头，“不错，的确是这样。”

　　“如果你真的把逍遥子打伤了的话，只怕你是惹了大祸了。”紫燕儿突然在一旁插言道。

　　“嗯？大祸？你说这话是什么意思？”芷云闻言不由露出了奇怪的表情。

　　紫燕儿皱了皱眉沉声说道：“你们也许不知道这其中的内情，芷云师祖你许久之前就离开了天元星，因此这近千年的情况前辈您并不清楚。天元星名声在外的散仙一共有五名，他们分别是万枯散人，冥冥子，玄幽道人，逍遥子和龙炀老祖五人。他们五人在修真界被称之为天地五散人。如果你打伤了逍遥子，那么就等于是同时惹了他们五人，只破不多时，这五个老怪物就会找上门来，届时，只怕就麻烦了。”

　　听到紫燕儿的话，方雷纵是修为再高此时也愣住了，“他们的实力高低……”

　　“呵呵。”紫燕儿苦笑了一声，“你只要按着我刚才所说的顺序排一下就可以了，逍遥子的实力在天地五散人之中只能排到第四，据说玄幽道人是一名一重七劫散仙，再往上，像如冥冥子和万枯散人的修为我就不知道了，但是可以肯定，修为一定超过了二重散仙！”

　　“嘶……”方雷只感觉头皮一阵发炸，苦笑道：“还真是奇了怪了，从未见过散仙，这一见竟然就捅了散仙窝，一下蹦出五个……”

　　众人见方雷如此也不由担心起来，抱怨了片刻，方雷突然说道：“罢了，既然已经惹了，那便惹了，也没必要怕事，只是，这逍遥子会不会找你们百花阁的事？”

　　见方雷竟然还会为百花阁着想，紫燕儿不由露出了迷人的微笑，“呵呵，你还真是一个怪人呢，自己身临大难竟然还会先为别人着想。不过你不必担心，天地五散人虽然霸道，但是他们却不敢轻易的对百花阁有什么大的动作。尤其是在百花会期间，他们若是真想闹事只怕还要掂量掂量。毕竟他们也只是散仙，还不是真正的天仙。”

　　“嗯？紫燕儿阁主，你这句话是什么意思？”方雷听到紫燕儿的话顿时听出了其中的端倪，这其中似乎有他不知晓的地方。

　　“看来方雷你对散仙的了解并不是很深呢。散仙是地仙，乃是仙乘中之中乘，有神仙之才却无神仙之分，不悟大道，止于小乘或中乘之法，不克就正，不可见功，惟长生住世而不死于人间，所谓不离于地者，方称之为地仙。就如天地之别一般，地仙与天仙的差别就如同天堑一般。除非是散仙修道了四重，除此之外，四重一下的散仙只能算是略窥仙道门径，充其量也不过是修为更加高深的修真者。”

　　方雷听的津津有味，不停地点着头，“那么你的意思是散仙在修真界并不是无敌了？”

　　“不错，事实就是如此，只要散仙的修为没有达到四重，他们便不是不死之身，固然他们的单体作战能力强悍，但如若真的发起冲突，数以万计的修真者绝对可以将一名二重散仙置于死地。试想想，百花会时聚集而来的修真者何止千万，纵使是四重的散仙，想要闹事只怕也要小心而行，又何况未达到四重的散仙呢？”

　　“原来是这样。”方雷点了点头，到如今，他才算比较彻底的明白了散仙的情况。听了紫燕儿的话，再想想自己击败了逍遥子，那股诧异的感觉不由淡了几分。

　　片刻之后，方雷似乎是从想明白过来了，抬头看着众人笑道：“好了，没什么事。对了，紫燕儿，百花会什么时候开始啊？”

　　紫燕儿见方雷突然叉开了话题，而且没有定点惊慌的神情不由愣了一愣，他又哪里知道方雷身后还有一名真正的仙人，而且是九重的天仙。在某种意义上，方雷似乎完全不需要惧怕什么。

　　见方雷问道吗，紫燕儿当即回到道：“百花会两天之后才会正是开始，在这之前，不论是百花阁还是繁花仙苑都是不允许外人进入的。”

　　“呵呵。”紫燕儿打量了众人一眼，苦笑一声道，“不过你们是特例，自百花会举办以来数千年内，你们还是第一批在百花会开始之前便闯入繁花仙苑中的修真者。多亏芷云前辈，我才能知道师尊的情况，我们大家既然已经认识了，那么从此以后便是朋友了，这一次的百花会，还希望诸位能以百花阁贵宾的身份出席这次百花会。不知道你们是否愿意呢？”

　　闻言，众人不由同时露出了惊讶的表情，“贵宾？！我的记忆中似乎没有这样的先例吧？突然冒出贵宾，只怕会不妥吧？！”慧远思绪慎密，很快她便想到了其中的不妥之处。

　　紫燕儿苦笑了一声，“我之所以让你们当贵宾便正式为了避免如此啊。现在距离百花会开始还有两天，整个百花城早就已经人满为患。”说着紫燕儿一挥手一抹紫光闪过，一枚方方正正的紫色方片出现在她的手中。

　　将方片置于众人眼前，只见那紫色方片上布满了无数细微的绿色光点，密密麻麻一大片将整个紫色方片的表面都染绿了。

　　“你们看，这是百花城的统计玉碟，看到玉碟上面的绿色光点了吗？这每一个光点都象征着修真者。我敢保证，现在，你们若是踏出百花阁一步，在瞬息之内便会被不下于十名的修真者围上。”

　　说着，紫燕儿收起了统计玉碟。

　　众人面面相觑纷纷露出了惊骇的神情。方雷凝神思索了片刻突然沉声说道：“如果一定要离开的话，我倒是有办法，只要用我来时的方法便可以了，只是那是圣决，我不知道能不能带上你们这么多人……”

　　“不，不必了，我们还是留下来吧，想我也参加过几次百花会，这次能以贵宾的身份出席百花会，这倒也算是不得了的殊荣。紫燕儿，既然我们是贵宾了，不知道我们会得到什么样的待遇呢？”芷云笑眯眯地问道。

　　“呵呵，很简单，你们享有一切优先权。”紫燕儿笑着回答道。

　　“当真？！”芷云闻言顿时面露惊讶，语气中充斥抑制不住的兴奋。

　　“自然是当真的。除了芷云前辈，飘云宫主和慧远禅师，你们其他人只怕还从未参加过百花会吧，既然都已是朋友，就有我做一回向导带你们好好游览这繁花仙苑一番吧。等到百花会开始，想要好好参观就是痴人说梦了。”

　　说着，紫燕儿挥手捏起印决，脚下紫花飞舞，刹那间，每个人的脚下都聚起一团美丽的花团，花团凌空飞起，众人就这么被带出了花海。

　　“你们刚才所经过的院子叫做幽兰小苑，是繁花仙苑的最外围。繁花仙苑共有八十一院。以久为数，成环形互相套绕，如果没有百花阁弟子的带领想要一览全貌可谓是难上加难，就算是全部游览完了，也没有条理，景致的优美也会大打折扣。现在我们便带你们游览繁花仙苑的第一圈，它的名字叫做‘暗’。”

　　紧跟着，众人只感觉自己脚下的花团在刹那间尽数飘散开来，很快，众人的身体便被这紫色的花瓣包裹了进去，伴随着奇妙的异香，众人就如同移形换位一般，周围的景色迅速的流过，当一切静止下来的那一瞬间，众人已经站在一片奇妙的地方。

　　周围有山，有水，有花，有石，但是这些都不是主体，他们完全成了花朵的陪衬物。

　　方雷仰头看了看天空，目光在四周扫过，很快他惊讶的发现，自己所处的地方竟然有无限的广阔，周围没有任何的围墙做隔断，众人此时就宛如处于一片花谷中一般。

　　两侧有高耸的岩壁，岩壁之上有各种各样的奇花异草，强烈的阳光在这里便的暗淡了许多，柔和的光线将眼前的美景融为了一体，众人闲庭漫步于其中，身心不知不觉间便被这仙境般的美丽所陶醉了。

　　紫燕儿在前面领路，众人跟在后面。移步换景，方雷只感觉周围的光线越来越暗，突然，一股异香从前方的席卷而出，刹那间，众人几乎同时惊呼出声。

　　没有一个人会在此时选择停下脚步，每个人都想知道前面到底有什么，周围的景致逐渐变化，谷中的光线已经降低到了极限，此时此刻，众人只感觉黄昏降临了。也正是这个时候，众人的正前方出线了两个被鲜花覆盖的谷口。

　　“咦？！怎么会有两个出口？”陶灵雪拉了拉方雷的胳膊奇怪地问道。

　　前方的紫燕儿停下了脚步，转头微微一笑，“呵呵，这里有两个出口，如果没有我的话，你们会选择哪一个出口呢？”

　　芷云微微思索了片刻，沉吟道：“香味是从右面的洞口中传来的，若是我，我会选择右面的洞口。”

　　飘云点了点头，我的选择和芷云师祖的一样。

　　慧远仔细地打量了面前的两个谷口，微微震了震手里的禅杖，“阿弥陀佛，表象未必为真，如果我猜得不错，这两个谷口都不是最佳的选择，紫燕儿阁主，贫僧说的对否？”

　　“呵呵，慧远禅师果然是高人，只不过，禅师所说的也并不全对。方雷若是你，你会选择那一个呢？”紫燕儿看向方雷，笑着问道。

　　方雷微微一笑，没有给予答复而是径直走到两个谷口前。

　　伸手分别捻起谷口上的两片叶子，递到眼下，观察了片刻，随后，迈步战到了右边的谷口前，“就是它了。”


第一百八十章 合修

　　见方雷做出了选择，紫燕儿顿时露出了惊讶的表情，“你怎么知道是右边的？”

　　紫燕儿说出此话，很显然方雷是选对了。芷云笑道：“嘿嘿，我就说是右边吧？我选对了！”

　　“不，芷云前辈，您并没有选对，只有方雷他一人找到了真正的答案。方雷，我很好奇，你是根据什么选择的右边？”紫燕儿饶有兴趣的看着方雷问道。

　　方雷微微一笑，“呵呵，其实很简单，虽然我对百花阁并不了解，但是对于基本的园林建构我还是略通一二的。我们一路走下来，周围的光线越来越暗，再加上这个山谷的主题又是暗，那么我想这其中的一切想必都是一暗为引导。”

　　说着，方雷将方才自己摘下的叶片递到众人眼前，“你们看，这两个叶片有什么不同？”

　　众人仔细地观察着，突然，陶灵雪惊呼一声，“哎呀，叶片的颜色怎么不同？！”

　　“呵呵，不错，这两个叶片的颜色深浅不同，而影响这叶片颜色的因素正是阳光光线的强弱。你们看，右边的叶片叶片颜色明显比左边的叶片颜色要潜，由此可见，右边这个山谷的阳光光线要比左边的弱。”

　　“可是，我通过香味也没有选错啊？！”芷云有些不服气地说道。

　　“呵呵，果然厉害，没想到你这么快就发现了暗谷的特点。芷云前辈，暗谷的光线是会随着时间的推移而发生改变的。眼前这两个山谷正如慧远禅师所说的那般，都不是正确的答案，但是却又都是正确的出口。这个选择会随着时间的推移而发生互换。也就是说，这正确的出口是随时变化的。不过你们放心，这所有的山谷之中没有任何的危险，每一个选择都是安全的。只不过，我刚才说了，大部分的修真者都难以按照正确的顺序将繁花八十一院看一遍。这其中的原因便是如此了。”

　　众人闻言无比啧啧称奇，紫燕儿微笑道：“呵呵，下一个院子是芷汀，我们从右边的谷口进去。”

　　……

　　繁花八十一院完整的看下来，天空已经暗下来了。直到回到各自的房间，众人还都沉醉在方才那惊人的美丽之中。

　　众人一共七人，紫燕儿却为他们只准备了五个房间。原因很简单，方雷和雪儿以及艾露三人被安排在了一个房间之中。

　　不但如此，紫燕儿还有意将他们的房间安置在远离芷云他们的房间的一座小院中。

　　房间中，雪儿和艾露两人坐在床上，方雷则坐在不远处的凳子上，三人面面相觑却是都不说话。

　　“那个……雷……”艾露忍不住竟然第一个开口了。

　　“怎么？”方雷听到艾露的声音，身体登时微微抖了几下。

　　“那个……那个……雷，你和雪儿姐姐是不是已经……？”艾露支支吾吾的说完这句话脸已经红到了脖子根，整个人近乎瘫软了。

　　雪儿听到艾露的话顿时吓得尖叫了一声，“哎呀！！艾露，你好色啊！”说着，陶灵雪便扑到了雪儿的身上伸手去搔艾露的痒。

　　二女嘻嘻哈哈地笑闹着在床上翻滚着。

　　如此撩人的景色摆在自己面前，方雷看在眼里，心中早就已经扑通扑通的乱跳了。

　　缓步走到床前，方雷深情地看着床上的二女，身体微微颤抖着。

　　很快，床上的二女便静下来了。因为他们纷纷感受到了一股炙热的视线，那火辣辣的视线让她们的身体一阵阵的燥热，陶灵雪和艾露那美丽的脸庞顿时便红了。

　　方雷的修为虽然高深，但是他对二女的感情却是没有半分的虚假，那一片浓浓的痴情一直牵绊着他们三人。

　　自己认识艾露比认识陶灵雪的时间还要长，然而，自己却先给了陶灵雪名分。艾露为了自己不息背叛自己的家族离家出走，在西大陆足足等了自己三年……

　　刹那之间，方雷的脑海中不断的闪过自己和艾露之间的点点滴滴，汹涌的感情瞬间彻底的爆发了。

　　二女和方雷只见早就已经心有灵犀，此时感受到方雷心中汹涌的激情，雪儿和艾露再也没有丝毫的羞涩，纵身齐齐的扑入了方雷的怀中。

　　拥着怀中的二女，阵阵幽香从而二女的身上飘出。

　　亲吻着二女粉嫩的面颊，方雷轻轻地说道：“雪儿，我想先给艾露，好么？”

　　陶灵雪微微点了点头，懂事的她知道艾露这几年所受的苦楚。

　　怀中的艾露听到此话身体早就已经瘫软了，整个人依偎在方雷的怀里急促地喘息着。

　　方雷微微一笑，双手轻轻的滑过二女的身体，顿时，二女身上所有的障碍都消失了。

　　旖旎的风光不消多说，方雷心中虽然渴望，但是此时此刻，除了这人体最原始的渴求之外，他更希望的借此增强二女的修为！

　　在这之前，方雷真正和二女呆在一起的时间实在太少了，以至于自己的修为不断飞窜然而，二女的修为却宛若蜗行牛步。此消彼长之下方雷与她们只见的差距是越来越大。

　　这种情况让方雷极为的担心，要知道，随着自己修为的精进，如今他所接触的莫不是修真界顶尖级的高手，刚来修真界没有几天，自己更是疯狂的与散仙杠在了一起。一旦遇到危险，自己一直在二女身边姑且还好，若是自己不在她们身边呢？！

　　就像刚才发生的状况一般，自己可不能保证每一次都能那么即使的赶到，一旦二女除了事，自己一定会悔恨一辈子！

　　旖旎的春光在小小的床榻上上演着，陶灵雪静静的卧在一旁，双目早已是目光迷离，那柔情蜜意早已如潮水般的将方雷包裹了。

　　美妙的感觉席卷全身的同时，方雷已经暗暗的催动功法了。

　　艾露和陶灵雪不一样，陶灵雪本身就是元婴期的修真者，两人和修之时，方雷只需要运转古阴阳合修秘录就可以了，那阴阳二力会自然的在两人身体内部形成贯通。

　　然而，此时换做艾露那可就截然不同了。

　　艾露并不是修真者，虽然他跟着百灵老仙修炼过三年，体制得到了极大的改造，但是方雷已然不敢大意。

　　古阴阳合修秘录玄妙无比，乃是合修功法之中的上上乘，说是合修功法的鼻祖只怕也不为过。

　　随着古阴阳合修秘录的运转，一股炙热的气劲登时打入了艾露的体内，感受到这个炙热的气息，艾露的低吟声顿时放大了数倍，美目之中光波流转，刹那之间便直冲幸福的最高峰。

　　然而，方雷却并不像这么快就让艾露释放元阴，当即心神一动，一股清凉紧跟着从艾露的体内牵引而出，一冷一热顿时将艾露从峰顶拉了回来。

　　方雷之所以如此是向将古阴阳合修秘录的效果发挥到极限。

　　随着古阴阳合修秘录的运转，一白一黑两道光芒将方雷和艾露包裹了进去。

　　然而，很快，方雷就觉察到了不对，艾露体内的阴属性能量太弱了，根本赶不上自己的阳刚之力，当即那一白一黑的光芒一阵暴闪，只听一声滑腻的呼声，陶灵雪也跟着被包裹了进去。

　　古阴阳合修秘录既然是合修的祖宗，对于欲女之术自然绝对称得上精妙无比。

　　总是此时的艾露是主体，当那柔和的力量将陶灵雪包裹在内的时候，陶灵雪浑身的敏感部位全都被激发了！

　　随着陶灵雪的加入方雷和二女只见的阴阳终于达到了平衡，“嗖”的一声，床榻上一颗黑白相间的太极球就此冒了出来。

　　于此同时，一股庞大而中正的能量气息“呼啦”一声便从房间内席卷开去。

　　百花阁上上下下几乎在一瞬间感受到了这股恐怖的能量气息。

　　房间内的芷云，慧远，法务，飘云人几乎同时从修炼中醒了过来，“吱嘎”房门齐齐打开，四道身影同时窜到了院子当中。

　　“这股气息是怎么回事？！”芷云看了众人一眼惊呼道。

　　“你们不用担心，这是合修之时所产生的中正之气，一阴一阳谓之中正。只是这股力量实在是太过庞大了，我从修炼以来到现在还真是第一次见到！不得了！”

　　就在众人惊疑不定的时候，紫燕儿的声音突然从一旁响了起来。

　　众人闻声同时回头，“合修？！”

　　“不错，就是合修。这种气息也只有合修之时才能出现。看来方雷所带给我的惊讶才刚刚开始呢……”紫燕儿叹了一口气，幽幽说道。

　　“可是这股气息也未免有些太过庞大了吧？！”芷云惊诧地问道。

　　“我也不知道是怎么回事，我们百花阁走的都是合修的路线，可是数千年来，却也从未见过如此恐怖的中正气息。如果我猜得没错，方雷所用的合修之法定然不会是凡品！”


第一百八十一章 真爱誓言

　　“看来想知道这其中的一切只有等天亮了。”紫燕儿静静地说道。

　　“呵呵，我看天亮了，他也不一定会告诉你，那可是人家小两口的私密。”芷云嬉笑着说道。

　　“芷云前辈，这可不一定。等天亮之后，你自然就明白了，只要方雷是真心喜欢她们，那么我敢保证，他一定不会拒绝的……”紫燕儿自信满满地说道。

　　“紫燕儿，我劝你最好注意一点。”芷云的语气突然严肃了起来，“虽然我跟方雷相处的时间不长，但是我却明白他的性格，他是吃软不吃硬。你想跟他做交易，最好不要太过自持，否则……”

　　后面的话芷云没有说出来，但是紫燕儿却已经明白了。

　　如果换做刚开始刚刚见到方雷的时候，芷云若是说出这样的话，紫燕儿一定会不屑一顾，然而现在，当他真正了解到方雷所蕴涵的能量之后，此时此刻，她对方雷的看法已经发生了180度的大转弯。

　　微微点了点头，紫燕儿轻声说道：“芷云前辈，我会注意分寸的。”

　　紫燕儿说出这句话好像并没有什么，然而仔细想想，紫燕儿可是百花阁的阁主！

　　她所代表的并不只是单单得自己，她的言行举止代表的那是百花阁的精神，此时紫燕儿说出这种化，意味着什么？那意味着百花阁这一个门派对方雷的重视与尊重！毫无疑问，此时此刻，方雷在百花阁的地位已经到了超然的地步！

　　芷云等人面面相觑，浮现在他们脸上的皆是震惊。就连最先发话的芷云也没有想到紫燕儿对方雷的态度已经转变到了这种地步。

　　众人静静的注视了片刻便各自回房了。

　　而此时，方雷的房间中，那团黑白相间的能量球却依旧在床榻上静静的旋转着。

　　方雷和两女已经纷纷在古阴阳合修秘录的引导下进入了修炼状态，在这种阴阳调和的状态下，不单单是对两女好处巨大，就连方雷也不得不佩服这合修之法的神奇。

　　陶灵雪是修真者，艾露是魔法师，自己则是修圣者，粗略的说来，他们三人走的根本就是不是一条道路。然而，在古阴阳合修秘录的引导下，这些差异竟然全都被抹平了。隐约间，方雷似乎摸到了一点头绪，但是却又看不明白。

　　中正平和的阴阳调和之气不断的灌入三人的体内，这股气息在他们的体内游走不息，三人的身体在这种自然而然的原始驱动下逐渐的趋向最完美。

　　不单单如此，外界的能量也在这阴阳调和之气带领下进入了三人的体内。合三人之力修炼的效果是令人惊诧的。

　　三人之中要说收益最大，自当非艾露莫属，三人之中属她的修为最低，陶灵雪次之，方雷则是远在她们之上。

　　就像合修之时产生的是中正之气一般，三人修炼受到的效益也是一样的，然而，相同的效益施加在不同人的身上，那所产生的效果可就大不相同了。

　　合修中，方雷的修炼速度已经很是迅速，然而雪儿和艾露比起来，那可就差得远了。

　　尤其是艾露，简直如同坐火箭一般，经脉在瞬间便得到了最完美的调理，身体内部的杂质纷纷被阴阳调和之气拔出体外。丹田内部的能量直接卷起了漩涡，充盈的能量源源不断的汇入其中，伴随着经脉的拓宽，艾露的修为开始了翻天覆地的变化！

　　随着时间逐渐的流逝，月亮上了中天随后复又落下，随着，东方的一抹朝霞方雷的房间中突然暴起三声呼啸。

　　“嘭”“嘭”“嘭”三声，方雷，陶灵雪和艾露三人同时从合修之中转醒过来。

　　刹那间，三股庞大的气息同时席卷了整个百花阁。

　　感受到这三股气息，芷云，飘云，慧远，法务一记紫燕儿同时从房间中窜了出来。

　　汇合在院中，他们几乎同时说了同样的话，“方雷修炼完成了！？”

　　众人同时聚集在方雷的房前，等待着三人的出现。

　　“嘭”，房门轰然打开了，随着房门的打开，一股浓郁的中正之气轰然卷出，就像一道冲击波，在空中甚至发出了“吱吱”的破空声。

　　首先出来的是方雷，看到外面站着这么多人，他先是吃了一惊，然而很快他似乎便明白了怎么回事，挥手向大家挥了挥，道了一声“早”。

　　说罢，方雷转头望向了屋内。

　　屋内徐徐吹出温暖的热气，混杂着二女的体香，方雷深吸一口，回想起昨晚的疯狂与美妙，嘴角不由露出一抹幸福的微笑，“艾露，雪儿，快出来了，外面元气正浓，出来呼吸吐纳一下。”

　　听到方雷的呼唤，房间内随之传来两声娇柔的回应声。只听那声音，宛若黄莺娇啼，又像是诱人的低吟，只是听在耳中便让人感觉到一股浓浓的眷恋。那声音之中流露着满足，幸福和对自己心爱男人最深切的温柔。

　　“好幸福……”一旁的紫燕儿羡慕的赞道。芷云和飘云同样是频频点头，在修真界中，还能看到如此的深情，不得不说是极为难得的。要知道，大多数修真者为了追求心境的平和，是要绝情绝爱的，就算是合修也不过是互相的利用关系，那跟赤裸裸的金钱交易并没有什么差别。

　　方雷呼唤过后，房间内人影闪动，众人只觉一股美妙的幽香袅袅袭来，陶灵雪那曼妙的身影已然走出了房间，出现在了众人的身前。

　　陶灵雪，芷云宫浮云阁的弟子，她那完美玲珑的曲线和那惊为天人般的容颜已经不需再多的言语，此时此刻，迎着东方洒下的朝晖，陶灵雪宛若不食人间烟火的仙子，一切形容词用在她身上似乎都成了一种亵渎。

　　就是这样一个不食人间烟火的仙子，却是迈着优美的步子款款的走到了方雷的身边，伸手主动的挽住爱人的手臂，轻轻的依偎在了方雷的怀里。

　　“雪儿，赶紧出来哦，否则夫君可就被我一个人占有了哦。”

　　“不可以。”几乎是紧随着陶灵雪的话音，房内又是一道曼妙的身影走了出来。

　　“呀！”

　　“哇！”

　　“嘶……”

　　各种各样的惊叹声同时响起。所为不是别人，正是此时款款走出的艾露！

　　如果说陶灵雪安静的就像不食人间烟火的仙子，是优雅，文静的化身的话，那么艾露就像是那跳动的精灵！

　　艾露有着丝毫不逊色与陶灵雪的魔鬼般的身材，略显紧绷的纱衣勾勒出足可以令人暴突眼球的动人曲线。陶灵雪的优雅，在艾露身上却变作了妖娆，荡人心魄的妖娆，水蓝色的长发，“哗”将她那精灵般的脸庞衬托的足可以让人发狂！

　　艾露静静的走向方雷，不知为何，啃着艾露的步伐，众人心中竟然冒出一种莫名的节奏，这种节奏是那么的原始，原始的让在场所有的人都难以抗拒。

　　艾露扑入方雷怀中，幽香扑鼻，感受着二女对自己的依赖和眷恋，方雷脸上荡漾着幸福的微笑。

　　“方雷，你真是好福气啊！”紫燕儿羡慕的感叹道。一旁的慧远禅师也同样的点了点头，“阿弥陀佛，方雷修为高深，贫僧佩服！”

　　然而不等众人一一说完，艾露和陶灵雪却是同时开口了，“不！不是方雷好福气，而是我们好福气！”

　　“咦？”听到二女的声音，众人同时发出了好奇的呼声。

　　“如果没有雷，就不会有现在的我们，是雷对我们的爱，才让我们有了今天的完美。我们是这样，跟在雷身边的所有人都是这样，不论是朋友，伙伴还是珍禽异兽，跟在雷身边享受的永远都只会是无止境的馈赠！如果爱可以偿还这一切，我们会永远陪伴在雷的左右，这是我们永生不变的誓言！”

　　听到二女的话，方雷的心顿时颤抖了，紧紧的将二女拥在怀里，轻声说道：“傻丫头，爱是相互的，我会永远只爱你们两人，哪怕是天崩地裂也无法阻止这一切！”

　　围在一旁的众人都痴了，哪怕就是慧远禅师这样的高僧也不由被眼前的深厚情谊所感动了。

　　方雷和二女只见所流露出的深情就像心灵波动一般，深深的传入了他们每个人的心中。感染着众人，同时也潜移默化的调整着他们的心性。

　　别人不知道，方雷却深深知道，他所做的一切都是最最基本的自然！

　　谁也没有料到，就是在这样的一个清晨，方雷与他最心爱的陶灵雪和艾露之间许下了亘古不变的真爱誓言。

　　而紫燕儿，芷云，飘云，慧远，法务五人则成了这场真爱誓言的见证人。

　　只怕谁也没有想到，这个誓言在漫长的今后给这个世界带来了多么大的变化。在场的五名见证人谁也没有想到，今天的经历在漫长岁月之后，成了他们最值得炫耀的资本……

　　没有在意这个，他们只知道，此时此刻，他们全都沉醉了……


第一百八十二章 好大手笔

　　三天很快就过去了，三天里，方雷与陶灵雪、艾露二女可以说是寸步不离，三人只见的感情疯狂的升温。更让人难以接受的是，方雷和二女丝毫不忌讳众人的眼光，大厅广众之下，就做出那种让人浑身燥热的亲昵动作。

　　要知道，现在百花阁里，可是只有三个男性，除了方雷之外就是慧远禅师和法务。准确的说，完整的男性也就只有方雷他自己，慧远和法务那根本就不能算是正常的男人。

　　可想而知，当那些女修真看到方雷和二女亲昵的动作时，她们心中该有啥样的感觉。

　　好在三天的时间并不算长，随着百花会的开始，大批修真者纷纷涌入了百花阁。

　　方雷和二女也因此而收敛了很多。

　　三天里，方雷和二女早就已经游遍了百花阁中的风景，百花会早就已经对方雷没有了吸引力。

　　思索了片刻，方雷突然想起前往圣域的菲迪克他们，自己从修炼中醒来之后还没有见到他们，只听是被芷云带去了圣域，到底是去了圣域的什么地方，他还不清楚。

　　想来自己在西大陆呆了那么长时间，对于西大陆所有修炼者憧憬的圣域，方雷又何尝不想去看上一看呢。

　　当即将自己的想法告诉二女，二女没有丝毫的意义，同样兴奋地点了点头。

　　芷云同样没有去参加百花会，自己游览百花会怎么也没有紫燕儿带领的效果好。

　　修炼中的芷云感觉到方雷走进了自己的房间顿时便睁开了眼睛，“方雷，你有什么事情么？”

　　“呵呵，芷云姐姐，听说你把菲迪克他们带去了圣域？”方雷笑着问道。

　　“嗯，没错，呵呵，怎么，你想去找他们？”芷云自然不会猜不出方雷此时的想法，“看来你是不想参加百花会后面的两个大会了？”

　　方雷点了点头，“不参加了，什么万华交流大会对我也没有什么吸引力。还是去找我的那些伙计们来的有趣。”

　　“呵呵，果然想你的作风，什么事情都无法阻碍你的脚步……”芷云微笑着摇了摇头，挥手从储物法宝中拿出一块梭形的蓝玉。

　　“这是定星梭，这个你拿着，里面有你想要的坐标。”芷云将定星梭递给方雷说道。

　　“定星梭？”方雷奇怪的问道，“这是什么东西？”

　　芷云微微笑了笑，“这颗定星梭其实我早就应该坏给红云师兄了。这枚定星梭本是跟星云飞梭配套的定位系统，我离开的时候一时赌气便将它从星云飞梭上拆下来了。现在想想，呵呵，当时还真是有够混蛋呢。”

　　“不过也好了，现在星云飞梭已经属于你了，这定星梭也该给你了。”说着，芷云轻轻的拍了拍方雷的肩膀，“你不需要刻意的催动它，只要拿着它进入星云飞梭，定星梭便会自动的与星云飞梭契合的。”

　　方雷点了点头，身形一闪便出了房间。

　　出了房门，方雷迎面正好看到慧远和法务两人。

　　“慧远禅师，法务见到你们就好了，也省得我去找了。我现在要离开百花城前往圣域。”方雷如是说道。

　　“什么？！方雷你要去圣域？！那你不参加万华交流大会了？”法务惊讶地问道。

　　“不参加了，参加那个也没有什么意思，我的修炼路子和他们也都不一样，倒是万一让他们发现端倪只怕又要引发一些不必要的争端了，所以我决定去圣域找找我的伙计们。”

　　“既然方雷你已经决定了，贫僧也就不说什么了，不过这个佛像还希望你能收下。”说着，慧远从袈裟之中摸出一尊小巧的佛像。

　　只见那佛像雕刻的是栩栩如生，通体金光闪闪。佛像头顶有九彩莲花，莲花之中有丹红的佛珠一枚，佛像背后的佛轮之中围绕着六颗梵文经咒。

　　不看着外形的精美，只是感受那浓郁的佛气，方雷便明白眼前的佛像定然不得了的佛宝。当即急忙摇头拒绝。

　　慧远见状却是面露不悦之色，大步迈到方雷跟前伸手便将佛像塞入了他的手中。

　　“方雷，不论如何，你一定要收下。单单冲着你帮我们金佛门找回了双梵咒九转金身天王降魔杵，这尊六字大明菩萨金身像便应该非你莫属了。况且这个跟那金佛门的佛宝比起来又算得了什么呢？！这尊佛像你一定要收下！”慧远的语气十分坚决，方雷完全没有丝毫可以推托的余地。

　　不等方雷喘息，慧远接着说道：“方雷，知道吗？这枚六字大明菩萨金身像同样是你我结盟的标志。就在昨天，我收到了金佛门的传讯，你所说的那些事情已经有了反馈。这尊金身像便是我金佛门的表示！从今天开始，我金佛门将与你站在一起！”

　　听到慧远后面的话，方雷不由笑了，“好，既然这样，我就不推辞了。不过，你也要收下一件我的东西。这样才能算是公平。”

　　慧远闻言顿时大笑出声，“好，就依你的意思！”

　　“嘿嘿。”方雷看了慧远一眼突然露出一丝怪异的笑容，手里青光一闪，他的手里已是彩光耀成一片。

　　“咦？！”随着那团彩光的出现，慧远整个人都吓了一跳，“噔噔”变向后退了几步。

　　彩光逐渐弱下来，众人此时才看清了方雷手里的东西。

　　首先映入众人眼中的是一个装满清水的钵盂，而就在这钵盂之中，一颗散发着九色彩光的莲蓬正静静的悬浮在水面上！

　　“啊！这，这不是九色莲子吗！！这……”慧远看清之后顿时惊的连说话都结巴了。看看一旁的法务却也同样是惊的张大了嘴巴。

　　“啪”不远处芷云房间的门突然打了开来，芷云“唰”的一下便窜到了院子中。

　　“啊！真的是九色莲子！”看着方雷手里的莲蓬芷云竟同样的愣住了！

　　一旁的陶灵雪和艾露可就有些迷糊了，正要询问方雷，方雷却相反的缓步走到了慧远的面前。

　　“慧远禅师，这九色莲蓬还希望你能收下。”

　　方雷当真是语不惊人死不休，这句话一出口，慧远整个人差点没从地上蹦起来，“不，不，不，不，不行，绝不可以，这九色莲子实在是太珍贵了，我做不了主！！”

　　“呵呵，慧远禅师既然能送我金身像，我送您九色莲子又有什么不可以呢？这不过是我们结盟的信物不是吗？”方雷微笑着说道。

　　“不，方雷，不是我不想收，而是我不能收啊！这九色莲子乃是天下奇珍啊！别说千年，只怕万年也难见一次啊！如果是九色彩莲的话，我还可以接受，可是这九色莲蓬我不敢收啊！！”

　　“呵呵，这九色莲蓬我可没说是为您准备的，这件礼物我是送给整个金佛门的。当然了，慧远禅师您可以不要，但是既然我已经拿出来了，就断不会有收回去的可能。”说罢，方雷将九色莲蓬放到地面上，紧跟着挥手便劈出一抹红光。

　　慧远见状大吃一惊，急忙踏前几步就要组织方雷，然而，方雷的动作实在是太快，不等慧远赶过来，星云飞梭便已然将方雷和二女笼罩了起来。

　　“唰”一抹蓝光随之从方雷的手中飞起，红蓝亮色光芒刹那之间便融合到了一起，眨眼间，那星云飞梭竟然变作了紫色！

　　“嗡”的一声响，星云飞梭顿时化作一抹紫光，院中腾起一阵气爆，星云飞梭应声消失的无影无踪。

　　慧远彻底的傻了，愣愣地看着面前的九色莲蓬彻底不知道该如何是好了。

　　芷云从后面走过来，看着那九色莲蓬，她的脸上不由闪过一丝无奈的神色，“哎，方雷啊，方雷，你总是能给人带来惊奇。先是对抗散仙，再是那合修的磅礴中正之气，现在，你却将九色莲蓬如此不在乎的抛弃……你到底是怎样的一个人啊……”

　　芷云叹了一口气，转眼看看一旁的慧远，“慧远禅师，将九色莲蓬收起来吧。真没有想到，万年难遇的奇珍竟然会落得这般田地。”

　　慧远禅师哆哆嗦嗦的将九色莲子拿在手中，“方雷啊，方雷，你让我如何向方丈交代啊！”

　　突然，慧远双目一亮，转身冲着法务爆喝一声：“法务，走！我们火速返回金佛门！！”

　　法务楞了一下，但是很快，他便反应了过来，“好，我明白了师叔！”

　　说罢，法务掠进屋内那了行李便重新回到了院子之中。

　　“芷云，贫僧先一步告辞了，后会有期，如果你能见到方雷，请务必让他到金佛门走一趟！”说罢，慧远一挥手，一圈金光笼罩了法务，两人随之也消失在院子之中。

　　芷云微微一笑，仰头看着蔚蓝的天空，轻声笑道：“方雷，你这一次可是好大的手臂啊，只怕金佛门就算是倾家荡产也难以偿还你的恩情了。虽然知道你是无心之举，不过，这招真够狠，嘻嘻……”


第一百八十三章 星云飞梭变战甲

　　方雷可不知道这些事情，此时的他正沉浸在星云飞梭的奇妙之中。

　　从芷云手中拿到的定星梭此时就嵌在星云飞梭正前方的梭身之中。一道道蓝色的纹路以定星梭为中心源源不断的散发出来，蓝色纹路散发着浓郁的蓝色光芒。

　　星云飞梭也正是因为这些蓝色的光芒才被染成了紫色。

　　外形的改变虽然奇特，但是却并不会让方雷感到有多么的吃惊。真正让方雷惊骇的是定星梭给星云飞梭带来的内质变化。

　　或许用变化已经不合适了，准确的说，星云飞梭此时已经进化了！

　　星云飞梭根本不再需要自己的控制，一切的动作全都变成了自动！而发出一切指令的不是别的，正是那定星梭！

　　隐隐中，方雷发现这个定星梭似乎才是星云飞梭的核心部件！

　　定星梭中存着许多的方位坐标。若是一一浏览只怕用上一年也不可能全部看个遍，但是这定星梭却并不是这么简单的，当方雷的神识进入其中的时候，呈现在他眼前的是一种全面立体的空间，方雷只需要稍稍动动念头，所需要的坐标便会自动的锁定，紧跟着定星梭便会自动的发出一系列的控制。

　　如此以来，方雷简直要爽死了。毫无疑问，这枚定星梭就是星云飞梭的核心控制装置，方雷不知道原来的定星梭中有多少星标，但是现在，定星梭中星标的数量之巨绝对已经达到了惊人的程度。

　　不只如此，更让方雷倍感兴奋的是，这定星梭中还存有着大量的宇外修真界的星标！在这之前，方雷心中早就对宇外修真者充满期待了，但是陷于自身实力和飞行工具的原因，方雷就算是想出去也不现实。但是现在却全然不是这样了，星云飞梭本身就是星际穿梭的飞行法宝。

　　再加上有定星梭这件核心控制装置的存在，那岂不是自己想要去什么地方，只要在心中稍稍一想，便可以到达了？！

　　方雷疯狂的想象着，正想到兴奋的地方，突然星云飞梭之中传来一阵“叮叮叮”的脆响。

　　方雷瞬间便从想象中回过了神，注意力顿时瞄向了星云飞梭的正前方。

　　当方雷看清前方的情况之后，方雷终于明白为什么星云飞梭会发出这样的警报声了。

　　只见前方正冲着星云飞梭数千米外一团巨大的云气团正正的挡住了他的去路！

　　圣域位于天元星修真界的西部，而百花城则位于修真界的东端。此时，方雷正走到天元星修真界的中部，眼前这团云气自然不会是他此行的目的地。

　　这团云气的面积相当庞大，粗略估计一下只怕足有数公里那么宽。

　　这团运气洁白无比，也决然不会是修真者渡劫引来的劫云，不但如此，就在这云气的周边还有一圈淡淡的金色光晕！远远看去这云团竟给自己一种无比神圣的感觉！

　　看着这团怪异的云团，方雷直接愣住了。要知道，自己的星云飞梭可是穿梭在天元星的极限高空啊！想要达到这种高度，就算是顶尖级的高手也会倍感吃力，也正是因为这样，方雷才敢如此明目张胆的任由定星梭控制着星云飞梭，而自己则在一旁发呆。

　　此时，当他看到这团云气，心中的惊讶顿时便飙升到了极点。一同前往的二女也同样惊讶万分。

　　“雷！这云气是怎么回事？！”陶灵雪惊讶的询问道。

　　“不知道，我也觉得奇怪，这云气绝对不简单，只是单单看上一眼，就让人产生一种壁立千仞无依倚的感觉。你们看，这云气外层的金色光边，这种光边叫做蕴。乃是能量极度释放然而却无法突破之时与外界能量共鸣所形成的一种特殊现象。我敢保证，这云气之中必然蕴涵了庞大的能量！”方雷拧着眉说道。

　　“那……那我们怎么办？绕过去吗？”艾露接着问道。

　　“不，我打算进去看一下。你们两人暂时先到玲珑界中躲避一下，我……”

　　“不行！雷！你又想孤身涉险吗？！要去也要我们三人一起进去，再说了，就算你让我们躲入玲珑界中，一旦出了危险，我们岂不同样是被困在玲珑界中？！要么就一起进去，要么就绕路！”二女几乎同时厉声发出了强烈的反对。

　　“这……好吧，既然你们坚持，我们就一起进去看看。我隐隐感觉，眼前的这团云气并不是什么邪道东西，能够形成这么纯净的云气，而且还有金边包裹，里面定然是正道之气！”

　　想到这里，方雷正要将星云飞梭收起，突然，他惊讶的发现脑海之中竟然突的出现一道信息的回馈。仔细一看竟然是星云飞梭之中的定星梭发来的！

　　惊骇的同时，方雷却是一字不拉的将那反馈的信息看了一遍。

　　看完之后，方雷顿时便赞叹了一声，“哎，不得了，不得了啊！没想到星云飞梭竟然已经进化到了这种地步！”

　　说完，不等二女出言向问，方雷手里的印决便已经跳动起来了。随着印决的穿插变化，众人身后的星云飞梭顿时发出一阵戚戚咔咔的声音。

　　在二女惊讶的目光下，那星云飞梭竟然迅速的折叠起来，其外形更是在数息之间就发生了天翻地覆的变化。

　　当方雷手中印决停下来的时候，那星云飞梭竟然跃然变成了两套美丽无比的战甲！

　　两套战甲，一套蓝色，一套红色。

　　蓝色的战甲闪烁着梦幻般的宝蓝色光芒，遥遥看上去就像海底的波光一般。红色的战甲则是红光冲天，远远看去就像一团跳动的火焰精灵，无比的亮丽！

　　方雷一挥手，两套战甲顿时纷纷向儿女飞去。只听一阵“噼啪”的组合声，那两套战甲已然将二女那玲珑的娇躯覆盖了！

　　看着穿戴完毕的二女，方雷不由彻底的惊呆了。不知为何，他隐隐感觉这两套战甲就像是专门为她们准备的一般！

　　陶灵雪来自芷云宫，身体属木，所穿的自然是那套蓝色的战甲。战甲完美的贴合着陶灵雪的身体，不但丝毫没有减弱陶灵雪那曼妙的身体，更相反，在战甲的衬托下，那撩人的曲线竟是更加的突出了！

　　这两套战甲的样式基本一样，战甲的头盔是一颗半圆形的头箍，仅仅覆盖到了小腹的胸甲没有将二女的身体完全遮掩；肩铠，小臂铠，将二女那洁白细嫩的肌肤衬托的更加诱人！再往下的裙铠则更是刚刚覆盖到二女的大腿根部，一直向下直到小腿才有战靴遮衬。

　　不要以为战甲的防护程度不够，就在战甲穿在她们身上的瞬间，这些暴露的地方便统统笼罩上了一层光晕。

　　陶灵雪的是淡蓝色的光晕，光晕就像海浪一般不断的冲过一波波白亮的光芒。覆盖艾露身体的金红色光芒更是不断的炸开一朵朵美丽的火花。

　　这两套战甲上身的瞬间，不光方雷愣住了，二女同样也惊呆了。她们可以万分的肯定，自己绝对是第一次接触这两套战甲，然而，这两套战甲穿在她们身上竟然让她们产生了一种无比体合的感觉！就好像这两套战甲本就应该属于她们一般！

　　“真是太奇妙了！这战甲简直就像专门为你们准备的一样，你们感觉如何？”方雷有些紧张地问道。

　　二女听到方雷的询问登时相视了一眼，紧跟着几乎是同时说道：“从来没有这么好过！”

　　“可是这到底是怎么回事？！星云飞梭怎么会变成两套战甲的？！”二女对这奇怪的现象简直是百思不得其解。

　　“哎……”方雷叹了一口气，脸上露出了一丝憧憬的光芒，“如果我猜得不错，炼制这星云飞梭的方法一定是传说中的百变奇炼之法！想来也只有这种惊觉古今的炼器之法才能达到这种神鬼般的效果啊！”

　　“百变奇炼？！可是你的方圆九煅不才是最棒的炼器之法吗？！”二女同时问道。

　　“不，当然不是，至少我从不这么认为……”方雷摇了摇头面容变得有些严肃，“方家的方圆九煅的确是神奇的炼器手段，但是这其中的神奇却是单单之对炼器的融合效果和操控手段来说的。我们方家的方圆九煅讲究的是一个如意！也就是说，方圆如意，水火相济，万法如意，在这种如意的境界下再配合方家独特的御火术，所炼出的法宝必为精品。但是这百变奇炼却是不同。”

　　“如果单单说所炼法宝的品质，方圆九煅说第二，修真界只怕没有谁敢自称第一。但是如果要说炼制出法宝的奇妙，这百变奇炼当真可以在修真界排行老大！就像你们眼前所看到的一样。这星云飞梭本来是一件飞行法宝，但是它却可以变成防御法宝！而且还是两件！就冲这一点，我自问无论如何都是做不到的！”

　　听了方雷的解释，陶灵雪和艾露都惊呆了，她们还是第一次听说这样的事情。打量着自己身上的战甲全都愣住了。

　　就在三人凝视战甲的瞬间，“轰隆”身后的云团中突然发出一阵沉闷的声响！


第一百八十四章 怪云

　　这道声音来的很是突然，传到方雷耳中，那声音就像什么东西爆开了一般。虽然响动很大，但是声音却是无比的沉闷。

　　霍地转身，方雷双目炸射出道道金光，紧盯着身后的云气他惊讶的发现那云气团竟然剧烈的蠕动起来！

　　不消片刻，云团竟然打开了一个宽约数百米的大洞！

　　远远的向洞内望去，方雷惊讶的发现洞里面云雾弥漫不说，更是有他一道道金色的电光缭绕不停。

　　向身后的二女看了一眼，三人同时点头，方雷伸手握住二女的手，身形一闪，三人纵身便跃入了云气团中。

　　方雷身上的紫韵繁星甲随之散出弥漫的紫气和金星，二女身上的战甲也跟着亮起了璀璨的精光。

　　“轰隆隆”周围又是一阵剧烈的闷响，方雷浑身一震，当即猛地转头向身后看去，只见那数百米的大洞，竟然在一瞬间便合拢了起来！

　　“不好！！我们被困住了！”方雷登时便惊呼出声来。

　　这种情况已经十分明显了，自己等人进来了，这云气团就自动关闭了，这说明了什么？！这说明这团云气团是有一定意识，甚至于说是有一定目的的！

　　虽然方雷不能够肯定这个云气团到底是否是有人控制，但是毫无疑问，自己等人已经陷入了极度不确定的危机中。

　　“小心了！”方雷沉声叮嘱道。

　　二女也意识到了情况的不妙，面容之上不由多了几分严肃的神色。

　　众人所处的环境实在有够奇特，周围尽数都是浓厚的云层，放眼一望根本没有任何规律可循，也没有任何有导向性的线路。

　　当下，方雷不再犹豫，猛一凝神雄厚的神识顿时四散溢出。

　　二女肃穆凝神也跟着放出了神识，然而，她们的脸色却是在神识放出的一瞬间就变了！

　　“呀！”二女同时惊呼一声，两人的脸色几乎同时染上了一层苍白。

　　方雷见状顿时将二女拥入了怀里，“怎么回事？！”

　　二女面色苍白，浑身更是不停的颤抖，“我们的神识被……被吞噬了……我……”

　　二女的声音极度的虚弱，方雷闻言简直是浑身巨震。当下二话不说，翻手青光闪烁，两粒白色的丹药随之出现在他的手中，扣指一弹，两粒丹药损失飞入二女的口中。

　　丹药进入二女的体内，璀璨的白光顿时笼罩了二女的大脑。

　　“你们还是先躲进玲珑界中吧。”方雷的眉头都拧起来了。

　　二女此时可是再也不会逞强了，只是刚刚进入就已经搞的如此狼狈，若是在继续下去，自己的小命岂不是要危险了？

　　当下点头同意，方雷挥手青光闪过，两女随之进入了玲珑界。

　　二女的安全有了着落，方雷心里总算是放下了包袱。自己绝不会担心小命不保，要知道，从他修炼以来，各种各样的保命绝招绝不在少数，尤其是圣决，各种玄妙的神通那完全是超乎自己想像的！

　　“吞噬神识？”方雷心中不由大感奇怪，要知道，他可是第一个放出的神识，自己的神识却没有遭到吞噬。

　　“难道这云气还能是对人不对事？！”方雷心中不由升起一个荒唐的想法。

　　无奈地摇了摇头，方雷心中却是打起了十二万分的精神。既然雪儿他们的神识被吞噬了，自己便也有可能遭受同样的事情。

　　方雷全力凝聚神识，经历了这么多事情，方雷明白神识越是凝练，想要吞噬便越是困难。其道理跟精神穿刺的道理是一样的。散乱的精神想要进行穿刺无异于是痴人说梦，唯有将精神凝聚成一束，化为锥子，如此一来，穿刺的力量才会出乎意料的庞大。

　　此时，方雷便将自己的神识全力的凝聚了起来。

　　虽然神识探查的范围因此而缩小了不少，但是探查的穿透力却是增大了十数倍。

　　更为有意思的是，在自己这种高凝缩度神识的探查下，那些云气竟然带着被劈了开来。

　　在云气团中横冲乱闯了一阵子，方雷惊讶的发现这云气团中竟然充斥这一股十分奇特的力量。

　　方雷一开始并没有注意到，但是就在他横冲直撞突然用神识劈开一片云层的时候，那中奇怪的气息团只见从自己的神识锥峰擦了过去。

　　虽然只是刹那间的碰撞，但是方雷却还是真真实实地感受到了！要知道，自己将如此庞大的神识凝聚在一起，同等体积下，给方雷带来的感知力可以说提升了数万倍。就凭这种恐怖的感知力，只怕什么东西都不会漏下。

　　方雷想要继续寻找那种气息，但是他惊讶的发现，这股气息竟然就这么消失了，无论自己如何探查也寻不见了。

　　方雷不是傻子，少一思索，方雷就摸清了些许的情况。

　　如果自己猜得没错，吞噬二女神识的十有八九就是这股奇怪的能量搞的鬼。

　　自己的神识没有问题，那便说明了一点，自己的神识抵御了这种吞噬！

　　加上刚才自己跟那能量接触的瞬间，那能量竟然如闪电一般的消失，两者结合起来，方雷几乎可以百分之百的敲定，这能量惧怕自己的神识！

　　虽然不知道为什么，但是方雷心中已经有了注意。

　　当下，方雷微一凝神，原本凝缩为一体的神识登时狂暴的蔓延开去。

　　就算是蔓延，方雷也不是让自己的神识以自由形态散发的。

　　方雷双目圆瞪，三色光芒在他的眼中缓缓滚过，突然只见那些飞散出去的神识竟然纷纷变成了一枚枚锋锐的针芒。

　　刹那间，以方雷为中心，数以万计神识凝聚的针芒爆射了出去。

　　这些神识凝聚的针芒密集到了什么程度？！

　　从数千米外看方雷放出的针芒根本就是一个浑然的圆球！

　　那些针芒是一层叠一层，缝隙插空隙，遮天蔽日，漫无边际的！远远看去根本没有定点参差锋锐的感觉！

　　方雷这一手不可谓不毒。这每一根神识凝聚针芒的探查范围都在方圆数百米上，如此密集的针芒的探查范围虽然不若自由状态的神识，但是穿透力却是高得多。

　　可以这么说，这种状态的探查是两者结合的最佳状态！

　　方雷这一招一出，周围的云团顿时一阵巨变。

　　只听“咕噜噜”一阵怪异的声响，周围的云团竟然迅速的蠕动起来，转瞬间，那些云气竟然迅速地向下方退缩回去。

　　方雷双目一瞪，心中不由一阵狂喜。自己猜的果然没错，这云气的确是惧怕自己的神识！

　　找到对方的弱点，方雷心中的惊惧当时便消退了许多，身形一闪，所有的神识尽数被他召唤了回来，所有的神识在胸前汇聚成一条明亮的光标。

　　标枪的枪头正冲云气回缩的方向，一声长啸，标枪开路，方雷紧随其后，迅速的便向云气底部俯冲了下去。

　　方雷冲得快，那云气却是退的更快。

　　方雷一时半会竟然追不上它，眼看两者之间的距离竟然有逐渐变远的趋势。

　　方雷冷哼一声，身形顿时停了下来。双目看着离自己越来越远的云气团，方雷的眼神越来越锐利，“哼！伤我女人，不说一声就像跑么？！”

　　阴冷的声音如凛冽的寒风飒飒吹响的同时，方雷的身体登时爆出无数的白光，只听，“噌噌噌噌”一连串的声音响起，无数个方雷在一瞬间窜了出去。

　　却不是方雷所修炼众多圣决中的圣影分身又是什么？！

　　这些圣影分身是虚幻的不假，但是这些虚幻的方雷分身却是比实体更加的恐怖！

　　一道道虚幻的身影以方雷为中心迅速的扩散出去。“嘭嘭嘭”虚幻的身影飞到远处突然一震，紧跟着无数宛若实体般的方雷如狂风暴雨般的席卷出去。

　　爆炸声接连不断，狂烈的爆炸彻底的在云气团中蔓延开了，一阵阵冲击波如飓风一般的拍击着云气团。

　　诚然，这云气团的确很是坚固，但是，它就算再坚固，这云气团最多也不过只是云气团罢了！

　　方雷用的是什么？！那可是圣决！是连散仙都惧怕的圣决！而且更为恐怖的是，圣决所带来的能量供给只是一个方面，圣决真正恐怖的是“意”！

　　在“意”的面前，什么能量，什么神识，全都要靠边站！当方雷圣影分身的能量余波平息下去的时候，疯狂的“意”在这云气团中回荡开了！

　　效果是恐怖的，几乎是瞬间，就在方雷再一次体会到“意”的瞬间，周围的云团竟然宛若冰雪消融般的消失了！

　　那几乎是眨眼间的事情。所有的云团尽数缩回了，没有留下一点痕迹。

　　方雷缓缓的睁开双眼，脸上流露着意犹未尽的表情。

　　抬起头，方雷的视线终于锁定了这一切的罪魁祸首。

　　然而，真正当他看清那东西真实面目的时候，方雷却是彻底的傻了眼了！


第一百八十五章 偷鸡不成蚀把米

　　方雷实在是无法用语言来形容自己眼前的物体到底是个什么东西。隔着自己数千米外，一个胖乎乎的圆形怪物正警惕地看着自己。

　　那怪物通体缭绕着淡淡的云气，凭借自己的双眼也不过是刚刚能分辨出那家伙是一个生物而不是死物。

　　很明显这一切都是这个小家伙搞的鬼了。方雷也不做停留，“唰”的一道光芒闪过，他便出现在了小怪物的面前。

　　“吱吱吱！呜咦呜咦……”小家伙见方雷突然出现在自己的面前顿时吓得浑身一阵云雾缭绕，云雾缭绕间小怪物就要溜走。

　　然而方雷眼疾手快，眼皮子地下的东西要是再跑了，他也就不用混了。

　　电闪奔雷间，方雷的双手霍的探出，只见一黑一白两团光芒分别从他的两只手掌上亮起。“嗡”只听一阵剧烈的响动，成片的光栅顿时将他面前的那个胖乎乎的怪物逮了个结结实实。

　　微微挥动手臂，被光栅捕捉的怪物顿时飘到了他的眼前。

　　如此近距离，方雷发现这小家伙竟然并不像自己刚开始所观察的那么粗糙。

　　更相反，眼前的小家伙可以说十分的可爱！

　　不知道是因为被自己的光栅逋住的原因还是什么，小家伙圆嘟嘟的身体变得只有拳头大小。透过淡淡的云气，方雷发现这小家伙身上有着细密的云纹，小家伙没有四肢，也没有鼻子，唯一能分辨的便是眼睛和嘴。

　　小家伙似乎是很是生气，绿豆般大小的眼睛闪烁着碧蓝色的光芒，小嘴中更是不断的喷出一片片云朵。

　　“嘿呀呀，这到底是什么东西？”方雷绞尽脑汁地思索着，然而想了半天就是没有一点头绪。

　　“小家伙，你到底是什么东西？”方雷试图和小家伙交流，然而却没有任何的作用。

　　略微思索了一下，方雷“唰”的一下放出了一缕神识，神识透过光栅缓缓地接近小家伙。

　　然而，就在方雷的神识放出的瞬间，小家伙的眼睛顿时瞪大了眼睛，拳头大小的身体竟然再次缩小了一半，紧跟着便退到了光栅的边缘。

　　“果然，它惧怕我的神识。”方雷点了点头随后收回了神识。

　　看着光栅中的小家伙，方雷不由有些犹豫了，他几乎可以肯定，眼前的这个小家伙绝对是一种奇异的生物，方雷虽算不上百事通，但也足可以算是见识广博了。再加上他没事便到青玉印鉴中学习浏览，到今天，方雷所知晓的事物绝对已经超过了修真者的水平。

　　然而就算是这样，他竟然还是不能断定眼前的东西到底是什么，如此一来，方雷许久不曾有的好奇心顿时便被提了起来。

　　正在踌躇间，方雷的脑海中突然响起一道声音，“大哥哥，让我来吧，这家伙和我一样是精怪哦！”

　　“咦？！是聚灵晶母？！你说什么？这东西是精怪？！”方雷听到聚灵晶母的声音顿时惊叫出声。

　　“嗯，对呀，它做云精，是天地间所有云气孕育而生的哦。”说着，一抹碧光出现在方雷的身前。

　　见找到了认识的住，方雷顿时来了精神，“小碧，来，你赶紧给我讲讲，这小家伙到底是怎么一回事！”

　　“嘿嘿，好啊，那你可要听好哦。”聚灵晶母煞有介事的说着，碧光突然一阵暴闪，一道虚幻的人形登时出现在方雷的面前。

　　“哎？！你已经能够凝聚人形了？！”看着聚灵晶母所凝聚的人形，方雷惊骇到了极点。

　　“嘻嘻，多亏了大哥哥的照顾，否则我哪里能这么快就凝聚成精神体呀。现在我已经有了真正完善的思维了哦。”聚灵晶母不无兴奋的炫耀道，“大哥哥，我原来没有给你说过。其实在这个世界中，除了你们修道者，修圣者，修巫者之外，还有完全独立于这三系之外的一系，那便是我刚才所说的精怪。”

　　“虽然我的见识还很少，但是像我们这种精怪从诞生的那一天到我们能够修炼出灵性，所经过的时间绝对比任何一个修炼者要久的多得多。也正是因为这样，当我们灵智觉醒的那一天，我没都会拥有自己的天地感悟。”

　　“天地感悟？！”方雷还是第一次听到这个名词不由露出了奇怪的表情。

　　“嗯，不错，就是天地感悟。其实说白了就是一种自然而生的引导力，也正是在这种引导力下，我们才能顺利的自行修炼。大哥哥，眼前这个云精就像当年你刚遇到我一样哦，还没有凝聚成精神体呢。”

　　“嗯，嗯。”方雷忙不迭地点了点头，“那照你这么说，所有原本没有生命的东西都可以修成精怪了？！”

　　“不，当然不可以啦。我们精怪想要修炼可是困难的多了。如果用你们修真者的等级来说的话，只有极品的天材地宝才有可能修炼成精怪。而且这还只是有可能，只可惜，不论我们如何修炼，到最后总归还是要被你们修炼者所用。”

　　“咦？你们修炼了不就有自保的力量了么？”方雷奇怪地问道。

　　“根本就不能这么算，我们精怪虽然能修炼，但是不管再怎么样，我们修炼的速度都太慢了，无论如何都不可能比得上你们修炼者。就算我们修成精怪，却还有形形色色的仙魔压在我们的头上。如果要是让仙魔知道我们的存在，他们只怕挖地三尺也要把我们搜出来呢。”

　　“额……”方雷闻言顿时愣住了，片刻之后，方雷突然微笑道：“呵呵，你绝不会有这样的事情。我会让你永远顺利的修练下去的。”

　　聚灵晶母闻言凝聚而成的精神体突然荡起一阵涟漪，“嘻嘻，我相信大哥哥。好啦，我现在就跟这个云精交流一下。”

　　方雷点了点头，随后便撤去了光栅。

　　光栅刚刚散去，云精一阵蓝光闪烁便向远处飞了出去。

　　“哼！不许跑！”聚灵晶母见云精撒腿就跑顿时气的哼出声来，紧跟着一阵碧光闪过，聚灵晶母“唰”的一下便追了过去。

　　见聚灵晶母追了过去，方雷顿时大吃一惊，身形一闪便也跟了过去。

　　那云精显然是吓坏了，在空中忽上忽下，忽左忽右的乱飞一气，身后的聚灵晶母一边追在后面，一边气的骂骂咧咧。

　　聚灵晶母和方雷都忘记了一件事情，云精可是云气的精华，要论逃跑和藏匿只怕没有人能比得过它，只见大片大片的云气铺天盖地的用来，刹那间，方雷的眼前便已是一片云遮雾掩。

　　刹那间，方雷连聚灵晶母都找不到影子了！

　　方雷一边心里暗暗叫糟，一边挥手捏动印决打算用御火诀驱散这成片的浓雾。

　　然而就在他的印决刚刚掐了一半，突然便听不远处募得响起一声暴喝，紧跟着一阵大笑声便如巨浪一般的从前方涌了过来。

　　方雷心里“咯噔”一下暗叫一声不好，挥手洒出一片熊熊烈火，身形“唰”的一下便向声音发出的地方冲了过去。

　　“哈哈哈，今天老夫真是走运啊！！刚刚出关没多久，竟然就让老夫遇到了两件至宝，哈哈！！云精和晶母！！哈哈，有了这两件宝贝天劫算个什么！！哈哈哈……”

　　兴奋的狂笑声从一名中年人的口中喷出，只见中年人穿着一身妖红色的战甲，他的眼睛和头发全都红色的，尤其是他的眼睛，除了血红几乎看不见任何其他的结构。

　　云精和聚灵晶母被一片血色光芒笼罩着，身体周遭的光芒暗淡无比，毫无疑问它们完全被这个中年人给压制住了！

　　狂笑着，中年人翻手就要将云精和聚灵晶母收入囊中。

　　“住手！！！”就在这时，方雷浑身裹着层层的烈焰“嘭”的一声便从云团之中冲了出来，巨大的音浪化作冲击波飞速的射至中年人身前，轰然炸开，刹那间，周围的云彩彻底的消失了，方圆数千米内的天空一片澄澈！

　　中年人被这巨大的音浪吓了一跳，手里的那团红光一闪险些就要散裂开来，但让方雷失望的是，中年人很快便从震惊中转醒了过来。手里的红光不但没有散开反而更加凝聚了。

　　盯着方雷，中年人的眼神变得无比犀利，“小家伙，你想干什么？！”

　　方雷在中年人面前站定，几乎没做任何犹豫，张口便道：“聚灵晶母还给我，云精归你。”

　　“嗯？”中年人就像是听到了极其有趣的笑话一般，楞了一下登时便大笑了起来，“哈哈哈，你是在开玩笑吗？！你不会天真的以为我会和你见面分一半吧？！”

　　“那聚灵晶母本就是我的，把它还给我，那云精我可以让给你。”方雷再次说了一边，但是说完这一边，他的眼睛已经眯了起来，双臂上的筋脉已经尽数凸起开来，紫韵繁星甲中的金星更是缓缓亮了起来。

　　“是吗？”中年人貌似明白地点了点头，“如果我选择不给呢？”

　　“那就不客气了！”方雷的眼神一厉，紫韵繁星甲顿时炸开浓郁的紫金色光芒，恐怖的气息轰隆一声便卷向了中年人。

　　“果然还是要看实力的！”方雷心中冷哼一声，强大的神识牢牢的锁定了对方。


第一百八十八章 突生事端

　　感受到庞大的气势，对方顿时瞪大了眼睛。

　　要知道，现如今的方雷早就已经进入了返璞归真的境界，如果不是方雷刻意流露气息，从表面上看他跟普通人几乎没有任何差别。

　　而就在刚才，方雷驾驭星云飞梭时，他所流露出的气息和实力连他的冰山一角都不到。现如今，方雷所表现出来的气息完全达到了一种最完美的状态。用多少释放多少，不多一分，不少一毫。

　　而此时，方雷好不保留的将自己的气势完全喷了出来，庞大的气息顿时让对方愣住了。

　　“唰”方雷双眼之中忽的闪过一道厉芒，战斗之时最忌分神，对方的恍惚自然不会从方雷的眼中漏过。身形一闪，双脚凌空踏起却是升起一团气爆，只听“嘭”的一声，方雷合身便向中年人轰了过去！

　　中年人闻声顿时惊醒过来，眼看着方雷那闪烁着一黑一白两色光芒的拳头轰击过来，他当即惊叫一声，浑身红光一阵暴闪，“唰啦”身体凭空偏向一旁挪了几米许远。

　　方雷的拳头失去了准头攻击顿时落了个空。

　　就这么一个顿挫之间，一旁的中年人却是由被动转为了主动擎起双手，一道道血红的电芒在他双手间流窜，“吱嘎”一声脆响那恐怖的双掌变向方雷的背脊直砸下来。

　　方雷心知中年人所修炼的红色能量诡异，感受到后背传来的一阵阵阴冷森寒，他断然不敢硬抗而以身试险。一个龙翻身，方雷的身体顿时高速的旋转起来。一道道黑白相间的能量伴随着方雷高速的旋转纷纷以扭曲到极点的抛物线抛射出来。

　　只是刹那间，方雷身体周围百米内的空间便形成了一道小型的能量漩涡。

　　中年人显然没有料到方雷竟然会有这么一手，双掌的轰下的趋势已经难以停止，只听一声震天的巨响，中年人的双掌已然轰在了方雷所造就的能量漩涡上。

　　中年人已经料到不妙了，双掌之间的红色电芒在眨眼之间便被暴虐的能量漩涡给卷没了，不但如此，在能量漩涡狂暴的强大吸力下，中年人的双手就好似被什么东西攥紧了一般，不论他如何挣扎，双手就是不断地向漩涡之中陷！

　　黑白能量自然就是方雷体内所蕴涵的圣力和巫力，圣力的净化，巫力的腐蚀，中年人的双手就好像掉入油锅中一般，只是瞬间，中年人便凄惨的痛呼起来。

　　意识到不妙，中年人突然发出一声暴喝，紧跟着，他做了一个让方雷震惊到极点的行为，“咔嚓”一声脆响，中年人的双手竟然齐腕断裂，紧跟着，中年人浑身血光暴闪，闪烁见“唰”的一声便退出数百米，总算是逃离了方雷的能量漩涡。

　　见中年人与自己拉开了距离，方雷逐渐地停止了旋转，在空中站稳身形，圣巫二力逐渐趋于稳定将他完全的包裹了起来。

　　战斗之时自断双腕无异于是自杀的行为，中年人做出如此疯狂的决定方雷心中惊骇万分却是丝毫不敢掉以轻心。

　　他绝不相信对方会平白无故自断双腕，既然他如此做了，那么便只说明了一点，这家伙一定有后招！两人就这么远远的望着，方雷不敢轻举妄动，至少再没有搞清楚中年人接下来要干什么之前，他不敢轻易做出攻击！

　　“哼哼哼，小家伙，不错吗，老夫刚刚出关竟然就遇到了如此强悍的对手。今天老子就和你好好玩玩！”中年人冷笑一声，浑身上下的红光尽数汇聚在了断掉的双腕上。

　　“哧哧哧”只听一阵怪响，中年人那断掉的双手竟然再次长了出来！！

　　“咦？！”方雷惊呼一声，脸上满是不敢相信的表情。

　　就在方雷惊呼的这么一瞬间，“嘭”的一声巨响，中年人身上的红芒竟然炸开数丈高！恐怖的气息轰然就反扑了过来。

　　这股气息无比的诡异，血色的气劲充斥着一股粘稠的缠绕力，刹那间方雷就好像陷入了沼泽重一般，浑身上下充斥着极强的粘着力，不但行动受到了限制就连神识和感知上都受到了极大的削弱！

　　方雷心中暗叫一声不妙，不等这血色气劲完全将自己包裹起来，方雷便同样的放出了自己的气劲。

　　要论气劲，方雷不是自夸，谁要是能比自己的气劲更加负责，他还真就服了他！

　　方雷体内汇聚着圣力，真力，巫力三种能量，很早以前，他无法对这三种能量进行调和，然而到了现在，当他正是开始修炼三魂以后，这三种能量便逐渐的开始能够进行融合了！

　　此时，见对方的血色气劲轰砸过来，他登时是双眼圆瞪，皱眉凝神，只听嗡的一声，方雷身体周围再次冒出一团蓝色的能量。毫无疑问，这蓝色能量便是方雷体内道门真力的体现。

　　蓝白黑，三种能量气劲融合到一起顿时迅速旋转着融合起来。

　　就蓝灰色的气劲形成的那一刹那，“咣啷”惊天动地的炸响突的响彻天地，三种能量融合的瞬间方雷的三色奇瞳顿时在连带的效用下打开了！

　　冲天的气劲顿时如饿虎扑食一般的反扑回去！

　　血色的气劲似乎完全不是方雷蓝灰色气劲的对手，甚至不需要方雷的控制，中年人的血红色气劲便已是节节败退。

　　但是很快，方雷就发现自己的气劲前进的速度却是越来越慢，方雷完全没有想到对方的气劲竟然厉害到这种程度，红蓝两色气劲在天幕之中所占的比例竟然一半一半！两股气劲就这么在这片天幕中轰然对撼起来。

　　方雷惊讶，中年人又如何不震撼呢？！能跟自己的气劲打成平手，那说明了什么？！那说明眼前这个小家伙的能量修为丝毫不弱于自己啊！

　　此时此刻，中年人终于意识到方雷的不一般了，双眼中的光芒越来越锐利，冲天的杀意顿时弥漫出来。

　　见对方放出了杀意，方雷也不由露出了凝重的神情，深呼一口气，方雷双手的手指只见亮起了一道道的电弧火花。

　　从方才打到现在已经不过一份多种，短暂的试探结束了，冲天的杀意预示着他们都将使出拿手本领了。

　　没有等对方先动，方雷却是先一步动手了，“噼噼啪啪”双手手指在空中不断弹点，“轰轰轰”一连串的炸响，几乎是眨眼间，十道通体幽青的天雷便劈了下来。

　　十道天雷接连劈下，频率快到什么程度？第一道天雷刚刚从雷云中喷出，第二道天雷便追了上去，紧跟着，第三道，第四道……一连十道！

　　当那天雷真正轰下来的时候，那已经不能算是一道霹雳了，幽青的天雷在空中凝聚压缩形成了一颗方方正正的块状雷球，所过之处空间就像被压塌一般留下一道道漆黑的裂痕！

　　如此恐怖的雷力绝对是入目惊心，没有那个修炼者不惧怕天雷的力量，就算是眼前这个怪异的中年人也是同样如此。

　　然而，中年人接下来所采取的动作却是让方雷吃了一惊。不但没有躲开，中年人竟然“唰”的一下冲上了高空，“呼啦”一阵红光闪过，中年人头顶顿时冒出一朵红云。

　　块状的天雷砸入红云后竟然就那么消失了！没等方雷惊呼出声，眼前突然一片红光大声，紧跟着一股熟悉而又恐怖的气息从天而降。

　　感受到这股气息，方雷顿时惊的抬起了头，“什么？！”方雷几乎傻眼了，就在自己的头顶，那颗原本应该轰向对方的天雷竟然转而轰向了自己！！

　　更为恐怖的是，这天雷距离自己只有不到三十公分的距离了，方雷就算是想躲也不可能完全躲开了。

　　“嘿嘿嘿。”阴冷的笑声响起，紧跟着一阵青光闪过，那笑声便已经彻底的被恐怖的雷力所隔绝了。

　　“反转么？！”被雷力包裹的方雷并没有向中年人所预料的那般狼狈不堪，如果换做是没有完全掌握《震雷九章》时候的他，此时只怕就要自食其果了，然而现在，这青色的雷力却恰恰成了他的保护伞！

　　先不说方雷身上有紫韵繁星甲，此时此刻，紫韵繁星甲所形成的紫气外围，一道道篆字符箓正不断地环绕着他的身体，周围的青色一碰到这符箓便纷纷弹射回去丝毫不能对方雷造成什么影响。

　　这便是方雷此时得以悠闲的原因！而借着这个难得的机会，方雷的脑海中正飞速地思索着方才所发生的一切。

　　方雷很明白，如果不能够搞明白对方的手法，自己的攻击将有可能全都被反转到自己的身上，如果是那样的话，自己也就不用在战下去了，绝对是稳败。

　　思索了还没有几秒钟，周围密集的雷力突然剧烈地晃动起来。方雷大叫一声不好，心头电光火石的闪过一道亮光，紧跟着“轰隆”一声巨响，所有的雷力尽数塌陷，只听“嘭”的一声闷响，空中登时窜起一道数千米高的蘑菇云，方圆百米内的空间被震得不断晃动。

　　中年人冷冷地看着蘑菇云的中央，突然他浑身一震，一阵剧痛突的从他的身后传来，紧跟着一股无匹的腐蚀力刹那之间便涌入了他的体内！

　　中年人大喝一声，浑身血光爆射，一阵剧烈的爆炸，中年人顿时倒飞出数百米。

　　中年人浑身颤抖着站起身体，只见他的身后，一颗数十米宽的空间黑洞正狰狞的艮在空中，一只手，从那黑洞中伸出，手掌上腾绕的同样是漆黑的火焰！

　　“哼哼哼，噬日的感觉不错吧！”伴随着阴冷的声音，方雷的身体缓缓地从黑洞中跨了出来。


第一百八十九章 收服云精

　　“怎么可能……”中年人难以置信的看着缓缓从黑洞中走出的方雷，突然他的脸色一寒，嘴角突的就挑起一丝阴狠的冷笑。

　　紧跟着便见方雷身体周围五米之内的空间中突然冒出无数血色的骷髅，骷髅相互碰撞发出一阵瘆人的“喀喀”声，伴随着骷髅的出现一股粘稠的阴寒之气顿时也就将方雷包裹了进去。

　　方雷没有想到对方还会留出这么一手，五米只近完全没有任何转圜的余地。只见红光一闪，方雷便再一次的陷了进去。

　　“哈哈哈。”中年人见状登时一阵大笑，伴随着他的笑声，粉红色血液缓缓地从他的嘴角涌出，“咳咳，哈哈，我受了伤，你也不会好受，我的……”

　　中年人的话还没有说完，他便愣住了，因为，一股阴寒的气息从他的背后点中了他的背脊！

　　中年人愣愣地转过头，只见又是同样的黑洞出现在了他的身后，而点中他脊背的手指正是从里面伸出来的。

　　“不！不！不可能！你不可能挪移的！”中年人简直快要崩溃了，身形一闪，无数的红光便要向黑洞冲击过去。

　　然而，只听一声冷笑，“圣决！法禁！”

　　“啪”的一声脆响，中年人顿时愣住了，自己所放出的法决竟然在空中凝结住了！紧跟着，只见一圈波澜从黑洞之中冲击出来，一道道裂纹顿时布满了自己放出的法决。

　　眨眼间，甚至容不得中年人生出下一个念头，空中的法决竟然就那么碎裂了开来，“嘭”中年人只感觉自己的背脊上一阵剧痛，紧跟着，剧烈的麻痹从背脊上蔓延开来，速度之快仿若雷霆电闪。

　　招成之际中年人整个人已经完全失去了行动的能力，身体悬在空中，双眼圆瞪充斥着剧烈的恐惧，早先的那份轻蔑和傲慢早就已经消散的干干净净。

　　做完这些，黑洞再一次荡起一阵恐怖的涟漪，随着涟漪，方雷悠然自得的走了出来。

　　走到中年人身前，挥手将被禁制的聚灵晶母和云精摄入手中，转身没有再看中年人一眼，一个闪烁便消失在了空中。

　　就在方雷离开之后没多久，四道光芒突然出现在中年人身旁，“咦？！老五，你怎么了？！”

　　四道光芒还没有散去，便听四道惊骇的声音同时响了起来，紧跟着，四道光芒纷纷碎开，四道人影齐齐掠到了中年人身旁。

　　“血藤妖，这到底是怎么回事？！是谁把你伤成这样的？！放眼整个修真界，就算是霞举期的修真者想要伤你也不是件容易的事情，难道你遇到了散仙？！”

　　“咳咳，不是。”血藤妖艰难的摇了摇头，说话声牵动内府的伤势顿时激的喷出一口粉色的血液，“是一个不知名的小家伙……”

　　“什么？！怎么可能？！你可是血藤妖啊！就算是散仙也不可能轻而易举就将你伤成这样吧！”

　　“咳咳咳！！”血藤妖闻言脸色顿时一片粉红，胸口更是不住的喘息，“他……他用的是圣决和……巫力……”

　　说完这些，血藤妖顿时便昏迷了过去。

　　“圣力，巫力？！”四人闻言顿时吓得浑身一阵颤抖，相视一眼，他们纷纷看到了彼此的震惊，当即二话不说抬起血藤妖，四道光芒闪过，周围再次回复了寂静。

　　方雷挪移之后并没有急着赶路而是身形一闪直接进入了玲珑界中。虽然知道二女不会有什么危险，但是方雷心中还是不断的回荡着浓浓的担忧。

　　陶灵雪和艾露见方雷出现在玲珑界中顿时兴奋地扑了上来，两人脸上充斥的皆是担忧和想念。

　　“雷，搞清楚是怎么一回事了吗？”雪儿和艾露迫不及待地问道。

　　方雷点了点头，“搞明白了，全都是这个小家伙搞的鬼。”

　　说着，方雷便解开了血藤妖在聚灵晶母和云精身上设下的禁制。

　　没有了禁制的束缚，云精和聚灵晶母顿时再一次活蹦乱跳起来。云精没有搞清楚状况，恢复了行动力它浑身蓝光一闪就又要逃跑，然而这一次聚灵晶母可不会再放过它了，不等云精跑开，聚灵晶母便撒出了一圈青光。

　　云精和聚灵晶母差着可不是一点半点，青光笼罩下，云精顿时便被聚灵晶母一把给拉扯了回来。

　　“小混蛋！别跑了，姐姐我又不会害你，难道你看不出我和你都是精怪吗？”

　　被聚灵晶母这么一训斥，云精顿时安分了，看了看周围，然后又看了看聚灵晶母，它那双蓝色的绿豆大小的眼睛顿时瞪大了一圈，小嘴更是张成了圆形，一朵朵拇指大小的云团不断从它的小嘴中飞出。

　　一旁的二女顿时便被云精这胖胖的，憨憨的，超可爱的表现给吸引了，两人同时瞪大了眼睛，双眼之中满是亮闪闪的星光，“太可爱了！雷，这是什么？可以把它送给我们吗？”

　　“呵呵，这是云精，跟小碧一样是精怪。”说着，方雷向聚灵晶母使了一个眼色。聚灵晶母“嘻嘻”一笑顿时明白了方雷的意思，当即便撤去了对云精的束缚。

　　云精见束缚没了心中顿时一喜，浑身云气弥漫便又要跑开，然而，早就料到会有这样结果的方雷却突然张开了手掌，没有掐动法决，也没有阻止云精的离开手掌一翻，一团精白的气体顿时出现在他的掌心中。

　　伴随着这股气体的出现，整个玲珑界中的能量就仿若受到召集一般纷纷疯狂的向方雷汇聚过来。

　　“咕噜？！吱吱吱！”云精感受到方雷掌心中央的气息顿时发出一阵搞笑而又怪异的叫声，紧跟着原本向远处飞去的身体竟然突然之间折返回来，更为让二女惊呆的云精返回的速度比离开的速度快了数倍！

　　只见云精就像发了疯一般疯狂的向方雷的手掌飞去，眼看就要飞到方雷的掌心中，方雷却忽的攥起了手掌，精白的气体随之消失不见。

　　云精见那团气体没了顿时急的不停的围着方雷的手掌绕圈子，口中喷吐着一朵朵可爱的云朵，“咕咕噜噜”的声音更是响个不停。

　　方雷“嘿嘿”笑了两声，挥手向一旁的聚灵晶母招了招，聚灵晶母应声出现在方雷身边。

　　“来，给你了。”方雷再次将那团气体放出来，不等云精扑上来，方雷便将那团气体扔给了聚灵晶母。

　　见被聚灵晶母夺走了，云精顿时愣住了，一双蓝蓝的眼睛里充满了失望，“咕噜”了一声，云精转身缓缓地向远处飞去。

　　方雷见状不由有些懊悔了，自己似乎是有些过分了，毕竟对方那个只是一个连自我意识都不健全的精怪。

　　当即挥手再次招出一团先天元气，“小家伙，过来吧，这个是给你的。”

　　再次感受到那种气息，云精顿时停下了身体，转过身看着方雷手中跳动着的先天元气却并没有立刻走过来，显然他以为方雷又是在愚弄它玩。

　　微微一笑，方雷挥手将那团先天元气抛了过去，云精看着面前的先天元气，小眼睛中满是惊讶之色。

　　“呵呵，这个归你了，刚才不好意思，不应该逗你的。”方雷歉然地说道，“还有，这里是玲珑界，并不是真正的外界，如果你想离开的话，我等会会把你送出去的。”

　　说着，方雷转头向二女传递了一个歉意的眼神。

　　二女见状懂事的摇了摇头，“雷，没事的，刚才是我们太自私了……”

　　“云精！”聚灵晶母终于忍不住了，登时身形一闪飞了过去，“云精，你真的想要放弃这个千载难逢的机会吗？！可以这么跟你说，如果你放弃了方雷，方雷不会后悔，但是你一定会后悔一辈子！”

　　“不久之前，我还是和你一样的，但是短短不到一年时间里，我已经凝聚了精神体，你知道为什么吗？”说着，聚灵晶母直接伸出了虚化的小手，手掌抚在云精的脑袋上，青光一闪，聚灵晶母的精神体顿时一阵暗淡，片刻之后才恢复了正常。

　　“咕噜咕噜！”云精突然瞪大了眼睛，一阵蓝光闪过便飞到了方雷的身边。聚灵晶母见状不由高兴的笑出声来，青光闪过也跟着回到了方雷身旁。

　　“方雷大哥哥，他从今以后也要跟着你了。”聚灵晶母笑嘻嘻地说道。

　　“哎？你愿意了？”方雷笑呵呵看着云精，看了看一旁的雪儿和艾露，只见她们两人的眼睛再次亮了起来。

　　“咕噜咕噜！！吱吱。”云精叽里咕噜的发出一阵奇怪的声音，小嘴中云朵成片的飞出，看的出，云精此时十分的激动。

　　“大哥哥，云精它的能力还很有限，现在还不能将话。不过你刚才给了他那么一大团先天元气，如果他能将它完全吸收的话，他应该就能达到我当初的水平了。”

　　方雷笑着点了点头，“好吧，既然他想跟着我，那么我可以保证先天元气只管够。对了，忘了一件事。”说着，方雷一挥手，手上的蓝玉戒顿时爆出一片湛蓝色的光幕。光幕闪过，黄金狼，血玉王蛇，白鳞蛟纷纷出现在玲珑界中。

　　“对了，艾露，你的紫火麟鹿呢？怎么也不见你将它唤出来呢？”方雷突然转头问道。


第一百九十章 精灵世界的秘密

　　“紫儿闭关修炼了，听说是要突破境界。”艾露说道。

　　“嗯。”方雷点了点头，突然他的双眼闪烁了一下，身旁青光一闪，龙牙护符随之出现在他的手中。

　　微一凝神，只听“轰隆”“轰隆”一连九声巨响，九道金色光团随之出现在玲珑界中。

　　伴随着金光的出现，九股庞大的气息随之席卷出来。

　　“咦？！这是什么东西？”雪儿和艾露几乎同时奇怪的问出声来。

　　“呵呵，这是灵巫的召唤护符，这枚护符之中一共有九尊骷髅战将。”方雷笑着解释道。

　　金光逐渐变弱，九尊浑身金光闪闪的骷髅战将顿时出现在雪儿和艾露的面前。“哎呀！他们全都是骷髅架子啊！”陶灵雪惊呼了一声，脸上的表情不由僵硬了一下。

　　“呵呵，不要害怕，他们只有对待敌人的时候才会展现出他们狰狞的一面。”方雷笑着解释道。

　　说完，方雷看是大量眼前的这九尊骷髅战将。自己虽然拥有他们，但是却从来没有仔细的观察过他们，也从未向对待黄金狼他们一样那么上心。

　　此时一番观察之后，方雷很快就发现了这九尊骷髅战将之间的不同。

　　九尊骷髅战将从外表上看并没有什么太大的不同，但是，这九尊骷髅战将里，一名骷髅头顶顶着一尊皇冠，其余四名战将的头顶则是顶着一轮白色的光环，剩下的四名骷髅战将头顶则是什么都没有。

　　头顶有皇冠的骷髅战将被其余的八名战将围在中央，很明显，这尊骷髅战将有着非同凡响的领导地位。

　　“喀啦”一阵响动，头顶皇冠的骷髅战将迈着轻巧的步伐走到了方雷的跟前，“喀啦”距离方雷还有十米距离，那尊骷髅战将顿时单膝跪了下去，紧跟着，那骷髅战将竟然口吐人言：“骷髅见过尊敬的符文大帝！”

　　随着皇冠骷髅战将的跪下，身后的八名骷髅更是纷纷跪了下来，虽然骷髅那空洞的脸上没有任何表情，但是却丝毫不能够掩饰他们对方雷的尊敬和惶恐。那是完全是一种彻彻底底的臣服！一种膜拜级别的礼数！

　　对于“符文”这个名号，方雷已经不觉得陌生了，自从自己被认定时灵巫一族的符文之子之后，他便对巫族的一切可能都默认了。

　　“你们先起来吧，看来你已经拥有灵智了，我想可以好好谈一下。”方雷微笑着将皇冠骷髅战甲扶了起来。

　　然而就在方雷的手掌触碰到皇冠骷髅的身体的瞬间，那皇冠骷髅竟突然之间剧烈的颤抖起来，紧跟着，只见骷髅战将头顶的皇冠的正中央竟然突然多出一颗奇怪的符文。

　　方雷心中吃了一惊急忙便松开了手，正要寻味原因，那骷髅战将竟然“喀啦”一声再次跪了下去，“骷髅多谢大帝！”看着皇冠骷髅颤抖的身体，方雷明白它此时一定是非常的激动！

　　“你先起来，到底发生了什么事情？”方雷奇怪地问道。

　　“是！符文大帝！”骷髅站起身微微向后退了几步。

　　“尊敬的符文大帝，我们是生活在精灵空间中的生物，那是一个异次元空间，与大帝所在的空间有着极大的不同。在精灵空间中，只有很少一部人类存在，百分之九十都是像我们这样的生物。”

　　“当然，我们只是众多生物之中的一种。而且不怕大帝笑话，我们骷髅一族在单纯的战斗力上并不算是特别强大的生物。精灵空间中有着太多的恐怖生物。”

　　“哎，等等，最厉害的生物是不是法则武士？我曾经见过混乱武士，秩序武士和中立武士。”方雷好奇地问道。

　　“当然不是，这么举个例子吧，在精灵空间之中有着无数的种族。大帝您刚才所说的法则武士的确是一种强大的生物，他们隶属法则一族。但是他们却只能算得上是法则一族的普通士兵，在它们之上还有更高级的法则生物。只不过限于巫师的实力和魔法抗力，他们并不能将那些强大的生物召唤到这个世界上。如果越级召唤，不论成功与否都只有死路一条。”

　　“那精灵空间的最强大生物是什么？”方雷眯了眯眼睛怪异的问道，在他的心中从来没有认为精灵生物有多么强大，不过此时听骷髅战将说起来，他似乎隐隐感觉并不是精灵生物不强大，而是那些灵巫不够强大。

　　“最强大的生物我没有见过，不过，我所知道的最强大的生物是埃瑟罗亡灵之魂。”说着，骷髅战将竟然不由自主的抖了一下身体。

　　“埃瑟罗亡灵之魂？那是什么生物？”方雷不由来兴趣了，这骷髅竟然为它再次打开了一个未知的奇特世界。

　　“那是在我还没有被召唤的时候所经历的事情了，埃瑟罗亡灵之魂是死灵湖畔的游魂，准确的说，它们和我同属不死系的生物，但是他们所掌握的死亡之力绝对可以凌驾所有死亡生物之上，可以说是金字塔尖峰的不死生物。就算是法则一族的生物也绝不敢轻易的靠近死灵湖畔。”

　　“切，有那么厉害吗？！难道连我们也不是对手？！”一旁的黄金狼，血玉王蛇和白鳞蛟几乎同时不屑的质问出声。

　　骷髅战将看了他们一眼，随后微微摇了摇头，“你们的实力的确非常强大，在精灵空间应该也能排得上数了，不过你们还不是埃瑟罗亡灵之魂的对手。埃瑟罗亡灵之魂能够创造一个数千平方米的死亡空间，在这个空间中，所有生物的生命里将不断地被亡灵之魂所吞噬。”

　　“死亡空间？！”方雷闻言不由露出了严肃的表情，一旁的黄金狼又要反驳，方雷却挥手制止了他，“小金，骷髅说得没错，只怕你们真的不是对手。如果我猜得没错，死亡空间应该是一种领域，如果这种生物真的能够创造领域的话，那么你们一定不是对手。”

　　“埃瑟罗亡灵之魂是最强大的生物么？”方雷再一次问道。

　　“不，不是，埃瑟罗亡灵之魂不是最强大的，精灵空间最强大的生物都生活在愤怒的精灵地狱中，那一片地区就连埃瑟罗亡灵之魂都不敢接近。”

　　“嘶……”方雷闻言不由吸了一口凉气，骷髅所说的一切彻底的改变了自己对精灵生物的看法。

　　“对了，精灵世界和精灵空间不是一码事吗？”

　　“不，不是的。精灵世界和精灵空间同属一个次元空间，但是却是存在于不同的空间平面。他与精灵空间正好相反，精灵世界中生活着大量的巫师，而精灵生物却非常少。但是精灵世界的巫师所能召唤的生物比这个世界的巫师强大了不止一倍。而且精灵世界也是巫师的发源地。”

　　“原来是这样。”方雷了然的点了点头，“对了，是不是所有的生物被召唤了之后都会向你这样进化成皇冠级别？”

　　“不，大帝，这正是我要感谢大帝您的。只有真正强大的巫师才能令生物进化成皇冠级别。进化到这种级别的生物将会成为所有同类生物的领导者，而且也有机会突破自身的限制，从而进化成更高级别的生物。”

　　“尊敬的大帝，以您的实力，我想如果您能掌握召唤之术的话，您应该能够召唤出精灵空间真正强大的生物。只要大帝你的魔法抗力远胜它们，他们将永远不会背叛您，如果您能让他们进化成皇冠级别，它们将永远成为您忠实的属下。更为厉害的是，它们将会给主人您带来无穷无尽的兵力。一旦皇冠级别的生物重新返回精灵空间，他们将成为同类生物的皇者。当大帝您下次召唤的时候，出现的将不是一名生物，而会是一个军队！”

　　听到这些，方雷顿时瞪大了眼睛，骷髅的话简直如醍醐灌顶一般，一道大门轰然打开在了他的眼前。自己现在最缺少的是什么？！正是援军，如果真的能像骷髅所说的这样，自己身后的援军绝对是恐怖级别的！

　　“太棒了！这次可要多谢骷髅你了！”方雷大笑了一声，“对了，你们只能生活在龙牙护符之中么？想不想到蓝玉戒中修炼？”

　　方雷指了指自己手上所戴的蓝玉戒。

　　“真的可以吗？！”黄金骷髅闻言，眼洞中血红的光芒顿时一阵暴闪。

　　“呵呵，当然可以，你和它们都是我的伙伴，只要你们愿意，你们现在就可以进去。”方雷笑道。

　　“谢大帝！！”骷髅“喀啦”一声跪倒在地，“大帝，虽然我们骷髅一族并不能算是特别强大的生物，但若是论数量，没有哪一族能比得上我们，如果主人您有足够的地方，我可以保证在一个月内帮助主人造就一支绝对庞大的骷髅军团！”

　　“嗯？！黄金狼，蓝玉戒中的空间大不大？”方雷转头问道。

　　“非常庞大，蓝玉戒中有一处非常阴暗的深谷，里面阴气很重，应该很适合它们修炼！”黄金狼冲骷髅咧了咧嘴，露出一个标准的狼类笑容，“骷髅，从此之后咱们就是伙伴了，多多照顾了。”

　　“不敢，不敢，骷髅见过各位大哥。”骷髅带着身后的八名骷髅纷纷向黄金狼它们行礼。

　　“喂！骷髅架子，还有姐姐我呢。”聚灵晶母不爽地叫道。

　　“呵呵，是，是，骷髅见过姐姐。”骷髅丝毫没有推辞，显得很是老实。

　　“哈哈哈，太棒了，我有两个弟弟了！”聚灵晶母兴奋的上下翻飞。

　　“小碧姐姐，您放心吧，从今天开始，你会用成千上万的小弟的。”骷髅笑了一声，突然如此说道。


第一百九十一章 圣域险境？

　　从玲珑界出来之后，方雷重新唤出了星云飞梭，一行三人再次向圣域飞去。

　　接下来的一段路程上，方雷和二女再没有遇到什么情况，半天之后，方雷终于看到了圣域的入口。

　　早就听红云老祖说过圣域是在天元星修真界中分出的一块独立的区域，所用的乃是须弥纳于芥子的大神通。此时站在圣域的入口处，方雷才算是真正的明白了过来。

　　圣域的存在本身就是一个不得了的奇迹，方雷自然不会傻到认为圣域是自然形成的，打量着圣域入口处飘飞的符文，方雷发现圣域所用的手法与自己的幻玉玲珑戒有些许相似之处。

　　方雷仔细打量着圣域入口所使用的手法，很快方雷便发现了端倪。

　　眼前的入口除了一个通往圣域的通道之外还绑缚着一个小型的用于隔断的禁制。

　　这禁制的手法方雷曾经在青玉印鉴中见到过，那是一种名叫叠空的法决。这种手法在强制性阻隔方面有着极为了得的效果，圣域之所以会使用这种禁制，很显然是想要与修真界的修真者划开界限。

　　至于西大陆为什么会这么做就不是方雷能够理解的了，况且他也不想去了解，当即方雷挥手便捏起了印决，一颗颗印决从他的手中流出，噼噼啪啪的印决纷纷打在圣域入口的光幕上。

　　就在方雷以为眼前的入口就要打开的时候，“轰隆”一股庞大的冲击波突然从前方的圣域入口处波荡出来。方雷一时没有注意手中的印决顿时被这股冲击波冲得粉碎，身形更是被这股冲击波募得冲得倒退了数十米。

　　“雷！你没事吧？！”陶灵雪和艾露顿时惊的扑向方雷。

　　方雷在空中定住身形，将二女拉到身后，凝神说道：“没事，这点冲击波还伤不了我。这个入口有些古怪，这并不是单纯的叠空禁制……”

　　方雷凝神注视着面前的禁制，庞大的神识缓缓的撒了出来。

　　在方雷的控制下，神识被他化作了千丝万缕，当这些神识触碰到禁制的瞬间，神识顿时如水银泻地一般没有受到任何的阻碍便沁了进去。

　　方雷索性闭上了眼睛，片刻之后，方雷再度睁开了眼睛，双目开阖隐隐神光霍然闪过，“原来是这样！”

　　说罢，方雷浑身的气息突然发生了急剧的转变，蓝，红，褐，青，白，黑，银七道光束同时从方雷的体内射出，光束在方雷的身边不断的凝聚，转瞬间便化作七颗拳头大小的光球。

　　“哎？！这，这不是七系魔法元素吗？！雷你这是要……”艾露看到方雷身边的七颗光球顿时露出了惊讶的表情。

　　“哼哼，设置这个禁制的家伙竟然将开启印决的能量引子更改了，只有使用魔法能量才能激活禁制，如果使用真力的话就会出现刚才的情况。不过我对魔法同样拿手！”

　　说着，方雷双手再次捏动了印决，只不过随着他印决的掐动，围绕在他身边的七颗魔法元素球纷纷汇入了他的双手中央，只听“噼噼啪啪”一阵爆响，七颗魔法元素光球中央纷纷印上了一颗法决。

　　七颗魔法元素光球携着七彩的匹练纷纷冲向了前方的禁制。

　　只听“嘭”的一声，圣域入口突然暴起一阵耀眼的光华，无数的符文从圣域入口处飞射出来，方雷双目精光一闪，口中暴喝一声：“哈哈，解开了，雪儿，艾露，我们走！”

　　话音落罢，方雷便拉着二女冲入了光幕之中。

　　眼前光芒闪过，方雷等人直接出现在一个宽阔的平台上，平台十分的宽阔，放眼望去竟然看不到尽头，只能隐隐发现平台的与天相接的极远处，有着一根根通天的巨柱。

　　“这是什么地方？周围的充斥的竟然不是灵力！”陶灵雪惊讶地问道。

　　“看来我们已经进入圣域了，周围的确不是灵力，而是魔法师修炼所需要的魔法元素。没想到圣域的魔法元素竟然浓郁到这种程度。”说着，方雷挥手在空中一挥，“哧啦”也不见什么动作，一颗数米大的火球便出现在了方雷的手掌中央。

　　“这里怎么一个人都没有啊，我们去干什么啊？”艾露打量着周围脸上的表情很是别扭。

　　“咱们是初来乍到，人生地不熟的，当下我们还是尽快找到圣域的城市为妙，艾露，你稍微收敛一下你修真者的气息，这里毕竟是圣域，是魔法师和战士的天下，在没有搞清楚情况之前，我们最好不要暴露自己的身份。”方雷叮嘱道。

　　“嗯，知道了。”陶灵雪点了点头，浑身蓝光一闪，所有的气息尽数敛入了体内，打眼一看就像一个普通人一般，没有一点奇特的地方。

　　艾露本身就是一名火系魔法师自然不需要掩饰什么，至于方雷，那就更不需如此了，三人之中属他的身份最复杂，可以说是装什么像什么。

　　而且方雷也绝不缺少行头，浑身红光一闪，曾经在西大陆艾伦王国的得到的那件大魔导师长袍顿时覆盖了他的全身，不但如此，胸前更是红光一闪，大魔导师的勋章也跟着别上了。

　　“嘿嘿，怎么样？还不错吧？有这身行头，在圣域应该没什么问题了。好了，就让咱们去见识见识圣域的风光。”说着，方雷拉着二女便向平台的尽头走去。

　　走了将近半个小时，方雷不由彻底的无奈了，走了半个小时，这个平台竟然还没有到头，远处的那些柱子依旧还是那么大小，似乎没有定点的变化。如果真的照这个势头走下去，猴年马月才能走出这个平台？

　　继续走了十几分钟，方雷停下了脚步，“别走了，不对劲！”

　　跟在方雷身后的二女也觉察到了不对的地方，这个平台实在是太长了。要知道他们可都是修炼者，步幅自然不能以普通人的标准来衡量。方雷一行三人走了足足有四十多分钟，如果真的算起来，怎么也走出几十公里了。然而远处的那些柱子却没有丝毫的变化。发生这样的情况实在是太诡异了，不，甚至不能用诡异来形容，那根本就是不对劲！

　　这其中必有问题！

　　原地定住身体，刹那间，方雷浑身已经笼罩了一层青色的光芒，“你们跟我来，我要到空中看上一看！”

　　说罢，方雷拉着二女的手，三人已是离地而起。在圣域，方雷自然不会使用修真者的御空身法，此时他所用的乃是风习的魔法——飞翔术！

　　然而用惯了御空身法的方雷再重新使用这飞翔术不由感觉极度的不舒服，一是速度太慢，第二是方向极难控制。然而为了不暴露自己的身份，方雷只能在飞翔术的基础上再使用其他的风系魔法来加持。

　　手中青光一闪，碧古生命之眼随之出现在他的手中，“禁咒·翔宇精灵！”

　　“嗡”方雷的话音刚刚落下，碧古生命之眼已然放射出璀璨的青光。这碧古生命之眼似乎也是太长时间没有被好好的使用过了，突然在方雷的手中重新绽放光芒，碧古生命之眼的波动竟是异常的强烈！

　　在方雷的控制下，周围的风系魔法元素纷纷向方雷聚集过来，只是片刻，方雷，陶灵雪和艾露三人的身体上便已经拢上了一层质密的风元素。质密的风元素快速的向三人肩膀上移动，“唰”青色的光晕接连闪过，三人身后竟然凭空生出三对透明的羽翼！

　　伴随着三对羽翼的出现，方雷的身体顿时变得灵活了许多，飞行的速度和灵活度竟丝毫不弱于修真者的御空身法。

　　迅速的拔高身形，方雷终于得以一窥下方平台的全貌。

　　只是这一眼看下去，方雷的心却是不由凉了半截。

　　紧跟着二女也看的傻了眼，“雷，这……怎么会这样！？周围怎么会有如此暴虐的雷场？！”

　　方雷的脸色越来越难看，他真的不知道自己到底在什么地方出了问题，很明显，自己是被圣域的入口给耍了。

　　此时自己正下方是一座巨大的圆形平台，平台大到了极点，此时他们离地至少要有数千米之高，然而下方的平台却依然庞大的令他咋舌。

　　从高空之中俯视，下方的平台上似乎还闪烁着诡异的纹路，看那情形好像是某种符文。

　　而且更为令他惊骇的是，就在这圆台的尽头，围绕着圆台矗立着近百根高大的石柱，石柱高耸，高空中的部分汇聚成一个尖峰，圆柱外面竟然是无数肆虐的暴雷！

　　暴雷一道交织着一道，将圆台包围了一个严严实实，暴雷密集的程度甚至远远超过了秘迦大漩涡中的雷场！

　　“TMD，这算是怎么回事？！应该没有出错啊！”方雷只感觉浑身的冷汗都要冒出来了。

　　任是他如何想，也绝没有猜到，迎接自己的竟然是这样的一处绝境！


第一百九十二章 蒙挂，雷太极

　　重新降落到地面上，方雷的脸色难看到了极点。来趟圣域还要搞的一波三折，刹那之间他甚至生出一种被耍了的感觉。

　　“呼哧！”方雷的双眼之中突的闪过一抹乌光，左臂之上，一道道蛇纹纷纷显现了出来，与此同时，一股浓郁的黑气“哧”的一声便从他的左掌中喷了出来。

　　感受到那种阴寒的气息，二女不由吃了一惊，“雷，你这是要干什么？”

　　方雷冷笑了一声，“哼！竟然敢困住我，既然敢困人，那就得做好被破的准备！这个劳什子的禁制在我看来也没有什么存在的必要了！共同生活在一个空间中，却偏偏要独立起来，这算什么修炼？！”

　　“今天，老子就把这些都毁了！雪儿，你也不必隐藏自己的实力了。既然悄悄游览行不通，我们三人就来一趟轰轰烈烈的闯荡之行！”话音落罢，方雷左手掌心中的黑气已然化作一团幽幽燃烧的火焰。

　　站在方雷身旁，二女便感觉一股无比恐怖的气息满溢而来，那团黑色火焰跟西大陆的顶级魔法火焰一般模样，但是，她却清楚的明白这绝不是魔法火焰所能比拟的！与方雷手里的火焰比起来，魔法火焰简直就是云与泥的差距！

　　那是完全让人感到寂灭的火焰啊！只是感觉着那股气息，陶灵雪和艾露便感觉浑身的技能似乎是在一瞬间都被压抑了一般，那种感觉简直让她们难受到了极点！

　　“你们躲到我身后，否则这寂灭炎会对你们产生影响的。”方雷说着，便将二女拉到了自己的身后。

　　说来也奇怪，二女一站到方雷的身后，那种压抑感便全然的消失了，就好像方雷身边有着一层保护圈一般。

　　然而紧跟着发生的事情却是容不得二女去细细思索了，她们两人的注意力完全被方雷手中的寂灭炎吸引住了！

　　只见方雷脚下托起一层白光，白光笼罩下，三人同时离地而起，“嗖”一道黑光闪过，方雷手中的寂灭炎竟好似有若千斤般的重物，携着“呼呼”的风声便向圆台坠落下去。

　　“啪嚓”寂灭炎狠狠地砸在圆台上，拳头大小的寂灭炎竟像玻璃一般被摔得粉碎！

　　二女愣愣地看着圆台上散落着的碎片正要问出声来，然而紧跟着她们却纷纷露出了惊骇的表情。

　　只见圆台上突的闪过一道黑色的光华，紧跟着，圆台上的碎片纷纷消失，一道圆形的光波“嗡”的一声便荡漾开来，光波所过之处，数丈高的黑色火焰登时便烧了起来！

　　方雷冷哼一声，双目圆瞪，双手在空中猛地一压，“吱嘎”就像碾碎了一块玻璃，那数丈高的黑色火焰竟然以闪电般的速度缩小，缩小，再缩小！

　　转瞬之间，那些寂灭炎竟然就便成了一道黑黑的光膜！

　　如此质密的寂灭炎带来的将会使怎样的灾难？！答案只有两个字：消亡！

　　彻底的消亡，那黑色光幕没有持续多久，或者应该说只是闪烁了一下，仅仅被二女的双眼捕捉了那么一刹那，紧跟着下一个瞬间，那黑色的光膜便化作了无数道四射的火箭向四周冲了出去！

　　下方空荡荡的，近百平方公里的圆台在刹那间消失的干干净净，连点渣滓都没有剩下，只剩下方黑漆漆的不知道是怎么情况的一道深渊！

　　寂灭炎的威力不会因为烧灼了一座平台就减少多少，那四射而出的火箭简直就像是一枚枚的火箭弹！

　　一枚火箭击溃一根巨柱，伴随着轰轰隆隆的一阵巨响，所有的巨柱纷纷被炸成了两截，紧跟着又被寂灭炎吞噬了个干净。

　　这一切连两个呼吸的时间都没有达到，周围便只剩下那暴虐的雷牢了！

　　方雷不会傻乎乎的用寂灭炎去对抗那暴虐的雷力，雷火二力都是至刚至阳的存在，就算他自持修为高深，若是真的用这寂灭炎去撞击周围的雷力，雷火二力相抵那还好，若是雷火二力融为了一体，那自己可就是偷鸡不成蚀把米了！

　　一挥手，周围的寂灭炎纷纷被他重新收回了掌心里，拳头大小的寂灭炎在他的掌心中闪烁了一下便跟着消失不见了。若不是看到刚才所发生的一切，有谁能想象得到，这拳头大小的寂灭炎竟然能够产生那么庞大的破坏力？！

　　打量着周围的雷牢，方雷的眉头再一次皱了起来，“不简单，不简单，周围的雷力怎么会这么密集……”方雷喃喃自语着。

　　“雷，周围的雷力有多少？难道这些雷力会是取之不尽用之不竭的吗？”陶灵雪奇怪地问道。

　　“不，定然不会是那样，不过我可以感觉得到这些雷力的庞大，简直如同浩瀚的汪洋一般，只怕就算是我用万象引雷术也难以将它们完全排掉，而且，如此密集的雷力也绝不可能使用渡雷术……”方雷说着说着再次陷入了沉默之中。

　　“真可惜这么庞大的能量了，如果能被我们利用就好了……”陶灵雪叹了一口气说道。

　　“哎？！对啊！！哈哈哈，我有办法了！！”方雷突然睁开了眼睛，转身将陶灵雪和艾露抱起来，“哈哈，雪儿啊，多亏你提醒我啊！终于让我想到办法了！！”

　　“什么办法？！”二女见方雷如此兴奋顿时也跟着来了精神。

　　“嘿嘿，就像你刚才说的那样，我要让这些雷力为我所用，这次，我要让圣域的那帮家伙们偷鸡不成蚀把米！”

　　说着，方雷抖手甩出无数的材料，看着悬浮在空中的炼器材料，陶灵雪不由愣住了，“雷，你这是要炼器？！”

　　方雷微笑着点了点头，“没错，正是要炼器，而且是要炼一把至强的攻击法宝！”

　　陶灵雪微微点头，“可是你为什么要拿出这么大一块铁母啊？这只怕要有十几个立方了吧？况且这铁母虽然是好材料，但也终归是凡铁啊……”

　　“呵呵，雪儿，你且听我解释。”方雷笑道，“这铁母的确是凡铁不假，但是这一次我却偏偏就是要用这凡铁。因为我要让这块凡铁从凡铁修炼成神铁！”

　　“什么？！雷，你想让凡铁修炼？”陶灵雪顿时轻呼出声，“你要怎么做？”

　　“哼哼，自然是要利用周围的雷力了。我汇聚周围的雷力对这块凡铁进行淬炼。”方雷胸有成竹的笑道，“雪儿，艾露，你们两人好好看着，等会你们便明白我的意思了。”

　　说着，方雷抖手甩出一蓬青光，青光笼罩下除了那硕大无比的铁母其他所有的材料尽数被他拉到了身旁。

　　身形一闪，方雷凌空慑起十块极品艾美拉晶石，抖手连弹，十块极品艾美拉晶石纷纷如激电一般的射出随后又定在空中。

　　“嘭”！十块艾美拉晶石突然纷纷爆裂成无数晶亮的粉末，在方雷的控制下，这些粉末没有分毫流失。

　　方雷在空中定住身体，双脚开立，与肩平齐，紧跟着下一秒，方雷的身体竟如飘渺的仙人一般舞动起来。

　　磅礴的气息缓缓地荡漾开来，沉稳而又不失灵活，宏大而又隐有细流娟娟，一切动作暗合天地间的至理，那是道，那是万法，那是万象之所凝聚！

　　一招一式为之太极，太极静动谓之太息；太息张合，风生水起；起伏涨落，万法归一；

　　一为始末，太极两仪，两仪四象，南北东西；四象八卦，我取其一；震雷闪烁，急我所及！

　　方雷身形飘忽，艰涩的口诀从口中一字一句的迸出，陶灵雪和艾露远远地站在一旁完全不知道方雷到底要做些什么！这些口诀他们从未听方雷说过，或者说，从始至终，方雷吟诵口诀的次数简直就是少之又少！此时，方雷竟然吟诵出如此之长的咒语，她们不由全都愣住了，隐隐中，她们已经感觉到方雷接下来所要施展的只怕又将是一番惊天动地了！

　　“错位！蒙挂，雷太极！吒！”方雷的暴吼声宛若雷霆，吼声未尽，天际竟又炸响一道暴雷，“咣咣啷啷”的声音宛若灭世的雷劫一般！

　　“喝！”方雷身形急速的后退，只见随着他的后退，脚下竟然冒出一道巨大的太极阵法！只是，那太极周围的卦象竟然全都是震挂！八个卦象全都是“震”！

　　方雷弹身后撤，双手轰然出现在铁母的后方，双手劲力一吐，双臂之上顿时青筋暴起，“呼”一阵破空声，那硕大宛若小山一般的铁母竟然直直的飞入了雷太极阵法之中！

　　“雷太极，启！”方雷远远的掐着五雷指，并指一点，那雷太极顿时迅速的旋转起来，“轰隆隆”震天的炸响连成了片，天空刹那间暗了下来，天际间唯有周围的雷牢和中央的雷太极闪烁着深蓝的雷光！！

　　天地变色，风云起，方雷用处这一切之后，身体顿时一软，二女见状顿时将他扶住，贴近一看，她们才发现方雷的脸色此时竟然已是苍白一片！


第一百九十三章 狂雷炼铁母

　　方雷的实力有多强，她们比谁都清楚，从她们跟着方雷以来，还从未看到他如此疲惫过，那情景就好像全身的力气在一瞬间被抽空了一般。

　　方雷的脸色虽然极度苍白，但是脸上挂着的却满是笑意，看着远处闪烁着深蓝色雷光的雷太极阵法，他的胸口剧烈的起伏着，显然是激动到了极点！

　　“轰隆隆隆！”滚滚的炸雷接天连地的响起，雷太极中央的太极图文突然转动起来，一道深蓝色的光柱冲天而起，紧跟着，无数雷暴竟然全都扭曲起来，“咣”成千上万的雷力纷纷从雷牢之中冲出，转瞬间齐齐向雷太极大阵轰击过去。

　　眼看成千上万的雷力如万箭攒簇一般的砸下来，那雷太极突的滚过一抹蓝光，紧跟着，所有的雷力竟然全都冲入了雷太极中。

　　“劈啪”“轰隆”雷太极中电光暴闪，所有的雷电尽数轰击在那硕大的铁母之上。

　　雷电在铁母上面激起一道道四射的雷蛇，眨眼间，那铁母便已经挨了数百下的雷击。

　　远远看去，那铁母已经变成了诡异的蓝色。

　　所谓千锤百炼，这铁母在方雷的雷太极中经受的何止是千锤百炼，穿瞬间，那千锤百炼便已经完成了！

　　几个呼吸过后，铁母的体积已然缩小了一倍，萦绕在铁母周围的雷电非但没有减少反而更加密集了了，轰轰隆隆地滚雷声响成一片，铁母已然化作了一个滚圆的雷球！

　　方雷双目紧紧地注视着雷太极中的雷球，突然，他的双眼一亮，只见雷太极中包裹在铁母外层的雷力竟然在一瞬间消失了！

　　不，或许不能说是消失，而是完全被那铁母给吸进去了！仅剩下几平方米的铁母竟然完全变成了透明！

　　一旁的二女见此情形顿时惊讶的呼出声来，“怎么会变成这样？！”

　　“果然像我想的那样，铁母在雷力的轰击下，结构已经发生变化了！”方雷笑着解释道，“你们看，现在的铁母对雷力已经没有排斥力了，所有的雷力都已经被铁母吸纳了进去，现如今的铁母已经与雷力融为了一体！”

　　“雷，你这么做到底是想要干什么啊？”陶灵雪越发的感到奇怪了。

　　方雷笑了笑，“如果你们想知道其中的原理，恐怕还要从这雷太极说起。”

　　说着，方雷凌空盘坐下来，“你们也坐下来吧，在铁母完全被淬炼成功还有很长一段时间。借着这个时间，我把我的想法跟你大略的说一下。”

　　“这雷太极其实并不是什么新鲜的法术，《太息》你们都知道吧？”方雷笑着问道。

　　“嗯，我知道，那好像是一种拳法啊，怎么了？”二女同时应道。

　　“嗯，不错，太息的确是一种拳法，那是我第一次见到曾爷爷时他所打的一套拳。我只记得当时曾爷爷在大青石上操练这套《太息》拳法。那一刻，天地间的一切都似乎静下来了，万事万物，全都失去了意义，唯独眼前的曾爷爷充满了升起。一招一式，风生水起，无比暗合天地的至理。从那一刻起，我就明白，这套《太息》绝不简单。这几年来，我除了修炼《灵天宝录》《东方睡功》之外，最长修炼的便是这套《太息》拳法。”

　　“咦？可是没有见你操练过几次啊？”艾露奇怪地问道。

　　“呵呵，你自然是看不到的，我操练的地方在这里。”方雷伸手指了指自己的脑袋，“《太息》拳法的一招一式早就已经被我烂记于心，打的次数也早就超过了万次，什么拳打千遍，身法自现，这些都不是我想要的东西，我真正要理解的是《太息》的真谛！”

　　“真谛？！”二女闻言同时睁大了眼睛。

　　“不错，刚才我所念的口诀你们应该听到了吧？那就是我不久之前方才领悟到的东西。这太息并不是蓝本，可以这么说，这太息是从更加高深的至理中延伸出来的，而这个至理便是太极！太极你们应该知道吧？！”

　　“知道，太极是道家的根本，不过真正能领悟太极至理的整个天元星，不，只怕整个宇宙修真界也没有多少人能真正领悟其中的真谛。因为太极所蕴涵的道理实在是太庞大了！”

　　“嗯，你说的一点都没错，就算是我，这几年也不过领悟了其中的些许罢了。但就只是这么一点，便已经拥有如此庞大的威力，由此可见，道家也不是那么简单啊！”方雷感叹道。

　　“嘿，那是当然了。虽然知道你们圣门巫门厉害，不过，我们道门自然也不是那么简单的，嗯……”说着说着，陶灵雪突然停下了，“我好像记着曾经好像从芷云宫中的典籍中看到过一个门派，那个门派好像叫做……”

　　“……好像是叫太极门……我也记不清了，那个门派在万年前曾经是修真界的巨擘，不过后来在正邪大战之后，那个门派就变得一蹶不振了。但是不久之前，我似乎听师祖说太极门又重新复兴了，而且比万年之前还要厉害！”

　　“太极门……”方雷闻言不由露出了凝重的表情，“能起这样的名字必然对太极有着深刻的理解，看来有机会又要找芷云询问一番了。”

　　正说着，“劈啪”身后再度传来一阵剧烈的爆鸣声，方雷浑身一震腾地一下便转过了身体。双目聚焦在雷太极中央的铁母上，只见那铁母已经变得只有一个平方大小，铁母内部闪烁着璀璨的蓝光，放眼看过去，就像一片汪洋的漩涡，神秘而又充满了暴虐的气息！

　　“好家伙！这么快？！”方雷看清之后不由吃了一惊，转头看看旁边暴雷，只见那些暴雷虽然依旧“咣咣”的震天响，但是，很明显的密集程度已经大不如先前。

　　“哼哼，果然不是无穷无尽的。你们看，这铁母在这雷太极中只怕早就已经被锤炼了上亿次，你们仔细看看铁母中央的核心区域。等周围的暴雷尽数被铁母吸收，这块铁母定然会成为恐怖级别的雷宝，而我便要利用这块铁母来打造一件惊世级别的法宝！”

　　听完方雷的话，陶灵雪和艾露已经惊讶地张大了嘴吧，“可是你就没有想过，这铁母能不能承受得了这么庞大的雷力吗？”

　　“呵呵，所以我才说让铁母来修炼啊，呵呵，这一点我说不明白，还是让小碧和云精来给你们说说清楚吧。”说着，方雷手上的蓝光一闪，小碧和云精纷纷出现在他的肩膀上。

　　“大哥哥，你的手笔可真是不小啊，这铁母可是真有福气啊。如果真的成功了，说不定连我们都要被落在后面呢，雷力修成精怪。啧啧，绝对是恐怖级别的存在啊。”聚灵晶母啧啧有声地说道，一旁的云精则不停地吐着云彩，一对小眼睛瞪得溜圆。

　　“不过雪儿说的也有道理，只是这么放手施为只怕真的会出危险，小碧，云精，你们两个到雪儿和艾露身边去，我要过去助铁母一把。”话音落罢，方雷的身体便已经出现在雷太极旁。

　　站在距离雷太极十米处，方雷只感觉一阵阵澎湃的雷力如同巨浪一般的撞击过来，方雷强行稳住身形，浑身三色光芒闪烁，在护体气劲的保护下，方雷才将这些暴虐的气息挡在了外面。

　　看着雷太极中光芒越来越刺目的铁母，方雷双手迅速的掐动印决，“嘭”“嘭”每捏一个印决，环绕在方雷身边的空间便剧烈的挑动一下，这一连串的嘭嘭声就连那暴虐的雷鸣声也掩盖不住。

　　一颗颗符印透直接无视雷太极的光膜，直接扎入阵法之中，片刻间，二十几颗符印便纷纷印在了铁母上。

　　方雷不停的掐动着印决，很快效果便出现了，那铁母的光芒竟然逐渐暗了下来，铁母中央那暴虐的雷力漩涡也变得平稳了许多。很显然，铁母吸收雷力的过程重新被方雷稳定了下来。

　　看稳定的差不多了，方雷登时停下了手里的印决。

　　接下来的几个时辰里，方雷就像机器人一般，每当雷太极中央的铁母光芒过剩，方雷便向雷太极中甩几颗符印，时间一分一秒的流逝。就在二女等的有些不耐烦，眼看就要发疯的时候。方雷突然爆喝一声，身形连连后撤，一把拉住二女，身形一闪，一个挪移便向后窜出了十几公里。

　　就在方雷刚刚离开，“吱嘎”“轰隆”一声狂暴的炸响，狂暴的冲击波随之轰卷过来，那声势坚持超过了方雷至今为止所见过的任何一道冲击波，三人在空中就像汪洋中的一叶孤舟，不论方雷如何稳定身形，他们依旧被卷的四处飞舞，如果不是他紧紧地搂着二女，只怕她们早就被这狂暴的冲击波卷的没影了。

　　狂暴的冲击波足足席卷了近五分钟才逐渐的区域了平静。

　　冲击波过后，这一片天空中真正的澄净了，空气中的能量被冲的干干净净，除了极远处那颗漆黑的珠子空中再没有任何的东西！


第一百九十四章 太极雷珠

　　看着那颗珠子方雷浑身顿时剧烈的颤抖起来，“啊哈哈，哈哈哈哈，就是它了，就是它了！！”

　　方雷大笑一声，身形一闪便飞掠了过去。

　　二女身形一动便也要跟过去，然而，飞到珠子旁边的方雷却是突然爆喝一声，“别过来！回去！！”

　　闻声，二女几乎顿时便刹住了身形，刚刚稳住身体，便见远处突然暴起一团深紫色的雷光，雷光如一张巨口瞬间便将方雷整个的吞没了进去。

　　“啊！雷！！”二女同时惊呼出声，然而她们的惊呼声很快便被阵阵的惊雷淹没了。

　　到底发生了什么事？其实就连方雷也没有想到竟然会发生这样的事情。

　　这铁母经过暴雷的淬炼不但结构变化了，而且还产生了灵智！更为恐怖的是这灵智也完全是由雷力组合而成的。

　　可以这么说，铁母已经完全的消失了，此时方雷面前小小的珠子完全就是雷力的凝聚体！铁母仅仅起了一个规范雷力的作用！

　　当方雷冲过来的时候，这霸道的雷珠顿时爆发出强大的雷力，方雷一个没有预料顿时便中了招。

　　这雷珠乃是周围暴雷凝聚而成，本身的雷力比周围的那些散乱的雷力更加的恐怖，方雷本想利用铁母吸收这些雷力借此一来可以淬炼铁母，二来可以打开雷牢。

　　不错，这两者都坐到了，也都完美的完成了，但是，到最后方雷还是免不了享受一顿暴雷大餐！

　　诚然，方雷对雷力的控制已经可以说是炉火纯青，但是，就算是如此，只怕也没有那个人会喜欢闲来无事的让雷轰几下吧？

　　一道道紫的发黑的霹雳如下雨一般的打在方雷身上，紫韵繁星甲再次发挥护主的功效，紫色的气雾弥漫而出，一道道霹雳迅速的被紫雾吞噬，然而很快方雷就意识到了不妙。

　　自己的繁星甲固然能够吸收，但是这雷珠所蕴涵的能量可是等于整个雷牢的雷力啊！自己的紫韵繁星甲就算在厉害也不可能承受得了这所有的能量啊！就算加上自己，他也决不可能抵得过这整个雷牢中所蕴涵的雷力！

　　意识到这一点，方雷顿时收起了紫韵繁星甲，眉头一皱，口中一声暴喝，浑身顿时暴起一团蓝光。

　　没有了紫韵繁星甲的保护，周围的雷力顿时疯狂的涌了上来，方雷只感觉全身上下每一寸肌肤就像被巨锤击打一般，剧烈的疼痛夹杂着至强的烧灼感，这种痛彻心扉的感受几乎要让方雷发疯！

　　太强了，太暴虐了，方雷心中暗暗惊呼着，这雷力的强大程度远远超出了他的想像。

　　然而，方雷既然敢这么做，他心中便早就已经打好了算盘。这雷珠既然是他打造出来的，那么他就没有道理控制不了他，如果连控制都控制不了，又谈何用它来打造自己的法宝呢？

　　既然这雷珠是雷的集合体，那么方雷便要以雷制雷，既然这雷珠有了灵智，那么方雷便要用自己的雷术彻底的征服它！

　　扛着千万雷电的狂轰乱炸，方雷直接捏动了印决，既然要比雷决，那么他便定要使用震雷九章之中最为强大的雷决。单纯的以攻击和威力来说，丹雷自然是最佳的选择。

　　双手如弹琴一般地跳动着，滚滚的炸响成为了最好的音符，深处如此浩瀚的雷力中方雷甚至连蓄力都免了，直接张开万象引雷术，周围的霹雳顿时发疯一般的向方雷的手中汇聚。

　　这种情形该有多么恐怖？！丹雷之术，那是仙界的雷法，都说修真者不可能用处真正的仙术，真的是这样吗？！

　　当方雷看着双手之间的丹雷在数秒内成了雏形，他便意识到自己这一次只怕麻烦了！

　　修真者用不出仙术那是因为自身能量不够，对能量的压缩程度不够，但是这一切都是建立在以自身实力为基础上的。然而，此时的方雷却并不是这样，当他捏动丹雷的印决，自身对周围雷力的吸收就已经增快了数倍，更为要命的是，生怕难以为继的他竟然还打开了万象引雷术！

　　万象引雷术是什么？！那是雷家用来汇聚天地雷力的秘法啊！就算是晴空万里，在万象引雷术的凝聚下，也足可以汇聚出庞大的雷力啊！

　　双重效果一叠加，效果完全超出了方雷的控制范围！

　　刹那间，方雷只感觉自己手中的七颗雷珠变得犹如千钧重，每一颗雷珠就像一座大山，只是片刻，方雷的双手便已经酸麻了！然而，就算是这样，他却丝毫不敢放手，因为他的印决连一半还有掐完！

　　往日里，他印决完全捏完，七颗丹雷珠还不一定能成型，此时，印决刚刚完成一半，这丹雷便已经完全的凝聚成型了。如果他现在松手，那么后果只有一个，那便是被暴雷之力彻底的反噬！

　　方雷咬着牙艰难的掐动着手里的印决，只要印决没有完成，周围的雷力便源源不断地向双手之间汇聚，每过几秒钟，双手间的重量便增大一倍！方雷的身体完全变成了弓形，额头上的冷汗更是一阵阵的往下流。

　　“咔！”突然就听手里一声巨响，方雷浑身一震，一股难以形容的气息突的便从手中喷发了出来。

　　迅速低头，看向手中，只见那七颗丹雷珠竟然全都消失了！！此时呈现在他手中的是一颗闪烁着七彩色泽的雷珠！

　　雷珠只有半个手掌大小，那股恐怖的气息正是从这雷珠中散发出来的！

　　“哇啊啊啊啊！”方雷一声暴吼，手掌上顿时腾起一片洁白的圣力，关键时刻，方雷终于还是用处了自己的王牌，圣力加身之后，手上的动作顿时加快了许多。剩下的十手印决迅速的捏完，印决完成的瞬间，方雷手里的七彩雷珠竟然再一次发生了变化，整颗雷珠完全变成了白色，璀璨的白色！

　　方雷只感觉头皮都炸起来了，那种恐怖的气息几乎要将他压碎，双手间的能量远远超出了他的控制范围！！

　　全力的将手里的雷珠甩出，周围的暴雷纷纷被这颗雷珠吸的牵引了过去，后方顿时露出大片的空档。见是不好，扭头就跑！

　　方雷一个挪移再次回到二女身旁，挥手青光闪过，三人直接隐入了玲珑界中。

　　进入了玲珑界，方雷挥手一抹，一道光幕顿时将外界的情况显示了出来。

　　“雷，到底发生了什么事情，刚才那股恐怖的气息到底是怎么回事？”陶灵雪花容失色地问道。

　　“别……别说了，我……放了一枚丹雷……”方雷上气不接下气地说道。

　　“丹雷？那也不可能如此恐怖啊？”

　　“……是……恐怕是……真正的丹雷，真……真正的仙雷……”

　　方雷喘息着说道一半，身旁的光幕中突然暴起一团炫目的白光，刹那间玲珑界已经被染成了一片惨白！

　　“不要看！！”方雷猛地扭过身体，展开双臂猛地将二女护在身下。

　　二女紧闭双眼，就感觉周围的温度刹那间提升了十几度，裸露在外面的肌肤不断传来阵阵炙热的烧灼感。

　　足足持续了十几分钟，这恐怖的烧灼感才缓缓的弱了下去。

　　不等二女说话，方雷却已经弹身而起，“你们在这里等着，我出去看一下！”

　　话音落罢，方雷身形一闪便消失在二女的眼前。

　　重新出现在外界，方雷不由被周围的景象惊呆了。周围一片的空旷，暴虐的雷牢消失了，下方的深渊消失了，自己竟然悬浮在空中！周围方圆几十公里内的天空一片澄澈，没有一丝云彩。空气之中充斥着一股剧烈的焦糊味。

　　“是谁破坏了圣域的结界？！”数十道爆喝声从极远处传来，声音在方雷的耳边炸响，声势惊天动地。

　　然而，方雷就像没有听到一般，迈着缓慢的步伐，一步一步的向前方走去。

　　“这，这是怎么回事！？”方雷惊疑不定的喃喃自语着，突然，一种奇怪的感觉拢上心头，紧跟着眼前一阵光芒闪过，“啪嗒”方雷只感觉手里一凉，一块沉甸甸的东西出现在了他的手中。

　　方雷迅速地抬起手，当他看清手里的东西之后，不由露出了惊骇的表情。

　　那是一颗黑白相间的珠子！珠子只有半个巴掌大小，珠子黑白二色成太极阴阳鱼的模式相互合抱。珠子浑然一体，没有任何契合的缝隙，不论从哪一个方向看，呈现在自己面前的都是一个完整的太极图。

　　“这，这是什么？！怎么会是太极？！这……”方雷惊疑不定的看着手里的珠子，就连自己早已被包围了都不知道。

　　“是不是你破坏了圣域结界？！”爆喝声再度响起，说话的是一名身穿银白色长袍的中年人。中年人阴沉地看着方雷，手里的魔法珠闪烁着璀璨的精光。

　　中年人的话出口后，方雷却是依旧浑然不知的看着手里的珠子，突然，方雷竟然一个劲儿蹦了起来，“哈哈哈哈，我明白了，我明白了，原来是这样，哈哈，真是天助我也，天助我也啊！！”

　　“呔！！好大胆！！”那中年人一声暴喝，挥手在空中一捏，一道缭绕着火舌的火球便已经携着恐怖的破空声向方雷轰了过去！


第一百九十五章 圣域守护者

　　“哈哈哈哈。”方雷依旧狂笑着，就好像他看到了世界上最美好的东西一般，脸上的笑意如炸堤的洪水一般，连绵不绝！

　　感受到爆裂的火球，方雷的笑容却并没有因此而停止，更相反，那笑容竟然愈加的夸大了，“哈哈哈，好啊，好啊，正愁没有练手的对象，没想到就这么一会工夫就来了这么一大坨人！”

　　“咦？好奇怪的火系魔法，有点不一样，这就是圣域魔法师的魔法么？”方雷奇怪的叫了一声，然而脸上却是没有丝毫惊讶的表情。

　　一扬手里的珠子，只听一阵剧烈的震动声，方雷手中的珠子已然亮了起来，那一团蓝灰色的光芒笼罩在珠子的外面，恐怖的气息源源不断的送珠子中漫溢出来。不等方雷发招，中年人所打来的火球竟然就硬生生的被这股气息给压灭了！！

　　“什么？！”中年人的眼睛都要突出来了，“这不可能！！”

　　爆喝一声，中年人双手同时动了起来，周围的众多魔法师也跟着展开了攻击。刹那间，方雷周围已是一片能量肆虐。

　　“哼！真是一群野蛮的家伙！”方雷不屑的冷笑一声，看着疯狂向自己轰击过来的各种魔法，方雷一挥手里的珠子，轰隆，一声剧烈的炸响，方雷手中竟然炸出近百条蜿蜒的霹雳！

　　瞬间，周围的魔法师便全都傻了眼，那些霹雳就像捅气球一般，一颗颗看上去强大无比的魔法纷纷被蜿蜒的霹雳击了个粉碎。

　　“不够，不够看。”方雷笑嘻嘻地挥舞着手里的珠子，脸上的表情拽到了极点。此时的他心中已经爽爆了，就连他也没有想到自己的一颗丹雷竟然会造就如此一件不得了的法宝。

　　自己手里的珠子简直就是天成！

　　方雷本来打算先淬炼铁母，完了之后再用这铁母来炼制自己想要的法宝，然而当一切进行之后，所有的一切全都超出了自己所能控制的范围。

　　先是铁母完全被雷力化掉，所有的雷力凝聚成了雷珠，紧跟着自己用出了丹雷。更为让他难以想像的是，自己的丹雷竟然完全超出了他以往释放的程度。那种恐怖的气息绝对是真正的仙决。

　　仙决的威力无疑是恐怖级别的，在下界，仙决绝对能够轻易的破坏凡间界的任何一片空间。然而，当自己这一刻丹雷释放出去之后却并没有像自己所预料的那般。所有的丹雷力量与雷珠碰撞的瞬间，这丹雷之力不但没有爆发出来，反而与这颗雷珠融成了一体！

　　方雷也没有想到，自己的丹雷和周围雷牢中的暴雷在雷太极的作用下竟然形成了这样怪异的雷珠。

　　这颗雷珠凝聚为太极形态，内融无匹的雷力，除了“太极雷珠”这个名字之外，方雷实在是想不出还有什么其他的名字来更好的形容它。

　　方雷手里的太极雷珠轻轻地跳动着，滚滚的雷蛇围绕着雷珠旋转不停，恐怖的气息如大海一般席卷而出，围绕在防雷身边的魔法师不由齐齐向后退了几步，面色皆是一片潮红。

　　“你……不管你是谁，你毁坏了我们圣域结界就一定要负责任！！否则我们圣域绝不会与你善罢甘休！！”中年人涨红着脸愤愤地吼道。

　　“嗯？”方雷看了中年人一眼，脸上的表情不由变得有些怪异，一挥手，手中的太极雷珠顿时飞到空中，一道光芒闪过，那太极雷珠竟然化作一黑一白两色怪异的雷光。两道雷光围绕在方雷的身边一边旋转一边散发着阵阵恐怖的爆鸣声。

　　“负责？”方雷的声音变得很怪异，“好，你先说说想要让我怎么负责吧……”

　　“你……你要……”中年人顿时说不出来了，他完全没有想到方雷竟然如此之快就妥协了，他也是发现圣域结界出现了问题，一时着急便拉着众手下赶了过来，至于怎么做，他哪里来得及想？

　　圣域结界被毁怎么都是不得了的大事，这圣域结界存在了何止千年，万年的历史也足足有了，一朝被毁，整个圣域若是不闹个天翻地覆那才见了鬼！习惯了尽万年的东西，突然没了，就算这东西并没有什么太大的效用，整个圣域的舆论力量也绝对是恐怖级别的，如果处理不好，他们这些负责守卫圣域结界的圣法师绝对会死得很惨！

　　“哎？怎么说不出来么，说不出来我可就要走了啊。”方雷笑了笑，迈步便要离开。

　　“站住！！不许走！！”中年人身边的几名魔法师顿时喝出声来。

　　方雷再度停下脚步，双目盯着喝斥自己的几名魔法师，双眼之中三色光芒轮流闪过，那几名魔法师顿时身形一软便瘫了下去，“我尊敬你们，你们最好也尊敬尊敬老子！老子要不是因为刚刚得到一件至宝心中高兴哪里会理会你们这帮家伙！让你们说处理方法，你们说不出，老子要走你们又不让。TMD你们是不是还想把老子拘禁一番？！劝你们有话快说，有屁快放，否则……”

　　方雷眼神一冷，双目之中三色奇瞳刹那间闪烁出夺目的精光，当面的那名中年人顿时惊呼一声，整个人“啪”的一声便倒飞出去。

　　等那名中年人被同伴抚着回来，其他人惊骇的发现那中年人的脸上竟然已经已是苍白一片，没有丁点的血色！

　　“你竟敢……”

　　“住口！！咳咳……”中年人爆喝一声打断了一旁不知死活手下还未说完的话，“咳咳，不管您到底是谁，但的确是您毁坏了圣域结界对吧？我想您作为前辈，这一点您总不会否认吧？”

　　中年人语气变得缓和了许多，显然他已经明白当前的形势了。

　　“不错，的确是我毁了圣域结界，但是我话先说下，是你们的圣域结界先将我困住在先！”方雷并没有否认自己所做的一切，敢作敢当，这点勇气他要是都没有他也就不叫方雷了。

　　“好！阁下果然光明磊落！我先自我介绍一下，我叫罗斯姆斯，是圣域结界的守卫者。不知道阁下尊姓大名？”

　　“方雷。”方雷如实的报出了自己的姓名，“你也不用多说其他的，圣域结界毁坏一事的确是因我而起，我会负责，但是我只希望你们不要太过分，相信我，把我惹毛了，你们圣域绝不会有好果子吃。”

　　罗斯姆斯眉头一皱，脸色变得很是难看，在他看来方雷似乎有些太过狂妄了，然而他并不知道方雷的确有这个资本，试问连散仙都不放在眼里的他又如何会在乎圣域这种层次的修炼者呢。

　　“好！既然阁下不想停在下多说废话，那么希望阁下能随我到辉煌城走上一遭，准确的说，圣域结界被毁我这小小的守卫者也做不了主，如果阁下真的光明磊落，真的有够资本，那么还希望不要让我们这些小角色为难。”

　　方雷微微一笑，“好，正好初来圣域，人生地不熟，我就跟你们走一遭。”

　　说着，方雷挥手打出一片青色的光幕，光幕散去，陶灵雪和艾露随之出现在自己的身旁。

　　二女的出现顿时让罗斯姆斯和他的手下惊了个好歹，他们完全被二女绝美的容颜惊傻了。

　　“雷，没事吧？他们要干什么？”雪儿和艾露直接无视那些白痴魔法师，拥在方雷的怀里担心地问道。

　　“呵呵，没事，凭他们还没办法将我怎么样，不过我们要跟着他们去一趟辉煌城，正好我们也不认路，就让他们为咱们当一次向导。”方雷笑着说道。

　　“嗯，雷，虽然他们实力不怎么样，但是圣域也不算小，只怕也有强大的高手隐居在其中，不论如何你都不能掉以轻心啊。”陶灵雪不无担心的提醒道。

　　“放心吧，我早就做好准备了，你们看。”说着，方雷微微凝神，光芒闪过，太极雷珠顿时重新出现在他的手中。

　　感受着太极雷珠霸道的气息，二女不由同时惊呼出声，“呀！这是什么？！难道……”

　　“嗯，不错，这就是淬炼的结果了，本来我还打算用它来炼制一件法宝，但是现在看来，这颗太极雷珠就是一件最完美的攻击法宝了。有了他，就算是不用圣决，我也有把握战胜当初的逍遥子。”方雷自信满满地说道。

　　二女点了点头，陶灵雪见方雷获得了如此强大的法宝心中不由放心了许多。

　　“前辈，我们可以走了吧。”罗斯姆斯询问道。

　　“不知道辉煌城在什么地方，离这里远不远？”方雷点了点头问道。

　　“这里是圣域的最边缘，辉煌城是距离这里最近的城市，不过也有几百公里的路程，我们……”

　　罗斯姆斯的话还没有说完，方雷便不耐烦的打断道：“你们之中有没有空间魔法师？空间传送把我们带过去不就可以了吗。别说你们想步行过去。”

　　“什么？！前辈，我们可是足足有二十多人啊！空间传送是不可能同时传送那么多人的……”

　　“扯淡！”方雷冷笑一声，挥手掏出碧古生命之眼，二话不说，一道道银白色的光芒便从碧古生命之眼之中窜了出来，一颗颗银白色的咒文在空中交织着，眨眼之间，一道银色的大门豁然出现在了众人的面前。


第一百九十六章 辉煌城

　　“这……这是什么魔法？！”罗斯姆斯惊骇张大了嘴，脸上尽是不确定的神色。

　　“这我也不知道，刚刚琢磨出来的，总之谁知道路线谁就先进去，只要想着目的地就可以了，这个大门可以记忆你们的思想波动。”方雷解释道。

　　“刚琢磨出来的？！”听到方雷的话，众人纷纷露出一副难以想象的表情。魔法是那么好创造的吗？笑话了，魔法文化延续尽万年来，凡是能创造魔法的无不都是一代宗师的存在，眼前这个青年竟然轻而易举便创造出魔法，这样的事情简直是难以想象的！

　　深深地看了方雷一眼，罗斯姆斯第一个迈入了银色的大门中。

　　罗斯姆斯的身体逐渐地被银色的光幕所吞没，“唰”一道银光闪过，方雷双目顿时一亮，“好了！坐标已经记录下来了，雪儿，艾露，来，你们跟我来。”

　　方雷拉着二女随后走入大门之中，银色的光芒如同水幕一般逐渐将他们三人淹没，当他们完全眼前完全变成银色的瞬间，一股拉扯力突的笼罩了他们，紧跟着，模糊的景物出现在他们眼前，“啪嗒”方雷拉着二女脚下一趔趄，周围的景物顿时清晰起来。

　　“厉害啊！前辈您到底是魔法师还是……”罗斯姆斯见方雷和二女也传送了过来顿时好奇的询问起来。

　　方雷微微一笑，“呵呵，我是一个修炼者，这样的自我介绍是最合适不过的了。”

　　说罢，方雷的注意力便被不远处高大的辉煌城吸引了。

　　辉煌城是一片庞大的建筑群，建筑群方圆占地面积似乎并不算特别的庞大，但是整座城市的总面积却绝对不小，因为眼前的辉煌城完全是高耸类的城市！

　　方雷站在地面上仰头看着辉煌城，只见眼前的城市竟然是高耸入云！辉煌城的每一栋建筑都非常的高大，一层摞着一层，密密麻麻的城堡式建筑随处可见。这种模样的建筑方雷当真还是第一次见到。

　　“这……这就是辉煌城？！怎么回事这般样子，好奇特啊！”方雷不由自主的便问出声来。

　　一旁的罗斯姆斯早就被方雷强大的实力所折服了，听方雷发出了疑问，他便主动的接上了花茶，充当起解说员的身份。

　　“这辉煌城在圣域中可是极有名的一座城市，在圣域中有着辉煌之塔的称号，可以说是全圣域智慧的结晶。传闻在辉煌城的最高处，居住着一名先知。可惜从来没有人能登上辉煌城的最高处，所以也就没有人能知道这个传闻到底是不是真的了。”

　　“什么？！你说什么？先知？！什么是先知，我怎么从没有听说过这个，罗斯姆斯，你能不能给我好好地讲一下？”方雷顿时来了兴趣，急忙追问道。

　　“咦？你不知道先知吗？你能使用魔法应该知道这些最基本的常识吧？”罗斯姆斯奇怪地看着方雷。

　　“不知道，不知道，你赶紧讲讲，到底是怎么回事？”

　　“额……好吧。既然前辈这么好奇，我就大体讲一下吧。相信你应该知道魔法师的等级吧。魔法学徒，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，大魔导士，魔导师，大魔导师，这是魔法师修炼的九个等级，当然还有战士的九阶，他们的意义都是一样的。修炼到一定九阶之后，不论是魔法师还是战士若是能再一次突破便可以进入圆悟期，届时，只要完美的完成圆悟期的修炼便可以进入圣域。”

　　“然而进入圣域之中，这一切的修炼体系便开始变得复杂得多了。所有的完成圆悟期修炼的修炼者在完成重塑自后都可以重新选择一个新的方向进行修炼。魔法师可以选择的方向有五种，它们分别是：吟游诗人，贤者，智者，元素师，秩序者。战士可以选择的方向同样是五种，分别是：斗士，魔剑士，掌控者，毁灭者，体悟者。”

　　“这十种职业分别有着各自的特点，你刚才所问的先知则是贤者的最高层次，当贤者修炼到最高等级的时候，他们便会成为先知！那是绝对恐怖的存在，没有人胆敢无视先知所说的每一句话。因为无视的结果只有死路一条！”

　　“这么厉害？！”方雷闻言不由暗暗吃了一惊，“那么其他的几种呢？智者是什么？”

　　“智者？”罗斯姆斯闻言脸上不由露出一丝恐惧的神色，“智者是一种变态的存在，在圣域流传着这么一句话，如果你想与智者为敌，那么请在一秒之内击杀之，否则，等待自己的只有死亡！”

　　“什么？！智者的战斗力这么强吗？！”方雷不由露出了奇怪的表情，在他认为，“智者似乎应该是手无缚鸡之力的才应该是对的。”

　　“就知道你会这么认为。”罗斯姆斯无奈地摇了摇头，正要解释，身后“啪嗒啪嗒”一阵脚步声，其他的人纷纷跟着赶来了。

　　“前辈，一时也解释不完，有机会你可以到辉煌城的辉煌图书馆一览，我所说的这一切都有着详细的记载比我讲的要详细的多了。”

　　“嗯，也好，那我们走吧，我已经有些迫不及待的想要游览眼前的辉煌城了。”方雷跃跃欲试地打量着高耸云霄的城市，脸上尽是兴奋的神色。

　　“好，那我们这就进城。”说罢，罗斯姆斯便在前面带路。

　　一行人浩浩荡荡的走进辉煌城，一路上自然没少引得路人的注意。很快，方雷便发现圣域之中似乎也并不全都是修炼者，凡人占了很大一部分。

　　“圣域怎么会有凡人？”方雷好奇地问道。

　　“呵呵，这些普通人大都是圣域的原著居民，当然，里面还有很大一部分是修炼者的后代，总之一开始圣域的凡人数量是很少的，随着进入圣域的修炼者越来越多，凡人的数量也越来越多了，到了今天，凡人的数量已经极为庞大了。圣域也有学院，这些凡人的孩子大多会选择去圣域的学院进行学习，他们可是得天独厚啊，条件可比下界的孩子好上太多了。”

　　方雷了然的带你了点头，“原来是这样，我们要去什么地方？”

　　“由于圣域结界被毁，我将带你前往辉煌城的辉煌大殿，那里的大秩序者可以负责这一切。”走在前面的罗斯姆斯解释道。

　　方雷笑着点了点头，“呵呵，秩序者？嗯，越来越有意思了。哎，对了，问你一件事，你知不知道克莱门蒂他在圣域是什么身份？对了，还有她的爱妻爱伦娜。”

　　“嘶……”走在前面的罗斯姆斯突的转过身体，“你认识克莱门蒂大人？！”

　　“哎？怎么，有什么问题吗？”方雷见罗斯姆斯的反映这么剧烈顿时意识到一个对他非常有利的事情，看来这个克莱门蒂不带在西大陆闻名，来到圣域之后似乎同样没有弱了威名啊。

　　“天，克莱门蒂可是圣域鼎鼎有名的元素师啊！进入圣域不过千年时间，他就已经成为了元素大宗师，距离元素师的最高层法神也不够只有一线之隔，最为厉害的还不是他的实力，而是他手下的人脉！克莱门蒂大人手下有数万人，在圣域中位居第二，除了排名第一的体悟者——拉斯克莱雷整个圣域就属他了！”

　　“你……你竟然认识他？！”罗斯姆斯的嘴巴张的大大的，脸上尽是惊骇之色。

　　“呵呵，没想到那家伙竟然这么厉害，不知道怎样才能找到他呢？”方雷笑呵呵地问道。

　　“找到他？！笑话了，如果克莱门蒂大人那么容易就能找得到的话，我也就没必要这么惊讶了吧……克莱门蒂大人向来是神龙见首不见尾啊，你知不知道有多少人想要投入克莱门蒂旗下，但是无奈总是找不到他本人，想要投靠都是难上加难啊！”

　　“额……好家伙，还真有够厉害的，不知道克莱门蒂的势力范围在什么地方？”方雷思索了问道。

　　“克莱门蒂大人的势力主要分布在圣域的东部。”罗斯姆斯回到道，“我们就快到了，前面就是辉煌大殿了。”

　　罗斯姆斯面容肃了肃，转身对身后的众人说道：“你们几人暂时解散，在我没有出来之前，任何人不得离开辉煌城，再次期间你们可以在辉煌城内自由活动，一切等待我的命令！”

　　“是！大人！”身后的二十几人同时应了一声，紧跟着便纷纷消失在方雷眼前。

　　“前辈，我们可以进去了。”罗斯姆斯指了指正前方的一座高台。高台足足有近千层阶梯，在高台的最顶端，是一座庞大的大殿。大殿同样是多层建筑，高高的耸立在方雷眼前，相当的震撼人心。

　　“就是这里？”方雷有些奇怪地打量着高台上方的巨大建筑，脸色不由微微变了一下。

　　很快，他的脸色便彻底的阴冷了下来，“谁的意识竟敢如此放肆！”

　　方雷双目精光暴闪，蓝白黑三色光芒轰然喷出，一道蓝灰色的霹雳“咔嚓”一声便飞上了高空！


第一百九十七章 天启预兆

　　“前辈，你这是干什么？！”罗斯姆斯顿时吓得叫出声来，脸上尽是惊骇之色。

　　然而，方雷却是丝毫不理会罗斯姆斯的呼喊，蓝灰色的霹雳在空中迅速的分裂开来，转瞬之间便化作无数细碎的针芒，只听一阵“嗖嗖”的破空声，那些蓝灰色的针芒一闪之后便消失的无影无踪。

　　“哼，胆子还真是不小，竟然敢随随便便就对老子的精神世界动手动脚！”方雷冷冷的盯着高空，“好了，我们走吧……”

　　说着，方雷转身便向辉煌大殿中走。身后的罗斯姆斯根本不知道发生了什么事情，使劲地摇了摇头随后快步的跟了上去。

　　辉煌大殿装饰的相当奢华，镶金嵌玉，雕龙画凤也不足以形容其富丽堂皇的万一。视觉冲击力的确强，但是当方雷看到这一切的时候，嘴角却不由挑起一丝轻蔑的微笑，“哼哼，低俗的东西！”

　　其实方雷早就知道西大陆的修炼体系有着很大的问题，这一点从西大陆的修炼者的追求上就不难看出来。

　　早在自己在西大陆的几年里，方雷便发现西大陆的修炼者和凡人的追求根本就没有任何的分别。不论是物质还是精神，他们所追求的东西在东大陆的修真者看来根本就是彻彻底底的垃圾。金钱，欲望，权利，这些不论哪一样都是可以让修真者走火入魔的心魔！

　　也怪不得东大陆的修真者要求断情绝念。

　　本以为到了圣域之后，这一切会好上许多，然而，当他看到辉煌大殿的布置之后，方雷才真正明白，这一切竟然丝毫没有什么变化。而且似乎还有变本加厉的势头。

　　微微叹了一口气，方雷发现从几道身影从辉煌大殿深处的一扇大门后走了出来。

　　为首的是一名身穿金色长袍的老者，老者身后跟着四名蓝袍中年人，随着这五人的出现，五道强大的气息顿时弥漫了整个辉煌大殿。

　　“罗斯姆斯见过伊比·拉德大人！”罗斯姆斯快速地走到那名老者跟前，噗通一声便单膝跪了下来。

　　“起来吧，还是给我介绍一下你身后的人吧。”伊比·拉德沉声挥了挥手说道。

　　“是，这位是……”

　　罗斯姆斯的话还没有说完，身后的方雷便打断了他的话，“我是方雷，伊比·拉德大人，我们应该已经认识过了吧，刚才感觉还不错吧？”

　　方雷轻笑着走到伊比跟前。伊比脸色微微一变，脸上的表情不由便是一僵，“呵呵，阁下说笑了，不知道阁下来辉煌大殿有什么事情？”

　　“伊比·拉德大人，这位前辈破……破坏了圣域的结界……”罗斯姆斯结结巴巴地说道。

　　“哦？结界被毁了？方雷阁下，罗斯姆斯所说的话可否是实情呢？？”伊比淡淡地问道。

　　“不错，的确是我破坏的，现在请你说说我需要负什么责任吧。”方雷早知道一切绝不会这么简单，所以他从一开始就没打算跟眼前这些家伙低声下气的说些什么。直来直去，打开天窗说亮话在某些时候可是让事情变得更加简单容易处理。

　　“好！既然阁下把话说得那么直接，那么我也就不绕弯子了。”伊比冷声说道，“圣域结界是整个圣域的一部分，阁下将结界毁掉，事情的严重程度想必阁下应该也是知道的吧？”

　　“诚然，这圣域结界在万年之后对于整个圣域已经没有什么太大的作用，但是，结界的存在已经成为了所有圣域众人的习惯，阁下硬生生的将其毁掉，这样的事情不管从什么角度都是非常恶劣的事情。不过，这件事情可大可小，只要你能完成一个任务，这件事情就可以有转圜的余地！”

　　“哼哼，什么事情说吧。”方雷一副早就知道会是这样的表情。

　　伊比·拉德诡异的笑了笑，手中光芒一亮，他突然从怀中拿出一块星状的宝石。

　　“嗯？！”方雷面容一肃，注意力顿时被那颗宝石吸引了过去。

　　那是一颗淡蓝色的宝石，宝石中央闪烁着无数美丽的光点，只是看到这块宝石，方雷便感觉一股奇怪的力场缓缓地荡漾了开来。

　　这股力场非常的怪异，方雷散播在大殿内的神识竟然难以接近这道力场，更为令他吃惊的是，这股力场的穿透力极强，方雷在身边布下的三道精神力屏障竟然完全没有办法阻止这股力场的侵入，虽然力场的侵入过程非常的缓慢，但是就像水银泻地一般，简直就是无孔不入！

　　见这力场如此的诡异，方雷的表情顿时变得严肃了起来，还真像陶灵雪说的那样，圣域之中当真有不得了的高手。伸手将二女拉到自己怀中，方雷身上的紫韵繁星甲顿时弥漫出一层浓郁紫雾。

　　紫雾之中金星乍现，刹那间便将方雷三人团团的包围在了中间。自己的精神屏障都挡不住，方雷自然不会认为单单只靠紫韵繁星甲就能挡住这股奇特的力场，在金星紫雾的笼罩下，方雷身体表面顿时跟着腾起一层漆黑的巫力。

　　巫力的性质重在吞噬。这层巫力在方雷的压缩下变成了一层质密的保护膜，就这么紧紧地贴在自己的身体表面。

　　那股力场突破了自己的精神屏障顿时在次侵入了金星紫雾当中，金星紫雾有什么特点？！第一个厉害之处便是紫雾的吞噬效果，那力场一进入紫雾范围内便遭到了强烈的吞噬，与此同时还有那无数的金星！

　　这金星可都是方雷全力淬炼过的丹砂！每一颗丹砂之中都蕴藏着威猛的符咒，浑然一体的力场一进入金星紫雾之中便在金星和紫雾的夹击下被捣的七零八落。

　　剩余的些许突破金星紫雾的力场一接触到方雷体表的巫力便被吞噬了个干干净净。如此以来，力场对方雷便再没有任何的威胁。

　　这一切斗争那个什么伊比自然是不会知道的，这种高层次的斗争绝不是他能够体悟的到的。

　　然而，就在方雷将这力场吞噬的瞬间，辉煌城的最高处，被白云簇拥的六角形房间中却突的亮起一道耀眼的白光。

　　阴暗的房间因为这突然的亮光变得纤毫毕现，只见房间的地面上铭刻着无数深凹难懂的符文，符文一圈套着一圈，一环扣着一环，符文有方有圆，繁复的程度让人咋舌。就在房间的最中央，也正是这繁复符文的中心，一个人静静地坐在那里，浑身覆满了厚厚的灰尘，一动不动，甚至没有一丝呼吸的声音！

　　是雕像？！不，绝然不是的，因为那雕塑突然之间就抖了一下，这抖动的幅度小到极点，小到用肉眼都难以分辨，但是那厚厚的灰尘却证明了这抖动的真实存在，尘土纷飞，房间中“雕像”抖动的幅度越来越剧烈，“嘭”一团白光轰然爆开，房间中顿时弥漫了浓厚的飞灰。

　　就在这浓密的飞灰中，一道声音突的响了起来：“来了！终于来了！！命运的齿轮最终还是没能改变吗？！不，我沉睡的时间太久了，太久了……”

　　灰尘逐渐沉淀，房间中的身影也跟着清晰了起来，雪白的长发，苍老而又伛偻的身躯，然而，这一切的腐朽都难以掩饰老者那双澄澈的宛若启日明星般的眸子，以及老者额头上那颗六角形的纹印。

　　辉煌之塔的最高层，除了传闻中的先知，又还能是谁呢？！

　　高耸于云端所发生的一切地面上的人没有一个人知晓，如果说唯一感觉到一些不对的便只有方雷，然而就算是他也只不过是感觉到一丝微妙的征兆。迷惑而又不可查，他心中奇怪，却是无迹可寻。

　　很快，他的注意力便重新被伊比吸引了过去。

　　“这块是先知的天启预兆，只要你能完成天启预兆上所说的一切，那么所有的事情便都好说了。”伊比笑着摇了摇手里的宝石。

　　“是吗，那么请把它给我吧。”方雷微微一笑，手上微一用力，一股力量“啪”的一声便将那所谓的天启预兆从伊比的手中慑了过来。

　　天启预兆入手，方雷顿时感觉一股力量游走了他的全身，那种感觉就像清流，大脑在瞬间变得清明了许多，紧跟着，眼前一黑，无数画面如雪花一般的出现在他的视野之中。

　　那些画面纷乱而没有丝毫的规律可循，方雷搞不明白事情的来龙去脉，就这么任凭画面不断的闪过眼前，大约几秒钟后，方雷的视野重新回复了正常。

　　怎么回事？！方雷扪心自问到底发生了什么事情，然而却没有人能回答他心中的疑问，就在方雷好奇地想要寻找原因的时候，一道声音突然在他的耳边响起：“年轻人，如果想知道一切的来龙去脉的话，就请来辉煌之塔的最高层吧，我在那里等着你。辉煌城下没人可以阻挡你的行动，现在是，以后也是，永远都是……”


第一百九十八章 辉煌之塔

　　听完这句话，方雷不由更感觉莫名其妙了。

　　突然只听“啪嚓”一声，方雷手里的天启预兆竟然碎裂了开来，无数蓝色的星光宛若梦幻的星沙在他的面前漂浮飞舞。

　　蓝色的星光迅速的汇聚成一束流光，光芒闪烁间，流光已然飞出了大殿。

　　方雷顿时明白了这束光芒的意义，“艾露，雪儿，快跟我走！”

　　话音落罢，二女便以跟随方雷奔出了大殿。

　　“伊比大人，他们……”罗斯姆斯惊讶的呼出声来，然而伊比却缓缓的摆了摆手，“没事，随他们去，他们是受到先知召唤而来的人，命运的齿轮已经转动开来，我们只有顺应先知的意思才能平安无事啊！拜尔，你现在就发布‘辉煌城内任由他们三人出入，任何人不得阻拦命令’。这件事情一定要落实完善，否则除了差错这个责任谁都担当不起！”

　　“是！”伊比的话音刚落，旁边的一名蓝袍中年人便消失在了大殿之中。

　　方雷在那书蓝色星光的带领下快速地在辉煌城内飞驰。他完全不知道这星光要引领他到什么地方，然而过了不多久，他便知道了星光所指的目的地。

　　在辉煌城内奔走了一段时间，方雷发现自己已经来到了辉煌城的正中央。就在自己的眼前有着一座高大的圆台，然而真正让方雷惊讶的并不是这两人多的巨大圆台，而是那耸立在圆台上，高耸入云的巨大高塔！

　　星光来到高塔脚下稍稍停顿了一下便“嗖”的一声笔直地向高塔顶端飙射了上去，不消片刻便飞的不见了踪影。

　　站在高塔前，方雷和陶灵雪以及艾露都仰头看向了高空。此时，方雷已经知道这必然就是辉煌城的辉煌之塔了。不论从所处位置而宏伟程度，眼前的这座高塔都是整座辉煌城中的最为顶级的。仰视高空，方雷双目暴闪着三色光芒，三色奇瞳和狼瞳同时打了开来，然而不消片刻，他便重新放平了视线。

　　“好家伙，好高的塔，没想到竟然超过了我的视野极限。”方雷喃喃自语着，脸上充斥着浓浓的惊讶。

　　“雷，这应该就是罗斯姆斯口里的辉煌之塔了吧？”艾露轻掩着嘴，声音充斥着惊讶之色。

　　“错不了了，这肯定就是辉煌之塔。只是没想到竟然这么高，艾露，你感觉一下这辉煌之塔并不只是单纯由物质构成的，整座塔混杂着一股说不出的能量，很是怪异。”

　　听到方雷的话，艾露和陶灵雪同时将手放在了塔身上，几乎是同时，两人惊呼一声：“咦？这是什么力量？好奇怪！”

　　“你们也感觉到了吧？我还从未感觉到过这种奇怪的能量，既不是魔法元素也不是真力，可谓奇怪之极。看来这个先知的确有些不一般，你们跟在我后面，咱们好好参观参观这辉煌之塔。”

　　说着，方雷迈步走上了高台。二女跟在方雷身后，有星云飞梭衍化的两套铠甲守护，他完全没有必要担心二女的安全问题。

　　高台之上，正冲着自己豁然开着一个三角形的入口。入口之中黑蒙蒙的一片，方雷打眼一看竟然看不清里面的情况！

　　微微一笑，方雷转头向身后二女使了一个眼色，随后转身第一个走进了辉煌之塔。看着逐渐被漆黑吞没的方雷，陶灵雪和艾露两人不由暗自捏了一把汗。从他们进入圣域之后，许多他们早先未曾料想的事情注意发生在了他们的眼前，到了现在，他们已经隐隐觉察出这圣域似乎并不像他们一开始所想的那般不济。同为高层次的空间，圣域所拥有的一切同样是不同凡响。

　　方雷刚进去不多久，二女便收到了方雷的传音，传音的内容自然是让她们两人也跟着进去。

　　有了方雷的示意，陶灵雪和艾露不再犹豫迈步跨入了黑暗之中。

　　从外面向里看是一片漆黑，此时，二女站在辉煌之塔里面向入口外看竟然也是一片漆黑！只有头顶上方有着一个针尖大小的光点。

　　“雷？你在这里吗？”如此诡异的环境不由让二女心里有些发虚，两人同时打开了护体真光，然而，很快，她们便惊呆了，自己的护体真光竟然呈现着一种极其诡异的形态，就像被某种力量撕扯了一般，变成了长长的一条，丝毫不想四周散开而是齐齐向上方汇聚而去。

　　“我在这里，你们不要开护体真光了，这里有些诡异，所有的光芒都被吸收了，怪不得我看不清里面的事物，雪儿，艾露，你们分别使用神识来观察，在这个地方神识比双目好用。”

　　听到方雷的声音，二女心中顿时大感安慰，当即纷纷收起护体真光将神识释放了出来。

　　在神识的探测下，辉煌之塔的内部情况逐渐清晰了起来，塔内并没有多么的花哨，登塔的阶梯是成环形紧贴在塔壁上，与外面的塔壁一样，塔内的墙壁上同样刻着各种各样古怪的文字和符号，这些东西他们看不懂索性也不去细究。仔细的观察了一番，在方雷的示意下，三人开始向辉煌之塔的塔顶进发。

　　方雷，艾露，陶灵雪三人快速的围绕着阶梯向上飞奔，在方雷神识神识的探测下上下百米都在他的探测范围内，任何事情都逃不过方雷敏锐的感知。

　　“雷，咱们为什么直接飞上去，或者用挪移之术上去啊？”陶灵雪奇怪地问道。

　　“恐怕是不行了。”方雷皱着眉头回答道，“这个辉煌之塔很有蹊跷，我们现在上了大概有几百米了，你们有没有感觉自己的身体变重了？”

　　“变重了？”二女同时惊呼一声，很显然她们都没有感觉到。毕竟她们的神识暂时还是完全没法与方雷的神识相比的。

　　“你们感觉不到也属正常，这种奇怪的变重我也是刚刚发现不多久，但是这个增幅程度却有些恐怖，你们注意到周围的墙壁上的刻痕了吗？这辉煌之塔是虽然没有塔室的阻隔，但是却也是分层的。每一层大约有四米高。从我觉察到重力增幅以来，我们经过了十层，而这增幅程度就增加十倍！虽然基数很微弱，但是这个增幅程度却是指数增长！照这个程度增幅下去，只怕到了塔顶这重力要增加数百倍也不是没有可能！”方雷的面容变得很是严肃，“而且现在已经能够微微感觉得到了，你们做好准备，到了下一层，重力增幅感就会明显的多了。”

　　方雷提醒着，二女跟在后面体内同时暗蓄了力量。

　　方雷首先越过了分层的界限，紧跟着是二女，方雷脸色微微一沉说道：“现在感觉到了吧？周围的重力增幅大约等于我们真实体重的一倍，那么下一层我们的体重将增至四倍。如果我们早先飞行的话，只怕此时早就着了道。以我们飞行的速度，配合这种恐怖的重力增幅程度，周围的重力场会在瞬间增至数十倍，就算我们身体再结实，内脏六腑也绝对会在一瞬间崩溃。在没有搞清楚辉煌之塔顶端情况的前提下，挪移就更不能轻易乱用。”

　　“我们就这么徒步向上攀爬，你们两人跟在我身后，我会布下结界，情形如果危急，你们就立刻躲入幻玉玲珑戒中，知道了吗？”方雷叮嘱道。

　　二女点了点头，紧跟着便见一圈白光笼罩了他们三人，这层白光在辉煌之塔怪异的拉扯力下也被撕扯的变了形。形状虽然不怎么好看，但是效果却是实打实的。这层看上去不怎么起眼的光罩完全抵消了周围的重力场，三人宛若伸出自然环境之中一般没有任何的不适。

　　周围一抹黑，唯有头顶那点光芒。在这种环境中，方雷他们完全失去了时间概念，甚至就连空间的概念也模糊了，他们不知道到底爬了多久，也不知道自己等人距离塔顶还有多高，唯一能让方雷有点安慰的就是头顶那点白光越来越大了，开始不过只有针尖大小，而现在，那白光已经有如拳头大小，也算是见证了他们攀爬的成果。

　　除了这些，此时真正让方雷担忧的是萦绕在他们周围的重力场。一路爬上来，方雷一只开着结界，这结界并没有护着自己而是单单只护住了艾露和陶灵雪。

　　他之所以这么做并不是逞能，而是为了保险起见。

　　这塔到底有多高？方雷不知道，周围的重力场随着高度成指数增加，到现在，周围的重力场已经达到了一种恐怖的状态。自己虽然能释放结界抵消，但是这结界毕竟是能量外放之术，比起内蓄还是差着很远的。

　　如果外界重力场真的强大到自己结界难以抵挡的程度，方雷势必要将艾露和陶灵雪两人收入幻玉玲珑戒中。而自己又不能进入，一旦结界破碎，自己突地暴露在重力场中，自己除了崩溃，只怕没有别种可能了。

　　继续上了大约两层，方雷的脸色有些苍白了，“雪儿，艾露，你们赶紧进入玲珑戒中，结界有些撑不下去了！”

　　说着，方雷便将玲珑界扔进了结界当中。


第一百九十九章 辉煌塔顶

　　二女心中早就没底很长时间了，听方雷这么一说，两人瞬间就钻入了玲珑戒中。

　　玲珑界将二女纳入的瞬间，方雷所撑起的结界也跟着碎裂开来，“嘭咚”一阵沉闷的声音，幻玉玲珑戒没有了结界的护持顿时沉重的砸在了地板上。

　　方雷心中大吃一惊，伸手打出一溜青光，幻玉玲珑戒顿时被他收了回来。然而，很快，他便惊讶的发现脚下的台阶竟然没有碎裂！要知道，幻玉玲珑戒所用的材料可不是一般的材料。

　　方雷曾经仔细研究过玲珑戒的构成，让它大吃一惊的是，这玲珑戒竟然揉杂了上万种材料，而这近万种材料里只有区区半数为他所知，其余数千种材料别说见过，他就是听都未曾听说过。

　　但是有一点，方雷可以肯定的是，这玲珑戒坚实无比，他甚至敢肯定整个修真界绝不会找出比它还坚硬的东西。这也是方雷时常将它当作保护伞的原因。

　　幻玉玲珑戒砸落在台阶上，方雷本以为这台阶必然会碎裂，然而台阶竟然完好无损。刹那间，方雷便意识到自己脚下的台阶必然也不是寻常物质，能抵抗的住幻玉玲珑戒的撞击可不是什么东西都能做得到的。

　　心中好奇，方雷却没有功夫去细细研究，将体内的能量散布五脏六腑，圣巫道三种能量透过经脉，肌肉，隐隐蕴藏在皮肤下方而不散出。如此一来，方雷的身体顿时变得犹如钻石一般坚硬。

　　“哼哼，我倒要看看这辉煌之塔到底有多高。”方雷浑身上下弥漫着一层淡淡的气流，这气流不是他有意为之，而是外界空气之中的能量自然汇聚而引动的涡旋。

　　周围的重力场依然存在，方雷只是用能量护住了内脏，身体变重的效果并没有消失。

　　方雷快步向上攀爬着，周围的重力场以一种令人发狂的倍数增长着，方雷每越过一层，便见他身上的肌肉猛地颤动一下。

　　重力的增长程度实在是有些惊人，尤其是在他再度爬上许多层之后，头顶的光芒已经变得有半米大小，可见他现在距离塔顶已经没有多远。

　　很显然，他现在已经到达了辉煌之塔的顶部阶段，方雷体内的能量大幅度地消失着，作用只有一点，那便是抵抗周围大得吓人的重力增幅。没升高一层，方雷能量输出上就要增加数倍，而且就算是这样，他依然感觉自己的五脏六腑已经出现了移位等等各种不正常的状态。

　　“不成，不能这样磨蹭下去了！”方雷心中暗暗叫糟。

　　当下方雷直接催动了体内所有的能量，刹那间方雷身体周围再次喷出蓝白黑三色光芒，三股光芒腾绕旋转着将方雷包裹在内部，恐怖的气息顿时如惊涛骇浪一般的席卷而出。

　　此时此刻，方雷的心态已经完全改变了，一开始，他只是遵从辉煌之塔的规则，然而现在当他意识到这种规则趋近于无限，极有可能连自己也撑不到最后的时候，他终于放弃了一开始的想法。既然不能遵从规则，那么他便要打破这个规则！

　　方雷将体内的能量催动到了极限，恐怖的气浪直冲塔顶而去，他相信，如果辉煌之塔顶部真的存在先知的话，自己的这一番举动必然在他的监视之中，刹那间，方雷心中不由腾起一阵不爽的情绪，就好像自己成了对方的玩物，一举一动被别人掌控的感觉，任何人都不会觉得好受。

　　“先知！既然要让我见你，这般举动是何意思？！”方雷将能量注入口中，喷出的声音宛若雷鸣一般，声音在辉煌之塔中不断的回荡传响。

　　过了半晌，辉煌之塔中竟然没有任何的回复，见状，方雷的脸色不由一暗，冷笑一声，“哼哼，重力的游戏我不想玩了，如果你将这个领域消除的话，就别怪我自己动手了。”

　　方雷声音有些冰冷，只听“劈啪”一声霹雳响，那太极雷珠顿时出现在他的手中。

　　“先知大人，我手里的是太极雷珠，乃是先天雷太极的精华所在，如果你不想辉煌之塔倒塌的话……”

　　方雷的话还没有说完，声音突然响了起来：“拨动命运之轮的人啊，请你耐心完成命运的测试吧，它将带给你无尽的好处。以你的力量可以将测试毁灭，但是我希望你能好好丝毫一下你为此会失去些什么。如果你连这个测试都无法通过的话，那你也没有必要见我了。”

　　“哼哼，是吗？那我走了。”方雷冷笑一声，转身竟然真的向下方走去。笑话了，自己现在心里装的东西就够多了，要不是自己想念那帮兄弟们，他才不会闲得没事往圣域跑，至于这辉煌之塔则更是上也可不上也可的事情，见那什么先知如此之拽，自己索性也懒得甩他。

　　“你……好，如果你能通过测试，我就告诉你父亲的下落如何？！你不是十分想要见到你的父亲吗？！你就不想让你的父亲与母亲团聚吗？！如果你想，就按照测试的程序来。”声音再度响起，只是这一次声音已经变得有些急躁，有些服软了。

　　听到声音，方雷的身体顿时颤抖了一下，缓缓的转过身，他的脸色有些难看，那双眼睛透露着一股说不出的诡异神色，“先知，请你注意一下你的语气，老子最讨厌威胁和欺骗！希望你说的是真的，否则，我绝不会放过辉煌城！相信我有这个实力！”

　　冰冷的声音宛若冬月凛冽的寒枫，手里的太极雷珠闪烁着恐怖的电芒。

　　那道声音没有再次响起，方雷冷哼一声，身形顿时飞速的向塔顶射去。

　　随着越来越靠近塔顶，手里的太极雷珠也变得犹如万钧之重，松开手，太极雷珠顿时亮起一道炫目的霹雳，霹雳上下贯通整个太极雷珠，依靠雷电之力，雷珠悬浮在空中与方雷成并肩之势迅速地向塔顶飞窜。

　　“吱嘎”，方雷只感觉身体一阵疼痛，在重力的撕扯下，皮肤表面下方的能量终于抵挡不住了，能量形成的质密护罩开始一寸寸的碎裂开来。方雷的脸色变得很是难看，情况已经变得麻烦开来了！

　　仰头看看上方，那光亮越发大了许多，凭借着自己的双瞳，方雷已经能够隐隐发现塔顶的模样了，可见他距离塔顶已经没有多少路程了。然而，他也知道，真正的考验现在才算刚刚开始。

　　脚下的步伐没有任何变化，微微凝神，一直跟在一旁的太极雷珠顿时放射出无数细碎的雷芒。不要小看这些雷芒，此时此刻，这些雷芒恰恰就能让方雷逃脱危险！

　　只见那些雷芒在方雷身边不断的飞舞，空中发出一阵阵劈啪的炸响，那些雷芒看上去似乎不怎么起眼，然而爆炸的威力却是不可小觑，一道道雷蛇飞舞爆炸间，方雷身体周围的空间纷纷扭曲起来。眼看着方雷整个人就消失不见了！

　　阻断重力场的方法，要么用能量抵消，要么就是直接切断传播途径，而太极雷珠所释放出来的雷电则恰恰满足了第二种方法。方雷并没有消失，只是他身体周围的空间已经完全的扭曲了。连光线都透不过去，那重力场自然也不可能逃脱被空间阻隔的命运。

　　方雷驱使着太极雷珠，周围的空间扭曲了，他自然也就不能再保持步行。

　　然而有太极雷珠在，这点问题根本算不上问题，一道道霹雳再次凭空冒出，伴随着一阵“劈啪”的炸响，方雷竟然直接离地而起，在雷电的推送下迅速地向塔顶射去！

　　周围的重力再强，有扭曲空间壁障的保护，方雷自然是一点事都没有，效果虽然好，但是这样的方法只怕也只有方雷能做得到，能完全承受得住这种方法负面影响的只怕也只有他一人。

　　从外面看不出来，空间壁障里面却早就已经是雷电轰鸣，一道道细碎的电芒不断地打在方雷身上，如果换做别人，就算不死只怕也早已被雷的外焦里嫩。唯独方雷面对着这些雷电却好似如沐春风一般，不但没有任何痛苦的表情，反而一脸的享受。

　　这些四散的雷力纷纷被他用紫韵繁星甲吸入体内，不消多时，他因抵消重力场而消耗的能量便已经恢复了七七八八。

　　就在这个时候，只听外面“嗡”的一声，身体在这阵声音的影响下竟然也不由自主的颤动了起来。心中惊讶正要追究原因，那奇异的声音竟然突的消失了，紧跟着太极雷珠所发散出的所有霹雳竟然在瞬间四散的干干净净，周围的景象顿时清晰起来。

　　方雷心中吃了一惊，快速的环顾四种，他这才发现自己竟然来到了一个奇怪的平台上，远远的平台不知道用什么材料打造而成竟然呈现着诡异的半透明状。平台之上没有入口，透过半透明的地板，方雷发现下方就是那自己来时所攀爬的阶梯，“自己是怎么上来的？！”方雷心中不由暗暗吃了一惊，而就在他寻找蛛丝马迹的时候，“咚”“咚”“咚”清脆的声音突然从背后响起！


第二百章 最高荣誉

　　“谁？！”方雷就如同受了惊吓的猫，背上少有的升起一阵芒刺，突的转过身体，急旋之下竟带起一阵急速的旋风。

　　“呵呵呵，你终于上来了，我已经等你多时了。”熟悉的声音再度响起，方雷听到这声音心中不由平静了下来。抬头看过去，他终于看清了对方的模样。

　　“你就是先知？”方雷看着对面身穿白色长袍一脸皱纹的老者询问道。

　　“呵呵，你心中不是已经肯定了我的身份了吗，为何还要有此一问呢？”老者微微一笑再次向方雷这边走了几步。

　　“没想到拨动命运之轮的竟然会如此年轻，真是出乎我的意料啊。”先知感叹了一声，双眼仔细地打量着方雷。

　　“既然您就是先知，那么现在可以把让我来这里的原因告诉我了吗？又或者，您允诺我的事情也应该兑现了吧？”方雷有些不耐地问道。

　　“呵呵呵，你放心，我答应你的事情一定会做到，不过在这之前我要带你去一个地方。”先知依旧保持着那副和蔼的微笑，手中光芒闪烁，那枚天启预兆竟然重新化作了宝石出现在了他的手中。

　　“去一个地方？这里还有别的地方可以去吗？”方雷闻言不由大感好奇，在他看来，这里就是辉煌城的最高处，而周围不过百平米的圆台上更是空无一物，眼前的先知说要带他去一个地方，去哪？至少他看不出还有什么地方可以去。

　　“呵呵，孩子，不要把一切都看得那么简单，以你的修为和心境不应该不明白‘万物万法皆是道’的道理吧？东方修神，修圣又修巫，三者都是道，我们西方所修同样也是道，既然同为道便不应该有高低贵贱的区别。放下你心中的轻蔑，随我来，我会向你展示我们西方的力量和信仰。”先知的声音虽然苍老但是却充斥着一股难以抗拒的震撼力，一语道中方雷此时心中所想，顿时让他感到一阵羞愧，脸上一阵阵的火热。

　　眼前这位老者能说出这样的话本身就证明了他的强大，“既如此便请前辈带路吧。”

　　先知微微一笑，握着天启预兆后退了几步恰好踏在圆台的中心点上，只见先知将手里的天启预兆一抛，刹那间，画面仿若定格一般，四周在眨眼间亮起万丈的光华！紧跟着所有的光芒如洪流入海一般同时涌向了先知。

　　方雷只感觉那先知在一瞬间好似变成了太阳，双目被那灼灼的光芒刺得发痛，紧跟着眼前一黑，所有的光芒转瞬即逝，一瞬间的明暗变化让方雷的双瞳极度的不适，过了好一会视野才逐渐恢复了正常。环顾四周，方雷发现自己已经来到了一个莫名的房间中。

　　房间不大，也就只有十几个平方。房间里面与辉煌塔内一样都是漆黑一片，但是与辉煌之塔内部不一样，并不是完全的无光，凭借着他的双眼还是能够看到室内的一些情景的，而此时先知就在他的正前方。

　　“这里是？”方雷有些不确定地问道。

　　“这里才是辉煌之塔的最高层，名为辉煌之星。”先知苍老的声音在漆黑的房间中回荡不停，“方雷，你做好准备，接下来你将要承受辉煌城最高的荣耀！”

　　方雷闻言先是吃了一惊，随后他便平静了下来，想到对方是先知知道自己的名字自然也就不足为奇了。

　　就在方雷思索的时候，先知已经动了，那天启预兆凭空悬浮在房间之中，伴随着一阵清脆的声响，整个房间顿时亮了起来！光芒来自那奇异的天启预兆，在这强光的照耀下，房间中的一切事物都被照耀的纤毫毕现。

　　此时此刻，方雷总算真正看清了房间中的情况。

　　周围的空间并不宽敞，方方正正的墙壁上铭刻着繁缛的符文，这些符文一层叠一层纵横交错密密麻麻看上去好像没有定点的缝隙然而却又似乎有着某种深刻层面上的秩序。方雷可以肯定，这是他记忆之中最为复杂的符文！

　　而且除此之外，这每一颗符文之中都隐藏着一股难以名状的力量，就像滚动的水流一般静静地流淌在字里行间，这种力量方雷从未见过但是却给他带来一种莫名的震撼！那是一种连他都感到震惊的力量！

　　方雷现在是怎么样修为？！就连一重散仙逍遥子都在他手下受了伤，这份实力在天元星修真界完全可以横着走，哪怕就是渡劫成功步入霞举期的修真者也不敢在方雷面前造次！

　　然而，此时，当他面对这样一个阵法的时候，他那寂静的心灵竟然出现了剧烈的波动，这足够说明眼前这个阵法的不一般了。

　　“方雷，准备好……”

　　“等等！”老先知的话还没说完便被方雷硬生生的打断了，“前辈，等一下……”

　　老先知眉头微微皱了一下，“怎么，你有什么问题么？”

　　方雷点了点头，思索了片刻方才说道：“前辈，我能够感觉到这个阵法的不一般，不过在这之前您能否向我解释一下所谓的最高荣誉到底是什么呢？”

　　先知看了方雷一眼，“原来你想知道的就是这个，这个问题其实并不应该经我之口传达给你，只要你接受了辉煌之塔最高荣誉，这些问题你自然就能够明白，不过既然你问了，索性就提前告诉你。”

　　说着，先知手里的动作募得一变，方雷只感觉眼前白光一阵闪烁，四人身下纷纷冒出一个莹润的椅子。四把椅子全都闪烁着晶莹的白色光辉，毫无疑问，它们全都是由能量幻化而成的，然而当方雷和二女坐下去的时候，他们却同时露出了惊讶的表情。

　　椅子给他们的触感完全与真实的座椅一模一样，这种虚空拟物的手段方雷自问也能做到，但是却不可能向面前的老先知一般如此轻松，想来大概也只有在玲珑界中才能做到这种程度。

　　一招分高下，见识了老先知的手段，方雷仅存的那点轻视顿时荡然无存，心中只剩下了严肃。

　　看到方雷等人的惊讶，老先知的脸上不由露出几许微笑，“呵呵，年轻人，相信你现在应该能够真正了解我们西方修炼者能力的一二了吧？”

　　听到先知的话，方雷微微颔首，眼中流露出一抹凝重，“小子方才失礼之处还望前辈多多包涵，不知道前辈所说的最高荣誉是否是这辉煌之塔所积蓄的能量？”

　　“嗯？”先知闻言不由露出一抹惊讶之色，“呵呵，你说的虽然不完全对但是也相差不远。能量只是其中的一部分，除了庞大的能量之外更为宝贵的是我们辉煌所属近万年来所有的精神积累！”

　　“精神积累？！”听到老先知的话，方雷不由狠狠吃了一惊，坐在他身旁的陶灵雪和艾露听到这话也不由露出了惊骇的表情。

　　“不错，正是精神积累。这份精神积累饱含着自辉煌之塔建立以来十位先知的精神积累，可以说是整个圣域无上的至宝。”老先知缓缓地说着，脸上流露着显而易见的自豪之色。

　　“嘶……”听完老先知的讲述，方雷完全明白了最高荣耀的含义。的确，如果方雷真的收下了，说是最高荣誉是丝毫不为过的，甚至于说用最高荣誉来形容都是不足够的。

　　微微沉吟了片刻，方雷突然抬头说道：“前辈，我有一个要求，不知道能不能做得到？”

　　“什么？”先知吃了一惊，他倒是完全没有想到这个时候方雷竟然还会提出要求。

　　“嗯。”方雷点了点头，“这份最高荣誉能否分开来？我只承受其中的精神积累，能量积累能不能不要？”

　　“什么？！”先知闻言顿时露出了满脸的惊骇，“我没听错吧？！你说你不要能量积累？！”

　　“嗯，不要能量积累。”方雷再次肯定地点了点头。

　　“你是不是不知道这份能量积累的庞大程度？这份能量积累绝对不逊于精神积累，甚至更超过精神积累的程度！？”老先知实在是不明白方雷为什么会突然说出这样的话，当下便解释起来。

　　“不，即使这份能量积累在庞大，我也是不能够要的，至于其中的原因我是不能告诉您的，总之精神积累我可以承受，但是能量积累我绝不会要。”方雷的语气十分坚定，显然是铁了心不要了。

　　“或者可以让别人替我承受这份能量积累？”方雷念头一转突然说道。

　　“你……”老先知见方雷都说出这样的话了，顿时愣住了。过了片刻，先知突然长叹了一口气，“哎，果然还是免不了吗？”

　　感受到老先知语气之中的无奈，方雷顿时明白这位先知早就知道自己会做出这样的选择，“怎么，难道不能分开来传承么？”

　　老先知抬起头看着面前的方雷脸上露出一丝无奈的苦笑，“不是不能，而是一旦分开来传承必将承受极大的风险，而这个风险极有可能是我们难以承受的……”


第二百零一章 窥视者来袭

　　“风险？”听到老先知的话，方雷不由感到一阵奇怪，“会有什么风险？前辈最好还是把一切都讲清楚为好，否则这个传承我看还是不要的好，少背一个使命我自然是乐得轻松。”

　　方雷眉头紧缩，此时他才意识到这个所谓的最高荣誉似乎并不像自己所想的那样简单，他向来不喜欢被人蒙在鼓里，这种感觉是十分不爽的，他可以说是从骨子里厌烦这种感觉。听到这其中还有风险，方雷的态度顿时发生了极大的变化。

　　老先知缓缓地摇了摇头，“不，你不要误会，我说的这个风险是在你决定分开传承之后才会有的。如果你能全部独自接受传承的话这个风险完全可以降到忽略不计。”

　　见方雷又要发问，先知接着说道：“我知道你要问什么。我刚才已经说了吧？辉煌之塔的最高荣耀在整个圣域都是数得上的至宝，数千年以来，这份积累不知道被多少人所窥视。但是这份积累一直被辉煌之塔镇压着，长年以来，圣域的那些修炼者们早就已经将这份积累当作了一件永远不可能得到的东西。然而，今天，一旦当我解放辉煌之塔的封印，将这份积累灌输到你的体内的那一刻，整个圣域的修炼者都将感受到这份不寻常的波动！倘若全都由你承受，我们姑且还能应付前来的窥视者，如果像你所说的那样分开传承，我敢保证，传承进行到一半就将迎来无尽的危机！”

　　听了老先知的解释，方雷心中顿时明白了过来。

　　“你的意思是，一旦传承开始，整个圣域的强者都会感受到？”方雷笑着看了先知一眼，让先知吃惊的是，他竟然从方雷的眼中看到了一丝兴奋！

　　“不错！就是这样，所以……”

　　“所以这次传承还是应该分开来进行，我只传承精神积累，能量积累的传承由我的爱人——艾露接受。”方雷直接打断了老先知的话，不由分说的讲出了自己的要求。

　　“你……”老先知一阵气结，“不可以，我决不能让辉煌城冒这么大的风险！”

　　“呵呵，前辈，您说的这句话似乎有点问题。”方雷闻言不由笑了起来，“既然您选择了让我传承这份积累，那么不论如何辉煌城都会面临圣域强者的质疑，不论是分开传承还是一体传承，危险降临的时间不会多一分，也不会少一秒。如果您是害怕承担风险的话，我向这份荣誉我们还是不要的好。”

　　“况且，也许这份能量积累的确很庞大，但是对我来说，它没有哪怕丁点的好处。也不怕告诉您，我体内融合着真力，巫力，圣力三种至高的力量，哪怕就连魔法元素也存在于我的丹田之中。现如今，我总算能够令这些能量达成平衡，如果我真的接受了这份能量积累，这个平衡势必面临再一次的瓦解！我本身的实力甚至有可能面临大幅度的下降而不是您所期待的提升！因此这份能量传承我是万万不能接受的。”

　　顿了顿，方雷接着说道：“然而我的爱人——艾露则不一样，她是纯粹的西大陆修炼者，虽然本身修为并不能与我相提并论，但是也已经达到了大魔导师的巅峰，踏入圆悟期指日可待，与其让我接受这份能量传承，倒不如将这份能量传授给她，她才是真正能够控制这份力量的人！”

　　方雷一通话如巨浪一般汹涌而出，老先知甚至完全没有反驳的余地，身旁的艾露转头看向方雷，却正好看到方雷那温柔的目光，艾露心头微微荡漾，脸上顿时飘起一道美丽的红霞。

　　方雷之所以这么做真正的目的自然是想要提升艾露的修为。虽然在曾爷爷百灵老仙的指导下她的实力突飞猛进，但是到如今艾露依旧弱了陶灵雪一筹。这并不是因为艾露不刻苦，而是西大陆修炼体系造成的差异。

　　可以这么说，东大陆的修真者是高调开始，一步步稳扎稳打，一步一个境界，修炼速度缓慢，但是每突破一个境界，自身实力都会猛增数倍。

　　然而西大陆的修炼者则全然不同，不论是魔法师还是战士，他们的修炼却是低调简单，除了魔法师修炼上需要一些天赋之外，战士几乎是人人都可以修炼。但是同样的，简单的修炼途径也导致了他们在没有突破圆悟期之前，自身的战斗力远远不是东大陆修真者的对手。

　　只有达到了圆悟期之后，西大陆的修真者才能勉强与元婴期的修真者抗衡。这也是造成方雷对西大陆修炼方法不屑一顾的根本原因。直到他来到圣域，听了罗斯姆斯和老先知的解释之后，他才将这份轻视完全的收了起来。

　　在这之前他可完全不知道西大陆修炼者还有专职选择修炼方向一说。

　　可以这么说，西大陆修炼者到了圣域之后才与修真者站到了同一个起跑线上，两者之间的差距才完全的消失了。

　　按照这个等级来推测，艾露现在的实力也就是在修真者元婴期上。与陶灵雪的合体期比起来，她们两人之间还是有着不小的差距的。这也是方雷为何一定坚持将能量传承转递给艾露的根本原因。

　　老先知愣了片刻，随后方才长叹了一口气，“也许你说得没错吧，命运的齿轮已经转动了，未来的一切就连我也无法完全的看清了。既然你死预言中的命运之子，那么一切就按照你的吩咐来吧。那么你是先选择能量传承还是精神传承呢？”

　　“能量传承！”方雷丝毫不假思索地说道。笑话了，知道有危险他又怎么会选择自己先传承呢，让艾露首先接受传承，自己望风，这才是当下最稳妥的选择。

　　“好吧，既然这样那请你的爱人站在大阵中央吧。”老先知指了指自己方才所站的地方，挥手间，众人坐下的椅子纷纷化作流光消失不见。

　　艾露看了方雷一眼，眼眸之中闪烁着微微的不安。

　　“放心吧，一切有我。”方雷轻轻的捏了捏艾露柔软的小手微笑着说道。

　　“你们大可不必担心，传承过程不会有任何危险。唯一需要注意的就是艾露能否承受这万年积累下来的能量。”老先知淡淡地说道。

　　“嗯，我明白了。”看着已经走到阵法中央的艾露，方雷双手之间突然流过一抹精白的光华，一股庞大的气息缓缓地荡漾开来。

　　感受到方雷散发出来的气势，老先知不由吃了一惊，微微点了点头身形顿时向前迈了一步，伴随着步子的迈出老先知双手已然捏了一连串方雷看不懂的印决。

　　虽然看不懂，但是方雷却清晰地感受到伴随着老先知双手的动作，房间中萦绕着的那股怪异气息刹那间增强了近十倍！紧跟着周围墙壁上的那些繁复的字符同时亮起了炫目的光芒！眨眼之间房间的墙壁竟然好似消失一般完全看不到了！透过密密麻麻交织的符文，方雷和陶灵雪竟然看到了萦绕在他们身旁的蓝天和白云！

　　处于阵法中央的艾露此时更是宛若置身光芒交织的洪流中，无数光流如百川归海般的倾注到艾露身上！

　　方雷庞大的神识一早就锁定了艾露，此时此刻艾露身体内部的一切变化方雷都能够清晰的把握住。白色的光流一触到艾露的身体便缓缓地沁了进去。从外观察看似凶猛，然而这些奇怪的能量进入体内之后却是出乎意料的温柔。

　　这股能量庞大而又缓慢，先是艾露的皮膜逐渐地被这股能量完全的包裹，紧跟着是肌肉组织，随后是骨骼，血液，内脏，转眼不过十几个呼吸的光景艾露的身体完全变成了精白色！此时的艾露就像一尊白玉雕，通体闪烁着温润柔和的白色光晕！

　　情形看上去着实有些可怖，然而方雷的神识却真实的告诉他艾露此时并没有出现什么问题。不但没有任何问题，留在艾露体内的那缕神识甚至发现随着这能量的灌入，艾露的身体筋骨髓质正经受着脱胎换骨的变化，艾露体内所蕴涵的能量正疯狂的增长着！

　　突然方雷的脑海中蹦出一句话：“易经络，伐骨髓！”紧跟着方雷双眼一亮，脸上登时涌出一阵浓郁的兴奋，一旁的陶灵雪见状不由好奇的询问起来。

　　“雪儿，这一次艾露可是真的得到宝了！虽然我不知道这怪异的能量是什么能量，但是艾露此时此刻经受的竟然是易经伐髓的过程！而且这个过程是伴随着能量注入的！”方雷兴奋的解释道。

　　“什么？！易经伐髓？那岂不是相当于佛门的醍醐灌顶吗？！”陶灵雪闻言同样露出了惊骇的表情。

　　“嗯，不错，而且比佛门的醍醐灌顶，传功入秘更加的高明！你能感受到这股能量的底蕴吧？只怕老先知说的一点都没错，这的确是辉煌之塔万年的积累了！只要艾露能够完全的……”方雷的话还没说完，整个人却是霍地转身，双目精光爆射，身体周遭募得炸起一圈狂暴扭曲的空间震荡波！只听“吱呀”一声尖锐的嚣叫，震荡波直接透过周围密密麻麻的符文大阵，几个闪烁便消失在极远的天际。

　　“哼，窥视者果然如期而至！”方雷冷哼了一声，蓝白黑三色光芒混杂在一起围绕着身体席卷了起来，冷厉的气息让身旁的陶灵雪不由一窒，随后她也露出了严肃的表情。

　　十道庞大的气息几乎在同一时刻锁定了他们所处的辉煌之星！


第二百零二章 一夫当关

　　“老先知！为什么将辉煌之塔的封印解开了？！是谁在接受传承？！”十道愤怒的吼声几乎同时响起。

　　“咦？！这是空间震荡波？！是哪位秩序者？！瓦内其你竟然联合了秩序联盟？！”暴吼声同时响起，伴随着惊雷般的音浪，百米外的空间荡漾起一连串的扭曲，紧跟着十道身影同时从虚空之中闪了出来。

　　见状方雷不由微微吃了一惊，自己的空间震荡波竟然没有产生应有的效果。双目精光深藏环顾一周之后当下的形势已然尽在方雷的掌握之中。

　　出现的这十个人中有老有少，有男有女，十人围城一个圆形恰好将方雷他们包围在了中央。

　　仔细地打量着这十个圣域的修炼者，方雷脸上的表情不由变得凝重了许多。

　　十个人分别是八男两女，两名女子的身材相貌都是万众挑一，天使般的面庞，滚圆修长的大腿，纤细的腰肢，玲珑的盔甲只在三点和关节部位才象征性的覆盖一下，虽然不如陶灵雪和艾露那般天人般的美丽却也是难得一见的大美女，用倾国倾城来形容她们却是恰到好处。

　　然而此时，在方雷的眼中，真正让他吃惊的是她们两人身上所流露的气息。这十个人毫无疑问都是顶尖级别的强者，所流出来的气势所有差别，但是差距却是微乎其微，唯一让方雷注意的是他们所流露出来的气势给人带来的感觉！

　　身穿艳红色盔甲的女子就像一团爆裂的火焰，时时刻刻散发着一股危险的气息，就好似时刻都要爆炸一般的毁灭气息；然而另一名身穿蔚蓝色盔甲的女子给方雷的感觉却是完全不同了，那是一种达到极致的混乱气息，就好像打破了世间所有的秩序一般，那种别扭到极点的气息不由让方雷皱了皱眉头。

　　剩下的八名男子给方雷的震撼就更加剧烈了，八名男子，两名老者，四名中年人，两名青年。这八人之中最先引起方雷注意的是那两名青年男子，倒不是因为他们的气息尤其突出，而是因为唯独只有他们两人没有穿戴盔甲。

　　两名青年的身材有着明显的差别，其中身材壮硕的青年穿着一身宽松的练功服，充满爆发力的身躯完全隐藏在了宽松的练功服下，尤其是那平静的眼神，平静之中却隐藏着雄浑的豪光。另一名年轻人则又完全是另一种模样，没有壮硕的身躯，瘦高的身材无比的匀称，用矫健来形容是在合适不过的。这名青年穿着一身紫色长袍，浑身上下流露着一种说不出的优雅气质，隐约之间，方雷甚至感觉到一种洒脱，一种难以言喻的自由气息！

　　虽然不知道这些家伙的身份，但是方雷心中却莫名的多了一份沉重，那是面临强敌时才会产生的情绪！

　　“瓦内其！你知不知道你在干什么？！你怎么能将辉煌之塔数万年来的积累传给外人？！”愤怒的质问声几乎同时响起。

　　“我自然知道我自己在做什么，巴其，贝尔格雷夫你们不用装的那么高尚。辉煌之塔的最高荣誉本就只是在辉煌之星中寄存，现在命运之子出世，最高荣耀自然非他莫属！哼哼，况且这是辉煌联盟的事情，你们又有什么资格在这里评头论足？！”老先知面不改色的冷笑着，手里的动作却是从未间断。

　　“看看你们，呵，真是好大的手笔，虚空城堡，毁灭之城，极乐天堂……没想到就连胡家家主都来了，你们还真是看得起老夫啊？！”老先知环顾一周脸上顿时连变了几个颜色，语气不由变得凝重了许多。

　　“呵呵，先知前辈，在下所来目的并不是那万年的积累而是要见识见识那预言中的命运之子。”身穿白色练功服的壮硕男子微微一笑，双眼精光一闪顿时锁定了方雷。

　　“不错，胡兄的确不是为了那最高荣誉而来，而我自然也不会妄图那不可能得到的东西。不过辉煌城的最高荣誉即将接受传承，如此重要的事情又怎么能逃得掉我艾尔弗丽达的吟诵呢？”身穿紫色长袍的青年微微一笑手中金光一闪，一个宛若竖琴般的乐器随之出现在了他的手中，伴随着乐器的出现，那股优雅的气息却是更加的浓郁了。

　　方雷将一切都看在眼里，这两名年轻人的一举一动都让他产生了十足的好奇情绪。尤其是那名身穿练功服的青年男子，那分明就是东方人的面容，而且从刚才另一名青年对他的称呼上来猜测，他必定来自东方，或者至少与东方有着极为密切的联系。

　　就在方雷心念急转的时候，一阵剧烈的震动突然从身体正前方传了过来，抬头一看，只见围绕着艾露的无数光带竟然化作了质密的雾气，雾气在艾露身畔急速的旋转，划破空间与空气摩擦带起阵阵剧烈的震动。

　　“瓦内其！你来真的，竟然连辉之印记都送出去吗？！”爆喝声再度响起，这一次却再也不像前一次那样干打雷不下雨了。伴随着暴吼声寸寸逼近，霸道凌厉到极点的气息齐齐向辉煌之星大阵中央的艾露和老先知逼迫过去。

　　“哼！”方雷早就料到会有这样一出，两道白气从鼻孔中哧出，刹那间方雷双目爆瞪，炫目的白光一闪而逝，就好像一道闪电划过天幕，强光耀目之下八名快速逼近的高手几乎同时闭上了眼睛。

　　一丝冷笑划过嘴角，方雷双手同时翻起，标准的五雷指结于胸口，澎湃的能量灌输指间，刹那间朗朗晴空便彻底的昏暗了下来。

　　八名高手自然不会感觉不到周围天象的变化，意识到不好的他们猛地睁开双眼，然而却已经迟了，方雷一手雷法早就达到了炉火纯青的地步，不要说捏动印决，就算他一动不动，这万象引雷术的速度也不会比现在的发动速度慢上多少。

　　狂暴的雷电如恶龙一般在昏暗的云层中翻滚不休，刹那间八名高手都感受到了那种来自于大自然的威压。

　　“轰隆”八道震天的炸响，狂暴的青色霹雳如笔走龙蛇一般的轰砸下来。

　　八名高手面色微变，然而很快便恢复了正常，刹那间八人同时用处了自己的手段，或抗，或卸，或闪，或牵，眨眼之间，八名高手便摆脱了方雷的第一次攻击。

　　看着八名高手继续向艾露和先知冲去，方雷的脸上不由露出一丝冷笑，他本来就没有认为自己的这一手天青雷法能阻住他们，毕竟自己所用的只不过是最低级的雷法。准确的说，自己之所以先用出这天青雷法是为了为自己的接下来的手段做铺垫。

　　眼看他们距离艾露越来越近，身后的陶灵雪不由焦急的惊呼出声，老先知操控着辉煌之星的阵法自然也不可能腾出手来，况且就算他能腾出手来，陶灵雪也不认为单凭他们两人就能阻住这些来自西方圣域的高手。

　　就在陶灵雪几乎忍不住要动手的瞬间，方雷突然大笑了起来，那笑声是那么的嚣张，那么的张狂，刹那间，围绕在方雷身边的能量完全变成了蓝白二色。

　　“嘭嘭”只听一声连爆，八名高手惊讶的发现自己的身体竟然硬生生的被定住了！就在他们寻找原因并要挣脱开来的时候，强烈的白光再一次在他们每一个人的眼前炸开，然而这一次，他们却是再也无法从容应对了！

　　那是一道道闪烁着白光的人影，不错，方雷竟然直接用处了圣影分身，一道道人影穿体而过。辉煌之星中央的方雷冷冷地看着这一切，双手印决翻飞，一白一黑两道光芒“唰”的一声从身体之中飞出！

　　两道光芒泾渭分明却又相互缠绕围绕着方雷的身体迅速的盘旋上升，很快便飞到了他的头顶，只听劈啪一声，黑白两色光芒竟然结合到了一起，转眼之间化作一颗拳头大小的太极球。却不正是方雷早先炼制的那颗太极雷珠又是什么？！

　　随着这颗太极雷珠的出现，恐怖的气息登时如奔雷一般的向四周飞射出去。

　　此时此刻的方雷自然不会留手，毕竟辉煌之星中央的可是自己的爱人，就算自己的修为再高也不敢托大，老虎搏兔尚需全力，又何况眼前的这八名修炼者都是西方圣域之中顶尖级别的高手呢？！

　　随着太极雷珠的出现，方雷紧缩的眉头变得轻松了许多。

　　自己已经用出了圣决，那可是连一重散仙都吃不消的招数。眼看着圣影分身穿过他们的身体，方雷庞大的神识顿时席卷了出去。如果面对的是东方的修真者，对方生死未明之前他兴许还不敢随意放出神识，然而此时他所面对的是西方的修炼者，神识这一方面的修炼，他们是完全不涉及的，因此方雷心中也没有多大的顾及。

　　然而当他的神识真正锁定那八名修炼者时，方雷的表情一瞬间变得丰富了起来。


第二百零三章 天悟境界的克莱门蒂

　　眼睛并不总是真实的！当方雷放出神识之后这一点再一次被证实了。

　　表面看上去八名修炼者都中招了，然而，当方雷用精神层面的神识触碰探查之后，一切虚假的表象纷纷拨云见日般的散了开来。

　　自己的圣影分身竟然没有百分百的完全命中！准确的说，自己的圣影分身仅仅命中了八人之中的四人，剩下的四个人竟然完美的躲过了圣影分身的攻击。其中就包括那两个年轻的女子。

　　虽然躲开了，然而方雷却清楚的发现了她们两人只见的差别，红色盔甲的女子显然是用蛮力硬生生的击碎了自己的圣影分身，然而蓝色盔甲的女子却似乎是利用了空间的力量，在圣影分身及身之前扭曲了身前的空间将自己的圣影分身引入了虚空之中。

　　被圣影分身命中的四人显然一时半会是不可能再有什么动作了，就在剩下四人又要冲过来的时候，方雷的双眼募得一瞪，“唔！”齐齐一声闷哼，剩下的四个圣域高手同时定住了身体，全身如筛糠一般的狂抖不止。

　　圣决所独有的意终于在圣影分身过后如期而至了！诚然他们能够躲开有形的圣影分身，然而隐藏在圣决之中那种至高无上，超脱了一切攻击形式的意又如何是他们所能阻挡的呢？！意，又或者是一种至高无上的意志，那是一种超脱了时间，空间的无上存在，就算能够毁灭一切有形的物质，就算能破碎无尽的虚空，然而这一切都不可能阻挡方雷圣决之中的圣意！

　　在“意”的攻击下，八名圣域高手终于完全的败下阵来，这一切不过十几秒钟，他们甚至还没有走过一般的路程，远远地看着辉煌之星中的方雷，他们脸上写满了不可思议的表情。

　　“你……你到底做了些什么？！”身穿蓝色盔甲的少女艰难地喘息着，美丽的面颊上写满了不可思议的惊恐。

　　“啪啪啪啪”一阵鼓掌声将方雷的注意力从蓝甲少女身上吸引了过去。

　　“好，厉害！我不是对手！”赞叹声随之响起，说话的正是那名姓胡的东方青年，“艾尔弗丽达，你感觉如何？”

　　“呵呵，胡兄，连你都说不是对手，我只不过是一个吟游诗人又怎么回事命运之子的对手呢？不过，今天这一趟来的还真是很有价值，我的乐章终于可以继续下去了。胡兄，我就先回去了，以后有时间再聚了。”艾尔弗丽达微微一笑，纤细修长的手指轻拨了一下手中的竖琴，一串美丽的音符飘荡而出，好似婉转悠扬的风吟，一闪之间，整个人便消失的无影无踪。

　　看到这一幕，方雷不由微微皱了皱眉头，隐约之间他感觉那个消失的吟游诗人才是这十人之中最厉害的角色，虽然这只是一种感觉，但是方雷却无法忽略它。

　　收回目光，方雷冷冷的瞟了那名蓝甲少女一眼，“各位想必都是圣域的一方高手，辉煌城的最高荣誉即将接受传承，这是必然的事情。也不怕告诉你们，我就是老先知口中的命运之子，而现在正在接受能量传承的是我的妻子——艾露。奉劝各位一句，不要插手这件事情，否则等待你们的可就不只是受伤这么简单了！”

　　说着，方雷伸手指了指头顶的太极雷珠，黑白两色光芒同时亮起，极远处的天空中突然划过一道灰色的惊雷，雷鸣划过空间寸寸裂开，一道足足有十数米宽的空间裂缝横亘天际之中。远远看到这一幕，八名高手心中同时升起一阵恶寒，那是极度恐慌之下才会产生的情绪！

　　“你到底是什么人？”惊讶过后，八名圣域高手纷纷调整好了自己的情绪，身穿暗黄色轻甲的老者沉声问了一句。

　　方雷并没有及时回答老者的问题，转头看了看沐浴在白色光辉中的艾露，神识微微跳动了几下方才说道：“我是谁刚才似乎已经说过了吧？这里是圣域，命运之子就是我现在的身份，倒是你们各位怀着不轨的目的来到这辉煌城，你们是否应该先自报家门呢？！”

　　方雷看都没看他们，注视着不远处的艾露，脸上飘起一丝满意的笑容。

　　一丝神识感受着传承过程中的艾露，方雷发现辉煌之星中那万年能量积累已经所剩不多，显然艾露的传承已经即将达到尾声。方雷清晰地感受到艾露的身体已经完全变成了另一副模样，脱胎换骨都不能形容其万一。

　　传承之前的艾露本来只是一名即将步入圆悟期的大魔导师，然而，当他接受了辉煌之塔能量传承之后，她体内的魔法能量竟然完全被那庞大的能量同化了，此时流淌在艾露经络之中的是一种闪烁着七彩光芒的奇怪能量，这种能量就连方雷都无法给它一个准确的定位，只怕也只有老先知才能给自己一个答复了。

　　“轰隆”突然的一声巨响打断了方雷的思路，紧跟着一股庞大的气息从不远处黑色虚空中席卷出来，庞大的气息让在场八名圣域高手同时打了一个寒颤。

　　看着空中破碎的空间，方雷的嘴角的笑容确实在刹那间无限的放大了，“哈哈哈，克莱门蒂大哥，现在才来是否有些迟到了？”

　　“咦？你是方雷？！”黑色虚空之中传出一阵惊疑的声音，紧跟着一道金色光轮轰然从黑色虚空之中跃出，就好像漆黑的天幕刹那间迎来了黎明，无尽的金光将方圆数里的天空都染成了金色的海洋。

　　看着金色光轮中央的中年人，方雷不由长笑一声，“许久不见克莱门蒂大哥的修为竟然已经这么强了，不知道大哥达到什么境界了？”

　　身穿金色长袍的克莱门蒂似乎还没有搞明白这一切到底是怎么回事，愣了片刻才回过神来，定睛看了看辉煌之星中的方雷，他不由长大了嘴巴，一对剑眉更是狠狠的跳了起来，“耶？！还真是你小子啊！你怎么会在这里的？！难道说……你是命运之子？！”

　　克莱门蒂的表情有趣极了，看的方雷一个劲地暗笑不止，“克莱门蒂大哥，不是我又会是谁呢？”说着方雷手掌中青光一闪，那枚象征着艾伦帝国至高无上全力的开国大印轻轻地飘了出来。

　　“老天，你真的是方雷！”看到自己的大印，感受到大印上自己的气息克莱门蒂才真正的相信了方雷身份，身形一闪，克莱门蒂直接出现在辉煌之星大阵的外侧，“小老弟，你怎么会来到圣域的？而且，而且还出现在辉煌至高荣誉传承的大阵之中？”

　　克莱门蒂不无惊讶的询问着，方雷无奈的白了他一眼，说道：“我说，大哥啊，你把我的兄弟们都拽走了，我这当他们大哥的自然要来看看，谁知道你会不会误人子弟啊？哈哈……”

　　“臭小子，讨打。”克莱门蒂笑着骂了一句，一挥手竟然直接探入了大阵之中，一拳直直的擂在了方雷的胸口上。“嘭”一声闷响直接将方雷惊了一个好歹，倒不是因为这一拳的力量有多么大，开玩笑的一拳又能有多么重呢？真正让方雷吃惊的是克莱门蒂这一拳竟然无视面前的大阵！

　　无视阵法的存在，这可就有点太骇人听闻了！无视所有阵法存在，那所有的禁制，阵法，结界，岂不全都失去了作用？

　　方雷心中惊讶，却有人比他更要震惊，“克莱门蒂，你突破了元素大宗师的境界了？！”九名圣域高手看着挥拳打入辉煌之星内部的克莱门蒂，脸上尽是惊骇之色。

　　“克莱门蒂，不简单啊，没想到你竟然比拉斯克莱雷更快一步进入了‘天悟’的境界，圣域第一人非你莫属了。”

　　“前辈过誉了，晚辈可当不得这个名号。拉斯克莱雷那家伙也只是就差半步就进入天悟境界了。就算除了我们两个，圣域之中还有许多实力高强的隐士。就说我这老弟方雷，谁能想到他就是天启预兆中的命运之子，这份实力可不是我能企及的。”克莱门蒂笑着说道。

　　谈话之间，艾露的传承已经完结了，所有的白光都消失了。艾露微闭着双眼，双手静静的垂在身体两侧，裸露在外面的肌肤如羊脂白玉一般莹润，闪烁着美丽淡淡的光泽，一股飘渺出尘的气息扑面而来，方雷见状不由双目一亮。

　　传承之后的艾露变得更加光彩夺人了！那种飘渺的美让方雷不由自主的沉浸进去。

　　“艾露？”方雷轻轻地唤了一声，似乎是听到了方雷的呼唤，艾露长长的睫毛颤动了一下，美丽的双眼缓缓睁开，露出了那双美丽的眸子，莹白色的光晕一闪而过，只听一声动人的娇呼，柔软温香的身躯便已扑入了方雷的怀中。

　　感受着艾露那充斥着惊人弹性的躯体，方雷只感觉心头一阵荡漾，此时此刻，他甚至忘却了那精神积累，此时，他只想好好的与二女温存一下。

　　稳住了心头荡漾的心绪，方雷轻轻的扶起艾露，转头看向了辉煌之星大阵中央的老先知。


第二百零四章 光辉月华两大祭司

　　辉煌之星好像淡去了所有的光泽，周围密密麻麻的咒文比之先前暗淡了许多，方雷一眼看过去的时候，艾露所站的地方只剩下一颗闪烁着金色光泽的符文。

　　符文静静的悬浮在老先知的胸前，实质的宛若金属般光泽将数米内的空间照耀的光怪陆离。

　　看着金色的符文，方雷的眼神不由狠狠的抽搐了一下，单单只是看上一眼便能感觉到符文之中蕴涵的博大浩然的精神气息，古朴，苍劲，那是绵绵不绝如高山，波澜壮阔如大海般的博大气息！

　　“好庞大的精神积累！”在场所有的人几乎同时发出了同样的惊叹。这精神积累比之那能量积累更为博大，更为厚实，此时此刻，众人才真正意识到这精神积累恐怕才是这辉煌之塔最高荣誉中最为宝贵的东西！

　　这样的存在放在任何一名高手眼中都是不得了的宝贝，如果没有方雷在这里，如果没有他一开始亮的几手招子，周围的圣域高手早就群起而攻了。

　　看着辉煌之星中央的金色符文克莱门蒂不由笑道：“小老弟，还不赶紧去接受传承吗？这样的东西一直放在外面可不是一件好事情，再这样下去我可都要眼红了啊！”

　　听到克莱门蒂的话，方雷也跟着笑出声来，“如果老哥真的想要，我倒是没有什么。况且，这样的宝物自然是有德者居之，如果真的被别人抢走，只能说明我并不是真正的命运之子，否则，它将非我莫属！”

　　方雷的语气轻松无比，好似根本没有把眼前的一切放到心上一般，就算他明知道这精神积累已经厚实庞大到了没有边的地步。

　　缓缓地，方雷张开了自己的精神世界，双眸光彩四射，转瞬之间，陶灵雪和艾露只感觉眼前的空间突然快速地闪动了三下，就好像划过了三道霹雳，蓝，白，黑，一阵高频的震颤，方雷的三色奇瞳轰然张开！

　　“我的天！是三元轮转之眸！”老先知惊讶的呼声突然响起。

　　听到瓦内其的话，不光克莱门蒂和另外九名圣域高手愣了，就连方雷自己也着实吓了一跳。“三元轮转之眸？”方雷心中默念着这个有些冗长的名字，“原来我的这双眼睛是有名字的啊？！”

　　方雷心中惊讶极了，他甚至在一瞬间就肯定了这个名字的真实性。因为就在他心中默念这个称谓的时候，脑海之中精神世界，丹田中的天地人三魂竟然同时颤动了一下！那是来自心灵的震颤啊！刹那之间，方雷感觉自己就像找到了归宿的流浪人！那种厚实的归属感让他的精神世界再一次得到了升华！

　　强压下心头的震撼，精神世界全力开启，伴随着阵阵的“嗡嗡”声，不远处的金色符文也跟着颤动起来，金色与方雷双眼之中的蓝灰色交相辉映，只听“嗖”的一声，金色符文竟然以迅雷不及掩耳的速度向方雷飞了过来。

　　众人甚至只能看见一道金色的流光，金光闪烁间，那颗金色的符文便隐入了方雷的额头之中。等他们完全反映过来，方雷已经被金色的光辉包裹了。

　　沐浴着浓郁的金光，方雷显得无比的神圣。就在金色符文融入方雷体内的那一瞬间，方雷只感觉自己的心头仿佛被巨锤击中一般，浑身巨震之间，海量的信息疯狂的涌入脑海！

　　辉煌城万年的精神积累啊！万年是一个怎样的概念啊！？万年的光景完全能够上演一个门派的兴衰了！甚至说，一个修真时代的兴衰也毫不为过了！

　　十代先知的精神世界一股脑的灌入方雷的脑海之中，别说是方雷了，就算一名货真价实的仙人只怕也不一定能承受得住吧？！

　　如果说艾露接受能量积累的传承是伐毛洗髓，易筋换骨的话，方雷此刻所承受的则是灵魂的爆炸与重生！方雷的精神世界宛若迎来了一场末日的风暴，金色符文飞入意识海中之后便轰然化作了十颗金色的光球！

　　十颗金色的光球宛若十颗太阳，狂暴到近乎实质的金光洋洋的洒落下来，不管方雷能否承受得了，一股脑的全都注入了他的意识海中！

　　不消片刻，方雷的精神世界便被这恐怖的金光撑出道道漆黑的裂缝，眼看整座意识海就要爆裂开来，“咕噜”一声，三元轮转之眸的本源突然升出意识海的海面。迎着当空十轮金色烈阳，三色奇瞳快速的旋转起来！蓝白黑三色光芒化作一道蓝灰色的漩涡，所有金色的光辉全都被吸入其中。

　　没有了金色光辉的影响，漆黑的裂缝纷纷重新结合起来，意识海比之先前竟然膨胀了一倍！

　　三元轮转之眸的本源不停地吸收着金色的光辉，然而这万年积累的精神能量实在是太过庞大了，没过多长时间，本源之眸就达到了极限，蓝灰色的旋涡闪烁了一下便消失的干干净净只剩下一颗滴溜溜不停旋转的金色珠子。

　　金色珠子显然意识到了不妙，“噗通”一声便重新落入了意识海中，眼看精神积累又要对意识海产生破坏，“轰隆”一声炸响，天地人三魂也跟着从丹田中移驾到了意识海中。

　　在这精神积累的刺激下，方雷终于再一次调动了他所有的本事，天地人三魂，三元轮转之眸的本源力量，甚至就连帮助芷云渡劫之时练就的那座古怪的纹印都一股脑的冒了出来！

　　天地人三魂成掎角之势守着三元轮转之眸的本源珠子，下方正是那座闪烁着三色光芒的纹印化作的大阵！

　　再一次的三位一体，这一次的凶险却是丝毫不弱于芷云的天劫，圣灵，巫魂，元婴三魂绽放着绚丽的光芒与下方的那座大阵交相辉映。可以这么说，此时此刻聚集在方雷意识海中的这些就是方雷的真正本源，是根本之所在！

　　在巨大危机的压迫下，意识海与方雷的本源完全的结合到了一起，契合的程度达到了有史以来最完美的状态，十轮金灿灿的烈阳当空炙烤着意识海中的一切。

　　方雷的本源就像落入了油锅之中一般，围绕在周围的蓝灰色气雾被考得吱吱作响，一场旷日弥久的拉锯式战斗就此在方雷的意识海中上演了开来。

　　当然这一切外面的人是看不出来的，在陶灵雪和艾露二女眼中，方雷就好像在闭目养神一般，甚至就连表情都是那么的安详。

　　看着方雷的表情，众人都愣住了，他们可不知道方雷意识海中的凶险。也幸亏他们不知道，否则只凭克莱门蒂一人还真不一定有十足的把握挡住那八名圣域高手的围攻。

　　方雷不动，克莱门蒂不动，其他人自然也不敢轻举妄动，但是下一刻，这个微妙的平衡就彻底的被打破了。原因是空中突然再次爆出的一金一银两团光芒！

　　恐怖的气息伴着一道威严到极点的声音将在场所有的人都卷了进去，“瓦内其！是谁允许你将辉煌城的最高荣誉随便传承给他人了？！”

　　声音宛如澎湃的巨浪，迎头便向众人拍了下来，听到这声音，不光在场的九名圣域高手脸色大变，就连克莱门蒂和一直平静如水的老先知都惊的瞪大了眼睛。

　　声音是冲着老先知来的，瓦内其双目一瞪随即便恢复了平静，“原来是光辉和月华两大祭司，不知道两位今天来到这里所为何事啊？”

　　感受到瓦内其的平静，克莱门蒂不由暗自叫了一声佩服。他虽然参悟了天悟的境界，但是面对瓦内其还是要叫上一声前辈，而此时出现的则是瓦内其的前辈，这个辈分算下来，那可就不得了了。毫无疑问，眼下出来的这两个家伙必然是老怪物级别的存在！无论如何他是不敢轻易造次了！

　　“嗯？！瓦内其，百年不见，你的口气倒是硬了不少，就算是你的师傅见了我们也要尊称一声师兄，师姐，你可真是你师傅教出来的好弟子啊？！”

　　声音落罢，瓦内其的脸色募得一白，双脚竟是不由自主的向后倒退了几步。于此同时，空中悬浮的两团光芒轰然碎开，一男一女两名中年人缓缓出现在众人面前。

　　两人穿着相同款式的袍子，只不过袍子的颜色却是一金一银，身穿金袍的是一个身材高大的男子，如果不是老先知刚才称呼他是祭祀，众人只怕会怕他当成是一名战士。他身上所穿的金袍很有特点，胸口正前方绣着一轮巨大的太阳，太阳周围镶嵌着无数不知名的宝石。密密麻麻组成一个个怪异而又繁复的符号。仔细看来却好像是一个古怪的阵法。

　　除了这身金色长袍之外，更让惹人注目的是他手中的那把权杖！长达两米的权杖毫无疑问是有些长的过头了，就算是魔杖也不可能达到这样恐怖的长度。这根权杖同样是用一种泛着金色光泽的尽数打造而成的。一眼看上去，陶灵雪心中却是不由吃了一惊，感受着权杖的波动，她隐约觉得这跟权杖似乎有着法宝的波动！

　　金袍，权杖，配上中年人那双凌厉的双眸，无形的威压给在场所有人的心上蒙上了一层阴影。


第二百零五章 恐怖一战

　　一个光辉大祭司就已经给众人带来了如此的威压，再加上旁边的月华大祭司，这份压力可就更加的厚实了。

　　月华大祭司穿着一身银白色的长袍，除了胸前的太阳变成了月亮，围绕着月亮的符文也有所变化之外，其余的都跟光辉大祭司所穿的长袍一样。

　　虽是长袍盖身，却丝毫不能遮盖月华大祭司那姣好婀娜的身躯。月华大祭司的面上盖着一层薄纱，远远看上去仿佛云遮月影一般，似真还虚让人看不真切。但是同为女人，陶灵雪却能感受到月华所散发的那股女人独有的成熟气息。如果说光辉大祭司像艳阳一般光芒万丈的话，月华则就像雾月一般，给人更多带来的是一种神秘的气息！

　　且不说光辉和月华两人多么的搭调，此时此刻，艾露，陶灵雪，老先知，克莱门蒂以及周围的九名圣域高手却已经难受别扭到了极点。

　　这两个家伙看上去最多也就是三十多岁，然而谁也不知道他们究竟活了多久，老先知瓦内其的师傅都要叫他们师兄，师姐，如果照这样算起来，眼前这两个家伙只怕是老的成精了！

　　瓦内其脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，一来二去竟然让他硬生生的保持住了一副冷冷的皮笑肉不笑的表情。看到瓦内其的表情，克莱门蒂不由再一次狠狠的佩服了一声。

　　“光辉大祭司，月华大祭司，师傅他老人家怎么教导的我，自然只有我最清楚。如果我没有记错的话，两位前辈千年之前就已经宣布退出辉煌联盟了吧？今天两位前辈故地重游不知道到底是为了什么？！”瓦内其缓缓地说着，语气平平没有丝毫的情绪。

　　“放肆！”光辉大祭司闻言登时怒斥一声，挥手洒出一道光网竟然就那么向辉煌之星中央接受传承的方雷抓去！光网在空中迅速张大，眼看来到辉煌之星大阵跟前，那光网竟然胀大到一人多高！

　　哧啦一声，密密麻麻的符文竟然应声就被光网切了个粉碎，光网在空中迅速幻化，眨眼之间竟然变成一只巨大的手掌，烈风瑟瑟的向方雷飞去！

　　“好大胆！！”陶灵雪和艾露二女同时怒吼出声，两人同时全力放出了自己的手中暗蓄已久的法决。

　　艾露和陶灵雪是方雷的逆鳞，同样的，方雷也是她们的逆鳞。本是冲着瓦内其来的两大祭司一出手竟然奔着方雷去了，此时此刻他们的真正目的已是昭然若揭。

　　二女一动手，瓦内其和克莱门蒂也纷纷动了，紧跟着，八名圣域高手也跟着趁乱发动了自己的又一轮围剿。

　　刹那间，平静的局面完全被打破了，恐怖的能量肆虐，场面一片混乱。克莱门蒂和老先知主动应对上了八名圣域的高手，陶灵雪和艾露两人合力将光辉大祭司的攻击打落之后则共同与光辉和月华两大祭司杠在了一起。

　　艾露接受了辉煌之塔能量传承之后，本身的修为已经达到了陶灵雪的层次，甚至还要隐隐超出，更何况这还是在艾露不能够将这股能量完美控制的情况下呢？！可以这么说，现在的艾露的真正实力已经超过了陶灵雪，也就是说，此时与光辉大祭司对阵的是两名合体后期的甚至说是半只脚踏入元神期的修真高手！

　　这样的实力对撼光辉大祭司绝对是足够了，然而光辉大祭司毕竟不是一个人，身旁的月华大祭司见光辉大祭司的一击被轻轻松松破掉，面纱后方突的闪过两道精光，清脆的声音随之响起：“呵呵，两个小丫头的实力不简单呢，看来是修真界的修真者呢。合体后期？或者是元神期？”

　　清脆的声音宛若风铃的鸣响，一闪而逝之后，月华身体周围登时荡起一股清冷的寒风，一颗拳头大小的珠子闪烁幽幽的蓝光突兀的出现在月华大祭司的胸前。于此同时，一旁的光辉大祭司也擎起了那根足有两米长的金色权杖！

　　当金色和蓝色两道光芒完全交融到一起的瞬间，两大祭司面前竟然化出一颗青色的足有数米见方的巨大圆环！只听“嗡叮”一声，那青色的巨大圆环猛地一闪便向陶灵雪和艾露两人冲击过来。

　　面对光辉和月华两大祭司合力的一击，艾露和陶灵雪心中可以说是震惊到了极点，摆在眼前的危机越来越近，她们甚至清楚的知道自己不可能低档的住这古怪圆环的攻击，但是她们的身体却好像被什么东西束缚住了一般就是难以动弹分毫！

　　什么情景最为恐怖，眼睁睁的看着危险降临却不能闪躲，就好像落在蛛网上的昆虫，挣扎着走向死亡！是了，此时二女就清晰地感受到了这一幕的恐惧！

　　“天道，地道，人道，体道，四道弥合斩！”就在这千钧一发的时刻，一道声音突然在二女的耳边响起，字字如惊雷，声音落罢的瞬间，一道虚幻的人影从一侧斜斜的插了进来，只听“嘭嘎”一声巨响，那青色的光环竟然被那虚幻的人影硬生生的砸偏了开来！

　　伴随着“吱吱嘎嘎”的令人倒牙的声音，那青色光环横飞着竟然在空中划开一连串的空间裂缝，黑漆漆的空间裂缝爆出阵阵绝强的吸力疯狂的拉扯着那不断横飞的青色光环似是要将它重新拽回原本的轨道，然而最终还是没能做到这一切，青色的光环失去准头倾斜着飞到了数千米外的空中随后轰然的定了下来。

　　紧跟着，令人震惊的一幕出现了，无数漆黑的宛若霹雳一般的光线密密麻麻的从光环上散射出来，嘭嘭啪啪的击打在空气之中，眨眼的功夫，方圆百米内的空间便被这黑色的光线抽打的支离破碎，这个过程足足持续了一分多钟，那青色的光环才渐渐消失。

　　陶灵雪和艾露两人看的只感觉头皮一阵阵的发麻，要知道自始至终，她们没有感觉到一丝空间乱流的溢出，也就是说，那青色光环不大抽碎了空间，还把那疯狂的空间乱流完美的束缚了起来，如果换做是人，或者换做是她们刚才中了那一招……想到这里，她们两人的脸色不由刷白一片。

　　“不要发愣！”惊雷般的声音再度响起将二女从震惊中惊醒，二女猛地抬头，心中不由暗自骂了一句“自己没用”，在战斗的时候发呆这简直就是兵家大忌啊！

　　惊醒的二女快速的调动起全部的力量，抖手间，两团浓缩到极点的能量球便轰向了两大祭司！

　　不要小看这两团其貌不扬的能量球，在场的都是功力参天的高手，花里胡哨的花架子，虚招子根本没有任何作用，实打实的斗能量，拼体魄才是最为根本有效的战斗模式。

　　光辉和月华两大祭司显然没有料到自己的这一招“日月审判”竟然会被砸的失去准头，眼看陶灵雪和艾露两人的攻击如奔雷电闪般的袭至，他们两人自然也不敢托大，不知轻重，躲为上策。

　　“想躲？！”陶灵雪见状不由冷哼了一声，手中光芒一闪，一只通体金光闪闪的小锁应声出现在她的手中，凌空一抛，金色的小锁竟然转眼间消失不见了！紧跟着“喀喀喀喀”一连串的声音在光辉和月华两位祭祀身边响起，两人刚刚腾起的身形竟然重新被压了回去！

　　只见两人身上竟然布满了金色的锁影，光辉大祭司惊骇的发现自己的四肢竟然完全动弹不得了！

　　看到这一幕，陶灵雪不由笑出声来，“不用挣扎了，这是浑天锁，就算是散仙中了这浑天锁都要乖乖就范，又何况是你们？！”

　　“哼哼，小姑娘，牛皮不要吹得太大！”光辉大祭司见挣脱不开索性放弃了挣扎，转头看了看一同被锁的月华，手里的权杖和月华手中的珠子再次暴起炫目的豪光！眨眼间，权杖和珠子竟然挣脱了他们的手掌迅速的融合到一起，强光不停地闪烁，一道古朴苍老到极点的气息顿时弥漫开来。

　　在陶灵雪惊讶的目光下，那权杖竟然化作了一根两米高一人合抱的柱子！这根柱子出现的是那么的突兀却又让人感觉不到一丝一毫别扭的地方，就好像这个柱子一开始就在那里了，又或者说是，他本来就应该立在那里！

　　这种诡异的感觉让陶灵雪的心不由凉了半截，这根柱子一出现，她竟然失去了与浑天锁的联系！就在她惊骇万分的时候，老先知瓦内其却是突然惊呼出声：“快阻止它！！这是远古图腾！！”

　　老先知的吼声刚刚出口，克莱门蒂似乎也察觉出问题了，再也顾不上那八名圣域高手的围剿，浑身金光一阵爆射，十根手指在瞬间宛若弹钢琴一般的调动起来，无数细密的符文绕指旋转，眨眼间，克莱门蒂身体周围竟然卷起一个数十米宽的彩色漩涡！恐怖的能量将边缘的空间寸寸绞碎！

　　然而，下一刻，“嘭”“嘭”“嘭”一阵阵突兀的炸响接连不断的响起，夹杂着光辉大祭司残忍的奸笑声，众人惊骇的发现自己的身体竟然被钉在了空中！

　　一切都是那么的突然，他们甚至完全不知道发生了什么事情，等他们意识到自己已经失去了行动能力的时候，他们才发现自己身后竟然同样冒出了一根古怪的柱子，而他们就像待宰的猎物一般被牢牢的钉在了上面！！


第二百零六章 赚大发了

　　“噼噼啪啪”的声音接连响起，原本锁在光辉和月华大祭司身上的无数道锁影瞬间碎成无数光点，金银两道身影碎开金光轰然冲了出来，刹那之间，所有人的脸色都变得一片煞白。

　　“这……这到底是怎么回事？！”艾露惊骇地喊道。

　　“哼哼哼，你们很厉害，竟然能把我们逼到这一步，好好好，果然是后生可畏！不过，你们也就只能到这里了。”光辉大祭司冷冷地扫视着被钉在巨柱上的众人，声音变得越来越冰冷。

　　光辉大祭司的双目如电，不远处同样被钉在巨柱上的一个圣域高手突然剧烈的颤抖起来。

　　“哼哼，你是胡世豪吧？！刚才就是你击破了我的日月审判，嗯，不错，不错，凭借这份修为，你的实力跟你大哥拉斯克莱雷只怕已经相差无几了吧？不过，就算是你大哥来就算他能突破天悟境界，面对我这远古图腾也是照样死！你应该感到荣幸才对，因为你将成为第一个祭品……”

　　“放屁！”冰冷的声音突然打断了光辉大祭司的话。这道声音比光辉大祭司的声音更加的低沉，简直就像寒冰深渊吹袭出的寒风，冰冷到没有丝毫的温度。

　　然而就是这句话却让陶灵雪和艾露的精神为之一振，因为这声音完全就是方雷的声音啊！

　　如果说此时众人此时是绝境的话，那么方雷的苏醒则成为了他们现在唯一的希望！包括趁乱再次围攻的那八名圣域高手，虽然不知道光辉和月华两个家伙会怎样对付他们，但是此时此刻他们可是同样被钉在了柱子上的，因此说他们是同一根线上的蚂蚱丝毫不为过！

　　方雷的苏醒显然打乱了光辉大祭司的计划，心中一惊光辉和月华两人的目光同时锁定了辉煌之星中央的方雷。

　　方雷与两名祭祀对视着，双目闪烁着奇异的色彩，让人吃惊的是，此时的方雷浑身上下竟然没有一丝一毫外露的气息，就像沉寂的寒潭一般，没有哪怕丁点的涟漪！

　　两人就这么对视着，时间逐分逐秒的走过，光辉大祭司惊骇的发现自己竟然无法将注意力从方雷的双眼上移开，就好像自己的眼睛被钉住了一般。

　　方雷嘴角的冷笑愈加明显了，突的，在场众人同时看到一抹华光闪过，“啊！”几乎是同时，光辉大祭司惊叫一声，整个人“噔噔噔”的向后退了十几步之后才勉强停住了身体，抬起头，只见那张英俊的脸庞早就已是一片潮红。

　　“你……你的精神力怎么会如此强大？！”光辉大祭司一张口竟然喷出一口鲜血！一旁的月华登时变了脸色，挥手捏了一个古怪的印决，“嗡”的一声，巨大的远古图腾顿时剧烈的震动起来！

　　“咔嚓”辉煌之星周围的大阵发出一阵裂帛般的声响刹那间便碎成了齑粉。

　　方雷目光一闪，鼻中哧出一声冷哼，“米粒之珠，也敢光华？！”

　　静如处子，动如脱兔，电闪之间，方雷一步迈出，下一刻竟然直直的插入了光辉，月华两大祭司之间！快！太快了，快到他们根本没有看清方雷到底是如何做到的！

　　“劈啪”一黑一白两道光芒从方雷的额心处飞出，如奔雷，如电闪，伴随着尖锐的破空声，两道光芒迅速的缠绕在一起化作太极雷珠！恐怖的气息再次笼罩了全场，俗话说“一山还比一山高”，当方雷祭出太极雷珠的瞬间，远古图腾的气息竟然完全的消失了！

　　哪怕就是光辉和月华这两个祭出远古图腾的大祭司也感觉不到一丝一毫本应该属于他们的气息了！两人的脸色瞬间已是苍白一片，“轰隆”“咔嚓”恐怖的爆炸声响起，除了方雷之外所有的人都瞪大了眼睛。

　　只见方雷的太极雷珠竟然直接撞上了那高大的宛若定海神针般的远古图腾！蜻蜓撼柱？！是了，就算与远古图腾的个头比起来，方雷的太极雷珠的确好似蜻蜓一般渺小，但是，这力道却是比那“劈山救母”的一斧子的力道还要恐怖百倍，千倍！

　　裂缝迅速的蔓延到整个远古图腾，转瞬间，细密的裂纹便已布满整个图腾柱，“噗”的一声轻响，轻到足可以让在场所有高手忽略的轻响，远古图腾碎了，碎成一块块，随后又被太极雷珠那细密的雷力搅成齑粉，碎的彻彻底底，干干净净！

　　惊呆，错愕，难以置信！所有的这一切，甚至连一个呼吸的时间都没用了，众人的眼睛都没有眨上一眨，一切却都已经结束了！

　　众人身后的柱子纷纷化为虚无，身体随之恢复了行动能力。

　　光辉月华两个大祭司愣愣的站在原地没有动弹。并不是他们不想动，而是他们根本动弹不得！方雷的两只手轻轻的掐着他们的脖子，手掌中闪烁着恐怖的蓝光，那是紫玄真火独有的光芒啊！！

　　傻眼了，光辉和月华两大祭司彻底的傻眼了，刚才，他们还是高高在上掌握着众人的生死，而下一刻，他们却成为了别人手中待宰的羔羊！且不说方雷不用紫玄真火控制着他们，远古图腾被毁，他们早就已经因反噬而受到了重创，就算是逃跑都已是力不从心，又谈何反击？

　　死亡关头，光辉大祭司反而冷静了下来，“我们败了，随你们处置吧！”

　　光辉大祭司淡淡地说着，颇有一股壮士扼腕的豪情。

　　“哼哼。”方雷不由冷笑了一声，“两个老家伙，你们用不着给我来这一套。倚老卖老的老怪物老子坚实的多了，想要灭了你们也不用等到现在，你以为我的太极雷珠就不能将你们炼了？！说吧，是谁派你们来的？！是不是摩罗吉吉斯夫？！”

　　“笑话，我们想来便来，又何须别人派遣？！”月华大祭司仿佛听到了好笑的事情一般，语气不由变得有些怪异了。

　　“哦？你们不是摩罗吉吉斯夫派来的？”方雷的神识一直锁定着他们，感觉没有丝毫精神波动之后他才肯定了这两个老家伙所说的话的真实性。

　　“看来，他们真的是只为最高荣誉而来的了。”方雷心中暗暗琢磨着，弄清其中原委之后，方雷转头看向了一旁的老先知，“瓦内其前辈，这两个人就交给你了，如何处置全由你安排。”

　　说着，方雷挺手拍了两个符咒引入两大祭司体内，挺掌一松，两人直直的飞向了老先知。

　　“方雷，你这是要？”老先知有些惊疑地看着方雷，不知道他要做什么。

　　“瓦内其前辈，这一次我来圣域主要目的就是要见一见跟随克莱门蒂大哥修炼的几位朋友。既然见到了克莱门蒂大哥，我也就不在这里叨扰了。稍后我会随大哥一同前去探望我的极为伙伴，这两个家伙中了我的天罡焚心咒，只要他们稍有恶念，即使千里之外，我也能让他们在一瞬间灰飞烟灭。”

　　听到方雷的话，在场的除了陶灵雪和艾露二女，其余众人都不约而同的感到一阵恶寒，对方雷的评价，从“恐怖”直接飙升到“恶魔”。就连克莱门蒂都不由暗暗惊叹方雷的霸道。

　　见方雷心意已决，老先知瓦内其索性也就没有多说什么，踏步上前，老先知从怀中摸出一块巴掌大小的镜子。

　　看着老先知手里的镜子，方雷的眼神不由跳动了几下。镜子的样式很古朴，圆圆的镜面镶嵌在银色的金属环中央，金属环上雕刻着神秘的符文，迎着阳光，镜面反射着诡异的黑色光芒！！

　　“这……这该不会是启示之镜吧？！”克莱门蒂惊骇地质问着，方雷只感觉他的声音都颤抖了！！要知道就算是刚才被两大祭司逼到绝境，他都没有如此失态过啊！刹那间，方雷明白了这个镜子的不凡之处！

　　“不错，这就是圣域传说中十大秘宝排名第九的启示之镜，方雷，现在他属于你了。”说着，老先知上前一步将镜子塞到了方雷的手中。

　　“给我？！”方雷看着手里的启示之镜有些错愕，“为什么给我？”

　　“哈哈哈。”老先知听到方雷的质疑顿时笑出了声来，“为什么给你？这个问题到了现在难道还要我解释一边吗？自从你成为命运之子的那一刻，整个辉煌联盟的一切便都属于你了，就连我也毫不例外。辉煌城的最高荣誉，是历代先知的精神和能量的弥留。你接受了传承，便等于成为了他们，你从今以后将成为辉煌联盟的真正领导人！”

　　“况且，我一开始也说过了，只要你接受了传承，我就会告诉你你父亲的下落，而现在也是我实现承诺的时候了。”瓦内其微笑着说道。

　　“什么？！你，你真的能告诉我父亲的下落？！”这一次，方雷可真的有些惊讶了。

　　“那是当然，只不过，现在启示之镜到了你的手中，你可以随时用它来预测你父亲的下落了，使用方法就不用我告诉你了，你接受了精神传承，所有的一切你都已经知晓了，就算是辉煌城的图书馆也赶不上你脑海中的记忆了。”

　　看着手中的启示之镜，方雷突然感觉，自己这一次真的是赚大发了！


第二百零七章 圣域豪雄

　　离开辉煌城，方雷和陶灵雪，艾露三人在克莱门蒂的带领下向菲迪克他们修炼的地方直飞而去。让方雷有些惊讶的是，那名叫做胡世豪的东方青年也跟着自己一行人。

　　虽然感觉有些怪怪的，但是看在他救了陶灵雪她们一命，方雷索性便没有上去阻止。

　　经过两人之间的交流，方雷逐渐的知晓了这名东方青年的身份。让方雷吃惊的是，这个青年竟然是拉斯克莱雷的师弟！这个身份的分量可是不轻。

　　一开始克莱门蒂知道他的身份的时候也是吃了一惊，毕竟这一点就连他都不知道。不过想想也就释然了，他与拉斯克莱雷虽然认识但却不是那种十分要好的朋友关系，这种事情如果他不问起来，拉斯克莱雷自然也不会主动说出来。

　　且不说这个，这个胡世豪能一拳砸偏两大祭司的合计，这样的实力也足以傲世圣域了，当然那些潜修不出的老怪物除外。

　　克莱门蒂身为元素大宗师，整体实力在圣域排名第二，如此雄浑的实力所属麾下的各种配备设施自然是不同凡响。克莱门蒂的势力范围集中在圣域的东部，众人一路自然也是一路向东急速飞行。

　　圣域的面积显然不小，以众人的速度，一个小时下来，所见的竟然尽是大片荒芜人烟的密林群山，偶尔看到几个小小的村落，也不过是十几二十个人的小族群。

　　“你刚才看到的都是圣域的土著人，他们是圣域最原始的人群，别看他们都是普普通通的凡人，一旦激怒他们，就算是我只怕也要避其锋芒的。”克莱门蒂在一旁解释着。

　　“哦？连你也要避其锋芒？！难道他们有什么不一般的地方？”克莱门蒂的话激起了方雷的兴趣。

　　“呵呵，你这么说也不为过，他们的确有着不一般的力量。还记着刚才的光辉和月华两大祭司吧？”克莱门蒂微笑着问道。

　　“怎么？难道说他们两人就是土著人？！”方雷似乎有点明白克莱门蒂的意思了。

　　“不错，光辉和月华那两个家伙曾经就是这些土著人中的一员，只不过他们并不是一般的土著人，而是土著人的酋长。”克莱门蒂面容有些严肃地说道，“向我们这样的修炼者都是后来升入圣域的，而这些土著人却是随着圣域的诞生便生存在这片神奇的土地上了。可以这么说，没有人比他们更了解圣域了。也正是因为他们是圣域的原住居民，他们掌握着不为我们所知的神奇力量，就像两大祭司召唤出的那远古图腾一般，那是一种信仰的力量。一旦强大到一定程度，就算是像我这样的天悟境界的修炼者都无力抵抗。”

　　“嗯，你这么一说，我倒是有点明白了，这么说来，你们反而是入侵者了？”

　　“不要说的这么严重，我们算不上入侵，虽然我们来到了圣域，但是却并没有真正侵犯他们。土著人生性喜欢自然，就像你刚才看到的，他们大都居住在丛林高山之中，而我们则选择平原地区建设城邦，彼此之间只有互利共生，从未发生过真正的冲突。毕竟谁都不希望看到流血的惨剧。”

　　“那光辉和月华两大祭司被雷你打伤，岂不是惹到他们了？！”陶灵雪突然想到了这一点，随即便喊了出来。

　　“嘶……”克莱门蒂好似方才明白过来一般，长吸了一口气凉气随后看向了方雷。

　　“呵呵，无妨，且不说他们找来，就算他们不来找我，我还打算亲自拜访一下，这件事情暂且不提。对了，大哥，月影和英雄王巴迪菲尔他们现在还在圣域中吗？”

　　“哈哈，你不问，我还想跟你说呢，他们不但都在，而且现在都在我那里，而且不光他们，还有古匠师艾尔特甚至连奸商沃斯·顿都跑到我那里去了。”

　　“额……”方雷听的直发懵，而一旁的胡世豪却是听的直打颤。笑话了，克莱门蒂说的这些名字，随便挑出一个都是说出名来吓破胆的恐怖人物。而这些家伙却同时聚集到了一起，如此恐怖的事情如何能不让他吃惊呢？！

　　“哈哈哈，老弟，我知道你不认识他们，不过他们现在可是都想见见你呢。你小子的这帮兄弟可真是个个不得了啊！一个个都是名门之后，那些老家伙们一听自己的后辈来到圣域了，什么都顾不上了，纷纷跑到我这里来要人。结果你猜怎么着？”克莱门蒂看着方雷，脸上酝酿着浓浓的笑意。

　　“怎么？”方雷下意识的问了一句。

　　“你的那帮兄弟竟然都不同意离开，说一旦走了，你就找不到他们了，他们要在我这里等你来，不让你担心。结果，反倒是这帮小家伙把那些老家伙留了下来……”

　　克莱门蒂的花没有说完，因为他已经感到身旁方雷那剧烈波动的情绪。

　　“走，去见我的那帮兄弟！”方雷再也不容迟疑片刻，挥手劈出一道白光将众人笼罩进去。

　　方雷丝毫不吝啬自己的能量，抖手一个接一个的大挪移将带着众人在虚空中不断的穿梭，众人完全能够感受到方雷此时心中的激动。

　　用大挪移来赶路，无疑是奢侈的，但却同样是迅速的，原本要花费几个小时的路程，在方雷不惜血本的挥霍下，一分钟之后，众人终于离开了近乎荒芜的山地，极远处，模糊的城市影子出现在了众人的视线中。

　　抖手又是一个挪移，眼前一个恍惚，当众人的视野再次清晰下来，周围的建筑已经被无限的放大了，或者说，此时此刻，他们已经完全来到了城市的上空。

　　克莱门蒂无奈地看着方雷，如此疯狂的大挪移下来，就算是他这样的圣域高手都感觉有些吃不消了。

　　微微平定了一下心绪，克莱门蒂自觉的运起全力走在前面将众人带向目的地。

　　一气疯狂的大挪移，方雷也感觉体内的能量有些难以为继，好在心情得到了发泄，方才的那股冲动劲儿此时已经消退了许多，放开神识，方雷很快便感觉到了菲迪克他们的气息。这一点对他来说并不是什么难事，毕竟他是已经领悟了“意”之存在的修炼者。

　　既然已经到了这里，方雷便已经不怎么着急了，此时此刻，他甚至产生了一丝怯怯的情绪，见了那些伙伴们要做些什么？说些什么？

　　如此怪异的情绪在方雷脑海之中一闪而逝，徒然间，一个心神震荡，方雷幡然醒悟过来，“自己竟然会产生这样的俗世情节？！这分明是‘近乡情更怯’啊！”

　　但是很快，他便明白了过来，也只有当一个人在自己的心中地位达到一定高度之后才会产生这样的情绪吧，“这帮兄弟们……”方雷微笑着摇了摇头，心中暗自感慨了一番。

　　脚下的城市很有特点，此时他们一行人隐匿在云层之中正快速的向内城飞去。

　　内外城双城相扣的布局在西大陆是很常见的，一方面是为了使功能分区更加明显，另一方面，内城通常作为行政，办公的场所，与市井，市肆区分开来自然也是合情合理。

　　距离内城越来越近，方雷逐渐发现周围的空间中似乎有一股淡淡的能量波动，虽然很微弱，但却逃不掉方雷敏锐的感知力。快速的分析着这股奇怪的波动，方雷脸上的表情不由越来越有趣。

　　周围的这股能量波动并不是什么防御设施，这股能量波动完全是一种辅助类型的阵法所弥散出来的余波。方雷瞬间加大精神输出，很快，他便惊讶的发现，这股能量波动的运转方向竟然和下方内城的轮廓完全一致！

　　俯视下方，方雷发现这座内城建构的非常不一般。内城为六角形，内接两个三角形互相穿插构成一个庞大的六芒星，与六芒星相邻的三角形区域分别立着一根高大的柱子。一共六根柱子，造型各不相同。神识轰然放下去，方雷惊讶的发现自己的神识竟然完全被挡了回来！

　　几乎是同时，数声爆喝从下方响起，紧跟着，所有的能量波动在一瞬间尽数消失，几道人影“唰”的一下便窜了上来。

　　“哦？！”方雷眉头挑了挑，打量着出现在自己眼前的四个中年人，眼神不由微微变化了一下。

　　眼前的四名中年人穿着不同样式的盔甲，形象更是有着巨大的差别。

　　方雷正要说话，一旁的克莱门蒂却是抢了一步先，“来来来，巴迪菲尔，艾尔特，月影，沃斯·顿，我来给你们介绍介绍，这位就是方雷，你们不是早就想见上一面了吗？”

　　“哈哈哈，方雷，这三位可都是圣域不得了的高手，这位就是大名鼎鼎的英雄王巴迪菲尔，他这一套行头更是闻名圣域，英雄剑，巴迪菲尔之铠，就连我见了都要羡慕不已啊！”克莱门蒂指着身旁一头红发，身材魁梧的中年人说道。

　　“好了，克莱门蒂，你用不着这么抬高我，你都已经突破天悟境界了，就别在这白话我们了。”英雄王巴迪菲尔白了克莱门蒂一眼，转头再次看向了方雷，赤红色的双眼闪烁着令人惊悸的豪芒。


第二百零八章 比试（上）

　　“你就是方雷？！”英雄王巴迪菲尔略带怀疑地问了一句。

　　“如假包换，如果前辈想要试验一下的话，稍后在下可以奉陪。”方雷微笑着点了点头，从英雄王巴迪菲尔充满战意的眼神中，方雷已经明白了一切。

　　听到方雷的话，巴迪菲尔的双眼不由闪烁了一下。一旁的克莱门蒂急忙插进话来，“好了，好了，巴迪菲尔，你就不要再盘问了，我这位老弟刚刚擒住了光辉月华两大祭司，有什么事情，先让老弟好好休息一番之后再说吧。”

　　巴迪菲尔的表情顿时狠狠的抽搐了一下，克莱门蒂话中的意思他又如何不明白，这是在暗中告诉对方的实力啊！

　　“老天，光辉，月华那两个家伙不是消失多年了吗？这个方雷竟然能击败他们？！”巴迪菲尔脑海中电光急转，刹那间他已经明白了过来，“呵呵，既然如此，那就请方老弟赶紧下去休息吧。菲迪克那小家伙一只嚷嚷着要去修真界见你这个大哥，现在你来了，那小子只怕要乐坏了。”

　　方雷的目光闪烁了一下，脸上顿时荡起一丝浓郁的笑意。

　　“走！老弟已经等不及了，哈哈哈。”克莱门蒂大手一挥，众人纷纷掉头扎向了内城。

　　“咚咚咚”一连串的落地声，降落出是一座巨大的广场，内城之中还有广场，这一点倒是让方雷吃了一惊。突然，他好像想起了什么，猛地抬头看向广场中央的上空，一个熟悉的东西顿时映入了视线之中。

　　“哎？！空中花园？！”方雷不由自主的几乎出声。

　　“不错，就是空中花园，怎么样，有没有兴趣上去观赏一番？”克莱门蒂的声音从一旁响起，声音之中带着为妙的情感波动。

　　“这，怎么会……”方雷的话还没有说完，下一刻这些念头便完全的散到了九霄云外。

　　“大，大哥！！”“大哥！！”……

　　激动到极点的呼声，急促乱的毫无章法的脚步声，在一瞬间齐齐响起。

　　方雷整个人如遭雷殛一般定在原地，下一刻，猛地转身，身前却已经多了四个英姿勃发，身材健朗的少年！

　　“大哥，您终于来看我们了。”菲迪克缓缓地说着，语气之中已然带上了少有的颤音，布勒，沃斯，里德，他们的眼睛更是早就已经红了，喉头耸动着却是迟迟没有发出声音。

　　“好兄弟！”方雷张开双手一一与他们拥抱着，兄弟的情谊在此刻终于如洪水溃堤般的倾泻出来！

　　也许别人看起来，方雷和这帮兄弟们似乎有些太过了，但是，其中的激动只有他们才真正的知道！

　　遥想自己在凯龙帝国军营中的那些日子，自己只有兰德大哥一个好朋友，离开军营进入艾伦帝国之后他便与菲迪克这帮朋友生活在了一起，艾伦帝国，地下水路……这帮兄弟可以说陪着他度过了生活在西大陆的每一个日日夜夜，那是名副其实的生死兄弟！

　　自己能在西大陆混的风生水起，除了他自己的实力和努力之外，很大程度还要多亏这帮兄弟们的鼎力相助，他们之间的友情已经无法用语言来衡量了。

　　不久之前，方雷帮助芷云渡劫之后便陷入了昏迷，这一昏迷便是一年之久，此时此刻，当菲迪克他们看到方雷安然无恙的归来，他们心中的激动和兴奋可想而知！

　　“大哥！你这次来圣域是要带我们回去吗？百灵前辈和红云前辈他们呢？”布勒有些急切地问道。

　　方雷微微摇了摇头，“我这次来圣域主要就是为了看看你们，现在看到你们这么好，我已经不打算让你们跟着我回去了。你们就跟着这些前辈好好修炼吧。”

　　“那怎么可以？！西大陆那边的情况……”布勒的话说了一半，方雷便摇了摇手打断了他的继续。

　　“你们不要着急，我之所以让你们留在圣域自然有我的安排，稍后我会有事情让你们去做，只要你们能做好我说的事情，你们便是大大的帮助了我一把。”说完，方雷转头看向了克莱门蒂，“大哥，如果可以的话，我希望能开一个秘密的会议，我有些事情要告诉你们，这件事情关系到整个天元星的未来，圣域作为天元星的一个平面，也应该站出来了。”

　　听到方雷的话，克莱门蒂的脸色不由微微变化了一下，“好，我这就让手下准备！”说完，克莱门蒂从怀中捏出一个金色的圆球，放在手掌中微微一抛，“嗖”的一声，圆球便飞了出去。

　　“好了，好了，你们这帮小家伙先到一边去，趁着克莱门蒂手下安排会议的功夫，我要好好的向方雷小兄弟请教一下。”英雄王巴迪菲尔操着一口威严的语调走到了方雷身旁。

　　“祖先，您……您真的要与方雷大哥比试？”菲迪克有些不敢相信地看着自己家族的祖先，西大陆的传奇人物——英雄王巴迪菲尔。

　　“怎么？！不行吗？你这小家伙，难道你还要质疑祖先的实力不成？！”巴迪菲尔瞪了菲迪克一眼。

　　“不敢，不敢。”菲迪克缩了缩头，快步的拉着布勒他们退了开去将场地留给了方雷和自己的祖先。

　　看着面前的巴迪菲尔，方雷不由笑了笑，“不知道前辈要如何比试？”

　　“还能怎么比试，自然是甩开膀子打上一场了，我一早就听菲迪克他们说过你的事迹。也知道你的厉害，不过你可不能放水，要好好的和我打上一场才好。”巴迪菲尔干笑着说道，其实他心里此时是十分的没底，刚才克莱门蒂的那一番话可是着实让他吃了一惊，他已经明白，眼前的这个年轻人绝对不简单，他甚至觉得自己根本就不是他的对手，也正是因为这样，他才说出向方雷请教的话来。若是换做别人，以他的骄傲只怕早就一拳打过来了。

　　巴迪菲尔的话刚刚说完，一片的月影和艾尔特却是同时说话了，“狮子，方雷小兄弟是什么人物，你不会认为单凭你一人就有资格向他请教了吧？只怕就是加上我们两人也不打够看呢。”

　　“嘿嘿，方雷小兄弟，我们两人能否也向你请教一下？”月影和艾尔特笑呵呵地问道。

　　看到这一幕，一旁的克莱门蒂可就有些不高兴了，“你们三个家伙还真是厚脸皮啊！你们一个个都是前辈，却口口声声说要向一个后辈请教？而且还是三挑一，啧啧……”

　　“放屁！克莱门蒂，你这个家伙，方雷是什么人啊！能击败两大祭司又岂是一般人物？！修炼者向来讲究达者为先，方雷小兄弟实力高深，那就是我们等人的前辈，我们以武论友向他请教又有何不可？”三个前辈竟然是同时喊了出来。如此声势只把克莱门蒂给震懵了，一旁的方雷则是无奈的直摇头，这四个家伙说是前辈，倒不如说是四个活宝，老小孩！

　　一个个唱了黑脸唱红脸，再加上他们又是自己兄弟的祖先，一来二去只把方雷搞的没了脾气，除了苦笑只有苦笑。

　　见克莱门蒂消停了，巴迪菲尔眼珠子一转，突然又冲着远处的沃斯·顿嚷嚷了起来，“我说，那个奸商啊，你要不要一起来啊？”

　　“噗！”巴迪菲尔这句话一出口，克莱门蒂差点一口气没上来，捋顺了气之后，张口便是一顿国骂，“TNN个@#￥%@，你这个无耻的前辈，高人，三个人还不够，竟然还要拽上奸商？！TNND，你再胡闹，小心我和老弟一起揍你们。”

　　巴迪菲尔被克莱门蒂嚷嚷的连都红了，然而他偏偏好似没有听到这一切似的，“咳咳，奸商啊，你倒是来不来啊？”

　　“嘿嘿嘿，奸商我从来不做亏本的买卖，要打你们打，我可不参加，等你们被小兄弟打惨了，我还等着做你们的生意呢。”沃斯·顿嘿嘿地笑着，一副招牌式的奸诈笑容，也果然无愧“奸商”的名号了。

　　“咳，不来就不来吧，我们三个上。”巴迪菲尔一瞥头，一张红脸竟然在瞬间重新恢复了常色。这一幕倒是直接把方雷看傻了，这招变脸的本事倒不失为一手绝技了！

　　看着面前的三名圣域前辈，方雷心中却是丝毫提不起战斗的欲望，除了因为他们的身份摆在那里之外，更为重要的是，自己此时此刻的确有些疲惫，不单单是肉体上的疲惫，刚刚融合了辉煌之塔的精神积累，他的精神世界正处于极度的虚弱状态，他现在只想找个地方好好修炼一下。

　　看着眼前这三个好战分子炙热的眼神，方雷明白这一战只怕是难以避免了，心神一转，他顿时计上心来。


第二百零九章 比试（下）

　　“如果只是切磋的话，我倒是有一个简单的方法。”方雷笑着提议道。

　　“哦？！方雷小兄弟不妨说出来让我们听听啊？”见方雷说话了，巴迪菲尔，月影和艾尔特同时询问起来。

　　“呵呵，咱们一人放一招，如果你们三人合力一击能破开我的防御就算我输，如果我能破开你们三人的防御就算我赢，如果谁都奈何不得谁，就算做平手如何？”

　　方雷的话一出口，巴迪菲尔，月影和艾尔特三人的脸色不由同时一变。方雷的这一番话可以说是狂妄之极，一人挑战他们三人，这样的话要是换做别人说出来，只怕他们三人一早就翻脸了。然而说这话的偏偏是方雷！

　　方雷是谁？那是将光辉，月华两大祭司击败的强大存在，这样的实力摆在这里，让他们完全没有办法去发脾气亦或是质问对方什么。

　　“好！既然方雷小兄弟豪气十足，那我们三人也就不做作了。若是质疑小兄弟的话，反而是我们看不起小兄弟了。”巴迪菲尔的声音有些低沉，很显然，他们虽然没有发作，但是方雷的这一番话已经让他们有些不高兴了。

　　这一切方雷自然心知肚明，不过他也根本没有把这些放在眼里，他之所以要这样做，关键一点便是要立威！倒不是他有意要这样做，如果不是巴迪菲尔提出挑战，他也不想这么做。既然有了这么一个插曲，他倒也乐的让他们见识一下自己的实力。

　　如果自己在他们心中树立一个强大的形象，对于今后召集圣域高手兴许还有一定的帮助。如此想来，方雷倒是开始重视这个比试的结果了。

　　缓步走到广场中央，方雷负手而立，一副轻松的表情险些让巴迪菲尔气歪了鼻子。

　　“小兄弟，你就这样么？！不准备一下？！”巴迪菲尔的声音里已经隐隐带上了怒气，方雷这样分明就是不把他们放在眼里啊！好歹自己也是前辈，也是传说中的英雄王，傲气十足的他如何容得一个后辈在自己眼前嚣张到这种程度啊？！

　　方雷微微一笑，也不回应，右手微微一挥，一黑一白两道光芒登时从眉心之中飞出，转瞬化作太极雷珠悬浮在了自己的身旁，“在下已经准备好了，各位前辈请吧。”

　　见方雷唤出了法宝，巴迪菲尔的脸色才稍稍变好了一些。看了看一旁的月影和艾尔特，三人同时点了点头，“哐啷”一声沉重的金属碰撞声。三人竟然同时炸出了一股强烈的气息，气息搅动空中的气流，糅合着能量外射的光芒在三人周围化作诡异的护体真光。

　　感受到对方的气息，方雷双目不由闪烁了一下，心中却是暗暗惊讶了一番。

　　巴迪菲尔，月影和艾尔特果然不愧是传说中的人物，他们的气息丝毫不弱于克莱门蒂，只有千年的积累才能形成如此雄浑恐怖的威压。这一点就算是方雷也比不上他们，也许方雷的气息比他们的庞大，但是却决不可能有他们的那种威压。那是只有时间才能磨练出来的东西，绝不是短时间内可以强求的。

　　感受到对方的强大，方雷不由认真起来，太极雷珠发出一阵尖锐的雷鸣，无数雷芒从太极雷珠内部窜出，“嘭嘭啪啪”的打在广场坚实的地面上，不消片刻便织成了一做庞大的雷球，方雷完全被掩护在了内部。

　　恐怖的雷霆气息混杂着恐怖的威压凶猛的向巴迪菲尔三人扑了过去。

　　一方是千年积累的威压，一方是天地浩然的雷霆之力，两者在广场上轰然相遇，“吱吱嘎噶”“嘭嘭嘭”三人还未动手，气息却已经在空中展开了凶猛的交锋。恐怖的罡风陡旋而起，强烈的冲击波轰然席卷开来。

　　在场的也只有克莱门蒂，奸商，陶灵雪，艾露和胡世豪五人还能勉强的立住脚跟，其他观战的人纷纷被吹得不住的倒退。

　　“TMD，这三个老混蛋，竟然玩真的了，想把我的内城拆了吗？！”克莱门蒂愤怒的吼了一声，浑身金光一闪，整个人顿时旋身而起，立在空中，克莱门蒂双手迅速的捏着各种玄奥的印决，片刻之后，一道庞大的金色光罩笼罩了方雷与巴迪菲尔四人的战场。

　　克莱门蒂做完这一切的时候，巴迪菲尔三人也开始动手了！

　　“小心了！英雄剑！灭世啸天崩！”

　　“残影钩！噬月残！”

　　“风暴之锤！混乱暴风击！”

　　“咣咣咣！！”一连三声惊天动地的炸响，整个内城，乃至整个城市的地面仿佛刹那之间翻了个一般，恐怖的炸响传到千里之外已然有如雷鸣一般声势浩荡！

　　太极雷珠中央的方雷听到这石破天惊的声音顿时脸色一变，“挡不住！”这是他心中突然闪过的警示讯号，下一刻，他总算是彻底的收回了轻视之心，双手迅速的捏动印决，再不敢托大！

　　一道金灿灿的剑影，一弯黑如泼墨的残月影，一柄硕大无比的锤影，三人恐怖到极点的一击在空中拖曳出绚烂的光尾，“嘭嘎”一声沉闷的巨响，三道攻击竟然在轰向方雷的途中率先相遇了！

　　三者轰然之中竟然化作了一道耀目的白色流星，速度刹那之间提高了数倍，几乎是眨眼间就轰在了方雷交织的雷网上！！

　　“噼里啪啦”密密麻麻的雷网接连不断地被破掉，整合了三大传说高手的白色的流星威力已经强大到了一个不可思议的地步，“拉朽摧枯”这个词语曾经都是用在别人身上，而此时，这个词语却转而降临在了方雷自己的身上！

　　方雷布下的无数雷网以一种恐怖的速度迅速地消失着，白色流星虽然也在消耗，但是那速度比之方雷雷网消失的速度却是慢上太多太多了！照这个情形发展下去，方雷布下的防御绝对不可能承受得住。

　　“TMD，这三个混蛋，只是切磋而已至于用这么狠的绝招吗？！”克莱门蒂脸色彻底的变了，声音刹那间冷到了冰点。很显然，巴迪菲尔三人这一击攻击已经太过火了！

　　放出了这一击的巴迪菲尔，月影和艾尔特三人也傻了眼了，他们也没想到自己三人的攻击竟然会出乎他们意料的融合到一起，这样的融合之后的威力可绝不同于一一轰击方雷防御结界所产生的效果。

　　很显然，这一记白色的流星内部已经发生了根本的变化，那是一种连他们本人都不清楚的变异，也正是这种变异让他们的攻击完美的融合到了一起而没有相互抵销。可以这么说，这样的结果完全是一场意外，一场超乎他们预料的意外！！

　　“嘭”当他们明白过来，想要去帮助方雷的时候，方雷布下的雷网却终于承受不住这庞大的力量被彻底贯穿了。

　　“啊！！”在场众人同时惊呼出声，就连一向坚信方雷实力的陶灵雪和艾露两人都不由吓得花容失色。

　　她们没道理不惊讶，太极雷珠的力量她们可是清楚的知道的，那是连光辉月华两大祭司都无法企及的高度啊！然而，此时，面对着这颗白色的流星却是不堪一击了！！

　　白色流星完全的冲进了雷网之中，突然，一声低沉的吼声响起，“圣决，蔑视！”

　　“啪”刹那之间，众人突然感觉整个空间都剧烈地晃动了一下，一种别扭到极点的感觉猛地笼罩了众人，紧跟着他们惊讶的发现眼前的空间竟然碎成了无数片，破碎的空间宛若一面面的镜子，镜子中呈现的竟然是一双双巨大的眼睛！

　　那双眼睛中透露着无尽的蔑视，无视天下一切的蔑视，就好像没有任何力量能波动那一双双亘古的眼睛一般！

　　不舒服，极端的不舒服！！“这是怎么回事？！”众人心中几乎同时响起了这样的疑问。

　　就在他们感到奇怪的瞬间，眼前的空间又是一阵晃动，所有的一切转眼间竟然重新恢复了正常！！

　　一来二往众人几乎要难过地吐血了！！

　　“啊！！方雷，你没事吧？！”陶灵雪和艾露迅速地回过神来，抬头便看到了已然立在广场中央的方雷。

　　只见他依然是负手而立，太极雷珠和周围的雷网已经全都消失了，他的面色有些苍白，隐隐的，陶灵雪发现方雷的身体似乎在颤抖！

　　“就算是平手吧。”方雷淡淡地看了远处的巴迪菲尔三人，一挥手，三道虚幻的眼睛“唰”的一声从三人的身体中飞了，转瞬间便消散在了空气之中。

　　“噗”随着虚影的飞出，三人竟然同时喷出了一口鲜血，脸色刹那之间已是一片苍白。此时，谁都看得出来，这一场比试是谁胜谁负了！


第二百一十章 父亲的踪迹

　　“克莱门蒂，给我找一个静室，不要让任何人打扰我。”方雷缓缓转过身体，脸色竟然又白了几分。

　　陶灵雪和艾露顿时看出了不对，两人身形一闪顿时来到方雷身旁将他掺了起来。

　　克莱门蒂狠狠地瞪了巴迪菲尔一眼，挥手打出一道金光，金光笼罩了自己和方雷他们三人，金光散去，四人已经失去了踪影。

　　巴迪菲尔，月影和艾尔特三人相视一眼，脸上却是不约而同的露出一丝苦笑，“噗通”一声三人同时就地坐了下来，二话不说便开始了修炼。

　　他们此时此刻是真正的后悔了，巴迪菲尔万万没有想到一场切磋竟然会变成这个结果，方雷最后的那一招不但破掉了自己三人的合击，而且还破掉了他们的防御狠狠地给了他们一下！

　　然而这些都不足为惧，真正让他们心悸的是隐藏在能量攻击后面的莫名的无形的打击！自然也就是圣决之中的“意”！

　　如果不是方雷最后收手散掉了他们体内的意，此时他们三人就决不单单是受重伤这么简单了，一条命能否保住都是问题！

　　然而事已至此，说什么都晚了，他们现在也只有尽快疗伤，一切问题等恢复之后再做考虑。

　　巴迪菲尔三人恢复的同时，方雷也在克莱门蒂准备的静室盘坐了下来。克莱门蒂安排好了一切之后便匆匆离去了，陶灵雪和艾露二女则守在门口，给方雷护法。

　　方雷刚刚盘坐下来，脸色顿时猛地一红，“噗哧”一口鲜血登时从口中喷了出来。

　　喷出这口鲜血之后，方雷的脸色方才稍微变得好看了一些，“好厉害，没想到三人合击的力量竟然达到了这种程度，只怕就是光辉和月华大祭司联手的力量都无法达到这种强度。如果不是最后用处圣决，输得只怕就是我了。”

　　方雷喃喃自语着，挥手青光闪过，方雷顿时消失在静室之中。

　　方雷直接进入了玲珑界，毕竟这里是他自己的世界，就算克莱门蒂的静室再安全，也不如自己的玲珑界安全，他之所以要静室，只不过是为了做个幌子，自己拥有玲珑界的事情他暂时还不想让更多的人知道。

　　进入玲珑界后，方雷微微动了动念头，玲珑界内庞大的能量便开始源源不断地涌向自己，有玲珑界无穷无尽的时间，方雷甚至不需要主动疗伤。

　　他之所以选择进入玲珑界，关键是方雷自己还有一些事情要处理，疗伤还只是其次。

　　现在的玲珑界里一共有五个人，分别是最早进入玲珑界的机关大师——公输宏艺，然后就是基恩一家三口，随后就是自己的母亲雷娇。

　　方雷早先安置自己母亲的时候就特意将她安置在了玲珑湖畔，那个地方是自己精心布置的，能量可以说是目前玲珑界最强盛的地方，基恩一家三口也生活在玲珑湖畔。方雷有一阵子没有进玲珑界了，想必自己的母亲也早就已经恢复伤势了。

　　想到这里，方雷身形一闪便来到了玲珑湖畔，刚刚显出身来，方雷便察觉到四顾强大的气息。

　　其中最强大的自然就是自己的母亲雷娇，而另外三股则分别是基恩和他的父母。

　　方雷并没有屏蔽自己的气息，很快，母亲雷娇便发现了自己，紧跟着基恩一家三口也跟了过来。

　　正如方雷所想的那样，自己的母亲已经完全恢复了。母亲的修为已经超过了从前，稳稳的进入了元神后期，距离渡劫已经不远，如果方雷愿意，他甚至可以直接让母亲达到渡劫后期的实力。

　　随着母亲实力的恢复，苍老的容貌也完全消失了，此时的母亲看上去，不过只有三十来岁。当然方雷知道如果母亲愿意，这幅容貌还可以更加的年轻，但是显然雷娇是有意保持在这个年龄的。至于其中的原因，自然不难猜到。雷娇不想让方雷感到别扭。

　　“母亲！”方雷激动地扑到雷娇跟前，雷娇将方雷抱在怀里，泪水不住的流下，“儿子，母亲对不起你，你受苦了……妈妈没有尽到一个母亲应有的责任……”

　　“不是的，母亲，不是这样的，儿子不怪你。要怪就只能怪那些对我们家族下黑手的家伙，如果不是他们，我们家族也不会遭此大难，如果不是他们，母亲，父亲还有我也不会分崩离析，这一切都是因他们而起。不过……”

　　方雷的话锋突然一转，“不过事情总是有两面的，他们残害我们的家族，却也让我得以踏上一条不一般的修炼之路。有因必有果，既然他们种下了恶因，总有一天，我要让他们品尝无尽的报应！现在母亲您已经回到了我的身边，接下来就是父亲了，相信过不了多久，我们一家就能团聚了！对了，忘了告诉你，天朝方家已经被我复兴了，邝家已经完全从天朝消失了，当然这其中另有图谋，不过，我会逐一将这些不老实的家伙一一消灭！”

　　方雷冷笑一声，缓缓地说道。

　　“嗯，儿子，母亲相信你的实力，不过你要记住，人外有人，天外有天，不论如何都不要轻视对方的势力！除恶务尽，狮子搏兔尽全力，斩草务必不留根，这是前辈的教训，你一定要牢记在心。这一次家族遭此大难，只怕就是因为当年的一念之仁。对了，你说不久之后我们就能一家团聚，难道你已经知道你父亲的下落了？”

　　“嗯。”方雷点了点头，随后拿出那枚启示之镜道：“想要找寻父亲的下落便只有依靠它了！”

　　启示之镜在玲珑界的青色天幕的映照下反射着诡异的绿光，看着方雷手里的镜子，雷娇不由有些怀疑，“这个东西能找到你父亲的下落？”

　　方雷点了点头，“应该没什么问题，不过，这个寻找的过程只怕还要由母亲和我一起完成，毕竟我脑海中的记忆受到过封印，恐怕寻找起来会产生一定的影响，所以，我需要母亲您的帮助。”

　　“好，没有问题，要怎么做？”雷娇不无激动地问道。

　　“方法很简单，我们两人同时摸着这枚启示之镜，您只要在心中想着父亲就可以了，其他的一切都交给我来。”方雷有些凝重的伸出手，手中捏着镜子的一边，另一边则递到了母亲的面前。

　　雷娇没有丝毫的迟疑，伸手抓住启示之镜的另一端，随后向方雷使了一个眼色，示意自己已经准备好了。

　　方雷微微点头，脑海中庞大的精神力顿时涌入了启示之镜内部。

　　随着方雷精神力的大幅度输出，启示之镜镜框上的符文纷纷亮了起来，紧跟着，启示之镜中一抹光华闪过，镜子中央的镜面上竟然浮现出无数的虚空！

　　随着启示之镜的变化，方雷发现自己的精神力竟然仿佛溃堤大坝一般凶猛的涌入镜内。这样的势头有些让方雷感觉不妙了，然而，他又不能停止，无奈之下，他只能硬着头皮继续。

　　雷家对丈夫的思念无疑是十分强烈的，两人同时闭上了眼睛，启示之镜所显示的一切全都反映到了他们的脑海中，方雷只感觉自己的视野竟然离开了天元星来到了宇宙之中，无数星辰闪烁着美丽的光彩，紧跟着，视野再一次变得模糊起来，所有的星辰以一种恐怖的速度向后退，很快，方雷发现自己的视野停留在一颗通体蓝色的星球上！

　　视野再一次模糊，视野在已从宇宙转到星球内部，不过，呈现在自己眼前的并不是自己所熟悉的天元星，而是一个陌生的星球！所有的一切都是陌生的！！

　　一栋栋完全不同于天元星的建筑，各种新奇的景物不断闪过，突然，方雷的视野再次锁定了一个圆形的建筑，这栋建筑大约有几十米高，通体闪烁着美丽的光芒，就在方雷要进一步观察的时候，突然一阵极度的虚弱笼罩了他的大脑，眼前的视野顿时破碎开来，雷娇和方雷几乎在同一时间睁开了双眼。

　　“唔！”方雷闷哼一声，身体一晃，幸好母亲手疾眼快及时的扶住了方雷才避免了他的跌倒。

　　“你这孩子，怎么不跟我说你竟然受了伤？！”雷娇责怪地看了方雷一眼，语气之中流露着无尽的担忧和心疼。

　　“没事，呵呵，我也没想到竟然会这么耗费精神力，对了，父亲找到了吗？”方雷缓缓地说着。

　　“嗯，虽然没有看到你父亲本人，不过，你父亲应该就在那个星球上，天逸他果然没有死。”雷娇双眼闪烁着激动的神采，“好了，你就先别管这些了，赶紧疗伤，等你把伤势养好了再说别的，否则我可饶不了你！”

　　“是母亲！”方雷听着母亲的训斥，心中却是暖暖的，这样的训斥，他已经好久好久没有听到过了。同样的，为了换回这样的训斥，他付出了太多也承受，背负了太多的东西。

　　双目微微闭合，方雷常常的吁了一口气，渐渐的进入了物我两忘的境界。


第二百一十一章 破壳而出的寒冰凤凰

　　方雷进入修炼状态，玲珑界的妙处便显露出来了。玲珑界是什么？这里可是方雷自己的世界，他是这个世界的造物主，这个世界中的一切都可以说是他身体的一部分。

　　造物主在疗伤，整个玲珑界都鼓动了起来，无穷无尽的能量纷纷汇向方雷。就凭这种浓度的能量，那比吃什么灵丹都要妙！

　　身体和能量上的损伤，很快便被抚平了，真正有些麻烦的是方雷过度疲惫的精神世界。这个可不是单单通过修炼就能恢复的，那需要足够长的时间才能平复意识海里的波澜。

　　“嗯？能量怎么会出现这么剧烈的变化？！”玲珑界的一个角落，一个身穿灰色长衫的老者突然抬起了头，看着天空卷动的青色云雾面色有些凝重。

　　老者不远处是一片巨大的空地，空地上尽是各种样式的建筑，这个老者不是别人，正是在玲珑界一心钻研机关术的公输宏艺！

　　“难道是方雷出了问题？”公输宏艺顿时想到了这一点，紧跟着，一道青色的光芒笼罩身体，整个人顿时消失不见。

　　“雷娇妹子，是不是方雷回来了？！”公输宏艺已经掌握了控制玲珑界的一些基本手法，此时这一招就是在玲珑界内快速瞬移的一种法决。

　　一出现，公输宏艺便有些焦急地喊了起来。

　　“公输前辈，方雷正在疗伤。”雷娇一个闪身迎上，急忙做了一个噤声的手势。

　　公输宏艺闻言眼睛不禁一瞪，“什么？！方雷受伤了？！是谁干的，把他扔进玲珑界，用老夫的机关迷城好好招待招待他！”

　　公输宏艺怒声吼道，大有和对方势不两立的意思。

　　“呵呵，公输老前辈，这个方雷还没有说，我们还是在一旁等候片刻吧，等他醒来之后再作打算。”雷娇劝道。

　　“哼！也只好如此，不过老夫话发下来了，绝对要好好拾掇拾掇那个伤了方雷的家伙！老夫的机关迷城自建成以来可是还没有招待过什么客人，我看这第一批客人似乎是有主了！”公输宏艺愤愤不平的飘到玲珑湖的岸边上说道。

　　雷娇无奈地摇了摇头，身形一飘也跟了过去。

　　基恩一家也来到岸边，玲珑湖中，一龙一凤两枚蛋还浸泡在玲珑湖的湖水中。

　　“哎，方雷这孩子不一般啊，老夫修炼近千年，还从未见过如此不一般的修炼之路。”公输宏艺长叹了一口气道。

　　雷娇听到公输宏艺的话，面容不由一黯，“跟其他的修真者，他所经历的事情太过不一般。再加上他曾爷爷百灵老仙的帮助，这孩子想要一般也不可能。如果不是他，我们方家只怕早就完了。他是我们方家的救星啊……可是看着他承受这么多，我这个做母亲的实在是不忍心啊！”

　　公输宏艺轻轻的拍了拍雷娇的肩膀，“罢了，罢了，儿孙自有儿孙福啊，我们这些老的只有尽可能的支持他，为他提供最便利的条件啊！所有的事情都有终结的一天，等到那一天真的来了，再好好补偿他吧……”

　　雷娇微微点头，心中却是愈加苦涩。

　　“哎，对了，有一件事情我倒是一直不大明白。这座玲珑湖是玲珑界能量最强的地方，这湖中的两枚蛋到底是什么？为什么面对着这两枚蛋我竟然会产生一种惊悸的感觉？！”公输宏艺盯着湖中央的龙凤蛋不由奇怪地问道。

　　“这个……”雷娇不由愣了，毕竟这些东西方雷也没有告诉他。

　　“我知道。”就在雷娇不知该如何说的时候，基恩却是开口了。

　　“我知道这是什么东西。”基恩走到玲珑湖畔打量着湖中的两枚蛋，眼睛之中流露着崇拜的光芒。

　　自从基恩转为修真之后，他们一家三口在玲珑界中已经待了无数的日月，到底过了多久连他们也不尽清楚了。唯一知道一点就是基恩自身的实力已经达到了元窍期，而自己的父母也都达到了结丹期！

　　身体中流转的强大能量让基恩一家三口对方雷的崇拜是与日俱增，时至今日已经达到了一个无以复加的地步！

　　“这两枚蛋我认识，蓝色的那枚蛋是凤凰蛋，只不过方雷大哥孕育的这颗蛋是凤凰一族之中最罕见的寒冰凤凰！而那枚碧绿色的蛋则是龙蛋，至于这是什么品种的龙，我就不知道了，我也没有见过。”

　　“这应该是云碧龙。”基恩的父亲突然说道，“如果我没看错的话，这应该是龙族的云碧龙，这种云碧龙同样是龙族的异种，可以说比寒冰凤凰还要稀少，传说这种巨龙向来是一脉单传的。从来没有人见过这种巨龙，就连我也只不过是在家族的古籍中见到过这种巨龙的图片。”

　　“不过这枚云碧龙蛋似乎与书上所画的还有些不一样，至于是不是真正的云碧龙蛋，我也不敢肯定了。”基恩的父亲有些不确定的补充了一句。

　　“呵呵，雷娇，听到没有啊。你的儿子可真是不得了啊，西大陆的罕见物都被他搞过来了，真不知道这小家伙今后成为怎样的存在，期待啊！”公输宏艺不无感叹地说道。

　　就在公输宏艺大发感慨的时候，玲珑湖中的水面突然剧烈地翻滚起来，伴随着一阵“咕噜”声，一道蓝光竟是冲天而起！

　　公输宏艺和雷娇两人顿时吃了一惊，扭头看向湖中，却发现正中央的那没寒冰凤凰蛋已经不见了踪影！

　　正在他们四处寻找的时候，一道嘹亮的凤鸣从上空响起，紧跟着，一股森冷的寒气铺天盖地的笼罩下来，转瞬间便笼罩了整个玲珑湖畔！

　　“啊？！是寒冰凤凰，她竟然破壳而出了！！”基恩一仰头，只见青色的高空中，一直巨大的蓝色凤凰正在空中不停的旋转飞舞，那凤凰通体足有二十几米长，双翼展开足有十几米宽，两翼呼扇，一阵阵寒气就这么刮了下来！

　　“好家伙！这寒冰凤凰好生霸道！雷娇，我们怎么办？！”公输宏艺惊道。

　　“别急，这是方雷收服的，我们稍安勿躁，基恩他们一家实力稍弱，待我给他们布下一个结界。”说罢，雷娇操手捏动几个印决，一道电弧织成的结界便将基恩一家三口笼罩了起来。周围的寒气被阻挡在外面丝毫侵入不得。

　　寒冰凤凰似乎很是激动，在空中闹腾撒了一阵欢之后很快便锁定了下方正在修炼中的方雷！

　　一声锐鸣，寒冰凤凰化作一道蓝电“唰”的一声便向方雷扑了过去。

　　看到这一幕，雷娇顿时吓了一跳，开玩笑，方雷可是正在修炼疗伤，要是让这寒冰凤凰给搅醒了，那后果可是难以想象的！

　　公输宏艺也发现了不妙，“快阻止它！”两人几乎同时惊呼出声，身形一闪两人同时挡在了寒冰凤凰身前。

　　寒冰凤凰虽然是刚刚破壳而出，但是也知道方雷对它的好！方雷所做的一切，寒冰凤凰都能感觉得到，可以这么说，方雷在他心中就像她的母亲！小凤凰出生撒了欢儿再去找母亲自然是在正常不过的事情。

　　看到雷娇和公输宏艺挡在自己面前，寒冰凤凰顿时怒了。张口发出两声锐鸣，似乎是在提醒雷娇和公输宏艺两人让开，然而，很明显，他们两人是绝不会让开的！

　　见两人没有反应，寒冰凤凰可是彻底的生气了，猛地停下身躯，盯着面前的雷娇和公输宏艺两人，一对凤眼之中突的闪过一抹寒光。

　　“小心！”公输宏艺惊呼一声，只见，无数蓝光刹那间如暴雨一般向两人激射而来。

　　还未近身两人便感觉到一股股凌厉刺骨的寒意！雷娇不由吃了一惊，这寒冰凤凰的寒意竟然能够穿透他们的护体真气接触到他们的身体，单单看着一点，便让她心惊不已。很显然，这只寒冰凤凰已经拥有了威胁他们的力量！

　　“公输前辈，这寒冰凤凰很不简单！”雷娇提醒道。

　　“他奶奶的，老夫知道，要怪就怪你那宝贝儿子，要不是他，能将这寒冰凤凰弄成这样？！他自己一人是怪物也就罢了，偏偏连他的灵兽也跟着这么变态，！￥！#￥#……”

　　紧跟着便是一通抱怨加臭骂，雷娇一边无奈的苦笑一边打出无数雷芒将寒冰凤凰的攻击击碎。

　　“吆～～～”又是一声锐鸣，寒冰凤凰一击完成竟然再出一招，此时的寒冰凤凰已经完全的张开了羽翼，偌大的身体竟然在空中立了起来！

　　“唰”一道巨大的凤凰虚影竟然在一瞬间飞向了雷娇和公输宏艺两人！

　　“这是什么东西？！”公输宏艺瞪大了眼睛，看着这道凤凰虚影向自己飞来，他竟然感到一丝危险的气息！！

　　能让他感到危险，这代表的意义可就大了去了！要知道公输宏艺可是元神期的修真高手啊！！一直寒冰凤凰能让他产生危险的感觉，说明这只寒冰凤凰的实力绝对远在元神期以上！

　　一直刚刚出声的小凤凰就有这么恐怖的实力，要是等它长大了，那还得了？！


第二百一十二章 机关匣子，凤凰援手

　　思绪急转之间，寒冰凤凰打出的虚影已经来到了公输宏艺的身前，“呔！”一声爆喝，公输宏艺竟然抖手打出一个方方正正的土黄色的盒子！

　　这盒子四四方方只有拳头大小，就像一块木头疙瘩丝毫不起眼，然而，就在公输宏艺打出这个木头疙瘩的瞬间，雷娇明显看见公输宏艺这个机关大师的脸上竟然浮起一丝诡异的微笑！

　　面临危险公输宏艺还能笑得出来，正要出口的提醒顿时硬生生的咽回了肚内，一时之间，雷娇也想看看这个传闻之中的机关大师到底会秀出怎么样的手段。

　　“哈哈哈哈，小凤凰，就让你好好看看老夫潜修研究出来的机关秘术吧！无极玄坤，机关匣开！”

　　“嘭喀喀喀喀”公输宏艺的话音一落，那个方方正正的盒子竟然突的暴起一片璀璨的光辉，紧跟着，一道道漆黑的纹路突然出现在盒子表面，刹那间，那仅有拳头大小的盒子竟然化作无数小块迅速的分散开来！

　　诡异，绝对诡异的一幕！分散之后自然是重组，那漫天的小块再次以迅雷不及掩耳之势汇聚到了一起，就这么一来二往之间，拳头大小的木盒却是完全的变了模样！

　　“我的天啊！这……是什么啊？！”看着眼前庞大的家伙，雷娇彻底的懵了。

　　那是一只巨大的飞禽，比寒冰凤凰还要巨大的飞禽！！这只飞禽通体由木头构成，从特定的角度看过去甚至还能看到飞禽内部精细到几点的机括！

　　这是一直机关兽，同样也是公输宏艺拿手的一门绝艺，“哈哈，机关凤凰给我上！”公输宏艺大笑着身形一闪出现在雷娇的旁边。

　　“怎么样？这可是我精心研制的机关匣，不要小看这一个拳头大小的机关匣，小小的它能够变换9种形态。这个机关匣几乎集中了我全部的心血，这只机关凤凰是这机关匣9种形态中的一种，嘿嘿，就让它跟这个小凤凰斗吧。咱们隔岸观虎斗。”

　　雷娇惊骇的看了公输宏艺一眼，随后长长的吁了一口气，“也好，这一次雷娇真是开了眼了。公输前辈的手段当真了得。”

　　“哈哈哈，得了吧，当着方雷可别这么说我，就我这点手段跟他比起来那可差的远了，哎，看，寒冰小凤凰已经惊了！”

　　这只机关匣集中了公输宏艺的心血，威力自然不一般，寒冰凤凰的虚影打在机关凤凰身上顿时结起一层坚实的寒冰，“咔嚓”机关凤凰的双眼突然暴起一道炙热的红光，“嘭嘎”笼罩身体的寒冰竟然直接碎裂开来，竟是连一秒钟都没能挡住！

　　破冰而出的机关凤凰仰头便是一声嘹亮的凤鸣。

　　听到这声凤鸣寒冰凤凰顿时吓了一跳。

　　寒冰凤凰毕竟是刚刚出生，虽然他的实力很庞大，也稍微有些灵性，但是分辨事物的能力却还处于极低状态，听到这道和自己一模一样的凤鸣，寒冰凤凰顿时有些惊疑了。

　　眼前的机关凤凰比寒冰凤凰还大上一圈，虽然是木头打造的，但是经过公输宏艺的精心装饰，这机关和真正的凤凰几乎没有什么诧异，如果不是仔细观察，一般人决不可能知道这是一只机关兽。

　　当然，公输宏艺的这只机关凤凰是他以普通凤凰为蓝本打造的，也就是说这只凤凰是一只火凤而不是寒冰凤凰。不过就算是这样，这只机关凤凰也足以震慑住这只刚刚出声的小凤凰了。

　　两只凤凰就这么远远的对望着，好半天都没有动手。

　　公输宏艺见状顿时愣住了，他没有想到自己的机关凤凰竟然能镇住寒冰凤凰，这一点倒是出乎了他的预料。

　　虽然没能让自己的机关凤凰一展雄威，但是这样以来倒也不错，毕竟这只寒冰凤凰是方雷的灵兽，不论是寒冰凤凰手上还是自己的机关凤凰受损都不是公输宏艺所希望的，能不打就不打，化干戈为玉帛自然是皆大欢喜。

　　雷娇和公输宏艺都知道这寒冰凤凰是通人性的，当下趁热打铁解释起来。

　　渐渐的寒冰凤凰似乎明白了两人的意思，一声凤鸣，巨大的身躯顿时迅速缩小，转瞬间变成一只仅有拳头大小无比可爱的袖珍凤凰！

　　公输宏艺一指机关凤凰，“嘭喀喀喀喀”又是一阵怪响，那机关凤凰顿时重新化作了拳头大小的机关匣，黄光一闪机关匣顿时回到了公输宏艺手中。

　　“呦！呦！”袖珍版的寒冰凤凰不断的绕着方雷旋转，声音短暂仓促显示着它心中的焦急和担忧。

　　雷娇和公输宏艺在一旁静静地看着，他们知道此时的寒冰凤凰已经明白一切了，突然，让他们惊讶的一幕发生了，寒冰凤凰竟然“唰”的一下钻入了方雷的身体之中。

　　“哎？！这……”雷娇一激动就要窜过去却被公输宏艺一把拦住，“雷娇别激动，这寒冰凤凰既然是方雷的灵兽就绝不会对他产生危害，我想应该是寒冰凤凰想要住方雷一把。我们切稍安勿躁，看看再说。”

　　雷娇也是关心则乱，被公输宏艺拦下来，心中稍一思索也就想明白是怎么回事了。

　　方雷正全力的平抚着意识海中的波澜，本来他吸收了辉煌城的精神积累之后精神力就已经消耗的差不多了，自己的三大本源——三魂，三元轮转之眸以及三魂座下的大阵同样是疲惫不堪。

　　如果他在传承了精神积累之后就立刻进行恢复，麻烦自然不会这么大。然而，事不遂人愿，精神世界萎靡状态下，方雷先后与光辉，月华两大祭司打了一张，紧跟着又硬逼着跟巴迪菲尔，月影，艾尔特三个传说中的前辈切磋了一场，进入玲珑界后见到自己的母亲，心中一激动，又强撑着开启了启示之镜！

　　一而再，再而三的透支精神之力终于让方雷尝到了苦果。不过好在自己的精神世界底子扎实，这么一通折腾下来，竟然也没有酿成什么大患，只不过修复的时间大大增长了。

　　时间增长了对方雷倒也不是什么大问题，毕竟有玲珑界为自己改变时间流速。

　　自己的三大本源经过这一次的淬炼之后似乎完全变成了一个整体，这样的变化无疑是非常喜人的。这样的变化意味着自己的身体正在由混乱向统一转变。

　　早在帮助芷云渡劫的时候，方雷就预感到了这样的变化，当时这样的预感来自三魂座下的大阵。这个大阵的名字至今方雷也不知道，由于自己不知道他也不好随随便便的命名。

　　不过，有一点他知道的很清楚，那便是这座大阵与三魂有着极为密切的联系！或者可以这么说，这座大阵与自己体内的三中能量有着极为密切的关系！

　　自己体内的能量不外乎，圣力，巫力，真力三中。而大阵上的符文也分为三块，分别呈现着白，黑，蓝三色。自己的天地人三魂按照其各自的能量依属分座其上。

　　自从自己帮助芷云渡过天劫之后，这大阵上的符文便呈现出了融合的趋势，而经过这一次的事故，方雷发现大阵的融合程度又剧烈的增强了。此时大阵上的符文已经有百分之四十的部位融合到了一起，融合地带呈现着诡异的银色。

　　方雷曾经想要调动这种银色的能量，但是他无奈的发现这种银色的能量根本不受他的支配，虽然这种银色的能量波动极为强大。

　　调动不了，方雷索性没有去强求，毕竟这是自己的身体，而这些东西又是自己修炼而来的，现在调动不了只能说明时机未到，他自然不会着急。若是强来只怕又会对自己造成损伤，接受了几次的教训，方雷绝不会再犯同样的错误了。

　　三大本源融为一体让方雷更加坚定了自己下一步的设想，“肯定是融合！照这个趋势，三中能量融合到一起必然就是这种银色的能量，也许到那个时候我就能使用这种能量了。”

　　就在方雷心中暗暗琢磨的时候，一股沁凉突然钻入了自己的体内。紧跟着，意识海中蓝光一闪，寒冰凤凰竟然钻入了方雷的意识海中！

　　寒冰凤凰一出现便放出了万丈的蓝色豪光，刹那之间，整个意识海都被这阵蓝光笼罩了。

　　方雷惊讶的发现随着这阵蓝光的出现，自己意识海中的波澜竟然迅速的平静了下来，自己的精神力竟然以一种极为夸张的速度恢复着！

　　“这……这是寒冰凤凰？！你……你出生了？！”方雷心中顿时洋溢出浓浓的喜悦，然而，很快，这阵喜悦便被冲得一干二净。

　　“寒冰凤凰，快助手！！你怎么能释放你的精神力？！”方雷浑身都颤栗了，他终于明白为什么自己的精神力会恢复的这么快了，那是寒冰凤凰在用自己的精神力帮自己的弥补啊！！

　　“快助手！！快助手啊！！”看着寒冰凤凰越来越虚弱的眼神，方雷彻底急了。

　　“嗡！！嗡！！！嗡！！！”就在方雷快要疯掉的时候，玲珑湖再一次震荡了起来，这一次是那枚云碧龙蛋！！


第二百一十三章 五德兼备，始祖巨像

　　“什么？！”雷娇和公输宏艺察觉到身后的异变再一次回身查看。

　　这一看，他们确实再也难以平静了！！一道水龙卷通天而起，玲珑湖的湖水全都被搅起来了，偌大的玲珑湖中竟然几乎空了！！

　　正当空，一颗碧绿的龙蛋被玲珑湖的湖水裹在中间，龙蛋表面无数的云纹闪烁着美丽的光彩。下一刻，那些云纹竟然变成了无数的裂纹，紧跟着，“喀喀喀喀”碎裂声接连响起。

　　玲珑湖水顺着裂纹灌入蛋内，不消片刻，裹在龙蛋周围的玲珑湖水就消失了个干干净净！

　　“昂！！！”一道惊天动地的龙吟，如雷，如风，如天崩海啸，这道龙吟响绝整个玲珑界，甚至还不止，这声龙吟甚至将玲珑界外的静室都震得颤动起来！

　　“啪”一道碧青色的电光，带着无数的祥云，“唰”的一声射向了方雷。

　　雷娇和公输宏艺两人甚至连阻止都来不及！光芒一闪玲珑湖上空便已经空无一物！

　　“呼啦”空中漂浮的湖水重新落回玲珑湖，雷娇和公输宏艺惊骇的发现，玲珑湖水已经不足原来的三分之一！！三分之二的湖水竟然全都被那龙蛋吸了去！

　　别人不知道玲珑湖水的厉害，公输宏艺和雷娇却是清楚得很！这玲珑湖水是方雷特意凝造出来的，汇聚了玲珑界的精华，延至今日，这玲珑湖水已经完全可以说是玲珑界蕴涵能量最为庞大的存在！这样的东西拿到外界足可以让那些修真者抢破头！

　　然而就是这样宝贵的东西竟然让这龙蛋吸收了三分之二！！三分之二的湖水只怕要有数吨重了！这里面蕴涵的能量该有多么庞大？！别说雷娇和公输宏艺不知道，只怕就是让方雷这个玲珑界的造物主来，都不一定能说得清楚吧！

　　相视一眼，雷娇和公输宏艺都在对方的脸上发现了惊骇欲绝的表情。

　　“怎么办？”雷娇沉默了老半天终于挤出这么一句话。

　　“等！”公输宏艺比雷娇似乎更加的痛苦，一张脸看上去似乎快要抽筋了，不住地跳着。

　　等……的确，他们此时也只有等，等待方雷醒来为他们讲明一切。雷娇和公输宏艺这两个实力高深的修真者还能站稳等着，基恩他们一家则是一早就傻了，寒冰凤凰出世的时候，他们在雷娇的保护下还能平心静气。然而当云碧龙出世的时候，他们全都瘫了，也就只有基恩还能勉强能睁着眼睛，至于他的父母一早就晕过去了。

　　寒冰凤凰完全不理会方雷近乎疯狂的劝阻，庞大的精神力源源不断地释放着，凤眸中的光彩越来越弱，方雷的心已经快要碎了，如果因为自己而导致寒冰凤凰夭折，他怎么对得起寒冰凤凰母亲的遗嘱啊？！

　　一咬牙，方雷终于决定出手强行阻止了，就算这样一来方雷的努力将全都白费，就算如此以来有可能对自己的精神世界造成难以预计的伤害，他也无所谓了！受人之托，忠人之事，这是信之所在！舍己救人，悲天悯人这是仁，义之所在！不已兽为奴，为朋，为右是礼之所在！

　　刹那间，方雷只感觉脑海中好像碎裂了什么东西，许久没有的感觉再次笼罩了他的身体，一转眼，他好像掉入了无数云层之中，周围五团光芒闪烁着美丽的光芒！

　　五德禁章！！不错就是五德禁章，方雷竟然再一次进入了这种神奇的状态！！

　　“嗡嗡嗡嗡”象征着礼义仁信的四团光芒同时暴起璀璨的光芒，四德齐证！竟然是四德齐证！！若是换做平常的方雷，此时只怕已经兴奋万分，然而，此时他却完全高兴不起来！

　　更相反，他此时快要疯了！！进入五德禁章，他的身体便不受自己控制了，他控制不了自己的身体便意味着他不能阻止寒冰凤凰，不能阻止便意味着寒冰凤凰将因为精神力衰竭而亡啊！！

　　刹那间，方雷脑海中不断回想着寒冰凤凰的母亲临终前对自己的嘱托，那副恋恋不舍的眼神不断地在他的脑海中闪烁！方雷明白她一定非常想看着自己的孩子出世，她一定非常非常的希望能够和自己的孩子生活在一起，然而，不可能了，那一刻她的生命已经到达了极限。

　　自己的身上托付着一位母亲的遗愿啊！！他从来没有把跟随在自己身边的灵兽当作奴仆，哪怕就是龙牙护符中的骷髅战将，方雷也是将他们当作了朋友！这并不是方雷的做作，而是他内心真实的想法！！这是他做人的准则，有天地作证，他问心无愧啊！！这是仁爱，这是信则！

　　方雷不是狠心辣手的人物，就算是面对敌人，他也终留一线，也许这样会给自己留下无穷的后患，但是他不怕，从来没有因为这个后悔过。方雷有他自己的准则，有它自己的底线！只要不触及底线，他永远不会变成杀人狂魔！！这是什么？！这是道义，这是礼数！

　　此时此刻的方雷似乎陷入了一种连他也不明白的状态，大脑以一种恐怖的速度运转着，他在思考！！他的思绪甚至穿越了时间，空间的界限，通古今之变，而成一家之言！这是大智慧！！

　　智！方雷终于感悟了智慧！！修炼的智慧，做人的智慧，处事的智慧……无穷无尽的智慧在一颗全都通达了，全都融贯到了一起，就连那辉煌城庞大的精神积累，也就是十位先知的智慧也都无法抗拒这种力量而与方雷融为了一体！

　　“哐！”仿若开天辟地的那一斧，破混沌，分清浊，最终这一切化作了方雷的智慧！！是的，这是只属于方雷一人的智慧！！

　　“唰”方雷突然睁开了双眼，双眸之中突的滚过一抹银光，看着面前的五团光芒，方雷表情十分的平静，似乎一切焦躁都远去了！

　　方雷面前的五团光芒都亮了！！礼义仁智信，五德竟然全都证齐了！！

　　“圣人有五德，礼义仁智信，忠信，礼之本也；义理，礼之文也。无本不立，无文不行。义也，无适也，无莫也，义之与比；大人者，言不必信，行不必果，惟义所在……五德兼备者，终成圣人！”

　　方雷突然开口喃喃自语开来，不，不是喃喃自语！周围同样有一道虚无缥缈的声音，这道声音苍老，浑厚！方雷的声音平静，安详！

　　方雷的话与这道声音同时起，同时落，好似一早就达成了协议！然而，很明显，这是不可能的！唯一一点那便是方雷早就已经洞悉了一切！！

　　“千万年后，圣人一脉终有传人，吾道幸甚……”说完这句话之后，虚无缥缈的声音逐渐地散去了。

　　周围的五团光芒融为一体化作一道巨大的银色门扉，微微一笑，方雷迈步跨入了其中。

　　一片银白色的世界，周围尽是无穷无尽的祥云，这些祥云闪烁着瑰丽的光华，看着这片世界方雷不由感觉有些懵了。这是他怔了五德之后，拥有大智慧之后第一次发懵！本以为他能通晓一切，却不曾想，来到这个世界，自己的这个想法顿时就被无情的击碎了！

　　就在方雷冥思苦想的时候，一到声音突然将他惊醒了过来。

　　“哦？！千万年了，竟然真的有人达到这个境界了？！你可是我方雷的后人？！”方雷猛地抬起头，只见发出声音的是一尊巨大的虚影，这个虚影只怕足有十几米高，穿着一身银色的盔甲，手中拿着一把奇形怪状的武器，磅礴的气息扑面而来，以方雷的实力竟然被这气息推的连连后退刹不住脚跟！

　　方雷仔细地打量着这尊巨大的虚影，突然，他好像想到了什么，“噗通”整个人竟然跪了下来！“方家后代，方雷见过先祖！！”

　　是了，方雷终于认出来了，这尊巨大的虚影就是他们方雷邝三家的祖先啊！！

　　“嗯？你也叫方雷？！怎么跟老子一个名字？！是谁给你取得？在这么下去岂不是乱了辈分？！”巨大的虚影顿时瞪大了眼睛。

　　听到虚影的话，方雷顿时一阵无语，不敢反驳也不敢回话只能保持低着头默不作声。

　　“额……哎，算了，算了，只不过是一个称呼，那个，方雷啊，真他妈的别扭……嗯，小雷啊你起来吧，你证了五德，已经不需要向我拜见了。况且，小雷，你要知道通悟之后便是超脱。五德只说固然重要，但是更重要的是要懂得变通。既然你来到了这里，我在这里的使命也将完成了。”

　　方雷站起身来听到祖先的话却是不由吃了一惊，“祖先您要去哪里？！”

　　“呵呵，自然是我应该去的地方。五德兼备，你已经有了成为圣人的基础，圣人刻印也有了归属。”

　　说完，巨大的虚影一挥手，一颗银色的印记从祥云中飞出，咔嚓一声印在了方雷的眉心处！

　　“这是圣人刻印，凭借着这枚刻印，你可以随意出入这里，同样有关这里的一切信息都被我收在了刻印之中，随着你实力的提升，你会逐渐了解它们的。”

　　“对了，在我离开之前，我倒是想要了解一下你的经历。”巨大的虚影微微一笑，庞大的手掌摸上了方雷的头顶。


第二百一十四章 三道元神，万喜临门

　　祖先庞大的手掌足有一平方米，缓缓压下来，不说别的，看着就吓人！

　　然而，当手掌真正触碰到方雷的头顶的时候，那手掌却已经变得和正常人手掌一般大小，温热，厚实的手掌。方雷并没有发现在祖先手掌碰到他头顶的那一瞬间，这只手掌凝实了许多，虚影不再是虚影已经而真正的手掌一般无二。但是那巨大的虚影却是变得更加虚幻了！

　　方雷没有看到这一些，因为，就在那一瞬间，方雷只感觉一道电流疾驰扎入了他的体内，身体一个激灵，方雷不由自主的就闭上了双眼。

　　“呵呵，还真是不一般的人生历程呢，我的后裔啊，也许你真的能达到那个地步，也许你真的能演绎一个传奇吧。祝福你，我的后裔，当你达到那一步，当你真正的成为圣人，我在圣界等候你的到来。要小心你的敌人，雷家和邝家已经偏离了原本的道路，我不求你能将他们拉回正途，哪怕舍弃他们，也不要让吾道没落……要小心他们，他们也有弟子在修……圣……”祖先的声音越来越飘渺，声音消失的瞬间，方雷猛地睁开了眼睛，祖先的虚像已经消失了，仅有头顶的温热证明这一切都是真实的。

　　站起身体，再次跪下，方雷朝着虚无的空间拜了三拜，“祖先谢谢您，方雷一定不会辜负您的期待，今天我以我的名字立下誓言，我方雷定要匡扶圣道，神挡杀神，佛挡杀佛！不成此誓，不破虚空！”

　　“咣啷”方雷誓言立下的那一瞬间，他的身体周围已经暴起一阵强烈的银色光辉！再也不是曾经那种蓝灰色的光芒，是的，他终于将体内的三种能量融合了！！祖先临走之前将所有的能量都传给了他！

　　在祖先的帮助下，方雷的身体再一次的伐毛洗髓，所有的杂质全都排除了体外，身体内的圣力，巫力，真力完美的融合到了一起，三大本源全都淡去了曾经五花八门的色彩，变成了一致的银色！

　　三魂消失了，此时此刻呈现在方雷体内的是一尊通体银光闪烁的小人！！

　　这尊银色的小人右手持三元轮转之眸化作的银色珠子，左手持黑白二色的太极雷珠，座下是一只六头的巨蛇，却不正是那五头蛊又是什么？！

　　这尊银色的小人已经不能用元婴这个程度的称谓来命名了！他眉心处有白色的圣人刻印，胸口处为蓝色的玄门刻印，坐下五头蛊正中央的白色蛇头上则是黑色的巫门刻印！他叫做三道元神，这并不是方雷自己命名的，而是三魂融合的那一瞬间，自己脑海之中浮出的称谓！！

　　三道元神，圣道，巫道，玄道，这个称谓足以说明一切了！！

　　方雷在五德兼备，大智慧融合之后终于达成了能量大融合的境界！！体内的一切都融合到了一起，这就是和谐！！早先的那座大阵在三魂融合之后便化入了三道元神的体内！

　　三魂的融合让方雷已经能够完美的调用体内一切的力量了，不论是圣力，巫力亦或是真力，这三者方雷可以随意的调动其中一种，两种，甚至是三者齐动！

　　到了这个地步，方雷真正的明白了如意随心，万般为一的道理！

　　这一切本不该这么快就能得到的，然而，方雷却真实的得到了！！方雷不知道究竟过了多长时间，但是在他感觉来，这一切却是太快速了，快的让他有些难以相信！

　　当然，方雷并不会感受到这种不真实的感觉，对于五德兼备的他，这些繁华虚像，都难以对他产生影响了，可以这么说，哪怕就是天崩于眼前，方雷都不会觉得惊讶，他的智慧已经到了一个惊人的地步，运筹帷幄对他来说已经是小菜一碟了，此时的他就算是推衍天机也不是不可能的事情，当然那要耗费他大量的精神力和能量，不到关键时刻，他是不会轻易尝试的。

　　看了看周围，方雷没有再做停留，有了圣人刻印，他可以随时往返于这里，自然不必执着于此刻。

　　身形一闪，方雷的意识重回本体，紧跟着，他便从修炼中转醒了过来。

　　“嘭”伴随着方雷的醒来，无尽的银光刹那从他的身体上炸射出来，滔天的银光无限放射出去，玲珑界的角角落落都被这无匹的银光笼罩了！！

　　“这……这是什么？！我……我的天啊，这……”公输宏艺和雷娇以及基恩一家彻底傻了！！

　　面对着滔天的银光，基恩一家竟然生出一种崇拜的感觉，他们竟然有种跪下顶礼膜拜的冲动！！

　　“噗通”基恩一家终于忍受不住这种由心而发的冲动，整个的跪下了！！

　　雷娇和公输宏艺看到他们突然跪下不由一惊，他们虽然感觉这股银光气势通天但是绝没有能压得人跪下的地步！！他们并不知道会产生这种感觉和冲动正是方雷五德兼备修成三道元神后流露的磅礴气息造成的！！

　　之所以他们没有跪下便正是因为方雷五德之中的礼德！！礼不可乱，圣人之道，上不跪天，下不跪地，唯见母亲必跪！雷娇是方雷的母亲，方雷只能跪她，又如何会有母亲向儿子下跪一说呢？！公输宏艺是方雷的老哥，自然也就不必下跪。

　　其实这并不是方雷的本意，实在是因为他刚刚踏入这种境界，气息还难以控制的十分精妙，再加上他猛一收功，这种气息喷吐的就更为凶猛，才会出现这么一幕。

　　方雷旋身而起，刚刚站稳，手上的蓝玉戒却是蓝光暴闪，一道道光芒在身边接连闪烁。一会功夫，黄金狼，血玉王蛇，白鳞蛟便纷纷出现在了方雷的身边！

　　紧跟着，“唰”蓝光闪过，寒冰凤凰出现了，随后，“昂”一声惊天动地的龙吟，一条蜿蜒几十米的碧色长龙踏着无尽的祥云也跟着出现在方雷身边！！

　　“这……这……”公输宏艺的眼睛快要瞪出来了，他的心脏狠不舒服！！没有办法，心跳一直保持200跳每秒，这种变态的心跳就算是神仙他也受不了啊！不难受才怪！！

　　“寒冰凤凰，云碧龙！！你们都出世了，寒冰凤凰你没事了？！”方雷看到活泼的寒冰凤凰顿时高兴的惊呼出声，“下一次决不能这样了，知道吗？！否则我可不喜欢你了！！”

　　方雷半开玩笑的责怪着，寒冰风华化作麻雀般大小飞到方雷肩膀上用它那蓝色的翎羽不断的蹭着方雷的面庞，发着撒娇般的鸣叫。云碧龙见状也跟着缩小了身体化作一条拇指般的小龙缠绕到了方雷的手臂上，也开始了邀功撒娇。

　　一番听来，方雷才知道关键时刻竟然是这云碧龙救了寒冰凤凰！

　　“好，好，你这小家伙也很厉害。”方雷心中高兴极了，先是寒冰凤凰和云碧龙出世，紧跟着又是自己突破境界，又见了自己的祖先……这简直不是双喜临门了，是万喜临门！

　　血玉王蛇和白鳞蛟见云碧龙缠在方雷的手臂上顿时不高兴了，要知道，过去可是那两条手臂可是他们的地方，两道光芒闪过，得，血玉王蛇缠在了方雷的另一条手臂上，白鳞蛟见没有地方了竟然要往他的脖子上缠！

　　“哎，别，这里缠不得，大腿，大腿，给你准备的……”方雷十足无奈的指了指自己还空着的大腿。话音刚落，得，白鳞蛟也缠上去了！黄金狼在一旁看的牙直痒，他心里就郁闷为什么自己不能像他们一样呢？！

　　要知道，他们之所以往方雷身上靠可不单单只是为了和方雷亲近，更为重要的是方雷身上散发的那种能量！早先只有血玉王蛇和黄金狼跟着他的时候，方雷的能量就能对它们的修炼产生帮助，现如今，方雷的实力早就已经不是昔日的他能比拟的了，自然这股能量对他们修炼产生的增进就更加绝妙了！

　　感受到黄金狼的心情，方雷不由微微一笑，蹲下身体微微摸了摸它那硕大的脑袋，“老伙计，你和血玉王蛇一路跟着我走来，我又怎么能忘了你们呢？放心吧，你们永远是他们的大哥，过一段时间我会指导你们修炼的。”

　　说完，方雷挥手向黄金狼体内打了一道能量。

　　黄金狼浑身一震，硕大的狼瞳惊讶地看着方雷，紧跟着黄金狼那庞大的身躯竟然发生了巨大的变化！黄金狼身上的皮毛迅速的掉落，一道道银白色的能量围绕着它的身躯旋转，疼痛之下，黄金狼不由痛吼出声，进化的过程持续了两三分钟。

　　黄金狼已经完全变了模样，黄金狼已经不再是金色的了，不论是皮毛还是眸子都变成了银色！散发着莹润如月辉般的银色！有人说黄金便白银就是不好了吗？！当着黄金狼的进化，只怕没有人会说出这样的话，谁都能看出黄金狼彻底的蜕变了，散发的气息比以前强大了数倍！恐怖沉沉锐利的狼瞳，闪烁着寒光的狼牙，暴增到一人高的身躯，这一切足以说明一切！

　　就在众兽转而羡慕黄金狼的时候，方雷发现自己手上的蓝玉戒再一次亮起了蓝光，而且这一次的蓝光竟然异常的强烈！！浓郁的蓝光几乎要将他整个人都包裹起来了！

　　“主人！！压轴戏要开演了！”黄金狼，血玉王蛇，白鳞蛟竟然齐齐佩服的喊了一声。


第二百一十五章 骷髅军团，反召唤术

　　“压轴戏？！”方雷顿时感到一阵惊疑，他完全不明白它们说的话到底是什么意思。

　　蓝玉戒爆出的蓝光突然一阵剧烈的震动，无数红光疯狂的向外喷，那情形简直就像溃堤的大坝，就像一股凶猛的洪流，眨眼间，这红光就笼罩了数百平方的玲珑界！！

　　红光的喷吐持续了足足五分钟！此时红光已经蔓延到了方圆千里之外！

　　方雷有些懵了，好不容易这红光似乎喷完了，突然，“咄咄咄……”一连又是九道金光！感受到这九团金光，方雷倒是有些惊讶了。

　　金光落地，却不是那九名骷髅战将又是谁？！

　　头顶皇冠的骷髅走到方雷跟前，噗通一声跪下，“骷髅拜见符文大帝！”

　　方雷急忙叫骷髅起来，现在，他已经知道这遍地的红光肯定是这个家伙搞的鬼了，“骷髅这些是什么东西？”

　　“嘿嘿，尊敬的大帝，您还记得在下曾经答应大帝的事情吗？在下曾经说过，当再次见到大帝的时候，在下看到的将是一个庞大的军团！”

　　“什么？！你……你说这些是军团？！可是他们只是一团……额……”

　　方雷后面的话还没出口却是说不下去了，只听骷髅一声暴喝，口中念出一句他无法听懂的音符，紧跟着，那些红光竟然纷纷变成了一只只面目狰狞的骷髅！！

　　这些骷髅有高有低，体格各不相同，有的不足一人高，有的却是高达数米！这些骷髅手里都拿着武器，大刀，钩镰，狼牙棒，锁链，甚至还有的拖着一个闪烁着红光的头骨！

　　这些白森森的骷髅按照体形和手里武器的不同整齐的列着一个个的方队！方雷彻底被眼前的这一幕震惊了！方圆千里全都是这样的骷髅战士，冷森森的死气甚至搅动了玲珑界的空气，上控制中形成一个巨大的旋涡云层！

　　“这……这有多少？！”方雷不由自主的问出了这样的问题。

　　“嘿嘿，不多，不多，不过才十万。”骷髅若无其事的摇了摇手道。

　　“噗！什么？！十万？还才？！你到底有多少手下？”方雷差点一口气没上来，就算他一只脚踏入了圣人的门槛，突然看到如此震惊视野的事情还是让他狠狠的吃了一惊。

　　“嗯，我手下一共有一千万大军，不过由于蓝玉戒空间有限，我只带了十万大军过来，还有一些特殊的骷髅战将，单单一个就有几十米高，更是不方便运输，蓝玉戒中的空间虽然大，但是却还是承受不起这么庞大的军力。”骷髅一字一句的说着。

　　听了骷髅的话，方雷不由愣住了，突然他想到一个问题，当即便问道：“骷髅，你说你这是从精灵空间召唤的？！你是怎么回去的？！”

　　方雷终于抓住了这个最最关键的问题，要知道骷髅战将一直跟在自己身边，或者说一直都是生活在蓝玉戒中的，他是怎么回去的？！

　　“尊敬的符文大帝，当我达到了成为了骷髅帝皇之后，便可以掌握往返与现实与精灵世界的反召唤术了，这种法术不少巫师也是会的，怎么符文大帝您不知道吗？”

　　“反召唤术？！”方雷的双目精光一闪，“来，你把反召唤术给我演示一边！！”

　　骷髅点了点头，他永远不会方雷的想法，在他的心中，方雷就是天！方雷的命令甚至还要高过他自身的意志！尤其是此时的方雷，骷髅作为一个精灵世界的生物，它完全能够感受到方雷那庞大到恐怖级别的魔法抗力！它甚至肯定，如果方雷想要让它死亡的话，甚至不需要动手，一个念头就能将它碾碎彻底地抹杀了！

　　骷髅快速地念动咒语，那是一种极其古怪的音符，要是一般人去模仿，只怕就算练到舌头打了结，喉咙生了茧，都学不成。方雷自然也不会去学，因为他压根就不用去学，咒语只是一种媒介，或者说是一种联通的方式。

　　举个例子吧，就好比现代的电话，拨号只是一种接通的方式。而方雷此时要做的是搞明白其中的原理！然后化繁为简为己所用！

　　随着骷髅咒语的进行，一道金光顿时笼罩了它的身体，就在这一瞬间，方雷猛地放出了自己的“意”！远远超出神识的探知方式——“意”！

　　骷髅消失了，方雷也笑了，他终于搞明白了其中的原理。此时他已经将咒语进行到极致时玲珑界空间的变化搞清楚了。

　　不得不说骷髅的这一手很了不得，要知道这里可是玲珑界，他竟然能破开玲珑界的束缚，单单这一手就很是不得了。方雷隐隐感觉这种手段如果经过自己的修改将会成为一种逃脱一切禁制，结界的秘术！

　　方雷越想越来劲，这种设想迅速地在他的脑海中构建着。方雷现在的精神力已经庞大到了一个惊人的地步，再加上他刚刚悟通的大智慧，脑海中的设想转瞬间便有了雏形！

　　方雷大脑此时的运转速度高达每秒几亿次，也就是只有他能完成如此恐怖的事情，要是换做别人，就算是有这个想法也不可能实现，至少短期之内不可能实现！

　　然而，方雷这个怪胎除外！金光再次出现，骷髅从精灵世界回来了！

　　“符文大帝，您看清楚了吗？要不要在下再示范一次？”骷髅恭敬地问道。

　　“不用了，我已经搞明白了。骷髅，这样，你的这帮兄弟也不必回去了。我会在玲珑界为你们开辟一个地方，你就让它们在玲珑界里修炼。同时，我会传授你一部分控制玲珑界能量的印决，一次帮助你们修炼，你一定要负责把它们锻炼成一只无坚不摧的大军！能不能做到？！”

　　“谢大帝，在下一定不负大帝的重托！！”骷髅浑身都颤抖了，当下噗通一声跪了下来！他一跪，那十万骷髅大军也跟着“喀啦喀啦”的跪了下来。一时间，整个玲珑界都是瘆人的骨头摩擦声。“轰隆”“轰隆”不远处那些超大个的骷髅也跟着跪了下来，一跪就是一阵轰鸣，只把大地震的乱晃。

　　“好了，好了，你赶紧起来吧，以后见到我不必下跪。你的手下越来越强大就是对我最好的报答。”方雷无奈地摇了摇头说道。

　　说完，方雷转头恰好看见了在一旁愣了老半天的母亲雷娇和公输宏艺和基恩一家三口。

　　公输宏艺面部的表情好像是已经僵硬了，基恩那小家伙则更是夸张，似乎是下巴脱臼了，此时正忙着往上按呢，唯有自己的母亲面色稍稍平静，但却也洋溢着难以言喻的震惊。

　　一拍额头，方雷暗叫一声粗心，当下身形一闪来到了母亲跟前“噗通”一声便跪了下来，“母亲，孩儿让您担心了！”

　　“快起来，快起来。”雷娇欣慰的将方雷从地上拉起来，“没事就好，只要你没事我就放心了。你是不是又突破了？刚才那通天彻地的银光是怎么回事……”

　　方雷耐心的听完了母亲所有的疑问，随后方才笑着将所有的一切都给母亲讲了一遍。听了方雷的讲述，雷娇却是再也抑制不住的惊呼了起来，“你，你说你看到了祖先？！”

　　“嗯，方雷点了点头，只不过并不是祖先的本体，我也是在祖先的帮助下突破了境界，结成了三道元神！修为得以大进。”方雷说道。

　　“三道元神？！那是什么元神？”公输宏艺闻言急忙问道。

　　“呵呵，说不清楚，让你们看一下吧。”方雷微微一笑，心中念头一动，手持三元轮转珠，太极雷珠，脚踏着六头巨蛇的三道元神踩着无尽的银色祥云出现在了众人面前。

　　“嘶～～～”看到方雷的元神，公输宏艺和雷娇同时倒吸了一口冷气。

　　他们都能感受到三道元神那无匹的力量和睥睨天地的气息，面对着方雷的元神，不论是公输宏艺还是雷娇，他们的心灵都剧烈的颤抖起来，惊惧！他们体内的元神都产生了惊惧的情绪！！

　　方雷的“意”顿时捕捉到了两人不正常的状态，念头一动，三道元神顿时被他收回了体内。

　　三道元神消失，雷娇和公输宏艺方才长舒了一口气，对视一眼，他们都看到了彼此的震惊。

　　“呼……不得了啊，这么强大的元神还真是第一次见到，太恐怖了，完全没法比。竟然能压制我们的元神，只怕就算是渡劫后期的修真者都没有办法提起勇气和你斗。估计只有霞举期的修真者才资格和你斗啊！方雷，你的修为真是越来越让人难以莫测了！！”公输宏艺由衷的赞叹道。

　　“就算是这样，也不能掉以轻心，不论面对什么对手都要尽全力，放七分，留三分，狮子搏兔尽全力的道理我已经跟你讲过了，你一定要牢记！”雷娇严肃地说道。

　　“嗯。”方雷点了点头，母亲的话他绝对是牢记的。自己越强大，并不代表自己就可以放松心态了，更相反，自己要更加小心。这是亘古不变的道理。


第二百一十六章 指天划地，重塑玲珑

　　交代完一切，方雷挥手洒出碧光将骷髅军团，连同自己等人全都笼罩了进去，碧光一闪，众人已经来到一片虚无的空间。

　　脚下没有土地，头顶没有天空，这里是玲珑界还没有开发的一片地域。

　　曾经的自己因为实力不够这幻玉玲珑戒无法真正的完善，现在自己已经结成了三道元神，实力大进，玲珑界的建造工作也可以真正的开始了。

　　示意众人在一旁稍等之后，方雷起身飘出一段距离在空间中定了下来。

　　方雷首先在心中将玲珑界的操控印决过了一遍，随后才打了出来。

　　方雷的印决一动，整个玲珑界便随之发生了剧烈的变动，显示周围的空间剧烈的震荡起来，紧跟着是脚下的地面和头顶的天空，原本虚无的空间刹那间清浊分明，一念开天地！

　　有了天地，紧跟着便是日月星辰，江河湖泊！正所谓，一念开天地，二念日月升。

　　玲珑界青色的天空逐渐地变化了，很快，众人便发现头顶的天空变得和外面一样的蔚蓝，朵朵云儿，缕缕微风，上有日头当空照，下有鱼儿浅水游。更有高山低谷起伏错落，又有丛林河流穿插纵横，时见猿猴从中挂树梢，又或雄鹰展翅啸苍天。

　　一幕幕，一景景，众人见极了不可思议的手段，一个世界就在短短几分钟内成形了。这等手段谁人能有？！这等境遇，谁人能得？！

　　此时此刻，众人心中无不感慨万千，修道最在一个悟字，单单是他们所看到的这一切就足够他们终身受用了！

　　天地开，玲珑界也终于算是像模像样了，挥手圈出一道青光，方雷将骷髅连同他的大军一起消失在众人眼前。

　　“骷髅，看到下面的这座峡谷了吗？这里就是我为你们准备的修炼场所，这个地方是整个玲珑界阴气最重的地方，这是调动玲珑界能量的简单印决。你要记牢切不可让其他人知道。”说着方雷伸手在骷髅头上按了一下，一道银光随之隐入其中。

　　骷髅连连点头向方雷拜了一拜就要转身带着那帮骷髅大军下去。

　　“哎，等会。”方雷笑着阻止了骷髅，“练兵的事情交给你手下的大将去管理，你跟我来，我还有别的事情要你去做。”

　　骷髅点了点头将一切吩咐下去之后便被方雷重新返回到了众人跟前。

　　“方雷，接下来你有什么打算吗？”雷娇笑着问道。

　　“嗯，对了，我在玲珑界修炼了多长时间了？”方雷突然想到这个问题，于是问道。

　　“一个月，整整一个月。”公输宏艺确定地说道。

　　“嗯，一个月，那么外界也就是三天。也不短了，该出去了。”方雷沉吟道，“我先出去一下，母亲和公输老哥还有基恩你们暂且回到玲珑湖畔居住，被云碧龙吸收的湖水已经被我注满了，而且效果比一开始还要好。在那里最有利于你们修炼。”

　　说着，方雷看了公输宏艺一眼，随后微微叹了一口气道：“老哥，你的修为好像没有怎么精进啊，这样吧。老哥，这个给你。”

　　说着，方雷虚空一抓，只见他的手掌竟然突的冒出一道道璀璨的光焰。

　　在方雷的不断压缩下，一颗通体精白的珠子出现在他的手中。随后，方雷直接召来许多材料，抖手唤出方圆炼阵，将材料抛进去之后紧跟着便是一番眼花缭乱的掐决刻印！

　　没有人知道方雷到底向方圆炼阵中打了多少印决，他们只敢见原本光华暗淡的方圆炼阵到了最后竟然耀起了刺目的光芒，一股令人心悸的能量波动不断袭出。

　　“成！”方雷一声爆喝，抖手便散去了方圆炼阵，一挥手，一枚戒指被他握在了手中。

　　只见那枚戒指通体银白，戒面出有两条戏珠的巨龙，那颗珠子正是方雷早先凝练的珠子。戒指在方雷手中变换着美丽的色彩，一股股苍劲朴素的气息源源不断的散发出来。

　　毫无疑问了，这枚戒指绝对是不得了的东西！！用方圆炼阵炼制出来的东西又怎么可能是凡品？！又何况这可是方雷打造的，这才是最最重要的一点。方雷什么境界？那是踏入圣人殿堂，结三道元神的修炼者啊！

　　就凭这样的修为，哪怕是随后炼个东西也不简单，又何况这枚戒指很显然是方雷极为用心打造的法宝呢？！

　　看着这枚戒指，公输宏艺的眼睛已经热了！

　　“老哥，这枚戒指是我为你打造的。他并不是什么储物戒指，相信老哥也不缺这个。不过这个戒指有两个功能，一个是模仿，另一个便是聚气。老哥喜欢机关术，做小弟的也不知道老哥到底需要什么样子的工具。这个戒指可以模仿，相信只要品质在我这戒指之下的法宝只要被他触到过，他可以百分之九十的模仿出来，所以老哥所需要的工具也应该不在话下。”

　　“老弟……”公输宏艺的声音有些激动了。

　　方雷挥了挥手阻断了公输宏艺的话，“第一个功能只不过是附加，这第二个功能才是我真正的目的。老哥，虽然你痴迷机关术，但是修为却才是根本。单靠对机关术的感悟而提高修为实在是太过缓慢了。老哥你的境界早就已经超越了本身应有的修为。境界与修为严重脱节将会对自身造成无法想像的影响。”

　　“这枚戒指拥有聚气的效果，这枚玲珑珠是我用玲珑界的本源之力凝练出来的，他可以源源不断地为你吸收能量并且灌入你的体内，只要你带着这枚戒指，你的修为就会不住的提升。这样以来便可以一边进行机关术的研究，一边修炼了。”说完了，方雷微笑着将戒指递到了公输宏艺手中。

　　“老弟啊……”公输宏艺拿着戒指，眼睛已经红润了，他和方雷的交情深吗？不深，至少他认为不深，两人认识不过数月之久。然而方雷所做的一切却让他感觉眼前这个不大的老弟却好似他认识了几百年，甚至几千年的好友一般！

　　这并不是方雷对他所做的一切掳获了他的心，而是公输宏艺完全为方雷的人格和气质所折服。方雷对待朋友向来是无私的，他从来没有要求过什么回报。

　　方雷曾经拜托他打造一座行宫，然而他呢？到现在已经多长时间了？外界也许不过即使天，然而玲珑界内却已经快要一年了，他却还没有着手。

　　今次见面，公输宏艺心中还有些惴惴，然而方雷不带丝毫没有询问自己行宫的事情，反而出手为自己打造了这样的一枚戒指！玲珑界的本源之力啊！别人不知道，他这个身为公输班家族的传人难道还不知道吗？！

　　那是玲珑界最根本的能量啊！用一点少一点，那是不可再生的能量啊！价值千金？狗屁，那简直就是无价之宝啊！方雷设身处地的为自己着想，而自己呢？！

　　刹那之间，公输宏艺只感觉手里的戒指无比烫手，他心中有愧！

　　猛地抬起头，公输宏艺并指一点，一抹光华就要从眉心中冒出。

　　“老哥，不必如此。”方雷突然摇了摇头，公输宏艺惊讶的发现自己的动作竟然被阻止了。

　　“老哥，这枚戒指也不是白给你的。从此之后，你就是玲珑界的首席机关大师了，玲珑界的建设就交给你了。”方雷微笑着看着公输宏艺说道。

　　“老弟你……不行，这跟不算是条件，我……”公输宏艺直接懵了，方雷这个条件还算是条件吗？！说成是馈赠还差不多，这一手玩的比这枚戒指还猛！方雷的这句话的意思别人听不懂，他可是听懂了！

　　方雷的意思是整个玲珑界的建筑都交给自己啊！那样以来，自己的施展机关术的场地可就不只是自己现在的那一亩三分地了！而是整个浩瀚无垠的玲珑界啊！

　　操弄机关术对公输宏艺来说可从来不是一件差事，如果可以他甚至希望一天到晚全都泡在机关术里，尤其是在方雷将《建构八十一方》给了他之后，他的劲头儿就更足了。

　　听到方雷的话，公输宏艺就要开口反驳，然而方雷却不由他继续了，“老哥，赶紧给戒指取个名字吧！再不取名字这戒指都不愿意了。”

　　方雷这话一出口，公输宏艺的注意力顿时被吸引了过去。

　　戒指在公输宏艺的手中不住地跳动着，显得有些不安分。

　　公输宏艺终于无奈的长叹了一口气，“老弟，这份人情太大了，老哥这一辈子从未服过什么人，而对老弟你，老哥我是心服口服了。这枚戒指是老弟为我打造的，今日今时，我心服口服，此戒就叫心戒！”

　　公输宏艺的话音刚落，手掌中的心戒顿时“唰”的一下飞舞起来，朵朵银华在空中飞舞，“啪”的一声便套在了公输宏艺的手指上。

　　心戒认主！公输拜服！玲珑元年！化为永恒！※※※


第二百一十七章 拜见咱妈，羞死人了

　　处理了一切事情，方雷暂时离开踏出了玲珑界。至于基恩一家方雷并没有给予太多的指导，毕竟他们刚刚步入修真，自己若是给与他们太多的外力帮助，那等于是揠苗助长，反而不利于他们的修炼。

　　方雷刚刚从玲珑界里出来，便感觉到了外面的动静。突破之后，他不需要刻意操控，方圆数千米范围内的动静清晰的呈现在他的脑海之中。这便是意的厉害之处，这也是神识所达不到的层次。

　　“嗯？！”就在方雷出来的瞬间，门外的陶灵雪和艾露，广场上正在修炼的巴迪菲尔，月影和艾尔特，内城大殿中的克莱门蒂，正在偏殿中修炼的胡世豪同时猛地睁开了眼睛！

　　一股庞大的气息，缓缓的如涨潮一般一寸寸的淹没了整个内城！

　　方雷感觉到了他们的异样，他们同样也觉察到了方雷的气息！

　　“嘭”在艾露和陶灵雪充满期待的眼神中，静室的大门被推开了。长发飘扬，剑眉星目的方雷英姿飒爽的出现在了二女的面前！

　　突破境界的方雷变得更加英俊了，刚毅的面庞，矫健有型的身躯，宽阔的臂膀拥着扑入自己怀中的二女，方雷的脸上洋溢着幸福的微笑。

　　“雷，你变了好多，是不是突破了？”陶灵雪和艾露同时抬起那宛若天人般完美的面庞轻声问道。

　　方雷轻轻颔首，俯下头在二女那动人水润的唇上一吻，二女顿时面色娇红，美丽的眼睛更是羞涩地闭了起来，此时的她们只感觉无比的幸福，有这样强大的男人宠爱着，她们还奢求什么呢？！

　　方雷似乎也是心情激荡，尽情的在二女水嫩柔软的唇上索取着，只把二女吻得浑身酥软，整个都瘫在了方雷的怀里，双手环着方雷的腰肢，热情地回应着。

　　终于，在陶灵雪和艾露齐齐的娇呼下，方雷带着二女化作一溜青光消失不见。

　　等克莱门蒂他们感到静室前，他们发现的仅仅是门扉大开，空无一人的静室罢了。至于方雷和二女则早就钻入了玲珑界内享受三人世界去了。

　　女人是需要男人怜爱的，阴阳结合是繁衍生息的根本，这一点就算是修炼到极致的修真者也无法否认，纵然有诸般所谓斩断情缘，一心向道青灯枯的说法，但是这些在方雷看来都是些狗屁道理！

　　那些修真者之所以会这样做，是因为他们无法正视自己的心魔。他们将感情的纠葛看做是阻碍他们求证大道的锁链，因此断情绝爱，修炼那般无情无义的大道。修到头来却迷失了作为一个生物最根本的东西——感情。

　　方雷对这些向来是嗤之以鼻的，男女之事方雷过去不怎么重视，但是自从他真正修炼了古阴阳合修秘录之后，这样的看法便跟着烟消云散了。

　　任何事情都有两面性，关键看自己怎么去对待。诚然，带着感情修炼，到了最后渡劫之时必然会有心劫涌现，但是同样的，带着感情修炼，所得来的感悟也是最为完整的，并不像断情绝爱那般残缺不全是残废的怪物感悟。

　　那些无法正视这些的才会退而求其次的追求这种不完整的大道，而方雷则不会，他追求的不但是完整的感悟，而且他还要超越这一切！很显然，他已经超越了，但是他的两个女人还没有。

　　古时有一人得道鸡犬升天，只是成仙就已是如此，又何况自己这旷世难遇的三道合修呢？！

　　自己得了道，自然也要让自己的女人跟着受益。

　　玲珑界内，公输宏艺头一遭的没有摆弄那些木头疙瘩，此时他的面前正摆着一张复杂的图纸。冥思苦想中的他突然猛一抬头，“哎？！老弟怎么又回来了？！哎呀？怎么又冒出这么庞大的能量？！难道又受伤了？！还真怪了！”

　　“啪嗒”公输宏艺将手中的笔扔下，身形一闪随之消失不见。

　　过了片刻，公输宏艺竟然又回来了，只见他那张老练通红无比，胯下鼓着大大的帐篷，如果让别人看到只怕当场便会惊立当场，老当益壮啊！！

　　“他奶奶的，这小子竟然一个玩两个！！奶奶的熊的，老子几百年没见过那东西，突然见了还真受不了，不过下面的反映也太大了吧？！”公输宏艺郁闷地坐在凳子上看着下方隆起的帐篷。

　　一分钟，十分钟，半个小时……

　　“他！￥！￥￥#%你小子要是再不给我下去，老子就把你割了！”公输宏艺指着胯下依然坚挺的帐篷狂骂一声……

　　一番云雨，二女和方雷都飘到了极乐的巅峰，庞大的真力在三人体内飞速的流转。陶灵雪和艾露带着满足，美丽的眼睛光波流转，仿佛能滴出水来。

　　床榻上，处处春光，二女瞥了方雷一眼，那媚到绝巅的眼神，似勾引，似渴求，欲要还羞，刹那间，方雷只感觉烈火刹那间重燃。在两道娇嗔的惊呼中，方雷再次将二女推倒，再赴云雨！

　　喘息阵阵，香汗淋漓，两次攀登极了巅峰，终于让方雷和二女将古阴阳合修秘录的真正玄妙之处引发了出来！

　　此时，小筑内的三人全都盘膝修炼了起来。

　　极乐之后，三人所得到的机遇各不相同，此时他们正在分别消化自己的感悟。然而不论如何，可以肯定的一点是，三人的功力纷纷得到了暴增！

　　尤其是二女，在方雷突破了之后，他们之间的差距再一次被拉了开来。这一次修炼古阴阳合修秘录，方雷带给二女的感觉可以说是刺激到了极点，如果不是方雷在关键时刻提醒她们，她们只怕就要完全堕落其中了！

　　由此可以看出这古阴阳合修秘录的威力和效果虽然强大，但是风险也很大，当然有方雷在，这风险就完全等于零了，因此二女这一次修炼得到的只有完美级别的享受和功力的暴增！

　　足足过了七天，三人才相继从修炼中转醒过来。

　　相视一眼，三人都不约而同的露出了浓浓的笑意。

　　这一次合修，陶灵雪和艾露除了自身境界得到大幅度提升之外，她们各自的能量都在方雷体内银色能量的刺激下发生了巨大的变化，陶灵雪体内的能量本来是芷云宫的蔚蓝色的水属性能量，然而，合修之后，她惊讶的发现自己体内丹田之中的能量竟然变成了亮闪闪的宝蓝色，不论是光泽还是通透都远不是过去的能量所能比拟的了。

　　艾露则就更加有趣了，她本来只是火属性的大魔导师，然而在辉煌城接受了能量传承之后，她体内的能量变成了白玉般的颜色，然而这一次合修之后，她体内的能量竟然变成了透明！

　　不错，就是透明，只能感觉得到，完全看不见的透明能量！这样的变化就连方雷都搞不懂其中的原因。但是可以肯定的是，不论是陶灵雪的宝蓝色能量还是艾露的透明能量，这两种都不是一般的存在！就像自己体内的银色能量，那是一种极度融合变异之后的能量。不论威力还是作用，都不是一般能量所能比拟的！

　　至于方雷自己得到的好处倒也是不小。他体内的能量已经变异了不知道多少次，这一次的合修并没有能够引发他体内能量的变异，不过二女的能量融合到他那银色的能量中后却是让他的能量变得阴柔了许多，所谓刚柔相济，方雷感觉这银色能量的延展性似乎更强了。

　　除此之外，那三道元神经过一番合修之后竟然比先前凝实了一倍，毫无疑问，这是功力极度增进的表现。

　　总之是好处多多，惊喜多多，收了功，三人纷纷走出了小筑。

　　“嘿嘿。”方雷突然坏笑了一声。

　　“雷，你笑什么呀？”二女经过一番滋润之后显得更加水嫩了，就连声音都变得有些动听了。

　　“嗯，我在想啊，该带你们去渐渐咱妈了！”

　　“呀，你坏！”二女顿时羞红了脸，然而，方雷却是大笑一声，身形一闪，再两声惊呼声中，方雷已经将二女抱了起来，青光一闪便消失的无影无踪。

　　当雷娇看到陶灵雪和艾露时，她简直难以相信自己的眼睛。

　　“方雷，她们真的是你的妻子？”雷娇再一次问道。

　　方雷彻底无奈了，母亲已经问了第三次了，他心中几乎郁闷到了极点，心道：“难道你的儿子就这么没有魅力吗？”

　　“伯母，我们都是雷的妻子。”本来陶灵雪和艾露都已经羞得低下了头，然而见方雷被问得有些无奈了，她们两人顿时忍着心中的娇羞出声承认了这一点，当她们说玩这句话的时候，二女只感觉浑身都是滚烫的。

　　“嘿嘿。”方雷好像发现了好玩的东西，身形一闪突然之间就出现在了二女跟前，闪电般的吻上了她们水嫩的唇瓣。

　　“啊！”二女只感觉浑身如触电一般，如果不是她们强行运功支撑，此时只怕早就已经瘫软了。

　　“雷儿，讨打，不许欺负她们。”雷娇赶忙走到二女中间将二女拢在怀里，“以后方雷敢欺负你们，就告诉我，我给你们做主。”

　　“嗯，没有的。”二女偎在雷娇怀里不由感觉舒服了许多，看向方雷的眼神竟然带上了一丝诱惑和狡黠！


第二百一十八章 过去往事，故乡地球

　　“嘿嘿。”方雷回了一个眼神，一个传音打入二女脑海之中，“嘿嘿，是不是还想让为夫帮你们修炼一下呀？”

　　“唰”二女刚刚恢复一些的脸色听到方雷的传音顿时再次红了起来。

　　“噗哧”雷娇在一旁看的是忍俊不禁，最终实在是忍不住笑出了声来。

　　“好，好，好，雷儿能找到你们这样国色天香的媳妇也算是我们方家的福分了！好，我心里实在是高兴啊！高兴啊！看到你们，就好像看到了当年的自己和你父亲……”

　　说着，说着，雷娇突然默不作声了。

　　“腾”方雷突然站起身来，“母亲，您切不要着急，孩儿这就带着您去寻找父亲！”

　　“什么？！”雷娇整个人顿时惊讶地抬起了头。

　　“母亲，孩儿说这就带你去寻找父亲。”方雷再次肯定地说道。

　　“可是……”

　　“母亲，放心吧，孩儿自有办法。”说着方雷就地盘坐下来，双手合在胸前，浑身顿时亮起璀璨的银光。

　　伴随着方雷运起功法，体内的三道元神的双眼顿时睁了开来，那双眼，却不正是那三元轮转之眸吗？！

　　“嗡”雷娇和二女同时感受到了一股难以言喻的震动，他们好似看到无数的眼睛刹那之间散了出去！无孔而不入，无处而不查，她们好像在一瞬间被洞悉了一切！

　　跨越无尽的星空，一颗蔚蓝的星球，就在这座星球的一动巨大的房子之中，两名中年人正在静静的攀谈着。

　　这两名中年人中的一人，月白色长袍，一头齐肩长发无风自动，刚毅的面庞，剑眉星目显得很是有神，这个人却不正是方雷的父亲方天逸又是谁？！

　　“天逸兄啊，你来地球也有一段时间了。”方天逸对面的中年人微微皱了皱眉缓缓地说道，“想必这里的情况天逸兄也已经清楚了。天逸兄是最早一批离开地球的修真者，你们这些曾经的高手前辈将地球上的人民弃之于不顾，就任他们自生自灭。这期间几千年的时间啊，如果不是几千年前那位充满传奇色彩的祖师，地球的修真文化就彻底的泯灭了！”

　　“你……你现在让我们去帮助你们，你觉得就算我同意，其他门派会同意吗？这么说吧，现在地球上所有的修真门派都是当年那位祖师的后代，所有的门派都是他手下弟子逐一开的宗，立的派。想当年，地球遭受大难，险些被那几名三人赶尽杀绝啊！可是就算是这样，你们已然没有赶来救助。”

　　“呵呵，也难怪不来救助了，谁能想得到，你们竟然跑到了另一个星域，就算是当年的祖师也只不过是找到了离尘界，没想到你们竟然会在比离尘界还高一层的谪仙界……”

　　方天逸静静地听着中年人所说的话，面容越来越白，“衍虚兄，这几年来，您口中一直挂着的祖师到底是何方神圣？”

　　“何方神圣？！”衍虚眼睛一瞪，语气不由变得傲气十足，“没有祖师就没有现在繁华的地球，就没现在的修真大都市！这一切都是祖师赐给我们的！现在每一位修真者谁都可以不服但就是不能不服我们当年的祖师——混元太极门的创派祖师王赢阳！”

　　“嗯？！是谁在探查？！”

　　“啊！！”探测中的方雷突然惊醒了过来。

　　“雷，儿子，怎么了？！”二女和雷娇见方雷突然惊醒顿时吓了一跳，纷纷凑上去询问情况。

　　“哈哈哈，真是得来全不费工夫，没想到这一次探查竟然发现了如此不得了的事情。”方雷双眼放光，竟然没有一点事情。

　　“雷儿，到底是怎么回事，你父亲他……”

　　“母亲，您放心吧，我已经找到父亲了。他很好，不过他现在似乎遇到了一点小麻烦。我们这就出发，雪儿，露儿，把星云飞梭幻化成的战甲给我，咱们只怕进行一次超远距离的星空之旅了。”

　　二女闻声立刻便将星云飞梭化成的战甲脱了下来。

　　接过战甲，方雷扣指轻弹，只听叮咚一阵阵的脆响，两块战甲噼噼啪啪的结合到一起，片刻之后一轮紫色的星云飞梭便出现在了众人的面前。

　　顾不上仔细观察着星云飞梭的情况，方雷身形一闪便退出了玲珑界。

　　用最快的速度将信息传递到跟自己有关人的脑海中，方雷挥手一唤，雷娇和二女同时被他从玲珑界内拉了出来。

　　紧跟着招出星云飞梭，紫光笼罩，“嗖”一阵尖锐的破空声，再一次人去房空！

　　方雷如此雷厉风行还是第一次，二女甚至连雷娇都有些吃惊。其实她只需要知道方天逸安然无恙就可以了，并没有想这么快就去寻找丈夫的踪迹，毕竟现在是多事之秋，乱七八糟的事情一件接一件。她深知道方雷这个时候压根是没有那么多时间去寻找父亲的。

　　然而，偏偏，方雷就这么做了，而且迅速的超乎了她的预料！

　　“雷儿，你现在脱得开身吗？现在的事情这么多，只要天逸他没有事情就可以了，母亲不在乎多等一段时间的。”雷娇在一旁劝说道。

　　“没事的，母亲你大可放心，这一趟是非去不可，除了寻找父亲之外我还有一件非常重要的事情需要立刻解决，如果这一次能顺利将这件事情搞定的话，对将来与摩罗吉吉斯夫的战斗将产生极大的帮助。而且父亲似乎也有这个意思，只不过这期间有着我并不知道的矛盾。只怕要等见到父亲之后才能知晓了。”

　　“这……”星云飞梭上的众人听到方雷的话顿时愣住了。

　　星云飞梭被方雷开到了极限，没用多长时间就来到了芷云宫所在的海域。

　　猛地扎入海底，又是一番雷霆万钧之势，百灵老仙，红云老祖纷纷被接上飞梭，水花飞溅，破空声起，巨大的星云飞梭猛冲入高空，一转眼便消失在茫茫青天之上。

　　“小子你搞什么鬼？发羊角风了？！干什么突然把我们拽到这里？”红云老祖不爽地问道。

　　“嘿嘿，事出有因，来不及与你们细说，所以只好先斩后奏啦。”方雷笑嘻嘻地说道。

　　话音刚落，方雷的脸色却是突然变得异常严肃，“是这样的，红云老哥，曾爷爷，你们也都看到了，这星云飞梭已经融合了定星梭，现在的星云飞梭已经是完整体了。就在刚才，我已经探测到了我父亲的下落！”

　　“什么？！天逸他有下落了？！他在什么地方？！”百灵老仙顿时惊讶的吼了出来。

　　“地球！”

　　“地……地球？！他……他怎么会回去了，这……这……难道他是想回去请救兵？不……不可能的，他们不会原谅我们的……”百灵老仙突然变得语无伦次起来，面上的表情更是阴晴不定，似乎想起了什么事情一般！

　　“曾爷爷，您……您是不是知道什么事情？！”方雷突然明白了过来，想到自己所听到的只言片语，他隐约感觉自己方家似乎与那个名叫地球的修真者之间有着不为人知的矛盾冲突。

　　“啊？！”百灵老仙听到方雷的声音猛地清醒过来，看着一众迷惑的表情，方天震这个千年前就已经飞升仙界的仙人终于长长的叹了一口气说出了一段骇人听闻的故事！

　　“这个故事还要从我小的时候说起，那个时候我也就和方雷差不多大小，算算差不多也有几千年的时间了……”

　　百灵老仙又是长叹了一口气，发了一会愣，方才继续讲道：“早在那个时候，我们修真者并这个星球上修炼……”

　　“什么？！不在这个星球上修炼，那……那是在什么地方？！难道是……”方雷不愧是悟通大智慧的准圣人，百灵老仙话只说了一半，方雷心中却早就已经推衍了一个大概！

　　“不错，你想得没错，我们不是土生土长的天元星人，我们真正的故乡就是地球！我的童年也是在那个蓝色的星球上渡过的。地球是一颗蓝色的星球，星球上百分之七十的面积被海洋覆盖。那是一片美丽的地方，我们方家的祖祖辈辈都是在地球上繁衍生息的，那里的修真门派更是实力雄厚，一个门派占据一个星球，每一座星球之间有庞大的传送阵互相来往，哪怕只是一个小型的修真门派其门人弟子也要有几千人……”

　　众人听的双眼放光，百灵老仙所讲的事情实在是太过神奇了，这些事情是他们过去从来不曾，也是不敢去想的。

　　“这样的生活一直持续着，直到那一场毁天灭地的灾难……”百灵老仙神采奕奕的双眼突然黯淡下来，声音更是戛然而止。

　　“灾难？什么灾难？”方雷心头一震，心中暗道一声“正戏来了！”

　　“那是一场大战！正道修真者与邪道修真者之间的惊天之战！！”


第二百一十九章 恩怨情仇，宇宙奥秘

　　“正邪之间的战斗？！那圣巫之战呢？！”方雷顿时张口问道。

　　“不，不一样的。这两者完全没有可比性。圣巫大战是圣门和巫门之间的战斗，是两个道之间的大战，那种场面是我们完全想象不到的，况且那样的战斗距离现在太过久远，远到我们无法想像，那是我们祖先生存的时代。而我说的这场正邪大战却同时道门之间的争斗！”

　　“那一场战斗就发生在地球，凡是地球上的门派，不论大小全都被这场大战搅了进去，甚至就连附近几个星球的修真门派都搀和了进来，那一场战斗险些将整个地球夷为平地。也正是在那种环境下，我们方家离开了地球，来到了天元星……”

　　“而仇恨也正是那个时候结下来的。地球上的传送阵在大战之中被摧毁，所有的修真者全都被困在了地球上。要知道，战争进行到那个阶段已经达到了白热化，就算是仙人下凡也难以阻止了。怨恨累计下，所有的修真者都杀红了眼，怒火焚身走火入魔而成为魔头的修真者几乎是一个接一个，眼看整个地球文明就要彻底被毁灭，几大实力雄厚的门派和世家决定打造一艘法宝，一艘可以破空而去的旅行法宝！”

　　“然而，想要打造旅行法宝是非常困难的，不仅需要庞大的天材地宝，更为重要的是需要有足够多的炼器高手加入才能制作成功。我们方家凭借足可以与炼器门相媲美的炼器技术加入了法宝的炼制过程中，除此之外，雷家，邝家，炼器门等许多实力雄厚的门派世家纷纷有钱出钱，有力出力，终于在最后关头将这艘惊世的法宝炼制成功。”

　　“然而，就在法宝炼制成功的瞬间，所有修真者也都知道了这个秘密，如海一般的修真者纷纷涌来想要乘坐法宝离开即将破碎的地球。然而，事实是残酷的，法宝所能承载的人员是有限的，大批大批的修真者被遗弃，而我们则乘坐法宝破开了虚空来到了这一片星域，我们各自寻找适合自己的星球落户，最终我们方雷邝三家选择了天元星。”

　　“我们刚刚来到天元星的时候，西大陆还在混战，我们几个门派借此机会在东大陆建立了天朝，随后便在这里生活了下来，一直到现在……”

　　百灵老仙结束了讲述，众人在一旁早就听的懵了。

　　“那父亲这一次去地球……”

　　“你刚才也说了，方天逸在地球上遇到了修真者，那么说明当年的地球并没有毁灭。经过这几千年的繁衍生息，那里想必已经恢复了昔日的辉煌。我想天逸一定是想回去搬救兵，可惜……他并不知道我们这些早年离开地球的修真者与地球修真者之间的仇恨。当年我们抛弃了他们，现在他们同样的抛弃我们，这也许就是报应吧……”

　　百灵老仙苦笑一声摆头看向了星云飞梭的外面。

　　方雷嘴巴张了张却没有说出话来，细细思索了片刻却是想不出什么有用的说辞，现如今看来这个疙瘩只怕是难以解开了。

　　使劲摇了摇头，方雷索性暂且不去想它，毕竟自己还没有到达地球，世事无常，走一步看一步也就是了。

　　星云飞梭已经飞出了天元星的大气层，方雷挥手捏了一个印决，只见周围连连闪过华丽的光芒，片刻之后，众人惊讶的发现原本紫色的光幕竟然变成了透明。氤氤氲氲似乎只有一层气罩笼罩着他们，外面美丽的星空尽收眼底！

　　在场的人之中除了红云老祖和百灵老仙见过宇宙，其他的人可都是第一次见到。他们第一眼注意到的便是天元星，那是一颗巨大的星球，通体蓝绿相见，美丽非常！

　　“这就是天元星吗？！我们生活的地方？！”陶灵雪和艾露捂着嘴惊讶的难以自已。

　　“呵呵，不错，这就是天元星，是你们的故乡。其实修真者是应该到宇宙之中走走的，只有那样你们才能真正明白自己的渺小。茫茫宇宙之中有无数像天元星这样的星球。同样的，修真者也并不像你们想像的那般稀少，浩瀚宇宙之中修为高强的修真者也绝不在少数。甚至还有许多隐士高人，那样的存在就连我都不敢小视。”

　　“天元星相比于宇宙简直就像大海之中的一粒沙尘，渺小到无法估计……”

　　“对了，曾爷爷，我听说我们所处的星域交作谪仙界，似乎还有一个界叫离尘界？这是什么意思？”方雷突然想到自己窃听到的信息，急忙便问了出来。

　　“哦，呵呵，没想到你连这个也听到了？本来想等你见到之后我再跟你讲，不过你既然现在问了，那我现在就告诉你。”

　　百灵老仙顿了顿接着说道：“不错，茫茫的宇宙浩瀚无边，单单是一个平行空间就已经大到无法估计。总不能在宇宙的每一个地方都称呼为宇宙吧？就像天元星上有着东西两个大陆，大陆上同样有着各种各样的国家。在宇宙之中我们同样需要这样的划分方法，只不过划分的准则有所不同。”

　　“在浩瀚的宇宙之中有着太多你们所不知道的东西，而界就是其中之一！”百灵老仙严肃地说道，“界，也许你们难以明白它所代表的意思，这么告诉你们，界就是一种宇宙自然形成的能量屏障，没有人知道这些能量屏障为什么会在那里。这些能量屏障跨越时间和空间，你无法理解它到底是从哪里冒出来的，凡是被能量屏障隔开的地方便永远不可能重合。就好像仙凡两界，它们完全是隔离开来的。”

　　“这些能量屏障四处蔓延将这个庞大的宇宙分割成一个接一个的相对独立空间。之所以说相对独立，是因为这些空间之间还并不是完全隔开的。空间与空间之间有庞大的星渊阻隔，想要进入下一个空间就必须要穿过星渊。”

　　“当年我们所驾驶的法宝接连突破了真界通往离尘界的原始星渊和通往谪仙界的万象星渊之后才耗尽了能量，迫不得已才在这个空间中停留了下来。”

　　“这……”方雷再一次被百灵老仙的话语震惊了，过了半晌他才缓缓问道：“不知道这个宇宙到底有多少像谪仙界和离尘界的空间？”

　　“呵呵呵，你这个问题可是问倒我了。只怕没有人能回答你的问题吧，但是我可以肯定的是，肯定比天元星上的国家要多得多，宇宙太庞大了，自从宇宙诞生以来，它就一直在扩张。谁知道这几千年来它又扩张了多少呢？”百灵老仙耸了耸肩，露出一副无奈的表情。

　　“实在是太难以想象了，果真不愧是读万卷书不如行万里路啊，没想到这大千世界竟然还有如此奇妙的事情。”方雷拍了拍大腿感叹道。

　　“没错，事实就是这样，不过我倒是有一点想不明白，方雷，你就这么放心地去地球，这期间只怕要用去数个月的时间，难道你就不害怕摩罗吉吉斯夫那边出问题吗？”百灵老仙有些好奇地问道。

　　听到和母亲雷娇相同的问题，方雷不由笑了笑，“说不紧张，不担心那是不可能的，毕竟这家伙是当年以残暴出名的家伙，但是，我却有把握让他不会对我的朋友造成实质性的伤害，甚至说，我有把握让他在短时间内根本没有功夫去骚扰我的朋友们。”

　　“哦？你哪里来的自信？”百灵老仙微笑着问道。

　　“呵呵呵，曾爷爷，其实早在我知道上古巫魂出世的时候，我就早早的做了一手准备。那个时候我并没有想到那么远，不过，我却深知那上古巫魂的厉害。肯定会有出乎预料的高手前来抢夺，我知道以我一个人的力量是绝对不可能是那些隐藏在暗中高手的对手。他们只要敢来抢，那么必然会有过人之处。”

　　“就连我当时也没有想到去抢上古巫魂的竟然是两名天巫级别的超级高手。虽然最后险象环生，好在有曾爷爷的帮助我才从必死的绝境中逃脱。不过危险的同时我也完成了我的目的，看上去摩罗吉吉斯夫好像是大获全胜抢回了上古巫魂，然而实际上他却是中了我的圈套！”

　　“圈套？什么意思？”众人闻言不由全都来了精神。

　　“还记得那个上古巫魂被我设下的圣门封印吧？”方雷笑着问道。

　　“记得，自然是记得，不过那又如何，以摩罗吉吉斯夫的本事，虽然麻烦但是却不可能难得倒他。”百灵老仙疑惑道。

　　“不错，的确，过去的我的确也只能做到那一步了，然而突破境界的我却可以好好的难为他一把了。”方雷展颜一笑，脸上洋溢着十足的自信！

　　“什么？！你又突破了？！你体内的三种能量怎么样了？！”

　　“融合了，我已经结成了三道元神，之所以能找到父亲的踪迹也是多亏了它。那个圣决非常的不一般，这么说吧，经过我仔细的观察，我发现圣，巫，玄，三道的法术有着极大的不同，虽然有前半法门却总都有着它们独有的特色！”


第二百二十章 圣门法术，意念为先

　　“特色？！什么特色？你倒是好好说说，我过去从未听到过这种说法。”百灵老仙兴趣师祖地问道。

　　“嗯，那我就大概地说一下。”方雷正了正神色，接着说道：“首先来说玄门一道，曾爷爷您是仙人，想必对道门法术了解的十分深刻了。如果我说玄门道术的法术威力极大，以驾驭格式法宝，瞬间打击为主，您同不同意？”

　　“嗯……”百灵老仙思索了片刻方才缓缓地点了点头，“你说的基本上对，但是并不完全是这样，有很多法术还是非常奇妙的……”

　　“好，玄门道术我的发言权并不大，但是暂且将玄门道术归为这一类，下面我会着重说圣术和巫术。”方雷打断了百灵老仙的话，“我也知道道术之中也不乏各种持续和负面打击的法术，但是当我讲完圣决之后，相信你们就明白我为什么要把道术归为这样一类了。”

　　“陶灵雪，艾露，你们应该知道圣决之中‘意’的存在吧？当时我就是凭借圣决之中的意击败的一重散仙逍遥子。那也是我第一次发现圣决意的存在！”

　　“什么？！一重散仙？！方雷你……”听到方雷所说的话，百灵老仙，红云老祖和雷娇以及公输宏艺全都惊骇的呼出声来。

　　“不错，就是一重散仙逍遥子！你们也许还不知道意到底是怎样的一个概念吧，现在我让你们感受一下。”方雷微微一笑，眼中突的滚过一道银光，刹那间，方雷额头上突的亮起一颗银色的印记，却不正是那枚圣人刻印又是什么？！

　　“噗”一声轻响，众人只感觉方雷的大脑周围突然爆出一团银色的光晕，这团光晕宛若无数纠缠在一起的丝线，飘飘荡荡的就扩散了开来。众人下意识要去阻挡，然而，当他们的神识飘出接触到那团银光的时候，每一个人都不由惊呆了。

　　谁也没想到两者接触之后竟然会是这样的结果，神识消失了！

　　不，或者不能说是神识消失了，而是被这团银光给收了！他们本意是想探查这团银光并且加以阻止，然而事实却是，他们这两个想法纷纷以失败告终！

　　“不要担心，很快你们就知道什么是意了。”方雷没有丝毫的担心，微微一笑那团银光顿时光芒四射。

　　“啊？！怎么会这样？！”伴随着银光的闪烁，众人的眼眸中纷纷闪过一抹亮丽的银光，紧跟着，他们只感觉自己的感知力成几何倍数狂升，刹那间，众人竟然能够清晰的感知到几千公里外发生的一切事情！而且还不止这些，他们的感知力甚至能够跨越时空，时间与空间纷纷汇入到他们的脑海中，无尽的意识，他们甚至能够感知到接下来一小段时间内有可能发生的事情！

　　稍纵即逝，就在众人沉浸在这种美妙感觉中的时候，方雷突然收回了意，紧跟着眼前所有的一切纷纷消失，刹那的变化使众人不由自主的惊呼出声。

　　“方雷，这就是意？！”百灵老仙，红云老祖和雷娇三人瞪大了眼睛看着方雷问道。

　　“不错，这就是意，一种超越神识的感知力，相信通过刚才的体验，你们已经多少能够明白意的作用了。”

　　“很奇妙，它似乎能够超越时空的阻隔，时间和空间根本无法对它产生影响，我多少有点明白你的意思了。”百灵老仙叹了一口气，脸上浮起一丝赞许。

　　“不错，意这种东西可以无视时间和空间的存在，因此，我将圣决归类为一种恐怖的持续的可以进行超远距离打击的法术。这也是圣决会有那么多刻印的原因，可以这么说，圣决是唯一不需要任何动作，只需要意识就能够发动的法术。而更为厉害的是，只要被圣决击中，圣意化作的刻印便会留在体内，只要刻印一日不消失，即使远在千里万里之外，施法者依旧可以给予对方毁灭性的打击！”

　　方雷话音落下，一众人全都瞪大了眼睛。他的话实在是太过耸人听闻了，然而他们却没有不相信的理由，因为就在刚才他们曾经亲身感受过那种神奇的感觉！他们心中明白，方雷并不是在说大话，这一切都是可以做到的！

　　微微一笑，方雷双眼之中再一次闪过一抹银光，刹那间，众人再一次感受到那种奇妙的波动，只不过这一次的波动幅度远超刚才那一次，十倍，百倍的增幅！！

　　就在这一瞬间，方雷的脑海中浮现出无数的信息，他的意识终于跨越了虚空接通了自己曾经设下的刻印！！

　　方雷闭着双眼，脸上渐渐荡起浓浓的笑容。

　　曾经他认为自己已经掌握了圣门法术的真滴，然而现在看来，他却不过是刚刚摸到了门槛。

　　此时他脑海中能够掌握的有两个刻印，其中一个是早先击中逍遥子的那一记圣决，由此可见逍遥子此时依旧没有恢复自己对他的打击，而除了这一个，另外一个则是自己在上古巫魂表面设下的那座圣门封印！

　　方雷自然不回去理会逍遥子，就算是想要收拾他也不必选择这种方法。真正威胁到他的是摩罗吉吉斯夫，而方雷此时要做的便是利用自己刚刚掌握的东西给他来一个迎头痛击。

　　这个计划在方雷五德齐证悟通圣门法术奥秘的那一刻便在心中成型了，到现在虽然时间不长却也已经是成竹在胸了，要知道方雷的大脑可不一般，那是拥有大智慧的脑袋，又岂能以寻常人来论之？

　　虽说成竹在胸，方雷却也不敢打马虎眼，迅速的沟通上古巫魂表面的刻印，刹那间，方雷的脑海中呈现出一幅诡异的情景……

　　遥远的西大陆，摩罗吉吉斯夫的老巢——

　　方雷从没有来到过这里，因此他也不会知道摩罗吉吉斯夫到底发展到了什么地步。就像即将交战的双方，不论是摩罗吉吉斯夫还是方雷都在卯足了劲的积蓄实力，只有真正在战场上干起来才知道对方到底有几斤几两。

　　拥有着万年记忆的摩罗吉吉斯夫在这一点上只会比方雷更为精通，更为重视，如果不是这样他也不会在方雷还只是辉煌魔法学院学员的时候就开始拉拢东大陆的修真者了。如今算起来，摩罗吉吉斯夫积累的时间足足比方雷长了近十倍！

　　蛮荒再也不蛮荒了，一座座高大的城堡，一座座城市，一个个巨大的兵营，摩罗吉吉斯夫的实力已经不能够用语言来形容了！！

　　通过意，方雷看到了这一切，此时此刻他的心是冰凉的，凉的刺骨！看着这恐怖的画面，方雷简直无法想像！！天知道这个家伙是从哪里召集来的兵力？！看看吧，那一座座霞光缭绕的城市，仙塔，却不正是那些从东大陆飘洋过海而来的修真者吗？！

　　阵阵惊天的嘶吼声，发出这恐怖声音的是一只只奇形怪状，形容恐怖到极点的精灵兽！还有无数稀奇古怪的生物，是了，以摩罗吉吉斯夫的实力召唤精灵空间的生物又会是什么难事？！

　　短暂的一瞥，方雷心中已是拔凉一片，强行扭转心中的惊骇，方雷迅速将注意力放在了上古巫魂上。

　　方雷能看到这一切凭借的意，这种看不见摸不到的东西是极难发现的。探寻父亲踪迹的时候，方雷的意被发现是因为自己跨越了太远的距离，到达地球之后已经微弱到了极点，这才被那个衍虚发现。

　　而此时此刻，方雷已经鼓动了全身的能量和精神力，这股意已经凝实庞大到了一个难以想象的地步，除非同样体悟了意的修炼者，否则没有人能发现方雷的存在。

　　方雷将自己的意限制在小范围内，此时他脑海中已经清晰的显现了上古巫魂周围的情景。

　　上古巫魂被安置在一个偌大的洞穴之中，洞穴里只有两个人，其中一个自然就是方雷想要对付的摩罗吉吉斯夫而另一个却是一名身穿淡蓝色长袍的青年人。这个青年人浑身流露着一种莫测的气息，隐约之间，方雷竟然发现这个人身上流露的气息与老先知瓦内其有些相似！

　　上古巫魂表面的圣门封印不断的震动着，方雷能够清晰的感觉到，这个青年人身上正不断的释放出一阵阵奇怪的波动，这些波动以一种极其惊人的频率触探着自己所设下的圣门封印。

　　“这个家伙竟然以这种方式解阵？！”方雷心中暗暗吃惊，他终于明白了这个青年人想要干什么了。

　　很显然，这些奇妙的波动正是这个青年人的精神，只不过他似乎将自己的精神力重新组合过了，这些波动就像一只只触手，在这种高频率的触探下，解阵方法很快便会被试探出来！

　　以这种速度进行下去，只怕用不了一个月，这个圣门封印就要被解开了。

　　“不过，你的如意算盘也就到此为止了！”方雷暗暗冷笑一声，心中意识突的一动，上古巫魂表面顿时一阵金光大盛！


第二百二十一章 圣决威力，全面压制

　　“什么？！怎么会这样？！”摩罗吉吉斯夫身旁的青年突然大吃一惊，脸色唰的一下变得无比苍白，竟是没有丁点血色，就好像血液一瞬间被抽干净了一般！

　　“天机子，怎么回事？！”摩罗吉吉斯夫一把扶起险要跌倒的天机子，阴森的眼眸之中闪过一道不安。

　　“上古巫魂表面的圣门封印变了……噗……”天机子吃力的说出这么一句话紧跟着便晕了过去。

　　摩罗吉吉斯夫死死地盯着面前金光闪烁的上古巫魂，身形一闪来到跟前伸手便向巫魂抓去。

　　“哼哼。”方雷冷笑一声，“想要阻止，妄想！”

　　“嘭”上古巫魂突然飘了起来，一道道金光四射，摩罗吉吉斯夫如何能料到会有这样的变化，一个没注意顿时被这金光罩了进去！

　　这一切都是方雷精心算计好的。这无数的金光是方雷破碎将上古巫魂表面圣门封印中的刻印之后形成的。

　　圣门刻印是圣决的精华，一旦破碎所形成的力量是非常恐怖的。在方雷的控制下，这些破碎的圣门刻印化作无数道金光纷纷射在了摩罗吉吉斯夫的身上！

　　刹那间，摩罗吉吉斯夫脸上的表情简直扭曲到了一个夸张的程度，他能够清楚地感受到那一道道金光所蕴涵的威力。他是巫师，体内拥有的是巫力，这一颗颗圣门刻印简直就像一颗颗重磅炸弹！

　　危机，足以危及生命的危机！摩罗吉吉斯夫彻底的慌了，他完全顾不上考虑这一切是怎么回事，看着那好似无穷无尽的金光，摩罗吉吉斯夫一声大吼，浑身募得亮起蓝，绿，红三色精光！

　　三团光芒在摩罗吉吉斯夫头顶闪烁，三道闪电突的汇聚在他的头顶，“轰隆”一道道土黄色的光圈顿时将他笼罩，光芒一闪，摩罗吉吉斯夫顿时消失的无影无踪。偌大的房间内仅剩下依旧昏迷的天机子。

　　摩罗吉吉斯夫一消失，那些金光也跟着化作无数细微的光点平静了下来。

　　突然，金光再一次亮起，无数流光疯狂的射向了天机子，光华一闪，所有的金光汇聚成一颗拇指大小的金色刻印悄悄的隐入了天机子体内。

　　“呵呵呵。”方雷轻笑着睁开了眼睛，众人见状纷纷询问情况。

　　“大功告成，摩罗吉吉斯夫已经被我打成了重伤，有一个叫做天机子的修真者想要解开圣门封印也被我精神震慑，剩余的圣门刻印更是印入了他的体内，虽然已经残缺，但还是可以起到一定的控制作用。总而言之，他们的行动再一次被我打乱了。中了圣门刻印的攻击，摩罗吉吉斯夫只怕短时间不可能再兴风作浪了。”方雷微笑着解释道。

　　震惊，所有的人都惊住了，不是方雷所做的一切让他们惊讶，而是圣决的恐怖让他们为之惊骇！

　　谁能想像得到一个许久之前的封印竟然会突然爆发？这简直就像一颗随时可以遥控的定时炸弹！关键时刻一下就能置对方于死地！

　　与圣门法术比起来，玄门道术被方雷归类为瞬间打击也真的是在情理之中了。至于巫门邪术，不用方雷说，他们也早就已经深有体会了。早在浮云城的时候，他们就彻彻底底的感受了一把，邪恶，狠毒，残忍，那是一种可以无限蔓延的邪术！

　　只要中了巫门邪术，便会受到持续的恶毒攻击。想要驱除巫门邪术便要清理的干干净净，哪怕还有一丝残留都会再一次蔓延开来。这就是巫门邪术的恐怖，它的持续打击甚至还在圣门法术之上！

　　真正明白了三道法术的特点之后，众人都陷入了思索之中。

　　星云飞梭有定星梭的控制，方雷也不需要去操控，见大家都修炼起来，他也不例外，收敛心神顿时进入物我两忘的状态之中。

　　刚刚突破境界，方雷倒也不忙着继续提高自己的修为。

　　方雷的修炼是独树一帜的，整个修真界也绝对找不出第二个。每一个境界的跨越都要经过一番大彻大悟，精神世界经历一番升华之后才能突破境界。

　　方雷刚刚结成三道元神，不论是精神还是能量都处于初期阶段，就算他想提高自己的修为也不会有特别明显的增进。隐约之间，方雷感觉自己需要经历更多的事情才有可能继续突破。在这之前，方雷对未来的修炼又是一团迷茫。那完全是遥不可及的东西。

　　不过这并不代表方雷就没有事干了，正相反，等待方雷去解决的东西实在是太多了。先不说三道元神这个强大的元神，就单单是五德禁章中的东西就足够他研究一段时间的。

　　要知道，那可是祖先留下的东西啊！其博大精深绝不是方雷能够想像的。

　　想到这里，方雷突然记起祖先所说的一句话。

　　“雷家和邝家也有修圣的弟子？”方雷微微皱了皱眉头，这个对他可不是什么好消息。方，雷，邝三家源一同脉，衍以三宗。都是圣人的后裔。方雷可以修圣，他们同样可以修圣。

　　只不过，他们一旦修圣只怕会成为自己最大的阻力。

　　而且这还不是方雷最担心的事情，要知道，上古圣人流传下来的可不单单只有方雷邝他们三家，还有许许多多的圣人后裔，万事万物都是相通的，既然方家，雷家，邝家都能修圣，那么就代表其他的家族同样可以修圣。

　　如果真的照这样算起来，整个修真界修圣的只怕还不在少数！

　　邝家显然是跟自己站在对立面的，雷家的力场则有些不清晰，方雷到现在也不明白他们到底是怎么想的，至于其他的那些圣人家族，方雷现如今也只有寄希望于他们不要出来捣乱。否则只怕又是一个不小的麻烦。

　　同为修圣者，方雷并不想与他们真正为敌。不过一旦万不得已，方雷必将按照祖先所说的将这些走入歪路的家族毁灭！这并不是他吹嘘，而是方雷真的有这个实力，修圣现在看来似乎不再神奇，但是三道同修却绝对是冠绝古今中外。这是任何人都无法企及的高度！

　　暗自叹了一口气，方雷催动了脑海之中的圣人刻印，银光一闪，方雷再一次进入了五德禁章之中。

　　银色的空间，美丽的祥云，周围的一切尽极了安详与和谐，这个空间之中萦绕着一股神奇的力量，处在这个空间之中，方雷能够感受到一种莫名的舒适。脑海中的精神世界以一种惊人的速度提高着。

　　在这样的环境下修炼，无疑是非常享受的。

　　如今的方雷已经五德兼备，可以说已经成为了准圣人，那是一只脚踏入圣人殿堂的存在。然而，只有方雷自己知道自己这个圣人其实根本就是一个空壳。这一点不论是从理论还是实战都是如此。

　　就算是他现在掌握的圣决，也不过只有灵元圣决一种。而且也还只是学了个半桶水。自从他突破境界之后，他逐渐明白自己一开始琢磨出来的圣决修炼方法不过是最低级同样也是效率最低的方法。

　　而现在在这五德禁章之中，方雷即将接触到圣人修炼的真正法门。

　　就在方雷想到这一点的瞬间，身体中的三道元神突然暴起一阵银光，紧跟着元神额头上的圣人刻印猛地亮了起来，大量的信息纷纷涌入脑海。

　　双目圆瞪，方雷的额头处顿时暴起一道银色强光，整个空间刹那间被染得一片雪亮！方雷就这么站在强光中央，双眼似乎毫不畏惧这足以致盲的光芒，片刻之后，光芒逐渐暗淡，方雷圆瞪的双眼也跟着缓缓的恢复了正常。

　　“叮咚”突然一声脆响围绕在方雷身边的祥云纷纷蠕动形成一个接一个的人形。这些人形全都闪烁着银白色的光芒，围绕着方雷作者各种各样的动作。

　　“收！”方雷一声暴喝，周围祥云化作的人形闪出一道道虚影纷纷向方雷冲了过去。

　　无数的虚影在方雷身边汇聚，刹那间方雷好似变得不真实了，整个人影影绰绰诡异非常！

　　“喂啊！”方雷突然再次爆出一声厉吼，浓郁的银光剧烈的炸开，银光宛若一道凶猛的风暴，转眼间便将他整个的包裹了起来。

　　方雷化作了一颗亮丽的光茧，无数的虚影依旧如飞蛾扑火般的涌到光茧周围，紧跟着便如冰雪消融般的消失在强烈的光晕之中。

　　诡异，绝对诡异的情景，时间一点一滴的流逝，没有人知道方雷到底在这个空间中待了多久。“喀喀喀”静谧的银色空间中，这一道道的碎裂声是如此的突兀，“嘭”一声巨响，宛若一颗惊雷在耳边炸开，紧跟着便是一声龙吟虎啸般的长啸。

　　只见方雷浑身沐浴着华丽的银光，银光之中闪烁着无数的涟漪，一股庞大的气息如狂风一般席卷而出，周围的朵朵祥云顿时被吹开数千米，方圆之内，一片澄澈！


第二百二十二章 塌陷涡流，宇宙陷阱

　　“原来这就是圣门法术的修炼方式，妙啊。”方雷微闭双眼，面上尽是享受的神色，双手轻轻地放在身前，十根手指轻灵地跳动着，一道道银色的光辉在十根手指之间不停地流淌，闪烁着一种让人难以名状的灵动感！

　　如果此时陶灵雪她们在方雷身边的话，她们一定会发现方雷的变化。

　　如果说在这一切发生之前的方雷就像一条浩瀚博大的河流的话，那么现在的他则宛若飞湍瀑流争喧豗的悬瀑，激荡，充实，充斥着无穷的变化，没有人能真正的看清他到底是怎样的一个存在！

　　一个个虚幻荡漾的涟漪，映射着一道道诡异的影子，显而易见，方雷已经彻底的领悟了圣决的真谛，此时此刻，方雷终于彻彻底底的迈入了圣人的殿堂，再也不是那个站在门槛望目渴求的修圣者。

　　此时此刻的方雷，举手投足都流露着一股神圣的气息，那股气息包涵着仁爱，道义，信守，礼节和无穷的智慧。这股气息丝毫不会让人感觉傲岸无边，也不会让人望而生畏。方雷的气息刚柔相济，仁爱祥和，如春风细雨一般沁人心脾，那种亲和力和感召力足可以令一切人和事物当面拜倒，顶礼膜拜！

　　佛门的慈悲能让罪大恶极之人放下屠刀，回头是岸，而此时方雷的感召力却俨然盖过了佛门慈悲点化世人的力量！

　　这是一种蜕变？或者说是一种升华？！这一点只怕除了方雷没有人能说得清楚。

　　静静地感受着自身的变化，方雷将一切信息整理归总，条条理顺之后方才睁开了双眼，神光一闪而逝，飘渺而又充满磁性的声音缓缓荡漾开来，“呵呵，原来真正的圣决修炼竟然完全是由意念来吸收的，怪不得过去我用神识会那么的缓慢……”

　　低头看了看自己的双手，方雷不由微微一笑，“虽然短时间内不可能掌握太多的圣决，不过这几手也足够我应对当下的许多麻烦了。还是先退出去看看他们修炼的如何了。”

　　心中这样想着，方雷的身影渐渐消失在五德禁章之中。

　　意念与神识融合，方雷睁开了双眼。

　　“修炼完成了？！”百灵老仙有些惊讶的声音在耳旁响起。方雷转过头看到一脸微笑的曾爷爷随后点了点头，“我修炼了多久？”方雷跟着询问道。

　　“你是继我之后第二个醒过来的，连一个时辰都没到，你看看他们还都在修炼和领悟之中，你怎么不多修炼一会？”

　　“才一个时辰？！”方雷有些难以置信的看着百灵老仙，然而看看周围依旧在修炼的众人，显然，曾爷爷说的都是真的。

　　“真没想到，我掌握了那么多的圣决竟然连一个时辰都没有用到，看来用意念修炼的效率远不是神识所能达到的。”方雷看了看周围瑰丽的星空不由感叹了一声。

　　百灵老仙的眼神闪烁了一下，随后又恢复了正常，“也好，既然你醒过来了，借着这个机会我就好好给你讲一讲这宇宙的一些知识。相信以后当你频繁穿梭于宇宙之中的时候，这些知识会用得到的。”

　　方雷点了点头，看着飞梭外面瑰丽的星空，眼神不由凝重了许多，神秘莫测的宇宙，这其中的神奇绝不是现在的他所能触及的，就算他拥有大智慧，就算他已经踏入了圣人殿堂，面对着这浩瀚的星宇，那种渺小感让他由心生出一种凝重……

　　在宇宙中穿梭时间这个概念已经完全的模糊了，日月星辰的变化在星球上还姑且能用来计算时间，然而处在星云飞梭之中，瞬息千万里，这样的速度，所有的星辰都变成了过眼烟云，稍纵即逝，时间自然也就没有办法去计算。

　　不过身为修道之人，体悟天地，对于时间的把握完全可以通过修炼进行感知。

　　大约十天，众人发现飞梭外面的星空发生了极为显著的变化，这片星空的星球数量明显减少了许多，有时候甚至在很长一段时间里都看不到一颗星辰，澄澈，有些莫名其妙的干净！

　　“看来我们已经接近星渊了！”百灵老仙微微皱了皱眉头凝重地说道。

　　“星渊？！您的意思是我们已经到达谪仙界的边缘了吗？！”众人齐齐惊呼起来。

　　“不错，只有在星渊附近才会出现这种奇异的现象。方雷，你把星云飞梭的速度放慢，贯穿界的星渊可不得了。如果在没有防备的情况写被吸进去，我们可就危险了。而且星渊附近的宇宙空间极不稳定，经常会有各种各样的陷阱，像如隐空间，塌陷涡流等等，我们一定要小心……”

　　听着百灵老仙的话，众人不约而同感到脖子后面一阵阵的发凉。

　　这些东西他们可是都听百灵老仙提到过了，不论是隐空间还是塌陷涡流，那都是极度不稳定的破碎空间，其中以隐空间最为恐怖。这种隐空间是依附在真实空间后面的虚空碎片，一旦不小心跌进去除非有破碎虚空的大神通才有可能逃得出来，否则将永远被困住。

　　如果说隐空间是暗箭伤人的话，那么塌陷涡流则是明目张胆的来。塌陷涡流可不像隐空间那样平淡，仅仅是将人困起来就完事，一旦被塌陷涡流吸进去，等待着自己的将是无穷无尽的撕扯力，狂暴的力量足可以在瞬间将人扯成碎片！

　　这两种险境还只是最为常见的两种，至于其他的危险，方雷是绝不想遇到的，用百灵老仙的话来讲，一旦遇到这两种之外的任何一种危险，等待着他们的只怕只有梭毁人亡这么一个结果。

　　对于这一点，方雷也不会有丝毫的异议，毕竟那是连仙人都难以存活的恐怖存在。

　　在方雷意念的控制下，星云飞梭的速度迅速的降低，众人的心也都不约而同的悬了起来。

　　“轰”“轰”就在星云飞梭的速度完全降低下来，周围的破空声完全消失的瞬间，一阵若有若无的轰鸣声刹那间传入了方雷的耳中。

　　“这声音……”方雷有些惊疑。

　　“错不了，这就是星渊的声音，你们不要认为我们距离星渊已经很近了，其实星渊还在几万公里之外。”百灵老仙面容十分严肃地说道。

　　“几万公里之外？！”众人听到百灵老仙的话不约而同的惊呼出声，而方雷则是狠狠的皱了皱眉头，“几万公里之外就能听到轰鸣声，那到了跟前岂不是要震破耳膜？！”

　　方雷心中暗暗琢磨着，突然便听百灵老仙一声惊呼，“小心！塌陷涡流！！快！操控飞梭平移后退！！”

　　方雷刹那间便从思索中清醒过来，意识一动，飞梭便做出了反应，只见星云飞梭通体变得一片幽紫，浓郁的紫光不断荡漾开来化作一蓬蓬美丽的紫色雾气。

　　“啪嚓”一道紫电从星云飞梭的头部轰出，“轰隆”星云飞梭在后坐力的带动下，顿时向后退去，不过在星云飞梭的惯性和塌陷涡流的吸引下，星云飞梭后退的速度可以说是异常的缓慢。

　　感受着慢如蜗牛般的速度，众人不约而同地感受到一种极度的不真实。

　　方雷敞开意念全力的联系着定星梭，两张平平举起，只见两道紫色涟漪顿时荡起，一道道银色的能量从方雷双掌之间喷出，强大的能量毫不吝惜的注入星云飞梭之中。

　　方雷对这星云飞梭可是熟悉的不得了，平日用它在星球内部进行飞行只依靠飞梭自身的能量自然就足够应付，然而这里可是宇宙，面对宇宙的无穷无尽的危险单单依靠飞梭的能量就明显捉襟见肘了！

　　此时方雷将自身的能量打入飞梭内部，只是刹那间，整个飞梭便彻底的变了模样，只见飞梭通体的幽紫之中逐渐穿梭开一道道华丽的银色光流！紧跟着，这银色流光快速的扩大，转眼间，整个飞梭竟然变成了银色，紫色已然化作点点星光淬在银色之中，银辉与紫光交相辉映闪烁着无比美丽的光芒。

　　轰隆隆隆，星云飞梭剧烈的震动着向后退的速度却是越来越快，此时此刻，方雷就好象在进行一场拔河，两方拼命的比较着力量。在两股庞大力量的拉扯下，飞梭前方的空间竟然寸寸碎裂开来！塌陷涡流也在瞬间露出了他的真面目！

　　那是一个极不规则的灰色空间，空间不停地蠕动着，漆黑的中央抛射着一条条诡异的彩色光线，只是看到这一切，方雷就感觉浑身一阵阵的激灵，背后的寒毛更是根根竖起。

　　“快！方雷快点拜托这个空间，塌陷涡流会逐渐扩大的！！不能久留！！”百灵老仙见塌陷涡流蠕动的速度突然变得剧烈开来顿时惊呼提醒。

　　方雷也觉察到了不对，他清晰的感觉到随着自己能量的注入，塌陷涡流的吸引力竟然也跟着增长起来，原本看上去只有数百平方米的涡流竟然增长到了近千平方米，俨然一副大军压境的情形！


第二百二十三章 神通渡虚，抵达地球

　　“咕咕咕”一阵奇怪的声音突然响起，一幕令方雷惊骇欲绝的画面登时出现在他的眼前。

　　面前的空间竟然向被扯碎的烂布一般，一块块灰色的补丁接二连三的浮现出来，却不正是那恐怖的塌陷涡流又是什么。

　　塌陷涡流突然冒出这么多，吸引力顿时狂增十数倍，星云飞梭顿时再一次被拉扯了回去。

　　“怎么会这样？！”百灵老仙的脸都白了，双手攥拳浑身剧烈地颤抖着。

　　方雷憋着一口气，脸色涨得通红，“没办法了！你们稳住身形！！！！”

　　话音落罢，方雷周身顿时爆射起一道道璀璨的银光，无匹的压力将众人挤得连连后退，紧跟着，方雷身边的银光竟然化作一颗颗滚圆的小球。

　　小球仅有拇指大小，通体银光闪闪无数匹练围绕着小球旋转，耀目的光芒四射，众人瞪大了眼睛完全不知道方雷到底要做些什么。

　　“破！”一声暴喝，方雷双目圆瞪，骇人的声音在飞梭之中回荡不绝。

　　“噼里啪啦”如同点燃了一串鞭炮，成串成串的响个不停，只见围绕在方雷身边的无数银色圆珠竟然携着无数匹练齐齐冲出了飞梭！

　　这些圆珠混杂着倪霞般的光辉就像一堵巨浪，卷着骇人的声势，势如破竹的拍向成片的塌陷涡流！

　　“啵啵啵啵”又是一连串的声响，很怪异的声音，就像爆开了一个个的气球，如此奇怪的声音不由引得众人睁大眼睛看向塌陷涡流。

　　然而，就在他们想要一睹来龙去脉的瞬间，周围的空间竟然剧烈的扭曲起来，紧跟着，身边的空间竟然纷纷碎裂开来，那些塌陷涡流也无不例外的爆裂成一团团虚无的空间紊流。

　　“到底是怎么回事？！”众人心中几乎同时冒出了这样的疑问，他们感觉自己的身体好像在一瞬间失去了平衡，一个个飘得东倒西歪，完全没有了重力感！

　　“吱嘎”紧跟着是一阵尖锐的噪鸣，眼前突然一亮，周围的空间瞬间重新回复了平静。

　　“这……到底发生了什么事情？！咦？塌陷涡流怎么消失了？！”百灵老仙的反应最为迅速，短暂的惊讶之后很快就发现了周围的变化，塌陷涡流全都不见了，周围的星空一片澄澈，所有的危险似乎在一瞬间全都远去了！

　　百灵老仙一提醒，其余众人也跟着发现了这一点，惊讶声此起彼伏，疑问更是接连不断。

　　方雷大大的喘了一口气，有些苍白的脸色稍稍恢复之后方才讲道：“真是好危险，刚才那一手是我结合圣决和骷髅那家伙的反召唤术创出的脱离大神通，第一次释放幸好没有出现大问题，否则就危险了……”

　　“这一点我倒是感觉到了，刚才你释放的一瞬间，我明显感觉到一种极不稳定的因素，如果不是你修为深厚能够控制得住，我们只怕就要被破碎的虚空吞噬了……”百灵老仙严肃地说道，“不过，这种法术很不一般，如果你继续研究下去，只怕将成为一种足可以骇人视听的神通。”

　　“嗯，曾爷爷您说得没错，刚才也是迫不得已，不过还好，我们至少已经避过那一片塌陷涡流了。”方雷点头道，“可是刚才到底是怎么回事，为什么会突然冒出那么多的塌陷涡流？如果下一次在遇到这种情况我们可就真的危险了。”

　　百灵老仙拧起眉头思索了老半天最终还是摇了摇头，“不知道，我早就说过，宇宙之中的一切都是变幻莫测的，在这个宇宙之中所有的常理都将不再适用。在这里只有你想不到的，没有见不到的。一切都有可能发生，就像我们刚才遇到的，如果不是今天看到，我也不会知道塌陷涡流竟然还会有这种恐怖的变化。所以，才会有星球传送阵的存在，传送阵是星球穿梭最安全的途径。”

　　“现在你明白为什么那么多实力高强的修真者都不敢只身穿越宇宙了吧？就算是有法宝的保护都难保周全，就更别说凭空穿越宇宙了。对了，方雷，你将我们带到什么地方了？”百灵老仙环顾着四周问道。

　　“这个我也不清楚，我用定星梭来查看一下。”方雷微微皱眉，意念顿时与星云飞梭的核心定星梭联系了起来。

　　片刻之后，方雷的脸色猛地变得奇怪起来，“曾爷爷，我有点不敢确定，这里好象不是我们所处的那个星空了……”

　　说完，方雷将定星梭反馈到脑海之中的星图幻化呈现在了众人的面前。

　　“什么？！这怎么可能？！这里是离尘界啊！！”百灵老仙双眼一瞪，顿时暴起一声惊呼。紧跟着他好像明白了什么猛地转头看着方雷，脸上的表情似笑非笑，似惊非惊，“我的好曾孙，你这一手太悬了吧，我们竟然没有通过星渊就来到离尘界了啊！”

　　“这……”方雷闻言也不由愣住了，他的本意只是脱离那一片塌陷涡流空间就可以了，然而现在看来，自己这个未完成的法术似乎非常的不一般，所起的作用已经远远超出了他的预料。

　　“我要再一次修炼完善这个神通。”方雷狠狠的摇了摇头，意念从定星梭中收回随后看向百灵老仙，“曾爷爷，星云飞梭就交给你操控了，这一次修炼我不知道修炼多久……”

　　百灵老仙点了点头，“好，你修炼吧，我们现在似乎处于离尘界的中央，你的这手神通很不一般，好好完善，将来必会起到大用处。”

　　方雷神色凝重，很显然他也察觉到了这个法术的厉害之处，不再多说，意识内敛顿时沉入了物我两忘的境界之中。

　　方雷在第二十天的时候从修炼中醒了过来，那手法术他虽然没有完善到完美的程度，但是却已经能够基本上控制了，他将这手法术命名为“渡虚”，顾名思义，这种法决可以让施法者跨越虚空，彻底拜托虚空的限制。

　　星云飞梭在宇宙之中的第三十天，众人终于成功穿越原始星渊进入真界，此时，呈现在他们眼前的蔚蓝色的星球正是他们此行的目的地——地球！

　　“终于又回来了。”百灵老仙的声音颤抖着，“没想到几千年后，终究还是回来了……”

　　“曾爷爷，放心吧，一切都会有办法的。”方雷微微叹了一口气，虽然他嘴上这么说，然而心中却同样是没有什么底气，“不管怎么说，先找到父亲再做商议吧。”

　　星云飞梭在方雷的控制下掉头向星球飞去，看着蔚蓝色的星球在自己眼前越变越大，方雷不由自主的激动起来。他终于要接触宇外修真界了，而且是远离谪仙界，真界的修真世界！

　　“轰隆”方雷正思索着事情，星云飞梭突然剧烈的震荡起来，前进的势头竟然在一瞬间被止住了！

　　“嗯？怎么回事？！”方雷心神一动顿时抬头向飞梭正前方看去。

　　“这是结界？”方雷将意念放出顿时感觉到一股庞大的力量正正的挡在飞梭前方。

　　“这是护星大阵，这种大阵是真界特有的阵法，这种阵法可以将整个星球完全的保护起来。这种大阵不仅可以用来抵御外地的进攻，同时还可以用来聚敛星球内部的能量从而为修真者提供最为有利的修炼环境，可以说是妙用无穷。”百灵老仙在一旁详细的讲解着。

　　听了百灵老仙的讲述，方雷微微点了点头，“那我们怎么进去？这大阵似乎距离地面非常遥远，有没有负责守护大阵的修真者？”

　　“没有，这种护星大阵还要在星球的大气层上方，距离地面非常之远，想要凭空飞入星球除非有符合护星大阵的传讯印决才能通知到地面的修真者。”百灵老仙摇了摇头回到道。

　　“呵呵，对于这个大阵，我有三中方法可以通过。第一种，用渡虚通过，第二种，强行轰破这阵法，第三种，强力打击引那些修真者出来，然后让他们主动开门迎接我们。你们觉得哪一种好？”方雷笑着问道。

　　“第二种明显是行不通的，毕竟我们此行前来除了寻找天逸之外还要尽可能寻求真界修真者的帮助，这种方法一旦用了，势必会引发难以磨平的矛盾。至于第一种方法，虽然可以神不知鬼不觉的进入星球，但是却又大大弱化了我们寻求帮助的意图。我看就用第三种方法，引蛇出洞，这样不但不会结下仇恨，凭借我们一众人的修为反而能在他们面前立下威信，尤其是方雷你，等一会你一定要用你的威压狠狠震慑他们一番，只有这样，我们才能在接下来的行动中取得上风！”

　　“嗯，好，这一点尽管放心。我要收起星云飞梭，你们向后退退，我要掐决了！”方雷眼神微微跳动了一下，星云飞梭顿时化作两道流光各自飞入陶灵雪和艾露体内。※※※


第二百二十四章 九天煌雷，三大宗门

　　想要将地球上的修真者引出来而又不破坏护星大阵，这一点势必需要绝妙的控制力，方雷思索片刻最终决定了接下来将要施展的法决。

　　银光轻吐，方雷微微向前滑行了一段距离，面前十米处就是地球的护星大阵。

　　方雷对阵法的研究虽然算不上宗师级别，但也绝对算得上精通，方家的方圆炼阵在阵法当中绝对算得上顶尖级，否则方家也不可能单单凭借方圆炼阵在炼器界打下一片名声了。

　　单单凭借对方圆炼阵的领悟便已经让方雷对阵法的理解达到了一个极高的层次。至于后来方雷接触到圣门的各种阵法，方雷本身对阵法的理解则更近一层楼。

　　然而凭借如此深厚的底蕴，当方雷想要去研究眼前这个护星大阵的时候，他却发现自己竟然玩不转了。通常意义上的阵法以精妙为最，越精妙的阵法越小，威力却是越大，就像自己布下的圣门封印，大小不过方寸间，然而爆发出的力量却可以将摩罗吉吉斯夫这样的家伙重伤。

　　然而眼前的这个阵法却是大的有点恐怖！有多大？！将整个星球都裹起来了，就算是想要去破解，方雷都感觉有些没处下手！

　　这座大阵看上去似乎是漏洞百出，穿插的符文硕大无比，到处都是缝隙。然而方雷却明白，这是大巧若拙，大音希声的表面！眼前这个阵法已经彻底摆脱了精妙的束缚，这种一种返璞归真！

　　方雷几乎可以肯定，一旦自己真的想要去破解，自己一定会在瞬间尝到苦头，当然凭借自己的修为他可以将这个阵法彻底的摧毁，但是如果除去自己的修为，单单依靠自己所掌握的阵法知识，自己绝对是不够看的！

　　双手掐动印决，一道道亮丽的光芒在指间跳动，伴随着阵阵嗡嗡的雷鸣，“咣啷”一颗滚圆的雷球依然在自己的手掌之中成形。

　　雷决，方雷选择了威力最为霸道的雷决。

　　这一手雷决是雷家《震雷九章》中第七章“九天太乙烟都五雷法”中的九天煌雷，威力在震雷九章之中排在前十。

　　白色的雷球闪烁着五彩的光芒，雷决成形，方雷丝毫不犹豫，心神一动九天煌雷便向护星大阵轰了过去。

　　嘶嘶雷鸣夹杂着恐怖的裂空声，九天煌雷一触到护星大阵便暴起刺目的雷光。

　　方雷迅速后退，面对这恐怖的冲击波他可不愿意没事找事干去硬抗。

　　很快，九天煌雷的恐怖之处就显示了出来，不同于一般的雷决，九天煌雷的所有雷力在瞬间的喷吐之后竟然迅速的敛了回去，撞击处形成了一个漆黑的漩涡，所有的能量一丝不落全都被束缚在漩涡之中。

　　就如同一把凿子，狠狠地砸在护星大阵上！

　　无数的雷力被漩涡搅在一起，如果仔细观察的话，就会发现，漩涡的最前端，也就是与护星大阵碰撞的最前线，五彩的雷力狂暴的旋转着，噼里啪啦的爆鸣声在旋转力道的带领下全都会聚在了一点！

　　以点破面，凝聚到极点的攻击！护星大阵固然神奇，防御力也弥足强大，但是面对方雷的九天煌雷，这些俨然就有些不够看了！

　　远远地站在一旁，方雷发现护星大阵颤动的幅度越来越剧烈，表面流过的光华更是愈来愈强烈。方雷还是有些高估这个大阵了，护星大阵并不能抵挡九天煌雷的攻击！

　　如果换做没有结成三道元神的方雷，他用这九天煌雷攻击大阵兴许是恰到好处，然而现在的他却已经完全不能用过去的标准了判断了，准确的说，并不是他高估了护星大阵，而是方雷低估了自己如今的实力！

　　“是谁敢攻击护星大阵？！”就在护星大阵快要被九天煌雷击穿的瞬间，数声暴吼猛地从大阵后方炸响开来。

　　“来人了！！”方雷和众人心中齐齐一震。

　　“过犹不及皆过也！”方雷顿时意识到自己的攻击是时候收回了！当下浑身银光爆射，两个手掌猛地向前一推，两道闪烁着耀眼银光的掌印“唰”的一下便来到了九天煌雷的跟前。

　　“哇吒！！”又是一声暴吼，两个手掌印竟然狠狠的挖入了九天煌雷的漩涡之中！

　　“给我破！！”方雷意在神先，神驱体魄，手掌如拨云见日一般的向两边狠狠扒开，只听“咔嚓”一声，九天煌雷化作的漩涡竟然寸寸裂开！！漩涡的力量一消失，失去了束缚的五行雷力顿时疯狂的散到宇宙之中。

　　“轰轰轰”连成串的雷鸣声将大阵后方的质问声掩盖的彻彻底底。

　　爆炸声持续了一分多钟之后才缓缓平息下来，百灵老仙红云老祖等人站在方雷身后静静地看着护星大阵后面的几道人影。

　　“我等是从谪仙界远道而来的修真者，来地球寻找一位亲人。由于不知道通知诸位道友的印决，无奈之下才选择攻击护星大阵，如有得罪之处还望各位道友海涵！”方雷双眼闪烁着银光，能量融合在声音之中，声波带着一股强大的穿透力和震慑力。

　　“你们要找谁？”对方听到方雷等人是从谪仙界来的，语气顿时带上了一股惊讶的味道。

　　“方天逸，你们之中的某些人应该是知道的。”方雷眼神微微扫视了一圈，目光顿时一震，面上微微一笑接着说道，“衍虚兄，不知道我父亲方天逸现在在什么地方？”

　　“你怎么知道我？！”身穿青绿色长袍的中年人见方雷一语道中自己的名字顿时惊呼出声。突然他似乎想到了什么，“你，你是那天……”

　　“不错，那一天你感觉到的就是我的意识。我想你们应该可以打开大阵了吧？我们并没有恶意。”方雷淡淡地说道。

　　“衍虚，这到底是怎么回事？！”站在衍虚旁边的老者面容一肃张口便是一声呵斥。

　　“衍化师叔，事情是这样的……”听到老者的斥责，衍虚慌慌张张的将那天所发生的事情一字不落的讲了一遍。

　　“什么？！发生了这样的事情，你为什么不早一点跟我说？！”老者闻言登时大吃一惊，语气惊怒无比，“九转无极，大阵开！！”

　　老者怒声打出两道金光，金光化作两颗巨大的符文遥遥打在护星大阵上，一阵颤动，道道涟漪在大阵上闪现，眼看大阵就要开启，一道声音突然炸响，“乾坤归一，大阵闭！”

　　“若虚，你在干什么？！为什么阻止我打开大阵？！”衍化猛地转头愤怒地看着与他站在一起的另一名身穿紫色龙纹长袍，头戴紫金冠的老者。

　　“哼哼，衍化，护星大阵是我们地球的门户，你身为大衍道宗的长老，怎么能这么轻易地就将外来之人放进来？万一出了问题，你能付得起责任吗？！”

　　“你……若虚老儿，你知道什么？！你知道来人是怎样的存在吗？！”衍化彻底急了，双目圆瞪破口大吼恨不得要喷出火来。

　　“哼，他是什么人我不知道，不把事情弄清楚谁也不能打开这护星大阵。大衍道宗，我看你们这些年来是越来越没底气了，你简直是侮辱我们王赢阳祖师的威名！”

　　“你放屁！！我侮辱祖师的威名？！你虚幻门就发扬了？！整日做事只知道墨守陈规，一点也不懂得突破创新，好好看看吧，当年并称太极之下三大宗门的金刚门，大衍道宗和虚幻门到了现在发展成什么模样了？！近千年来新起的门派都已经有超过我们的趋势，你身为虚幻门掌门就不想想原因出在哪里吗？！现在还好意思来训斥我？！”

　　“你个老家伙，我们虚幻门至少比你们大衍道宗强！”

　　“好了！！你们两个就不要当着外人在这里丢人现眼了！我们三大宗门不光对不起当年的王赢阳祖师，就连我们自己门派中的创派先祖都对不起！！”一道浑厚的声音响起，方雷眼光一闪，发现说话的是一名身材魁梧的有些夸张的中年巨汉。

　　巨汉身穿一袭好似袈裟般的僧袍，国字脸如斧劈刀削一般，怒目平视便能给人带来一种恐怖的威压。

　　“若虚老兄，衍化老弟的话也不是没有道理，我们这些年发展的路子的确除了偏差。你们想想，这近百年来，我们地球的传送阵启动过几次？难道你们就没有感觉我们地球这个曾经的修真大都市已经变得封闭自守了吗？”

　　“我们开始打开大阵迎接远道而来的客人吧，不管我们如何，最基本的礼节总不能失去，当年王赢阳师祖不也是凭借着一副海纳百川的胸怀才成就了那样一番惊天动地的传奇吗？”

　　“九转无极，大阵开！”中年巨汉暴吼一声，同样两颗金色的符文印在大阵上，这一次却是没有人出来阻止了。大阵滚着阵阵金光，一道巨大的涟漪呈现在方雷一众人的面前。


第二百二十五章 圣人礼德，以孝为先

　　看着巨大的涟漪，方雷的眼神不由微微闪烁了一下，“我先进，你们跟在我后面。”

　　方雷将声音传递到身后众人的脑海之中，迈步上前跨了一步整个人顿时被涟漪吞没了进去。

　　眼前的景色猛一恍惚，方雷发现自己已经穿过了大阵来到了三大宗门门主的跟前。

　　紧跟着，百灵老仙，红云老祖，公输宏艺，雷娇，陶灵雪，艾露二女，依次穿过大阵，一行天元星的来客终于与地球的修真者正式的碰面了。

　　“方雷见过三大宗门宗主。”方雷拱手行了一个最基本的见面礼。以他的修为和境界除非是见到强大的散仙或者是仙人他才会行大礼，除此之外的修真者方雷都可以平辈论交，毕竟修真界达者为先的规矩是自古以来便定下来的潜规则。

　　隔着大阵若虚没有看清楚方雷一行人的修为，然而现在，方雷他们可是全都站在他们面前，当他悄悄放出神识想要探知方雷等人修为的时候，他却是猛地傻了眼！

　　原因太简单了，方雷一行人的修为实在是太高了！！

　　他们隐隐只能感觉得到公输宏艺和雷娇二人跟自己三人的实力基本相当，至于百灵老仙和方雷以及红云老祖他们根本就摸不到边！

　　红云老祖是霞举期的决定修真者，要想看清他的修为除非同样是渡过雷劫的修真者或者是散仙才有可能。百灵老仙那就更不得了了，整一个货真价实的仙人，如果不是百灵老仙刻意收敛了自己的仙人气息，此时此刻，大阵后面的修真者只怕早就被压得抬不起头来了。

　　至于方雷这个怪物，只怕整个修真界都没有多少人能真正把他看明白，也正是因为他的独特，陶灵雪和艾露两人也走上了一条不同于常人的修炼之路。可以这么说，他们三人的未来已经完全不受过去的修炼准则约束了。

　　看着若虚呆愣的神情方雷不由微微一笑，他自然能够清晰的感觉到对方用来探测的神识，“我们是从谪仙界天元星来的，很高兴见到你们。能够来到真界修真文明最鼎盛的地球，我们深感荣幸！”

　　方雷操着一口无味的敬语率先打破了僵局，这种沉默的场面方雷十分不喜欢，自己来地球是有目的的，能够就早达成目的回天元星自然是再好不过了。

　　听到方雷说话，衍化，若虚和那名金刚门的中年巨汉纷纷抬起头，脸上纷纷闪过一抹红晕。

　　衍虚是第一个知道方雷此行目的的人，见师叔面上浓郁的踌躇，他急忙开口道：“方雷道友，我知道天逸兄在什么地方，你们请跟我来。”

　　方雷双眼一亮随后点了点头，“好，既如此就麻烦衍虚道友带路了。初次见面小小礼物不成敬意。”

　　虽然方雷知道他这样做是为了先将自己支开，以争取思考应对自己等人对策的时间，但是这却同样在第一时间解决了自己的首个目的。

　　同样也是自己母亲雷娇多年来的心愿，因此，方雷对这个衍虚还是颇有好感，手中青光一闪，一枚丹药便出现在了他的手中。

　　丹药是衍殒丹，作为修真界第一疗伤圣药，用作见面礼可是在合适不过的了。一颗衍殒丹在手便相当于多了一条命，只要有一丝气息未绝，这衍殒丹便能将自己从阎王殿给拽回来，如此宝丹不管是那个修真者都不会嫌多。

　　果不其然，当方雷将衍殒丹递到衍虚手中的时候，身后众人纷纷看到了对方脸上难以置信的表情。

　　“这……这不是失传已久的衍殒丹吗？！这……你们怎么会有的？！”衍虚开口的一句话顿时把方雷等人给听懵了。

　　“失传？”方雷不由扪心自问了一句，“衍殒丹失传了吗？笑话了，虽然自己精通炼丹之术，但是幻玉玲珑戒中收藏的十几本丹道古籍中可是清清楚楚，详详细细的记载着衍殒丹的炼制方法。如果不是自己最近没有时间炼制，这衍殒丹也不会落到只剩下几枚的结果。”

　　“失传？我想你们是搞错了，衍殒丹的炼制方法我就知道，又如何会有失传一说？衍虚兄，如果你能尽快帮我找到父亲，我想，衍殒丹的炼制方法我可以传授给你们也不一定。”方雷微微一笑，顿时再次抛出了一个极富诱惑力的大饵。

　　这句话一出口，不光衍虚惊呆了，就连一旁凑成一堆嘁嘁喳喳商量不停的三大宗门的掌门也同时转头看想了这边。

　　“衍虚，你还不赶紧带着方雷道友去？！”衍化见衍虚傻不愣噔的杵在那里顿时气的一佛出世二佛升天，张口一声暴喝便将衍化给下了个趔趄。

　　“方雷道友，请跟我来！”回过了神，衍虚扭头就走，那麻利劲儿，直看的方雷啧啧称奇，心中暗道“果然还是物质诱惑来的实在！”

　　在衍虚的带领下，方雷等人迅速地向地面飞去。众人速度快的有些夸张，似乎是衍虚被方雷的诱饵彻底打动了，此时此刻他竟然比雷娇和方雷母子俩更加着急。

　　众人身体周围围绕着护体真气，大气摩擦下发出阵阵“哧啦哧啦”的声音，从地面上看，方雷他们就像一个个巨大的火球，情形实在是有些震人心魄。

　　不过，很快，方雷便发现他们并没有降落到地面上，而是在离地十数公里的高度停了下来。

　　方雷感到奇怪正要询问，衍虚却是善解人意的讲解了起来，“方雷道友，哦，不，应该说是方雷前辈了，您是第一次来到地球，想必还不知道地球的特点。”

　　衍虚的态度非常恭敬，语气也十分的谦逊，很明显，方雷方才的一系列行为已经彻底的将衍虚的小骄傲浇灭了。

　　“几位前辈，我们地球数千年来经历了数次文明的更替，从最早期的修真闻名进入到科技文明，随后又进入数字文明，到最后的科技修真闻名，这期间经历了近六千年的时间。”

　　“随着闻名的更替，地球的环境也发生着巨大的变化，最初的五千年，我们都是居住在地面，直到祖师王赢阳重新将修真闻名带回地球之后，我们地球也正式进入了科技修真闻名。这是我们也意识到了环境的重要性，随着修真与科技的结合，我们所有人都从地面转移到了空中，将地面重新还给了动植物。”

　　“千年来，地球地面上的环境已经完全回归到了史前状态，许多曾经灭绝的动物也都重新浮现了出来，也正是因为这一点，我们地球的灵气才会如此充沛。”

　　衍虚一字一字地讲述着，方雷在一旁却是听的入了神，思绪急速转动，刹那间，他的脑海中已经奔出了无数的念头。

　　“方雷前辈，我们现在距离城市还有些远，前辈的父亲在飘云城，距离这里还有挺远的一段距离。如果前辈不着急的话，我可以现代诸位到最近的金光堡走上一遭。那里有着我们地球最为著名的金光玉液。当然，如果前辈着急的话，我们可以直接赶往飘云城。”衍虚微笑着提议道。

　　“母亲，您看……”方雷没有回答而是转身向雷娇询问起来。

　　“呵呵，都来了地球了，也不差这么一会工夫，大家在赶了一个月的路，也都疲惫了，就顺着衍虚道友的意思去金光堡一游吧。”雷娇微笑着说道。

　　“金光玉液？”百灵老仙凝神思索，突然他猛地惊呼道：“我想起来了，哈哈哈，没想到金光玉液的配方到现在还没有失传？！哈哈哈，那可是我小时候最喜欢的饮品，几千年了，没想到今天竟然能再一次尝到！这……这……”

　　“走，衍虚，带路，我们全速赶往金光堡！”方雷二话不说当即就下达了指令。

　　其实他并不想前往金光堡浪费时间，毕竟找到父亲之后还有大把的时间可以用来休闲娱乐。

　　然而这样的想法在他听到百灵老仙所讲的一番话之后却是立即便烟消云散了！金光玉液竟然是自己曾爷爷小时候最喜欢的饮品，单单是这一点便足以让方雷彻底的改变想法了！

　　圣人五德，其中的礼德之首便是孝！百善孝为先，礼节敬为首！能让自己的曾爷爷高兴，哪怕是上穷碧落下黄泉，方雷都愿意去做！

　　要知道，自己之所以能有今天，第一个要感谢的就应该是自己的曾爷爷——方天震！不管是什么目的，也不管是什么企图，方雷心中只明白一点，自己的曾爷爷都是为自己好，他老人家所做的一切没有一点是为了自己！！

　　这一切就足够说明一切问题了。自己的曾爷爷方天震已经是仙人，仙人的心如亘古的高山壁立千仞，巍峨不动！试问这世间还能有几件事情能够触动他的心弦？！

　　没有，几乎没有，眼下突然冒出一件，而又是如此的唾手可得，方雷又如何会违逆百灵老仙的意思？！

　　当下爆喝一声却是把衍虚吓了一跳。

　　百灵老仙转头看了看方雷，脸上不由浮起一丝慈祥幸福的微笑。此时的他哪里像是一名高高在上的仙人，那分明是一位看着自己孙子为了满足自己的心愿而着急时，满怀漾起幸福的老人啊！！


第二百二十六章 科技修真，微观世界

　　跟在衍虚的后面，方雷缓缓放出自己的意念，很快，方圆千里之内的情况便已经尽在掌握。

　　就像衍虚所说的那般，星球地面上环境异常优美，远不是天元星所能比拟的，地面上飞禽走兽，奇花异草，灵气之充足直让方雷咋舌。

　　自己一行人径直向东部的天空飞行，衍虚显然一个非常圆滑的修真者，看出方雷心内的焦急，衍虚此时已经是在尽全速飞行。很快，一团连绵不绝的云团便出现在了他们的视线之中。

　　云团幅员辽阔，连绵不绝仿若一条天堑将天空划成了两截，方雷将功力汇聚在双目，银光一闪他的目光便已经穿透了云层，刹那间，一副美妙绝伦的画面呈现在了方雷的眼前。

　　一栋栋楼阁，都是圆形的台座，方形的构架，或高或低，或宽或窄，有的楼阁三五成团，有的则是独自为政，楼阁与楼阁之间有着一条条的光带，光带宽窄不一，有的十数米宽，有的则只有一米宽许。就在这流光上面，一架架奇形怪状的东西川流不息。

　　“那是什么？是地球的交通工具？”方雷双眼精光闪烁，心中不由升起一股浓郁的兴趣。

　　“前面就是金光堡了，这些云层并不是建设者有意为之，而是被金光堡的能量吸引过来的。”衍虚便向前飞行边讲解道，“金光堡在地球近百座修真城市中排名第十，城中的大日如来宗是地球上的第三大佛门圣地，宗门佛主慈光更是大圆满境界的高僧。大日如来宗终日梵音阵阵，金光缭绕，金光堡的得名也正是由此而来。”

　　“大日如来宗？！地球上一共有多少佛门宗派？！”方雷闻言顿时急忙询问起来。

　　“地球上大大小小的佛家宗门有数十个，其中大乘佛宗，小乘佛宗，大日如来宗，密宗，轮转彼岸宗是实力最为强大的五大佛门圣地，怎么，方雷前辈对佛门感兴趣？”衍虚转头问道。

　　“地球上的佛家宗门怎么会这么多？！”方雷微微皱了皱眉，心中不由大感好奇。

　　“呵呵，前辈有所不知，地球之所以会有这么多的佛教宗门，是因为佛教的起源地就是地球。至于其他星球上的佛门大多都是由地球传播出去的，如果前辈对佛教有兴趣，那么金光堡的大日如来宗可是一个极佳的去处。”

　　“原来是这样，没想到地球竟然是佛教的发源地。”方雷双眼闪过一抹神光，嘴角不由挑起一丝笑意。

　　……

　　“曾爷爷，这就是金光玉液？”方雷看着面前透明的杯子中散发着淡淡金色光芒的液体奇怪地问道。

　　“不错，不错，就是这个，好怀念的味道啊！”百灵老仙迫不及待的拿起杯子，仰头便将杯中的液体喝了下去。

　　液体入口，百灵老仙顿时露出一副享受的神情，好半晌，百灵老仙才张开了嘴发出一声舒爽的叹息。

　　“咦？这是什么味道，好香啊！”陶灵雪和艾露两人几乎同时惊呼出声。就在百灵老仙张口的瞬间，一股浓郁的芬芳登时从百灵老仙的身上散发出来。

　　“哎？怎么会突然出现这股香味？”方雷奇怪的将杯子凑近鼻子，闻了一闻却是没有任何的味道。

　　“呵呵呵，这你们就不知道了吧？这金光玉液的妙处就在这里。”说着，百灵老仙重新讲个杯中注满玉液，“你们看，这玉液的中央是不是有一轮金色的宛若太阳一般的光晕？”

　　见众人点头，百灵老仙接着讲道：“这团金色光晕叫做金玉。这金玉乃是一种奇珍，除了地球别的星球几乎难以见到。这金玉不像其他的玉质一般是硬度极高的石头，它是液态玉。”

　　“液态玉？！”方雷闻言不由大吃一惊，“这怎么可能？！”

　　“呵呵，这个世界上没有什么不可能，我曾经仔细研究过这种液态玉。我发现这种液态玉其实是玉石的一种分泌物。你知道这种金玉存在于什么里面吗？”百灵老仙再次将杯中的金光玉液饮尽问道。

　　“您说金玉是玉石的分泌物，莫不成，这种金玉是存在于玉石之中？”方雷稍一思索当即回答道。

　　“不错，就是玉石之中，而且只有在万年沉玉之中才会生出这种金玉。这种沉玉经过数万年的沉积，玉质的最中央会逐渐渗出粘稠的液体，这种液体是玉石精华之中的精华，而这种液体就是金玉的原石。进过特殊手段加工之后便形成了金光玉液之中的金玉。记得当年，这种金光玉液价格极其昂贵，就算是我们方家也不可能想喝就喝得到，不过现在这金光玉液似乎并不怎么昂贵，这倒是有些令我奇怪了。”

　　“呵呵，这你们就有所不知了。的确在过去，这种金玉是非常昂贵的，一杯金光玉液的价格高达十枚上品晶石。但是自从修真与科技联合之后，这种问题便完美的解决了。”衍虚笑着解释道。

　　“哦？！解决了？！怎么解决的？！”方雷和百灵老仙同时惊声问道。

　　“嗯……这个问题有些复杂，我并不怎么精通科技，毕竟科技与修真虽然已经联合了，但是能够完美将两者融合到一起的修真者却也不过是寥寥可数。只有拥有大智慧，大悟性的天才才能将这两者融会贯通。大体可以这么解释，任何物质都有着它固定的组成结构。所有的物质都是由各种更为细微的分子，原子组成的。也就是说，分子原子是构成物质的最小微粒。”

　　“而科技的强大之处便是可以通过特殊的手段实现分子原子的重构，甚至可以创造原子！现如今的金玉便是利用科技手段合成的。”衍虚皱着眉头讲解道。

　　“合……合成？！”百灵老仙听得直犯迷糊，好似掉入云雾之中一般摸不着东南西北。

　　方雷则是紧蹙眉头，大脑高速运转着，无数念头在脑海中疯狂的碰撞着，凭借着不久领悟的大智慧，他隐约已经摸到了一些头绪。

　　“合成，也就是说，科技看待事物已经并不存在于宏观而是深入到微观状态了？深入到微观状态，将物质分成更小的存在，然后利用特殊手段实现微观粒子的重新组合，然后物质的宏观形态就会随之发生变化……”方雷喃喃自语着，双眼之中银光不停地闪烁着，“嗯，一定是这样，不得了，不得了，没想到科学竟然能达到这样的境界！”

　　“方……方雷，你，你搞明白了？！”百灵老仙惊讶地看着自己的曾孙，他发现当他听了方雷的进一步解释之后似乎明白了不少。

　　“嗯，大体有些明白了，不过还是有些不肯定，如果有时间我打算自己尝试一下。其中的关键一定就是那些什么分子，原子，只要我能发现它们，就一定能尝试着控制它们。”方雷凝神思索着。

　　突然，方雷一把扳住桌子的一角，手中银光一闪“咔嚓”一声，坚硬的紫玉桌角竟然硬生生的被他掰了下来。

　　攥着紫雨桌角方雷将手凑到了自己的眼前。

　　“嘭”众人只感觉眼前突然闪过一阵银光，紧跟着，他们便发现那块紫雨桌角竟然被裹成了一个拳头大小的银色光茧，方雷的双眼竟然变成了恐怖的黑色！！

　　不错，就是令人浑身寒毛矗立的黑色，没有任何其它的颜色，漆黑如墨，就仿若方雷的眼睛消失了一般，空洞洞的！！

　　“雷！！！”陶灵雪和艾露登时便惊呼出声，浑身更是不住的颤抖。

　　“别激动，方雷在尝试，谁都不要出声！！”百灵老仙低吼一声，挥手撒出一片光栅就将众人罩了起来。

　　百灵老仙双眼死死地盯着方雷眼前那块银色的光茧，不敢漏过丝毫的变化。

　　“咔嚓”银色光茧突然寸寸裂开，紫玉桌角顿时呈现在众人的眼前。

　　只见那紫玉桌角内部竟然冒出了无数的银色纹路，从横交错的纹路密密麻麻，百灵老仙瞪大眼睛，紫雨桌角顿时放大了数倍，那些密密麻麻的纹路顿时清晰了许多。

　　然而就是这样，他也只能分辨出纹路的大概走向。

　　猛地，银光再一次暴闪，百灵老仙惊呼一声，身形顿时“噔噔”向后退了几步，眼前的纹路彻底的模糊了起来，纹路比之方才竟然再次密布了数倍！

　　就在百灵老仙想要再一次加大观察力度的时候，方雷的声音突然响了起来：“放出神识，接受我的意念！”

　　众人没有丝毫的迟疑，纷纷放出神识，猛地，他们只感觉眼前一阵发黑，所有事物迅速模糊随后消失不见，随之呈现在他们眼前的是一个神奇的银色世界！

　　无数银色的光路纵横交错，就像密密麻麻重叠在一起的渔网，每一个交叉点都有一个银色的光点，光点有大有小分别呈现着不同的亮度。

　　“这是什么东西？！”众人心中不约而同的冒出了同样的疑问。


第二百二十七章 以意察物，流光飞艇

　　“如果我猜得不错，这就是衍虚所说的分子原子，你们所看到的是我将紫玉无限放大之后看到的微观世界。你们仔细看，那些银色的圆形珠子排列的非常有规则，大小各不相同，这块紫玉完全都是由这些细小的圆球构成的。”方雷的声音在众人脑海之中响起。

　　“为什么我们平时用神识观察的时候看不到这些？”众人的疑问随之反馈到方雷脑海中。

　　“并不是看不到，而是你们的观察力达不到这种细微的程度。”方雷一边观察着紫玉的构造一边说道，“你们都知道，修真者的观察力与精神力和本身修为的高低有着直接的关系。就好像我们用神识来感知周围的环境，精神力越高感知的事物则愈加清晰具体，本身能量修为越高感知的距离则越远。”

　　“如果是按这个道理来解释眼前的情况，也就是说你们的能量修为已经足够，但是精神的层次却还达不到观察微观世界的程度。不管你们再怎么凝聚精神力观察这块紫玉，最多也就只能无限清晰地看到肉眼所观察不到的瑕疵，也许你们能够看到平整的紫玉表面上有无数条参差不齐的裂缝，抑或有着许许多多杂色的瑕疵，但是你们却不可能看到紫玉的微观组成。要知道，我现在所用的并不是神识，而是意。也就是说，神识的层次仅仅局限于宏观世界，而意则可以深入到微观世界。”

　　方雷的话一出口，众人顿时好似醍醐灌顶一般，所有的疑惑竟然在一瞬间消失的干干净净。

　　“原来是这样，对，对，对！一定是这样，想我虽然是仙人，但是精神层次却还只是停留在以神察物的境界，怪不得，原来神识只能局限于宏观世界，而意却可以深入到微观世界。”百灵老仙兴奋的声音接着响起，“现在我总算是知道意念这种感知方式到底强在什么地方了。就在这之前，我还以为以意察物无非就是感知的更加清晰，仅此而已，没想到今天却才发现了意念的厉害之处，它竟然能深入到一个全新的世界！一个神识不可能观察到的微观世界！了不起啊！！方雷，你知不知道，这一点就算是仙界的那些仙帝都做不到啊！！”

　　“嗯……也许我说的有些太过绝对了，我们对精神世界的层次了解还是太匮乏了。眼观万物，以神察物，以意察物，从我自身来看这似乎是精神世界层次提升的外在表现，现在不过仅仅三个层次，也许在意之上还有更为高深的层次。”方雷微微叹息道，“仅仅是听了衍虚的一席话，就让我们发现了另一个世界的存在，多么奇妙？！多么不可思议？！这就是大千世界的神奇之处啊！不论自己的修为多么高深，不论自己的见识多么广博，在这个世界上总有你千千万万你所不知道的东西。”

　　“就算成了仙人也不能忘记自己只不过是一个普普通通的人！这就叫做根本，只有不断放低姿态，懂得谦虚，只有这样才能不断地进步啊……”

　　“……”

　　方雷一席话之后迎来的是一片寂静，在场所有的人，包括衍虚在内都沉默了。

　　过了好半晌，红云老祖却是突然长长的舒了一口气，“方雷老弟，现在我真的要真真正正的叫你一声老弟了。方老弟，我不管别人怎么看，我红云老祖敢用我这一身的修为来保证，你他日的成就无人能比！！可惜，我也许不能跟在你身边看着你缔造仅属于你的传奇了……”

　　“怎么？！红云老哥，你这是什么意思？！”方雷闻言不由着急了起来。

　　“呵呵，你也知道，我是渡过雷劫的修真者，霞举期最多不过百年的时间。这几年来一直跟在你身边。奇遇接连不断，我也跟着沾了不少光，这段时间，飞升的感觉越来越强烈了。就在刚才，你的那一番话竟然差点让我直接羽化。幸好我强行的压制了下来。不过也撑不了几天了，最多十天我就要飞升了……”

　　“红云老弟，恭喜你了，千年苦修终于可以得证大道了。”

　　“天震大哥，没有什么值得恭喜的。如果可以的话，我倒是希望一直跟随在方雷老弟身边……”

　　“红云啊，我知道你的想法，不过我还是希望你能顺利飞升仙界，我有些事情还要拜托你去做。你也知道方雷这孩子的不一般，将来他势必也要飞升仙界，木秀于林风必摧之。我希望你早能到仙界为方雷他们打好根基。如果你真的相信方雷能够缔造传奇的话，那么就用该明白方雷的成就绝不会仅仅止于仙界这样的层次。”

　　“老哥，您说，你想让我干什么？！”听了百灵老仙的话红云老祖不由一阵精神抖擞，话语出口竟是中气十足。

　　“呵呵，其实也没有什么。无非就是劝诫你几句。”百灵老仙笑道，“你要记住，飞升仙界之后千万不要投靠任何势力。我这里有十块玉符，你到了仙界之后第一件事就要联系上他们。他们都是我在仙界的挚友。我这一次能够下界就是多亏了他们的帮助，你大可以放心，他们都是仙界出了名的野仙。你找到他们之后就将这个给他们看，他们就明白了。”说着，百灵老仙将十块金色玉符，一枚青色的玉佩递到了红云老祖的手里。

　　“记住，一定要将他们全都聚集起来，选择一个偏远的地方建立仙府。方雷没有飞升仙界之前你们千万不要太露锋芒，韬光养晦，等方雷到了仙界之后……”

　　百灵老仙微微一笑，寓意却是尽然跃于脸上。

　　就在百灵老仙和红云老祖谈话的时候，“嘭”突然的一声爆响将众人齐齐吓了一跳。

　　“失败了。”方雷皱着眉头，面前的那块紫玉桌角已然化成了齑粉。

　　“怎么回事？出什么问题了？”百灵老仙转头问道。

　　“刚才我打算尝试控制那些银色的微粒，却不想刚刚扭断其中一颗整块紫玉就炸碎了，看来我还是不明白其中的原理。”方雷拧着眉头沉吟道。

　　“前……前辈啊，您实在是太厉害了，您怎么会单凭肉眼就看到分子和原子的？！那些科学家想要观察这些微粒都是要借助庞大的仪器的，您……”衍虚目瞪口呆的看着方雷，一副难以置信的模样。

　　“仪器？什么仪器？”方雷不由问道。

　　“显微镜。”衍虚张口答道。

　　“显微镜？”这一次轮到他傻眼了，“是一种法宝么？”

　　“不，不是法宝，那是一种非常庞大的仪器，构造非常精密。普通人就可以操控它，利用它就能够看到分子和原子。”衍虚思索着回到道。

　　“凡人就能操控？！”方雷目瞪口呆的看了看同样一脸惊讶的二女随后突然笑出了声来，“哈哈哈，真不知道这里到底能给我带来多少惊讶！”

　　继续品尝了几种特色饮料之后衍虚帮方雷等人接了帐，一行人离开了被称之为“酒吧”的建筑。

　　没有在金光堡继续逗留下去，众人决定先去与方天逸汇合。

　　不过他们并没有选择凭空飞行，而是选择了乘坐流光飞艇！

　　在金光堡的最南边，方雷一行人在衍虚的带领下来到了停靠流光飞艇的港口。

　　流光飞艇大小不一，大的足有十几米宽，数十米长，宛若一座庞大的城堡；小的则仅有几米长宽，显得小巧玲珑，轻巧无比。

　　这些流光飞梭的下方都有着规整的光路，一条条光路并排蜿蜒着从港口蜿蜒出去。无数流光飞艇便是顺着这些光路整齐的飞出金光堡。

　　带着浓郁的好奇衍虚带着众人进入了一艘流光飞艇之中，这艘飞艇并不算很大，一共有八个座位，恰好足够方雷一行七人乘坐。

　　进入飞艇之后方雷立刻便聚起了意念，很快飞艇的所有细节变成现在了他的脑海之中。

　　密密麻麻的零部件，齿轮，电路，阵法，晶石，科技和修真竟然完美的结合到了一起！方雷自然不懂得齿轮和电路，但是它却看得懂那些阵法和晶石！

　　就在方雷仔细观察这一切的时候，“嘁咔”一声，飞艇最前端的一道门突然打开了，一个中年人从门外走进飞艇随后做到驾驶座上。

　　“咦？！他是凡人？！”方雷虽然没有特意的观察这个中年人，但是他却依旧在一瞬间感知到了这个气息平凡的普通人，心中惊讶间不由自主的就喊了出来。

　　“喂，这位客人，凡人怎么了？在地球，凡人和修真者可是平等的！而且我也不是一般的凡人，我可是二等科技研修人员，如果不是为了挣点外快，我才不会为你们开这流光飞艇！”

　　“你说什么？！臭小子，最好给我放尊重点！！”公输宏艺闻言登时暴吼一声，音浪翻滚不止，流光飞艇内部就好像打起了响雷。

　　“你……你们竟然敢在城市里肆意的使用修真法决！？好！你们给我等着！！”中年人捂着已然流出鲜血的耳朵，飞身便跳出了飞艇。


第二百二十八章 不屈之人，冲虚九窍

　　“这是怎么回事？”方雷奇怪地问道。

　　“哎，这一次你们惹麻烦了。”衍虚叹了一口气，面容之上不由升起一丝无奈。

　　“惹麻烦？什么麻烦？”公输宏艺眼睛一瞪低声喝道，“那家伙只不过是一个普通人竟然颐指气使的对方雷老弟说话，我说他几句又怎么了？！”

　　“不错，如果他只是一个普通凡人的话，前辈冲他吼几句并没有什么。可是那个家伙是二等科技研修人员……”

　　“二等科技研修人员，那是什么身份，很厉害吗？”百灵老仙微闭双眼淡淡地问道。

　　“地球所处的星系是太阳系，太阳系一共有十一颗星球，这十一颗星球以地球为主组成了一个庞大的科技修真联盟。科技修真联盟主要研究科技与修真的联合与融合，就像眼前我们所乘坐的流光飞艇，它就是科技修真联盟的研究成果。刚才的那个凡人是二等科技研修人员，说明他是整个联盟研修组的骨干成员。别看他没有修真，但是他的身体早就已经被改造过了，寿命虽然不能与元婴期修真者无限的寿命相提并论，但是活上千百年却绝不是什么问题！”

　　“刚才你们的行为已经激怒了他，他一定是去找联盟的主管人员了，等下只怕要有麻烦了。”衍虚皱着眉头，脸上的表情很不乐观。

　　“哼哼，我自己惹下的祸我自己扛，倒要看看他们能将我如何！”公输宏艺瞪圆了双眼，语气中满是愤怒。

　　“公输老哥，你这句话就不对了，你是为我出头，这件事情因我而起，就算是要追究也应该由我出面。况且，我也很想看看这个什么科技修真联盟能狂到什么程度！”

　　方雷的声音很平淡，平淡的没有一丝情绪波澜，但是就是这么一句话，众人却全都静了下来。

　　“好大口气，里面的都给我出来！我以你们滥用修真能力伤害联盟核心人员的罪名将你们逮捕！”

　　平静没有持续多久，一道冰冷的声音打破了这短暂的平静。

　　听到这句话，飞艇内部方雷等人却是不约而同的笑了出来，“可笑，真是滑天下之大稽！让我们出去？！好，我就出去给你们看！”红云老祖绝对不是一个好惹的主。

　　脾气火爆的他此时甚至感觉自己的风头似乎全都被公输宏艺给抢走了，刚一听到外面的呵斥，他心中的火便燃烧了起来，一挥手，一蓬金红色的光晕透体而出，刹那间，光晕便漫过了众人的身体将整个飞艇都包裹了起来。

　　“好家伙，红云劲。老弟动真火了，大家小心防护！”百灵老仙双眼一亮浑身便已经拢上了一层青色的光晕。

　　“红云劲？！好家伙，老哥竟然还有这么一手？！”方雷惊呼一声也放出了护体真光。

　　金红色的光晕就像一团团迷蒙的雾气，一碰到飞艇的内壁就纷纷渗了进去，片刻的功夫整个飞艇竟然变成了晶莹的红色！

　　“红云焚天！”又是一声低吼整个流光飞艇竟然在一瞬间消失了！

　　就在飞艇消失的那一刹那方雷清晰的感觉到了一丝热力，这股热力隐而不发竟然全都蕴藏在流光飞艇的内部，所有的部件和结构就是被这股热力焚烧干净的！

　　精妙，方雷只能用精妙二字来形容红云老祖的控火的手段。如果要比能量的深厚，红云老祖肯定比不上方雷，然而，红云却能够利用控制手段将低等级的火属性能量化成堪比方雷释放的法决。

　　而且还不止如此，流光飞艇被焚烧干净之后，那些红色的气劲竟然化成了一颗红色的火焰，凝而不散！

　　紧跟着，这团火焰便被红云老祖收到了手掌中央。

　　“妙！太妙了！”方雷再次发出一声赞叹。自始至终，从红云老祖释放法决到收回法决，整个过程竟然没有浪费一丝一毫的能量，难以置信，绝对的难以相信！

　　凭借自己如意境界的修为，方雷自问也可以达到这种程度，但是红云老祖却远没有这么高的修为境界！也就是说，红云老祖完全是凭借一手高深莫测的控火法决达到这种如意之境的！

　　“老哥，你是如何做到的？！”方雷双眼精光爆射言语之间充斥着一股兴奋劲儿。

　　“老弟，这个你可不要问我，我这一手可都是跟你曾爷爷学的，要问啊就问你的曾爷爷吧。”红云老祖一抖手，那团红色的火焰再一次变化形态，一枚红的发黑的莲花开在了身前。

　　“你们好大的胆子，竟然焚毁了流光飞艇，你们赶紧跟我返回联盟执法部！！”

　　被这道不和谐的声音搅了兴致，方雷不由大皱眉头，扭过头看着发出声音的中年人，嘴角挑起了一丝冷冽的笑意。

　　“怎么，你以为你是元神后期的修真者就很了不起么？！还有你，莫说你是一个凡人，就算是散仙都不敢在我面前狂到那种地步，我只不过是惊讶了一番，你竟然就在我面前狂？！我老哥吼你几句，你还给我来劲？！”方雷紧蹙眉头，越说心中却是越发的不爽。

　　方雷从来没有看不起凡人过，莫说是凡人了，在他的眼中哪怕就是蝼蚁走兽都是平等的。但是方雷有这样的简直观念却并不代表他遇事软弱了，就能事事退让了！相反，方雷最看不惯狂妄的家伙。尤其是当着自己的面，在自己朋友面前颐指气使。

　　“给我过来道歉！”方雷看也不看那个元神期的修真者，手掌一探紧跟着向后一拉那名所谓的二等科技研修人员的凡人便被慑了过来。

　　“好大的胆子！！”那名修真者见方雷当着自己的面还敢如此顿时一阵暴怒，挥手便打出一颗闪烁着青色霹雳的雷球。

　　“哼！米粒之珠，也敢光华？！”方雷看到这颗向自己射来的雷球心中不由感到一阵好笑，自己几乎可以称得上是玩雷的能手了，向自己施展雷决简直就是关公面前耍大刀不自量！

　　方雷一把将那个凡人抓在手里，另一只手却是一动没动，张开口猛地一吸，那颗青色的雷球竟然就那么被他吸入了体内！

　　“味道太淡，不够烈，还有更厉害的没有？”方雷咂了咂嘴轻蔑地看着那个元神期的修真者，脸上充满了嘲讽。

　　“去，给我大哥道歉！”方雷一把抓起那个研修人员，宛若老鹰抓小鸡一般直接将他提溜到了公输宏艺的面前。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈，让我道歉？！我告诉你，你做不到！！”

　　被方雷制住的科技研修人员突然抬起了头，瞪起的双眼之中充斥着愤怒和不甘，一张平凡的脸上满是倔犟。

　　“你可以杀了我，但是却决不可能折杀我的气节！就算我是一个凡人，我也是一个顶天立地的人，绝不会在你们这些修真者面前卑躬屈膝！！”说完，他竟然扭头看向了金光堡外广阔无垠的天空，刹那间，一股气息轰然从这个平凡的普通人身上散发出来。

　　“咦？！”方雷看着这个倔强的中年人眼睛之中突然闪过一丝莫名的神采。

　　“啪”方雷的右手突然按在了中年人的肩膀上，中年人的身体顿时猛地颤抖了一下。一旁的雷娇见方雷真的动手了顿时就要开口阻止，然而，紧跟着方雷所说的话却是让她把到嘴的话又咽了回去。

　　“你叫什么名字，你身体之中的经络为什么消失了？”

　　“什么？！你……”中年人闻言顿时惊讶地转过了身体，“你……你要动手就快一点，我是绝不会求饶的！”

　　“回答我的问题，你叫什么名字，你的身体是怎么一回事？！”方雷再一次问道，脸上的表情却是更加的严肃了。

　　中年人愣愣的盯着方雷脸上的表情，似乎想要从他的表情之中找出些许的端倪，然而，最终他却是没有丝毫的收获，那完全是一副凝神思索的表情，没有一点愤怒的情绪掺杂其中！

　　“我叫齐泽，我身体的经络……”中年人说着说着突然住了下来，似乎骨鲠在喉有什么难言之隐。

　　“到底是怎么回事，一个人再怎么受伤最多也只会是经脉尽碎，而你却是没有丝毫经脉存在的迹象！”方雷眉头皱的更紧了。

　　“哎……算了，还是由我来说吧，这是齐大哥一辈子的伤痛。”声音从方雷身后传来，那名元神期的修真者缓步走到了齐泽身旁伸手拍了拍他的肩膀。

　　“齐泽大哥的经络是被修真者强行抽掉的……”

　　“什么？！抽掉的？！经络还能被抽走？！这怎么可能，是谁有这么大的本事？！”方雷闻言顿时吓了一跳。

　　“哎……没有什么是不可能的，那是一种被称之为逆元抽窍的邪门法术。其实大哥他本可以成为一名强大的修真者的，你们知道吗？齐泽大哥是曾经是拥有地煞冲虚九窍的天生奇才……”

　　“地煞冲虚九窍？！难道是夺日，锁阳，化气，沉龙，冲煞，死煞，绝煞，盈亏，阴月九大逆天之窍的冲虚九窍？！”


第二百二十九章 逆元抽窍，重塑经脉

　　“不错，就是这逆天九窍，看来你们以前是听说过了。”元神期的修真者长叹了一口气。

　　“拥有冲虚九窍的修真者如果经过修炼之后可以练就通达天地，逆转阴阳的恐怖神通。据说拥有这地煞冲虚九窍的修真者可以修成异仙，本以为只是传说，没想到这个世界上真的存在冲虚九窍！难道是冲虚九窍惹来的麻烦？！”方雷心中惊讶，念头一转便明白了过来。

　　“我和齐泽大哥都是昊天宗的弟子，身怀冲虚九窍的齐泽大哥深得掌门的重视，并将其收为掌门弟子，拼尽整个宗门的财力栽培他。齐泽大哥完全被掌门当成了昊天宗未来的希望，然而在一次执行门派任务返回门派的途中，齐泽大哥却遇到了一个渡劫的邪门修真者……”

　　“渡劫的邪门修真者？！”众人的脸色齐齐一变，方雷皱了皱眉，看了看一旁的齐泽，只见他的脸色却是更加的苍白了。

　　“那名邪门修真没有能够度过天劫便选择了尸解修散仙，尸解到关键时刻却恰恰让齐泽大哥撞上那了！齐泽大哥身怀地煞冲虚九窍，对于尸解修散仙的邪门修真来说无疑是至宝，然后……”

　　“然后，那个邪门修真者就夺取了齐泽的冲虚九窍对吗？”方雷再次看了齐泽一眼，语气变得低沉了许多。

　　“是的，齐泽大哥的经脉被那个修真者用逆元抽窍的邪术夺走了，有了冲虚九窍，那个邪门修真者不但成功的修成了散仙，而且功力大进直接领悟了逆转阴阳的神通破空而去。”

　　“没有了经络的大哥再也不能修真！但是，但是他却没有因此而消沉下去，而是投身进入了科技研修的最前线。这近百年来他一心钻研科技，仅仅不到百年时间啊，大哥就从普通工作人员摇身成为了二等科技研修人员，跻身科技研修骨干的行列之中。这样的速度放在整个科技联盟都不得不说是一个传奇啊！大哥之所以这样努力便是想要把心中的悲痛化作力量，科技与修真，曾经的修真梦已经离他远去他想要用科技来证明自己的价值啊！”

　　“你们都是前辈，都是高人，你们能够体会从一个惊才艳艳的修真天才跌落成一个废人的痛苦吗？！你们能够在承受了如此痛苦之后再一次振奋精神东山再起吗？！可是今天你们却再一次狠狠地在齐泽大哥的伤口上划了一刀，你们这是在往伤口上撒盐啊！”

　　“好了，彭正，不用再说了。我们走吧，这件事情就这么过去了，我累了……”齐泽缓缓地站直身体转身踏着脚下的云彩便要向远处走去。

　　方雷长长的舒了一口气，从齐泽的双眼之中他看到了深深的疲惫。此时，他已经有些后悔刚才的冒失了。家家有本难念的经，他万万没有想到这个中年人身上竟然背负着这样痛苦的过去。

　　彭正说得不错，如果换作是自己，假如自己突然变成一个废人，自己能不能再一次振奋精神、重整河山？他不知道，尽管他现在可以很有底气的说“一定可以”，但这只不过是自己的想像，没有经历过这样的事情，他是不会明白万念俱灰的绝望的……

　　看着和彭正一起走远的齐泽，方雷的双眼之中突的闪过一抹银光，“齐泽大哥请留步……”

　　话音未落方雷便已经出现在了齐泽和彭正两人的身前。

　　“刚才的事情很抱歉，我并不知道你会有这么痛苦的过去，方雷在这里向你赔不是了。”说着，方雷一拱手，身体微微弯曲向齐泽行了一个歉礼。

　　“不必如此，是我没有能够控制好自己的情绪。你们是顾客，我是驾驶员，顾客是上帝，而我却将心中的火气撒到了顾客身上，希望你们多多包涵吧。对了，那辆流光飞艇就由我来赔偿，我们走了，后会有期……”

　　“别着急走。”方雷急忙阻止道，“齐泽兄，这件事情我们就这么揭过，接下来我要跟你说的是另外一件事情，相信你会非常有兴趣。”

　　“你还想不想修真？”方雷看了齐泽一眼，嘴角不由微微挑起一丝笑意。

　　“你是在嘲笑我么？”齐泽猛地抬头，怒目圆瞪狠狠地盯着方雷。

　　“你想不想重铸经脉？”方雷没有在意齐泽的态度依旧微笑着说道。

　　“什么？！重铸经脉？开玩笑，这怎么可能，如果没有事情的话，我就走了，何必给我这种假希望？”

　　“站住！我方雷从来都是说到做到！我说可以重塑经脉就一定可以重塑经脉，我再问你一次，你到底想不想重新踏上修真的道路，完成你曾经的梦想？！”方雷面容一肃，浑身登时涌出用于的银白色光晕，澎湃的气息刹那间如巨浪一般涌了出去，整个金光堡都被这股气息笼罩了进去！

　　如此威势之下齐泽和彭正两人的身体都不约而同的颤抖了一下，脚步却是停下了。

　　“小兄弟，我红云老祖佩服你不屈的毅力，相信我这方雷老弟，他说能做到就一定可以做的到！不要错失良机啊！”红云老祖远远的赞叹道。

　　“齐泽大哥，您就试试吧，不知道为什么，我对他有一种莫名的信任，也许这就是您的机缘啊！”彭正推了推齐泽的肩膀，脸上露出一丝焦急。

　　“……好，你为我重塑经脉有什么要求，我需要做什么，什么时候可以开始？”齐泽思索片刻之后方才点了点头。

　　“呵呵呵呵，没有什么要求，你也不需要做什么，置于什么时候开始……我想现在就把问题解决掉是最好的。”话音一落方雷身边的银光便将齐泽慑到了身前十米处，一旁的彭正在同一时刻被一股柔和的力道推到了远处。

　　“放松身体，一切有我！”方雷的雷厉风行将众人都吓了一跳，谁也没有想到他竟然会选择在这里为齐泽重塑经脉，在他们眼里方雷此时的做法似乎有些急躁了。

　　然而方雷却有着他自己的打算，他如此着急的原因并不是因为自己，而是齐泽自身的状况已经容不得在拖沓下去。要知道，齐泽身体之中没有经脉已经几十年了，时间拖得越长重新塑造经脉的难度变越大。

　　而且这还不是最主要的原因，最为严重的是齐泽体内的气息！方雷隐隐感觉经过这一件事之后齐泽只怕就要彻彻底底的绝了对修真的希望了，希望一灭，气息则散，气息一散，经脉就再也不可能重塑了。

　　“啪啪啪啪”一道道光剑闪烁着刺眼的银光在方雷和齐泽两人身旁围成一个圆圈，一道道银色的电芒从光剑上喷涌而出，刹那间一个滚圆的防护大阵便将两人罩了起来。

　　经历了这么多事，“安全”二字已经深深的烙在了方雷的脑海之中，有了这道圣剑封界自己就绝不会被外界所打扰了。

　　“叮”的一声脆响，体内的三道元神突然睁开了双眼。只见三道元神全身闪烁着美丽的银光，眉心中央的圣门刻印，胸前的玄门法印，座下五头蛊白色蛇头上的巫门符文全都亮起了属于它们自己的光芒。紧跟着，三道元神左手之中的太极雷珠猛然展开，雷光闪烁中，雷珠竟然变成了一个巨大的太极图！

　　太极图嗡嗡的震动着，正中央的阴阳鱼迅速的旋转着，原本的雷太极竟然迅速的衍化开来，震巽向搏，巽卦生，水火不激射，坎卦和离卦也跟着衍化了出来，眨眼的功夫，一个完整的八卦图便呈现在了三道元神的手中。

　　八卦转动，三道元神那晶莹剔透的身体之中顿时呈现出无数亮闪闪的银色光点。

　　“齐泽注意了！”方雷一声暴吼，身后三道元神的虚影一闪，一颗颗银色的光点便从方雷的双掌中央打了出去。

　　“啪啪啪啪……”一声声脆响，不消片刻这些银色的光点便全都打入了齐泽的体内。

　　“哈！”方雷手一抖顿时祭出了太极雷珠化作的八卦图。八卦图悬浮在齐泽的身体下方八个卦象突然飞起，一阵“噗噗”声之后，这些卦象竟然也跟着印入了他的体内！

　　“齐泽，忍住，我要为你开拓经脉了！！”方雷的声音刚刚想起一股剧烈的疼痛便侵袭了齐泽的身体。

　　方雷打入齐泽体内的银色光点可都是圣力凝结而成的。方雷要为齐泽重新开拓经脉，这第一步便是要重新凝结穴点，而这些圣力凝结而成的银色光点则是最佳的选择。

　　52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位密布人体的各处，或深或浅，稍有一点偏差便会引发各种各样足以危机生命的问题。因此单单只是开穴点方雷就用出了三道元神，而且更是将太极雷珠都祭了出来。看似一瞬间的事情，方雷脑海之中却不知道计算了多少万万次。

　　在三道元神的帮助下，开穴点并没有出现问题。穴点开了，接下来自然便是疏通经脉。

　　其实一开始当方雷发现齐泽身体之中没有经脉的时候，他简直不敢相信自己的眼睛。要知道，一个人别说没有经脉了，就是断掉几条经脉都有可能导致死亡！而这个齐泽竟然在没有经脉的情况下生活了数十年，而且那彭正还说他活个几百年都不是问题。这可就有点骇人听闻了。

　　此时，方雷的意念深入齐泽体内，他终于找到了齐泽没有经脉还能存活的原因。


第二百三十章 先天元气，夺天造化

　　科技，又是科技的力量。

　　齐泽体内虽然没有了经脉，但是方雷发现他的身体之中存在着无数细微的光路！这些光路纵横穿插在齐泽的肌肉，组织和器官之中完全是一种另类的经脉系统。

　　然而很快，方雷就发现了这套系统的弊病。齐泽体内这幅用科技打造的经络仅仅能够用来维持生命的进行，然而却不能用来修炼。也就是说这套人工打造的经络并不能用来引导内力的流转。

　　“呵呵，看来科技也并不是什么都能顾及的到，这幅经脉最多也不过是治标不治本，不过有了这幅经络的比对，我倒是可以省去不少力气。”方雷心中忖度着，猛一凝神，打入齐泽体内的银色光点纷纷亮了起来，紧跟着，所有的穴点都发射出一条条银光闪闪的细丝。

　　这些银丝沿着那些细微的光路蔓延，不消片刻，所有的银丝便连成了一体。

　　“嗯……”方雷沉吟一声齐泽身体内部突的亮起八个卦象，坎离震兑，乾坤艮巽，八个卦象闪烁着美轮美奂的光彩出现在齐泽的身体之中。

　　八个卦象分别控制着齐泽身体的一部分，只见一抹银光突然在八个卦象中央亮起，紧跟着这抹银光竟然在一瞬间将这八个卦象贯穿了起来。

　　只听一连串的“噗噗”声，一蓬氤氲的气流突然出现在齐泽的小腹处。

　　这股气息非常的古朴纯净，就像开天辟地之时就已经存在了一般，见到这股气息方雷顿时心中大喜，“先天元气，太棒了，没想到这个齐泽曾经的修为竟然还不低，至少是元神期的高手。只不过这股先天元气实在是太微弱了，如果在过上一段时间，这先天元气只怕就要彻底的消散了。”

　　“嗯，罢了，救人救到底，送佛送到西，就帮他把这先天元气养回来吧。”心中暗暗忖度着，方雷的三道元神直接出现在了他和齐泽两人之间。

　　三道元神浑身裹着璀璨的银光，只听“咻”的一声，一道灰色的气息突然从三道元神的胸口处飞射了出来。

　　灰色的气流一脱离三道元神的身体便化作了一颗黄豆大小的珠子。

　　这颗珠子灰不溜秋一点都不起眼，然而当这颗珠子出现的瞬间，空气之中的灵气却是突的躁动起来！只听得一阵阵的“呼呼”声，大片大片的灵气疯狂的向灰色珠子冲去，那势头简直就如排山倒海一般！

　　“老天啊！方雷老弟想要干什么？！这股气息好像是先天元气吧？！”红云老祖瞬间就感受到了圣剑封界中流露出来的气息，惊讶间不由便惊呼了出来。

　　“没有那么简单，一般修真者的先天元气能达到这种效果吗？这方圆数千公里的灵气只怕都被吸引过来了，过一会这里只怕要热闹了……”百灵老仙紧紧地盯着圣剑封界中的两道身影喃喃地说道。

　　“圣剑封界锁元息，意破虚空荡浩气！”方雷低声念出一道法决，只听“嗡”的一声，围绕在他们身边的数百把光剑竟然纷纷倾斜着飞了起来！

　　光剑飞行的速度快速无比，数百把光剑在空中一边旋转一边调整角度，几乎是刹那间这百把光剑便把方雷和齐泽团团的罩了进去，两人完全被这些光剑裹成了一个剑球！

　　就在来那个人被包裹起来的时候，方雷的目的也达到了，周围如洪涛巨浪一般涌来的灵气一碰剑屏便被扫了出去，紧跟着无数的剑光一阵齐射，大片大片的灵气便被搅得粉碎。

　　方雷要踱给齐泽的是自己的先天元气，要知道，这先天元气最怕被能量污染，不论是灵气还是仙气，不管它们有多么的精纯，它们跟修炼者体内的先天元气比起来那都算不上什么了。

　　先天元气是修炼者的本源，是修炼的根本之所在，外界得来的能量要经过不知道多少次的提纯和精炼之后才可以被先天元气吸收融合。

　　可以这么说，修真者的真力是后天修炼而成，而先天元气却是与生俱来。经络是能量流通的渠道，没有了经络，能量会在极短的时间里消失干净，然而先天元气却并不会如此。

　　经络消失之后，先天元气会从经络之中散出转而流入五脏六腑，肌肉阻止，皮发毛囊之中。这样一来，先天元气的消散速度将被降低到一种极其缓慢的程度。这也便是为什么几十年后，齐泽体内还会存有先天元气的原因了。

　　然而，几十年的时间可不是一个小数目，此时齐泽体内的这点先天元气全都是来自于他的五脏六腑，皮发毛囊，肌肉组织之中的先天元气已经消失了。

　　方雷小心翼翼的用意念控制着自己的先天元气，他必须要小心，自己的先天元气必须直接与齐泽的先天元气接触融合之后才会起到效果，在这个过程之中他必须保证先天元气不让任何东西污染。

　　在方雷的全力保护下，先天元气终于顺利的进入了齐泽的身体之中，灰色的先天元气在方雷的控制下缓缓的与齐泽的先天元气碰到了一起。

　　刹那间，齐泽的先天元气就像吃了大补药一般，蓝色的先天元气的暴涨，浓郁的蓝光耀成一片！

　　这样的结果早在方雷的预料之中，自己的先天元气是灰色的，而齐泽的先天元气却是蓝色的，自己的元气明显高了齐泽先天元气数个等级。

　　意念微微一动，齐泽体内顿时亮起一片银光，“嗡咔”一道道银色的涟漪不断的荡出，这些涟漪就像一个个的套索纷纷笼罩在齐泽体内暴虐的先天元气上面。

　　很快，齐泽体内的先天元气便平静了下来，准确的说应该是被压制了下来，澎湃的蓝色光芒被银色的涟漪压成一团拳头大小的火焰，绚丽的蓝色光焰飘动不停，淡淡的五彩星芒围绕着这团火焰闪烁着，煞是美丽。

　　看到这一幕，方雷不由露出了满意的笑容，意念返回身体整个人顿时清醒过来。伸手在齐泽的身体上轻轻一拍，“嗡嗡嗡……”一连八道声响，八卦图顿时从齐泽的体内飞了出来。

　　一招手，八卦图再一次回到三道元神手中，光芒一闪，八卦图重新变成了太极雷珠，“嗡叮”一声脆响，三道元神再一次隐入了方雷的体内。

　　太极雷珠一离开齐泽的身体，他顿时也跟着清醒了过来。

　　“齐泽，我能做的都给你做了，接下来的工作相信你会处理的比我好。”方雷微笑着拍了拍齐泽的肩旁，手中青光一闪，两颗澜蕴丹随之出现在手掌之中。

　　“这是两颗澜蕴丹，有了它，你的修炼会快上很多。哦，对了，暂时你还用不到它们。”方雷突然想到被自己先天元气引来的那些灵气，虽然被自己的圣剑封界挡住了，但是它们肯定一时半会不会散去。

　　见齐泽没有出声，方雷不由奇怪的转过了头。

　　只见齐泽整个人都呆在那里了，一双眼瞪得老大，脸上一副不敢相信的表情，显然是被自己体内的变化惊呆了。

　　“哈哈哈，齐泽，你在干什么？！如此好机会难道你要让它白白错过吗？！”方雷一挥手，周围的圣剑封界顿时消失无踪。

　　圣剑封界一消失围绕在周围疯狂了老半天的灵气顿时找到了倾泻的对象，一股脑的全都压了上来，刹那间，方雷和齐泽两人身旁的灵气简直浓的有些呛人！

　　方雷从灵气的包裹之中脱身出来，身形一闪来到百灵老仙身旁。

　　“搞定了？”百灵老仙扭头看了方雷一眼，语气之中充斥这一股欣慰。

　　“嗯，经脉已经重塑了，这个齐泽的实力还不弱，过去曾经达到过元神期。重塑经脉的时候勾动了他体内残存的先天元气。索性我就帮了他一把，再加上这么浓郁的灵气，相信他应该很快就能回复修为，毕竟他的境界太高了。”

　　“嗯，你说不错。不过你搞的动静似乎有些太大了，你看金光堡的高手都被你引过来了。”百灵老仙抬头看了看天空极远处十几个亮闪闪的光点笑道，“你打算怎么应付他们？”

　　看了看远处急速向这边飞来的光点方雷不由撇了撇嘴，“哼，那要看他们对不对我的胃口。咱们在这里已经浪费了不少时间了。该做的都做了，不该做的也做了，等齐泽修炼完，我们就立刻离开。其他的事情等找到父亲之后再说。地球上的一些东西还是非常有意思的。”

　　“呵呵呵，这一点你大可放心，地球上有趣的东西绝对比你想象之中的要多。知道吗，地球所处的这片星系位于宇宙的中部，这里是宇宙最早出现文明的地方。所以论文化的底蕴，我们所处的谪仙界是绝对比不上真界的。”

　　“如果有时间，你一定要在地球多呆一段时间，相信一定会有不得了的发现。”百灵老仙搂着方雷的肩膀慈祥地说道。

　　“嗯，我明白了，曾爷爷。”

　　“咦？！这股气息……来人之中有散仙！？”一团团精光在百米之外炸开，一股股庞大的气息席卷而至，方雷和百灵老仙嗅到这十几股气息之后顿时吃了一惊。※※※


第二百三十一章 三重八劫，地球散仙

　　散仙，绝对是散仙，方雷沉着脸心中暗暗的惊讶着。

　　十一团光芒在百米之外炸开，散发着散仙气息的正是最中央那团碧蓝色的精光。

　　有散仙出现，方雷的心情不由凝重了许多，毕竟散仙在修真界中是绝对顶尖级别的存在。任何修真者见到散仙都要恭恭敬敬的，就算是霞举期的修真者也绝不例外。

　　“老哥，母亲，你们大家都过来，就躲在我的身后千万不要出来！”方雷眯着眼沉声说道。

　　散仙所流露出来的气息早就已经让他们如座针板一般了，听到方雷的话，身后的众人哪里还会犹豫，一个个纷纷躲到了方雷和百灵老仙的背后。

　　方雷一早就放出了自己的气息，他的气息并没有放出太远仅仅是维持在身体周围十米之内。众人在方雷气息的保护下绝没有任何的危险，就算是变生肘腋他也可以在瞬间将众人送走。

　　“咦？”方雷清晰的听到一声惊讶的轻呼声，于此同时，他也感觉到了一股庞大的神识正在想方设法的钻入自己的气息范围之中。

　　“是那名散仙。”方雷冷笑了一声，很显然对方已经对自己产生了好奇，他竟然想要用神识探查自己的情况。然而，对方的如意算盘很显然是要落空了，且不说对方是一个散仙，就算是百灵老仙这样货真价实的天仙都无法突破方雷意念的封锁。

　　神识和意念完全不在一个层次上，两者之间几乎没有任何的可比性，这一点上就算是仙界的仙帝站在方雷面前都只有失败这一个结果。眼前这个散仙的做法实在是有些太过可笑了。

　　可笑归可笑，方雷却并不会因为这个而放松对对方的警惕，虽然对方还没有真正的出现在自己的面前，但是隐约间，方雷感觉这个散仙的实力要强于逍遥子！

　　当然这只是一种感觉，地球上接二连三发生的事情让方雷对这里的一切都产生了一种保留的看法。

　　魔法与斗气的西大陆，珍禽异兽遍布的地下世界，汇聚神秘巫师的艾琴王国，神秘莫测高手如云的圣域和东方修真界，方雷经历了这么多，每到一个地方都会给自己带来一分惊奇，然而却所有的惊奇都赶不上这趟地球之旅。

　　在这个宇宙文明最初的发源地上，方雷明白自己接下来所遇到的事情将完全超出自己的想像，一种奇怪的情绪荡漾在心底，伴随着这种情绪的荡漾，方雷的脸色却是愈加的凝重了。

　　“几位道友就不必放出神识探测了，各位都是修真者的绝顶高手，不知道这位散仙是几重散仙？”十一道神识在自己的身旁不停地翻滚，就像一个个想要窥视自己的眼睛，如果不是自己的精神层次高他们一个层次，自己的一切底细只怕都要被他们窥了去了。

　　听到方雷的质问，围绕在自己身边的神识顿时消失了。

　　“你是谁？为什么老夫看不透你？”方雷的话音刚刚落下，一到声音便来到了耳边，紧跟着便感觉一股沉稳而又快速无比的气息从一侧探向了自己的肩膀。

　　只听“劈啪”一声，方雷站立的地方猛地炸起一抹银光，一道银色的镜屏竟然挡在了方雷身体的一侧，一只略显枯瘦的手掌正正的印在这镜屏之上。

　　“呵呵，您的好奇心倒真是弥足深厚，不过好奇心有时候可是能害死人的。”方雷轻笑一声，手上银光一吐，银色的镜屏顿时光华暴闪，一道道银色的光流顺着那只手掌便蔓延了出去。

　　银色的光流就像一条条锁链将那只手掌牢牢的锁了起来，寸寸蔓延出去，对方隐匿的身形逐渐的暴露了出来。

　　不消多时，对方的半个身体便彻底地暴露在了方雷的眼前。

　　“给我散！”对方突然一声暴喝，湛蓝色的光芒顿时亮了起来，对方竟然想要将方雷的能量逼开！

　　蓝色的能量一出现那些银色的光流的蔓延顿时被阻停了下来，紧跟着，银色的光流竟然一寸寸的被比逼退了回去！蓝色的能量竟然有了反败为胜的迹象！

　　“咦？！”方雷看到这一幕顿时吃了一惊。其实对方的动作方雷一早就感受到了，自己的意念早就将方圆千里之内的情况印在了脑海之中。这也是他为什么能够在瞬间作出反应将对方阻挡下来的原因。

　　那银色的镜屏是方雷刚刚掌握的一种圣决，名叫“破形”。只要被圣决击中，任何隐匿的东西都将被逼得现出原形，以圣力结成的锁链会将对方牢牢的锁住就算是跑到千里之外都难逃施法者的控制。

　　方雷使用圣决的次数并不多，但是每一次使用圣决的效果却都非常的完美，就包括摩罗吉吉斯夫在内都被圣决制的死死的。像眼前圣决被制住的情况，方雷还是第一次遇到。

　　“方雷，小心点，对方的实力不简单，是一个三重八劫散仙！！好家伙，没想到真的有这么厉害的散仙！要是让他度过第九次天劫，他的实力就能赶上我了！”百灵老仙的声音突然在方雷耳边响起。

　　听到百灵老仙的提醒，方雷顿时吓了一跳，“三重八劫散仙？！我的天！！”

　　明白了对方的厉害方雷终于意识到自己所面对的是怎样的一个家伙，当下身形一动顿时闪身飘了出来。

　　“没想到前辈竟然是三重八劫散仙，既然这样晚辈就不客气了！”方雷也不等对方的回应，双眼银光一阵暴闪，额头上的圣人刻印顿时亮了起来，“前辈你可要小心了！”

　　方雷说出这句话的同时，那“破形”的银色锁链突然亮起了浓郁的银色光芒，锁链的数量顿时从三条猛增到九条，对方整条手臂顿时被缠绕了一个结实。

　　“喀啦喀啦”空中响起一阵锁链碰撞的声响，就好像有无数条锁链盘绕交缠一般，只听那散仙一声惊呼，整个人“嘭”的一声飞出百米，浑身上下布满了一条条银色的锁链。隐匿的身形彻底的被方雷破开了，散仙的容貌终于呈现在了众人的眼前。

　　散仙是一个看上去约有五十岁左右的男子，头发，眉毛全都是蓝色的，长长的眉毛从眉峰两侧垂下，一双锐利的眼睛闪烁着宛若大海洪涛巨浪一般的光芒。散仙的身体和那只手掌一样瘦削，一身蓝色的盔甲紧紧地扣在他的身体上，盔甲表面有着细密的纹路，蓝色的光芒在纹路之中游走，远远看去，这盔甲竟然给人一种通透的感觉！

　　“好手段，好手段，没想到竟然被你破了我的匿踪之术。小兄弟，我想你可以把你的法决收回了吧？我并没有恶意的，只是有点好奇罢了。”散仙看了看自己身上银光闪闪的锁链笑道。

　　方雷闻言立刻点了点头，“多有得罪之处还望前辈海涵了。”说着，方雷一挥手便收回了圣决破形之中蕴涵的意念。没有了一年的支持，圣决自然也就不复存在了，银色的圣力一阵暴闪之后顿时化作一蓬蓬的银色光晕消散在了空气之中。

　　“小兄弟，不用叫我前辈。你的实力并不在我之下，我们平辈论交。我是澜陵子，不知道小兄弟尊姓大名，仙乡何处啊？”澜陵子缓步走到方雷十米处拱手问道。

　　“不敢，小弟方雷，来自谪仙界，天元星。”方雷没有隐瞒什么直接将自己等人的真实情况报了出来。

　　“哦？！没想到竟然是来自远方的客人，我以科技修真联盟的执法长老的身份代表整个科技修真联盟欢迎各位的到来！”澜陵子双眼蓝光一闪顿时向方雷躬身行了一个礼。

　　见澜陵子向自己行礼，方雷不由吃了一惊，急忙便躬身还礼，不等他说话，澜陵子却是再一次开口了，“方雷小兄弟修为如此高深，想必刚才那混乱的灵气和庞大的气息都是小兄弟弄出来的吧？”

　　“的确是我弄出来的，为了救人这也是没有办法的事情。”方雷微微一笑，“对了，那个人也是你们科技修真联盟的成员，叫齐泽，二等科技研修人员。想必澜陵子大哥是知道的。”

　　“什么？！是齐泽？齐泽工程师？！他怎么会在这里的，他出什么事了？！”澜陵子闻言竟突然变得激动起来，全然没有了方才的镇定。

　　“多谢澜陵子长老的关心，在下没事。”就在澜陵子惊慌万分的时候，齐泽的声音却是突然响起，方雷和澜陵子同时转过头，只见齐泽和彭正两人就站在他们的旁边。

　　看着齐泽红润富有光泽的脸色方雷不由笑道：“看来齐泽兄已经恢复了，真是恭喜了。”

　　“多谢方雷前辈的再造之恩，请受齐泽一拜！！”方雷的话音还没落下，齐泽竟然“噗通”一声跪了下来。

　　“多谢方雷前辈，彭正代表大哥感谢前辈的大恩！”还没等方雷反应过来，一旁的彭正也跟着跪了下去。

　　看着跪下的两人，方雷惊讶的面容逐渐恢复了平静。他并没有阻止两人向自己行礼，毕竟再造之恩非同凡响。

　　方雷并不贪图齐泽的大礼，他之所以由他如此只不过是想要让他顺应自己的想法念头，姑且算是一种报恩，尽管一个大礼并不能代表什么，但是至少能够让齐泽的心绪顺畅一些。这对他今后的修炼有着巨大的好处。

　　“好了，你们起来吧。”方雷微笑着将两人扶起。一旁的澜陵子好像看明白了什么突然一声惊呼：“我的老天！齐泽，你的身体怎么……你怎么又凝结成元婴了？！”


第二百三十二章 天逸归来，一家团聚

　　“这一切都是多亏了方雷前辈啊！是他为我再造的经脉，而且，而且还用他自身的先天元气滋养了我残缺不全的元气，然后又让我吸收了那庞大的灵气。这样以来我才能够在瞬间重结元婴啊！澜陵子长老，前辈他对我有再造之恩啊！澜陵子长老，希望您不要为难前辈，否则，我将退出科技修真联盟！”

　　齐泽的情绪异常激动，不等澜陵子反应过来便嘟噜嘟噜的说了一大通，只把澜陵子听的目瞪口呆，不知所措。

　　愣了好一会，澜陵子才明白了齐泽的意思，“别！不要！！你放心，我对方雷小兄弟没有任何的恶意，齐泽工程师啊！你可不能退出联盟啊！现在联盟百分之八十的工程的核心技术都是您接管的，您要是退出联盟，我们科技修真联盟可就损失惨重了啊！你放心，我们是绝不会对方雷如何的！这一点我可以保证！”

　　见澜陵子一个散仙竟然如此低声下气方雷不由惊的张大了嘴巴，他还真是万万没有想到齐泽的影响力竟会如此之大，单单只是用说的就让一个散仙如此惶恐。

　　“我说，澜陵子啊，你不至于吧？他只是一个元婴期的修真者哎，你怎么这么激动啊？”方雷心中的好奇挠的心里直痒痒，实在忍不住最终还是问了出来。

　　“霞举期的修真者我都不放在眼里，元婴期算个毛啊。我对齐泽尊敬并不是因为他的修为，他还只是一个凡人的时候，我就已经对他是这个样子了。而且不光是我，整个科技修真联盟的成员对齐泽工程师都是无比尊敬的！”澜陵子面容严肃地说道。

　　“还真是没有想到啊，齐泽兄竟然这么有影响力啊？”听到澜陵子的讲述方雷可真是吃惊不少。

　　“前辈，没有那么夸张的。”齐泽赶忙冲着方雷摆了摆手。

　　“呵呵，好了，既然齐泽兄的经络已经恢复了，那么我们也该走了，后会有期。”微微一笑，转身招呼了身后的众人一声便要向飞出金光堡。

　　“方雷小兄弟，不着急，不着急，你要找的人马上就要过来了。”澜陵子突然说道。

　　“什么？你说什么？！”方雷闻言顿时吃了一惊，“你知道我要找谁？！”

　　“呵呵呵，你要寻找你的父亲方天逸，对吧？”澜陵子笑着回答道，“你也不需要惊讶，我们地球上的通讯方式可不像其他星球的修真者一样。虽然可以使用神识或者是传讯玉符来传递信息，但这些方法不是太耗费能量和精神就是会受到距离的限制。其实你们在地球护星大阵那里发生的事情我们早就知道了，当然这同样也是科技和修真结合的产物。你的父亲已经被我们的人接来了，过不了多久就要抵达金光堡了。所以，还希望几位能够稍安勿躁在金光堡多呆几天。”

　　“……”闻言，方雷不由沉默了下来，过了半晌他缓缓地抬起头脸上的表情很是怪异，“你们为什么要把我的父亲接过来？这好像不关你们的事吧？”

　　“呵呵，看来方雷小兄弟对我们的做法产生怀疑了。”方雷的话刚刚说完就有一个声音接了上来。

　　转头向发出声音的人看过去，方雷发现那竟然是一名身穿金红色袈裟的和尚。让方雷吃惊的是这个和尚的年龄并不大，看上去也就只有二十来岁，头上六个戒疤闪烁着淡淡的金光，浓密的眉毛修剪的整整齐齐，炯炯有神的双眼充满着慈祥的光芒，俨然一副得道高僧的模样。

　　“你是谁？”方雷面露惊色，眼前这个家伙的打扮与自己的好友法务有七分相似，再配上那副悲天恋人的表情，方雷几乎可以百分之百的肯定眼前这个家伙定然就是地球佛门的弟子。而这里又是金光堡，按照衍虚所说的，眼前的这个僧人就是大日如来宗的弟子才对。

　　“呵呵，贫僧慈光，小兄弟不必多虑，这几位是金光堡附近几大修真门派的掌门，我们之所以将小兄弟的父亲接过来是因为我们向要帮助你。”慈光微笑着说道。

　　“慈光？！你就是大日如来宗的宗主？！”方雷听到对方的自报家门之后顿时吃了一惊，但是很快他便重新平静了下来，“你说要帮助我们？帮助我们什么？”

　　“呵呵，这一点小兄弟应该比我们更加清楚吧？你父亲方天逸来地球的目的不正是想要寻求我们的帮助吗？”慈光禅师语出惊人，方雷闻言顿时双目放光当时便惊讶的呼出了声来，“什么？！你肯帮助我们？要知道我们可是要……”

　　“咳咳，我想这里可不是商谈这个问题的地方吧？！我们科技修真联盟中有太多你不知道的情况。我知道方雷道友很的不平凡，当然我们也有许多你不知道的事情，想要合作的话，我们两方之间似乎应该开诚布公，坐在一起才是啊。”慈光禅师旁边的一名黄袍中年人沉声说道。

　　方雷微微皱了皱眉，正欲开口说话，城外外突然飞进一艘闪烁着金光的流光飞艇。

　　这艘流光飞艇和其他的飞艇截然不同，通体闪烁着金色的光芒不说，金光之中还似乎有着其他的东西。

　　方雷运起目力看过去，只见那金光之中竟然隐藏着许多红色的经文！这些经文围绕着流光飞艇不停的旋转，隐约间方雷竟还能够听到万佛吟诵一般的梵唱声。

　　金光，经文，梵唱，一艘流光飞艇竟然被渲染地充满着一股庄严肃穆的气息。

　　“这是什么飞艇，似乎有些不太一样！”

　　“呵呵，这可是慈光禅师的大日梵经飞艇，准确的说已经不能算是飞艇了。经过慈光禅师的重新炼制之后，这艘飞艇已经可以算是顶尖级别的宝器了。”澜陵子在一旁回答了方雷的疑问。

　　“呵呵，方雷小兄弟，你父亲来了，难道你还不上去迎接一下吗？”澜陵子笑道。

　　“父亲？！飞艇里乘坐的是我父亲？！”方雷顿时惊住了，身后的雷娇也同样是满脸的惊讶。

　　“嘁咔”飞艇突然发出一道声响，紧跟着一圈金光出现在飞艇外面，光芒闪烁间，一个身穿月白色长袍的中年人从光圈之中缓步走了出来。

　　只见这个中年人是“剑眉星目长发飘，肩宽体健步逍遥。神光逼人中气盛，气度超凡尽飘渺！”

　　看到这个气度非凡，举止言谈无比洒脱的中年人雷娇刹那之间愣住了。同时呆愣的还有方雷，他虽然曾经利用自己的虚空之眸看到过父亲的面貌，然而那毕竟是隔着数万万里的距离，哪里会有此时来的真切？！看到气度非凡的父亲，方雷不由自主的就呆了。

　　众人都没有说话，他们都在等着那一家团圆，激动人心时刻的到来，就好像在期待一场好戏一般。

　　方天逸能被接到这里，自然早就得知自己妻儿的消息，一下飞艇猛迈了几步便对在场的众人一一打量起来。

　　很快，方天逸就瞪大了眼睛，“雷……雷娇……啊！爷爷！！”几乎是下一秒，方天逸的目光就锁定了雷娇和方天震两人，身形一动整个人顿时便来到了两人的身前。

　　“天逸，你为什么没有第一时间认出你的孩子，你这个做父亲的不该啊！”方天震一手拢住雷娇，两人突的向后飘了几米并没有接受方天逸的拥抱，“天逸，你欠方雷太多，太多了，这第一个拥抱，我想你应该是给他的……”

　　听到方天震的话，方天逸整个人都怔住了，因为他明显感觉到自己身旁拿到极不平稳的呼吸声，僵硬地转过头，当方天逸的目光和方雷那闪烁着银辉的眸子相对的那一刻，方天逸的心灵彻底的颤抖了！

　　“这就是自己的孩子吗？！已经这么大了吗？！和自己长的好像啊……”刹那间方天逸心中涌起了无数的思绪，然而，很快，这些思绪便被他压了下去，因为他发现这些思绪搅得他难以开口了！

　　“儿……儿子，爸爸……对……对不起你……”方天逸的声音是颤抖的，就如同他此刻那颤抖的身躯一般，哽咽，抽泣，铁骨铮铮的汉子在这一刻也终于化作了绕指的柔肠，那飘逸的气息也消失了。亲情之下，这所有的一切都变得微不足道了，试问这世界上还有什么能比得上这血浓于水的亲情呢？！

　　“父亲！我很好，我带着母亲和曾爷爷来找您了。”方雷心中同样剧烈地颤抖着，然而表面上他却比方天逸镇定的多，这完全是境界的高低，激动的情绪可以隐匿与心内，尽管心中早已如天崩海啸一般的狂暴，表面上我依然可以岿然不动稳如泰山。

　　方雷紧紧地拥抱着自己的父亲，一抱之下，他才发现自己竟然已经长得比父亲还要高了，感受着父亲颤抖的身体，方雷向一旁的雷娇和方天震招了招手。

　　一家四口拥抱在一起，刹那间温情弥漫。

　　见此情形，一旁的慈光禅师双手合十念了一声“阿弥陀佛”，洪亮的佛号飘荡弥漫刹那间融入众人的心间。


第二百三十三章 大受打击，公输重伤

　　没有人打扰方雷他们一家，而且在场的恐怕也没有人敢去打扰他们。

　　几分钟过后，方雷一家心头的喜悦和激动才缓缓地平淡了一些。

　　“儿子，这几年你到底经历了什么，我怎么感觉你似乎和我们有些不同了？”方天逸一早就感受到了方雷的不一般，此时出于关心便问了出来。

　　“哎……天逸啊，方雷他经历的事情实在是太多了，虽然只有短短几年的时间，但真的要说起来只怕讲上三五天都讲不完啊。罢了，罢了，这些事情就不要在这里说了，等有机会我和方雷再详细的讲给你听。你们还是先考虑一下你们这一次来地球的目的吧。”百灵老仙摇了摇头叹道。

　　听到百灵老仙的话，澜陵子不由转头看了过来，只看了一眼他便露出了一副惊疑不定的表情，“前……前辈是什么境界？”澜陵子有些不确定地问道。

　　“仙人。”百灵老仙淡淡地说道。

　　百灵老仙说话的声音不大，但是在场的都是什么人，就算是蚊子哼哼，他们都能听的清清楚楚，此时百灵老仙的话一出口，所有的人都被吓了个哆嗦！

　　“什什么？！仙……仙人？！怎么可能，仙人怎么可能出现在修真界？！”澜陵子吓得噔噔噔的向后退了几步，脸上竟是煞白一片！

　　“你不必吃惊，我虽然是仙人，但是并没有仙职在身，你们这些散仙我管不着。不过你做事最好要小心一下，仙界的通天镜可不只是用来摆设的。你们是散仙，实力早就已经超过了修真界所能允许的最高境界。准确的说，你们散仙是彻彻底底的逆天而行的。渡劫不成转而修散仙，这就相当于是跟天地玩弄手段。”

　　“当然，你们成功了，老天一时半会也那你们没有办法。每百年一次的天劫便是老天对你们的惩罚，看得出来，你现在已经是三重八劫散仙。如果你能渡过三重的最后一次天劫，你的实力将与我齐平。不过，看来你第八次天劫渡过的并不顺利，希望你能成功的渡过九九重劫吧。我说这些并不是为了打击你，如果你能渡过九九重劫，你将成为仙帝级别的存在，据我所知，整个仙界只有两人！而这两个人现在都是一方实力庞大的仙帝！”

　　“劝告你一句，身为散仙并不代表着你们就可以随心所欲，肆意而为，通天镜记载着下界所有散仙的事迹，一旦你们肆意妄为，仙界会真正的派遣执法者下来的。”百灵老仙严肃地说道。

　　澜陵子脸色苍白，过了老半天才缓过劲儿来，看着百灵老仙，澜陵子长长的舒了一口气道：“多谢前辈的指点，晚辈记下了。几位远道而来，我代表科技修真联盟为你们接风洗尘，请随我来。”

　　说着，澜陵子向后面的几位宗主招了招手，齐泽和彭正也跟着走了过来，“前辈，看来澜陵子长老要带我们进入联盟内部呢。”

　　“哦？进入内部？”方雷微微惊讶，眼中顿时闪过一抹兴奋的光华，也不说话，拉着二女和母亲一众并排着跟在了澜陵子的身后。

　　直到方雷来到科技修真联盟的入口处，方雷才明白了这其中的玄机。没想到这金光堡竟然并不是一层的！只不过自己一进入金光堡就被眼前的瑰丽世界给迷住了眼，并没有发现在金光堡上方数千米的高空还有一座硕大无比的钢铁建筑。

　　此时，方雷一众人正站在一个圆形的光圈之中，光圈周围围绕着许多符文，符文之间却又笔走龙蛇一般的密布着许多弯弯曲曲的光路，很快，方雷便发现这些光路并不是修真的产物，而是科技产物。

　　就在他惊讶的时候，一圈光芒突然从上而下的笼罩了他们，紧跟着，方雷便发现自己等人竟然轻轻地飘了起来，脚下，身体周围是一层朦胧的光罩，自己的身体正在快速的上升着。

　　“前辈，这是电梯，科技的原理，修真的禁制手段。”齐泽的话为方雷解开了心中的疑惑。

　　不一会功夫，他们便来到了一个巨大的扇形平台上。脚下的平台完全是由金属打造而成的，走在上面，发出一阵阵“铛铛”的声响。

　　方才在下面不觉得这个建筑有多大，此时站在建筑里面，方雷可真是被这建筑的规模吓了一跳。简直是难以想象的庞大，单单一个平台就近千个平方。从平台的两边望过去，好家伙，这巨大的钢铁建筑简直大的没有边了，用目力来观察实在是有些麻烦，不得一下，方雷只能将自己的意念释放了出来，庞大意念瞬间就将整个建筑都包裹了起来。

　　顿时，建筑的所有细节，立体图，平面，立面，甚至连剖面都清晰的呈现在了自己的脑海之中。

　　这座钢铁建筑造的奇形怪状，到处都是一些突出的机械臂。不过大体上来说，这个建筑就像一个立起来的椭圆形的罐子！

　　说它是椭圆形只不过是从极远处所看到的大概形状，实际上，这建筑的构建实在是太过复杂了，此时呈现在方雷脑海之中的图像也是经过无限缩小之后的图形，椭圆形的建筑上密密麻麻闪烁着无数的光芒，大概一数只怕足有数亿个，要知道，这每一个闪烁的光芒就是一个窗口啊！

　　自己所站的平台在位于建筑的中上层，看着一个个黑洞洞的口子，方雷明白这里应该是一个进出的停靠口，侧耳倾听，竟然有一阵阵轰隆声从里面传出来。

　　方雷惊讶只不过是惊讶于视觉的震撼，然而一旁的公输宏艺却是傻了！！

　　“啊！啊！啊！这……这……这简直就是多天造化啊！这，这是怎么建造成的，这么复杂的构造，我……我……”公输宏艺突然想到自己的那个机关匣，于眼前的庞大建筑比起来，自己的机关匣简直就像小孩子的玩具一样，完全没有可比性！

　　自信心大受打击！从他接触机关术以来，他的自信心第一次受到这么大的打击，而且这一个打击简直就是致命的！刹那间，公输宏艺的脸色已是苍白一片，喉头一甜，一口鲜血“噗”的一声便喷了出来。

　　“嗯？！”方雷听到声音顿时转过身，当他看到公输宏艺满嘴鲜血，形容虚弱到极点的时候，他浑身的寒毛都立起来了！

　　“老哥！！你怎么了？！”上前一把扶起即将跌倒在地上的公输宏艺，庞大的一年刹那间将公输宏艺笼罩了起来。

　　“呵……呵呵……咳咳……我真是井底之蛙啊，咳咳……我……的机关术又算得了什么？”公输宏艺目光涣散，言语之中竟是中气尽失！！

　　听到公输宏艺的话，方雷顿时明白了过来，瞪眼看着澜陵子，“你们赶紧给我老哥找一件静室啊！！”

　　说罢，方雷手掌之上青光暴闪，一颗澜蕴丹，一颗衍殒丹同时出现在他的手掌之中，二话不说，一团银光将两颗丹药包裹起来，只听“啪”的一声脆响，两颗丹药便化作了一团烟雾。

　　“咄！”方雷手掌一推，丹药化作的雾气顿时丁点不剩的飞入了公输宏艺的嘴中。

　　丹气入口，方雷的两只手顿时化作了剑指，两道铮亮的白光“噌”的一声窜起来，只听“啪啪啪”一连串的点穴声，方雷的手指快速的点击在公输宏艺头部的大穴上。

　　“老哥！你不要忘记啊，这里是科技文明啊！这是科技文明的产物啊！你是公输班的传人，你是修真文明的建筑大师啊！凭借你如此深厚的造诣，难道你就不想将科技与修真完美的融合到一起吗？！老哥，只要你给我振奋起精神，老弟我保证就是拼尽全力也要将科技文明的建筑知识拿到你面前！！”

　　方雷疯狂的吼着，丝毫不在乎旁边站着的就是科技修真联盟的高手。他绝不害怕，为了老哥，为了自己的朋友，方雷可以随时变成辣手的血色修罗。疯狂质问着公输宏艺，方雷周身的气息却是越来越庞大，一道银色的漩涡逐渐的从他的脚下席卷起来，庞大的钢铁建筑竟然微微地颤抖起来！

　　方雷不停地呼唤着昏迷的公输宏艺，可惜就是没有效果。猛地，他似乎想到了什么，转过头便看向了齐泽，“齐泽大哥，你把科技有关建筑的技巧给我，只要你肯，我愿意用任何东西来换！”

　　“方雷前辈，别这样，别这样，您稍等，我这就去拿！”齐泽见方雷如此顿时吓了一跳，笑话了，面前的方雷可是自己的再造父母啊，自己哪里能承受得起“大哥”这个称谓啊！

　　“前辈，您还是先把公输前辈扶进去吧，联盟里面有高端的设备，可以直接将这些知识输入到前辈脑海之中，相信有了这些知识的引诱，公输前辈就不会如此了！”齐泽补充道。

　　“好！好！我们走！我们这就进去！”方雷一把将公输宏艺抱起来，跟着齐泽便冲进了建筑之中，紧跟着，百灵老仙他们也快步的跟了进去。

　　“澜陵子前辈，怎么办？”

　　“我们也进去，把这件事情报告上层长官！让他们来定夺，一个仙人，一个霞举期高手，还有那个神秘莫测的方雷，我们要小心了，千万不要惹火烧身……”

　　澜陵子喃喃自语着身形一闪也跟着飘进了建筑之中。


第二百三十四章 精神植入，建筑痴人

　　走进这庞大的钢铁城堡里，方雷仿佛来到了另一个世界，没有太多鲜艳的颜色，也没有什么花哨的点缀，四周全都是泛着金属光泽的钢铁机械！

　　这些东西对于方雷来说无疑是非常震撼的，然而此时，他却完全没有心思将自己的注意力放在这些东西上面。

　　他双手不断地向公输宏艺体内输入着灵气，许久未曾使用的碧古生命之眼也飘了出来，浓郁的生命之力笼罩着公输宏艺，就算是这样，方雷依然感觉自己这个老哥的气息正在不断的消逝！

　　方雷不只是失策了，而且是大大的失策了，他完全没有想到这栋钢铁城堡会对公输宏艺造成这么大的打击。不过想想也就是了，就连自己这个外行人看到这么庞大，精密的建筑之后都不由自主的呆愣好半天，又何况自己老哥这个精通机关术的大师呢？！

　　而且不客气地说，眼前所展现出来的一切的的确确比机关术高了不止一筹。

　　“哎！”方雷狠狠的叹了一口气，将这些乱七八糟的想法逼出脑海抬头向前方看类过去。

　　齐泽在前面带着路，方雷能够感觉到自己正处在一个圆环状的廊道中，这条廊道非常的长，廊道两侧有许多房间，房间的窗户都用闪烁着朦胧蓝色光芒的玻璃罩着，如果不仔细看根本看不清里面的东西。

　　方雷随意瞟了一眼，发现里面竟然满是一尊尊人形的机器。

　　感受到方雷的惊讶，前面的齐泽一边飞行一边解释道：“前辈，这些机器人都是负责驻地空间维修和清洁的机器人，并不是用来战斗的高等植入型机体，等一会前辈如果感兴趣的话，我会带您前去参观的。”

　　方雷干咽了一口随后愣愣地点了点头，“驻地空间站？”他虽然不明空间站的概念，但是驻地二字他可是明白的，顾名思义，驻地就是总部在异地设置的办事处。

　　“只是一个驻地空间站就有这样的规模，那整体科技修真联盟……”方雷有点不敢想了。

　　“前辈，到了，我们到了。”就在方雷胡思乱想的时候，齐泽已经拐过了前面的弯。

　　方雷快速的跟上去顿时，眼前的景象让他彻底的惊呆了，前面没路了，不错，就是没路了，呈现在自己面前的是一个黑漆漆的深渊，方雷上前一步向下方一望，只见下面是漆黑一片，隐隐约约能看到有许多东西进进出出，影影绰绰的很是惹人好奇。

　　“前辈，我们走吧，通过这里，我们可以直接抵达空间站的控制室和科研工厂。”说着齐泽竟然迈步走了出去。

　　方雷见齐泽踏步就要踏向深渊顿时吓了一跳，伸手一拉却是没有拽住，抬头一看，他却是再一次愣住了，只见齐泽脚下泛着一层白莹莹的光芒，整个人竟然如履平地一般！

　　“前辈，这是虚拟地面，只有人踩上去的时候才会显现出来。”说着，齐泽看了看跟在方雷身后的众人，“你们不用担心，尽管过来便是，这里平时是没有什么危险的。”

　　说话间，齐泽已经走到了深渊的这个中央。齐泽刚刚站定身体，便听“嗡咔”一声，一条机械臂缓缓地从上空伸了下来。

　　齐泽不知从衣服里面掏出了一个什么东西，在机械臂上按了几下，只听“嘀嘀”几声，一座圆台顿时凭空出现在齐泽的面前。

　　“咦？！这是怎么回事？”方雷看这圆台凭空出现顿时吃了一惊。

　　“前辈，这并不是实体，只是一个全息影响，只不过在其中加上了修真中的结界阵法，这全息影响完全可以当成实体来用了。来，我们大家都上来，通过这个就可以下去了。”

　　众人纷纷踏上圆台，只听“嗡”的一声，圆台顿时缓缓地落了下去。

　　随着圆台的降落，方雷发现两侧那些进进出出的竟然是一架架庞大无比，宛若巨鸟一般的机器！这些机器有大有小，小的仅有十几米大，而大的则足有成百上千平方，其体积足足是小型极其的数百倍！

　　这些巨型机器上同样是灯火通明，密密麻麻的光窗闪烁着各色的光芒，方雷将意念疯狂的撒出去，顿时他发现这些机器之中有着许多人类，以凡人为主，修真者也有，不过境界都并不是太高，大约都在元婴，合体两个境界上。

　　“好家伙，这些是什么东西？！”方雷惊讶地问道。

　　“这些是舰船，舰船和舰船的用途不同，大小也有着千差万别。那艘最小的是蜂鸟级别的侦查舰，只能容纳一人，可以用于侦查和短距离的单兵作战。那艘最大的好像油罐的战甲是罐级采集舰，可以承载大量的矿石和各种资源。”

　　“怎么没有见到这些舰船出去？难道这些舰船就一直呆在这空间站里？”方雷问道。

　　“呵呵，当然要出去，舰船的出口在空间站的最上方，这里只是舰船交换，停靠的地方。”齐泽正说着，“嘁咔”一声，圆台已经碰到了地面。

　　“已经到了？”方雷有些惊讶地问道，“他们下降了没有多长时间，以自己等人下降的速度照例来说是不可能这么快就到达底部的。”

　　“还没有，这里只是一层，我们要到空间站的最底部，哪里才有为公输前辈灌输科技知识的仪器。”齐泽的话刚说完，圆台果然再一次动了起来。

　　大约五分钟的样子，众人终于来到了空间站的最底部。说是最底部并不准确，方雷用意念探查之后发现下方其实还有数百米的空间，只不过下方的空间之中充斥着庞大的能量，这些能量非常怪异，不是圣力，不是巫力，也不是真力，似乎是由物质转化而来的一种低等级能量，完全不似修炼者体内的能量精纯。

　　“前辈，这里就是科研工厂了，再向下是空间站的控制室。没有站长的指示我是不能进入的，如果前辈想要进去的话，我可以向站长请示一下。”

　　“不用，不用，先把公输老哥的伤势治好再说其他的。”方雷闻言急忙摆手道，眼下公输宏艺情况危急，他哪里有功夫去考虑其他的事情。

　　“好，前辈跟我来。”说完，齐泽便向径直走到一个一人多高的仪器跟前。

　　“这是精神植入设备，前辈让公输前辈躺在这里，一切就交给我。”齐泽向一旁的方雷解释道。

　　“好！”方雷没有怀疑齐泽，到了这个关头，他也没有时间去思考其他的，自己用尽了手段都没有办法将公输宏艺的情况扭转过来，到现在也只有依靠科技手段了。

　　公输宏艺躺在设备的植入槽中，齐泽熟练的从植入槽的两侧理出数十根筷子粗细线缆随后便将这些线缆插入了植入槽顶部的圆形罩子上。

　　“这座精神植入设备的型号并不是最新的，最新型的设备不需要手动梳理线路，不过仅仅是传输信息倒也没有什么。哦，对了，你们后退一些，我要开动设备了。”齐泽一边说着，一边在设备的操控盘上熟练地敲击着令人眼花缭乱的按键。

　　只听“嗡”的一声，设备顿时震动了起来，紧跟着便见那些线缆纷纷亮了起来，一束束光流顺着线缆传递到罩子上，罩子下方就是公输宏艺的脑袋。

　　当所有的光流全都抵达光罩的瞬间，无数头发丝般的光线顿时齐齐从光罩中射出紧跟着便照在了公输宏艺的脑袋上。

　　方雷双目银光闪烁，意念笼罩着公输宏艺的大脑生怕出现什么差错。看那光线的密集程度，只怕足有成千上万束。看上去好像是杂乱无章，然而，方雷发现，这些光线其实是有它的规律的！

　　方雷的意念守护着公输宏艺的大脑，突然，他脑海中猛地一亮，一个想法刹那间陇上心头，“齐泽，不要将所有的建筑知识传给他！保留一部分！！”。

　　“只传一部分？好！就按照前辈所说的！”齐泽微一惊讶紧跟着便有回复了平静，手指在操控盘上迅速的敲击，“嗡”又是一阵震动，线缆上的光芒瞬间消失，植入槽中顿时迸出一道提示音“记忆体植入终结。”

　　“完成了？！”方雷有些惊讶地问道。

　　“嗯，已经植入完成了，公输前辈大约掌握了百分之六十的建筑知识。”齐泽十分肯定地说道。

　　“好！多谢了。”方雷点了点头，他的意识也感觉到公输宏艺脑海之中多了一些片段。其实他也不知道自己的这个办法管不管用，可以说他完全就是撞，就看老哥对建筑知识的渴望程度了。

　　“嘭！呔啊！谁干的好事？！怎么只有一半？！剩下的那一部分呢？！”方雷刚琢磨到一半，便听植入槽里发出一声愤怒的吼声，紧跟着公输宏艺就坐了起来。

　　“额……”方雷虽然感觉自己的这个方法管用，但是也没想到会这么管用，植入刚刚进行到一半，自己这个老哥就醒了！

　　因为建筑知识差点死了，现在又因为建筑知识活过来了，方雷和众人相视一眼，脸上除了苦笑便只有苦笑。


第二百三十五章 光影全息，巨头会谈（上）

　　“老哥，你……精神了？”方雷看了公输宏艺一眼，脸上满是无奈。

　　“嗯？！我这是在什么地方？！”公输宏艺完全不知道发生了什么事情，看自己躺在一个奇形怪状的槽子里，周围尽是些奇形怪状的机器顿时惊讶的叫了出来。

　　“这里是科技修真联盟的空间站，你刚才差一点就过去了知道吗？”百灵老仙严肃地说道，脸色有些不善，“你好歹也是一个修真高手，怎么就因为这么一点小小的打击就陷入这种境地？！也许这是闭关自守结果吧！你对建筑痴迷我不反对，但是我希望你要知道，当你渡劫的那一天，今日之境况将再一次上演，建筑是你的强项，是你的爱好，但同样，它也是你致命的弱点！”

　　“学无止境，这个道理你难道还不明白吗？！修真文明，魔法文明，科技文明，也许这个宇宙之中还有许许多多我们所不知道的文明，每一个文明都有着它们独特的地方，是不是说，每当你见到一个文明的独特之处就要走火入魔一番？！”

　　百灵老仙洗礼的言辞如同当头棒喝，当场便将公输宏艺给打醒了，浑身打了一个哆嗦，一股寒意竟是不由自主的从背后直窜上了脖颈。

　　“多谢百灵老仙的教导，晚辈记下了。”公输宏艺长长的叹了一口气说道。

　　“嗯，你记下了就好，悟道可不想你想像的那么简单的。你的先祖——公输班穷尽一生想要悟出机关术的玄妙，然而最终还是没有能够成功。我说这些，并不是想打击你，只是想要让你知道，悟道并不只是死守着那一堆木头疙瘩就能成功的，希望你能好好思考一下吧……”百灵老仙缓缓的摇了摇头说道，“方雷，将剩下的知识植入进去吧，做事总不能做一半吧。”

　　“齐泽，再麻烦一次。”方雷转头向齐泽拱了拱手说道。

　　“前辈，不要这么客气，我这就把剩下的知识体植入公输前辈大脑中。”说着齐泽便将线缆重新插到了光罩上，“公输前辈，请躺下来。”

　　公输宏艺迷糊了一会之后便明白了过来，快速的躺下，脸上满是激动的神色。

　　片刻之后，公输宏艺再一次从植入槽中坐了起来。

　　看着他脸上那回味深长的表情，方雷明白齐泽已经将所有的建筑知识植入公输宏艺脑海之中了。

　　“真是奇特啊，没想到科技文明的建筑竟然是这样的，不需要阵法，不需要晶石，不需要能量，甚至连木材都用的这么少，这……这完全就是一种另类的机关术啊！！”公输宏艺喃喃自语着，看那样子似乎是已经痴了。

　　“哈哈哈，没想到这位道友竟然懂得机关术吗？”就在公输宏艺回味各种真味的时候，一道声音突然响了起来。

　　听到声音，方雷顿时扭头看了过去，只见一名身穿笔挺服装的青年人正缓缓地向自己这边走过来。

　　这青年肩宽体健，浓眉炯目，一张国字脸如斧劈刀削一般充斥着一股刚毅的韵味。

　　“工程师齐泽见过龙天行站长！”一旁的齐泽突然上前迈出一步，抬手便是一个标准到极致的敬礼。

　　“这个青年竟然是这个空间站的站长？！”方雷有些惊讶地打量着眼前的这个叫做龙天行的青年，目光扫过，发现他竟然也是一名修真者，只不过境界仅仅达到元婴期，并不算是太高。虽然方雷对地球的一些事情还不是很了解，但是他明白空间站站长的身份一定远远超过元婴期修真者的身份。

　　要知道，就连澜陵子见了齐泽都要恭敬一番，然而眼下却是齐泽抬手向这个青年行礼。当然，方雷不知道什么是“敬礼”，但是从齐泽严肃恭敬的表情上方雷能够判断的出，方才齐泽的举动应该是在行礼，一种他不明白的礼数。

　　“齐泽工程师不必如此，我不是说过您见了我不用敬礼的吗？”龙天行也跟着还了一个礼无奈地说道，“我听澜陵子长老说齐泽工程师的经脉已经恢复了，现在同样已经达到了元婴期，在这里，天行恭喜工程师了！”

　　“多谢站长的关心。”齐泽面带微笑，此时的他就好像回到了百年前年轻的时候，让人感觉说不出的意气风发。

　　“我能有现在还是要多亏方雷前辈，是他给了我希望啊。”齐泽看着旁边的方雷，满脸的感激。

　　“呵呵，齐泽兄，此话严重了，我帮助了你，你也救了我老哥一命，我们已经扯平了。如果你真的想要修真的话，就一定要心无旁碍。我虽然不是很明白地球科技文化，不过我发现，科技借助的都是外力，想要超越自我，凭借的还是自身的力量。外力终究难敌天问之威啊！”

　　“好！说得好！果然不愧是高人，我代表空间站全体人员欢迎各位的到来。”龙天行双目精光闪烁，脸上充斥着浓郁的喜悦，“齐泽工程师都要叫您前辈，我便也叫您一声前辈吧……”

　　“不，不必了，我们还是平辈论交吧。其实真的论年龄，我要比你们小得多了，以兄弟相称就好，前辈来前辈去的显得生分了。”方雷挥挥手，他非常不喜欢前辈这个称呼，想他也不过是正值年轻的小伙子，被别人称呼前辈总会感觉别扭的。

　　“好，既如此便最好了，方兄你们此行来地球的目的我已经多少知道一些了。其实几年前方兄的父亲来到地球时，我们科技修真联盟就了解许多内情了。”龙天行有些严肃地说道，“也不怕将实情告诉方兄，科技修真联盟没有之所以同意方兄父亲的请求是因为你们的筹码不够。”

　　“呵呵，那么现在你们同意了，是因为我们有足够的筹码了对吗？”方雷微笑着说道。

　　“不错，我希望方兄明白，我们科技修真联盟是一个商业化的科研机构。就像进行一笔生意，只有在能够获得足够可观利益的前提下，我们才会拍板决定。当然，方兄也不要认为我们科技修真联盟就是唯利是图了，其实筹码利益只不过是众多原因之中的一个。”龙天行平静的回答道。

　　“哦？那么其他的原因是什么呢？”方雷依旧保持着一副高深莫测的微笑，在场的人没有一个人能看出他此时心中的想法。

　　“我们联盟是很重视信息收集的，当年我们得知这件事之后就发动了情报采集系统，这几年来我们也多多少少的收集到了一些有用的信息。我们发现有些存在已经严重威胁到了我们科技修真联盟的利益。”龙天行皱了皱眉，脸上的表情有些凝重。

　　“嗯？威胁到了你们的利益？”方雷微微一愣，但是很快，他便明白了过来，“呵呵，威胁？的确是威胁了，而且不光光是你们科技修真联盟，如果真的放任下去，只怕这个宇宙都会受到波及。”

　　“虽然我不知道你们到底收集到了什么信息，但是我可以肯定，你们的信息一定没有我的信息详细，真切。”方雷淡淡地说道。

　　“威胁到整个宇宙？！怎……怎么可能？！方兄你到底知道什么？”龙天行闻言顿时吓坏了，方雷所说的可不是小事情，如果真的能够威胁到整个宇宙，那么也就是说，他们科技修真联盟也是难以逃避的！

　　“不错，我方雷一言九鼎，说的每一句话都没有半点虚假。”方雷肯定地点了点头。

　　“几位，请跟我来！”龙天行突然换了一幅脸色，眉头紧缩，转身便走到了那个用于升降的圆台前。

　　“彭正你向科技修真联盟所有的空间站发送紧急讯息，我要召开光影全息会议！齐泽工程师，麻烦你停止空间站所有舰船的活动，所有成员回到各自的房间待命！方兄，各位前辈，你们请跟我到控制室来！”

　　众人再一次站在圆台上，龙天行伸出手掌在圆台旁边的一个小屏幕上按了一下，只见他的手掌猛地一亮，无数道细微的脉络顿时出现在小屏幕上，“嗡”的一声，圆台再一次动了起来。

　　圆台缓缓的下降，很快，众人便出现在一所圆形的白色大厅之中。

　　“不是钢铁。”方雷心中微微一惊，这大厅很显然不是用钢铁建成的，而是一种方雷所不知道的材料。站在大厅中，方雷心中感到很是平静。

　　“这里是空间站的最底层，可是整个空间站的控制室，几位跟我来，会光影全息会议厅在这一边。”龙天行指了指旁边的一个大门，说着便走到了门前，再次伸出手掌在大门旁的小屏幕上一按，大门顿时向两边退入了墙壁之中。

　　跟着龙天行走进会议厅，呈现在众人眼前的事物再一次让他们陷入了好奇之中。

　　这个会议厅并不是很大，大约也就是几十平米的样子，大厅中央摆着一张巨大的桌子，桌子旁边摆着许多座椅。除了这些，整个会议厅内便再没有任何其他的东西。

　　简单，朴素，更为让方雷好奇的是，这些桌子和椅子看上去都很普通，没有什么特别的地方。

　　来到这控制室之后，他发现这里的风格与空间站其他地方都不相同，完全是自成一体的。

　　就在方雷好奇满怀的时候，会议厅中的桌椅竟然全都亮了起来！


第二百三十六章 光影全息，巨头会谈（下）

　　“各位请就坐吧，会议马上就要开始了。”龙天行做了一个“邀请”的动作，然后抽出了一把椅子说道。

　　众人心中虽然奇怪，但还是纷纷抽出一把椅子随后坐下。

　　椅子没有什么特别的，坐在上面也没有感觉多么的舒服，就在众人忍不住要窃窃私语的时候，龙天行突然开口说话了，“齐泽，让各位长官入场吧！”

　　“是！”齐泽的声音突然响起，紧跟着是一道甜美的声音：“光影全息图像传递连线成功！实景会议系统开启！超现实影音模拟系统开启！”

　　“唰唰唰”这会议室的不平凡之处终于显现出来了，只见那些原本空无一人的座椅上纷纷出现一个接一个的人！不消片刻，整个会议室的椅子便已经全都坐满了！还不止这些，面前的桌子上突然亮起一个巨大的圆球！

　　这个圆球看上去有些虚幻，似乎是一个巨大的屏幕，屏幕之中闪烁一些方雷看不懂的图片和影像。

　　就在方雷惊讶的时候，几道声音突然响了起来：“龙上将，你这么风风火火的召开光影全息会议干什么啊？”说话的正是那些突然冒出来的“人”。

　　之所以说他们是“人”那是因为方雷清晰的感觉到这些椅子上其实依旧是没有任何人，整个会议厅中算得上活人的就只有龙天行和自己一行人，这些“人”全都是一种虚拟的影像。方雷感觉不到丝毫气息足以证明自己的猜想。

　　“穆塔中将，格里菲卡斯中将，我之所以要召开这一次会议是因为我这里来了一群特殊的朋友。他们是来自谪仙界的强大修真者，他们此行为我们带来了一个非常重要的消息，一个足以威胁到我们科技修真联盟的坏消息！所以我才会这么急切的召开光影全息会议，希望各位坐在一起商讨一下。”

　　“这个我们也都知道了，不知道到底是什么重要的消息？”一名身穿笔挺军服，胸前挂满了各种各样令人眼花缭乱的勋章的中年人沉稳地问道。

　　“尊敬的三星统帅大人，这个问题我希望还是由方兄来回答，我来给各位介绍一下来自谪仙界的几位朋友，这位是方雷，这一位是方兄的父亲，方天逸，相信各位都很熟悉了，这几位是……”龙天行看着百灵老仙等人顿时卡壳了，因为他知道的也只有方雷和方天逸两人而以。

　　“龙上将，就由我来介绍吧。”方雷微笑着说道：“在下方雷，这位是在下的父亲，母亲，方天逸和雷娇，分别是元神后期的修真者，这两位是在下的两位老哥，公输宏艺和红云老祖，分别是元神期修真者和霞举期修真者，这两位是在下的妻子，陶灵雪，艾露，元神期修真者和圆悟期的大魔导师，至于这位鹤发童颜的老人则是在下的曾爷爷，百灵老仙，正如他的名号，他是一名九重的天仙！”

　　方雷一番介绍下来，整个会议厅顿时变得鸦雀无声，所有的人都被方雷这一行人的实力给吓住了！

　　也没道理不被吓住，方雷他们这群人中实力最低的都是元神期的修真者啊！而且这还只是从实力上来说，如果真的打斗起来，就拿陶灵雪来说，单挑渡劫期的修真者都不在话下！跟着方雷这个近乎变态的存在，他们就是想要平常都不容易！

　　尤其是方雷这一行人中还有红云老祖这个霞举期的修真者和百灵老仙这个九重天仙呢？！仙人啊！单凭这个名号就足可以在下界横着走了！

　　龙天行也同样的傻眼了，他之前可不知道方雷他们这一众人的实力会有这么的强大，现在看来，方雷他们不仅仅是有筹码了，他们的分量已经眼中的超标了！当着方雷这一帮人的面，龙天行甚至有些喘不过气来！

　　“果然是前辈高人，不知道尊敬的远方来客给我们带来了怎样的消息呢？”方雷的介绍完结之后，过了片刻，坐在会议厅长桌主席位置的一名老者缓缓地站了起来。

　　方雷打量着这名老者，只见这名老者虽然是一副苍老的面容，然而那双眼睛却没有丝毫的浑浊，神采奕奕的闪烁着夺人心魄的炯光，只是看着这道虚拟的影像方雷就感到一股威猛刚毅的气息。

　　“自我介绍一下，我是科技修真联盟的主席——轩辕华龙，我代表科技修真联盟欢迎各位的到来！”

　　见对方的超级巨头都站起来了，方雷也赶忙站了起来，“尊敬的主席阁下，我带来的消息用语言是讲不清楚的，我想还是亲眼让大家看一下吧。这个圆球的屏幕能否暂且关闭一下？”

　　“齐泽工程师，关闭宇宙模拟系统。”龙天行急忙下达了命令。

　　命令刚刚下达，桌子上方圆球状的屏幕就消失了。

　　微微点了点头，方雷手中青光一闪，几枚上品的艾美拉晶石顿时出现在他的手中。

　　“什么？！这么精纯的能量结晶？！尊贵的客人，请问您是从哪里得来的？！”方雷还没有来得及开口说话，轩辕华龙却是突然抢先一步说话了，听那语气似乎还非常的激动！

　　“切！！这算什么精纯呐？！本姑娘才是最最最最精纯的呐！！就是本姑娘吐一口口水都比这个精纯！！”小碧不满的声音响起，身穿红色肚兜，拇指大小的聚灵晶母小碧顿时从方雷的体内飞了出来。

　　“小碧，你已经聚形了？！”方雷看着站在自己大拇指上面的聚灵晶母高兴地问道。

　　“嘿嘿，大哥哥，小碧可不止聚形了哦，你看，小碧有自己的战甲了哦。”一边说着，拇指大小的聚灵晶母指了指自己身上的小红肚兜炫耀道。

　　看着方雷拇指上的聚灵晶母，陶灵雪和艾露简直喜欢死了。聚灵晶母只有拇指大小，一举一动就像一个小精灵，精致完美，可爱到极点，这小家伙对任何一个女孩都是致命的杀手锏！

　　“小碧，云精呢？他怎么样了？”方雷笑着问道。

　　“我那个小弟现在还在蓝玉戒里修炼着呢，应该就快要修炼成功了吧？都已经这么久了。”小碧的话刚刚说完，方雷便见自己的蓝玉戒猛地一亮，紧跟着毛茸茸的云精就吐着五彩的云彩飞了出来。

　　“哈哈哈，云精，你这家伙也修练完了？已经进入聚形初期了，不错，不错，你们两个小家伙去雪儿，艾露那边吧，我要跟几位长官商量一些事情。”方雷微笑着说道。

　　“走走走，云精小弟，跟姐走。”聚灵晶母一副大姐大的模样直看的方雷大摇其头。

　　在如此重要的会议上，方雷此时的言行举止可以说是非常不礼貌的，然而，在场的所有人却没有一个人敢出言呵斥，原因很简单，方雷的实力摆在那里。

　　更加重要的一点是，方雷拿出的东西已经彻底的震撼了众多首脑的心灵！在场参加会议的都是一方巨头，见识又怎么能是寻常人所能比拟的，方雷手掌里的几块上品的艾美拉晶石就已经足够让这些首脑们惊讶一阵了，而紧跟着又窜出一个聚灵晶母！

　　不论科技文明和修真文明有着怎样的差异和不同，有一点却是相通的，同样这一点也是两个文明所必须的，那就是能源！

　　修真文明中的能源或者可以说成是能量，似乎基本是由修真者使用的，真正的平民百姓使用的非常少，然而，在科技文明下，这一点可就截然不同了，每一个人的日常生活都离不开各种大幅度能量的消耗！也正是这个原因，科技文明对能源的需求要远远高于修真文明，这也正是为什么科技修真联盟要在那么多星球上建立基地的根本性原因。

　　此时，当轩辕华龙看到聚灵晶母，他终于再也坐不住了，“尊贵的客人，这……这难道是能量结晶所形成的生命体？！”

　　“形成？！呸，呸，呸真难听，本小姐是天地所生的精华，天元星刚刚成型的时候，本姑娘就已经存在了。”小碧活泼的在陶灵雪的手掌心里蹦跶着，清脆的声音在会议室里回荡着，宛若风铃叮咚一般。

　　“能……不能……让我们……研究她一下？”轩辕华龙少有的结巴了起来。

　　“你说什么？！”方雷的脸色不由一沉。

　　“不，你不要误会，我们并没有什么别的意思。”轩辕华龙叹了一口气道，“我们两方坐在这里，目的就是要打开天窗说亮话，将你我双方的要求和目的都摆出来。”

　　“龙上将应该已经告诉你一些事情了吧？其实我们科技修真联盟现在面临的最大的危机是能源危机。”

　　“能源危机？”方雷微露惊疑，面上的表情有些阴晴不定。

　　“不错，就是能源危机，我们所处的真界中真正能够开采使用的能源已经所剩不多了，几乎每一个星球都有门派，门派使用晶石，我们同样也需要能量结晶，如此一来，供不应求，过不了几年，科技修真联盟将面临能源短缺的危险，你们来自于谪仙界，我想……”

　　“你们想从到谪仙界采集能源？”方雷缓缓地抬起右，微微眯起的双眼闪烁着让人琢磨不透的光芒。


第二百三十七章 150艘战舰

　　当方雷重新踏上归途的时候，他的玲珑界内已经盛满了一大批的战舰和科技研究人员，甚至还有地球各大门派的修真者。

　　离开地球之前，方雷也经历了一番被植入了海量的科技知识，作为替代，方雷也将青玉印鉴中收录的大部分修真法决留给了地球的科技联盟。

　　其实这些修真法决自己留着也没有什么用，自己修炼到如今的境界，这些法决已经显得有些小儿科了，用来换取玲珑界之中的大批人力物力，方雷感觉自己是赚大发了。

　　玲珑界内一共有150艘战舰，其中包括90艘战列舰，30艘战列巡洋舰以及10艘歃血尖刀级别的重型突击舰，10艘蜂鸟级侦查舰以及6艘罐级运输舰。

　　剩下的4艘战舰分别是1艘暮冬之夜级别的航空母舰和3艘风暴之眼级别的无畏舰。

　　这一支舰队基本上就是龙天行所属空间站中百分之八十的武装力量了，可以这么说，轩辕华龙基本抽空了空间站几乎所有的力量。

　　千万不要小看这区区150艘战舰，这可是一支经过精密编组之后的舰队。

　　什么叫做精密编组之后的舰队？就好像一支军队，想要能够拥有最佳的战斗力，必须要有坚实的作战指挥基地，灵活的物资补给以及精密的侦察系统。只有拥有这三个基本条件，战斗力才能持续而有力度。

　　而现如今方雷所拥有的这支舰队就是如此。暮冬之夜级别的航空母舰虽然不是整个科技修真联盟最为强大的航空母舰，但是却足可以排名前三。

　　正如它的名字一般，他的出现将会给敌人带来无尽的冬夜，庞大到令人惊悚的无人机舱足可以容纳近千艘无人机，一百二十座高等量槽配备着可以横扫一切的重型武器，庞大的护盾和装甲足可以抵挡敌人任何火力的猛轰而从容撤退，可以说是作为作战指挥基地不二之选！暮冬之夜不沉，胜利的天平便永远不会倾向对方，这是对暮冬之夜级航空母舰最为中肯的评定。

　　至于三艘风暴之眼的无畏舰则是指挥作战的将军，风暴之眼级别的无畏舰是科技修真联盟众多类无畏舰之中最为强大的一种。它的体积比航空母舰略小，无人机舱也不如航空母舰，然而他的能量槽位，炮台安装座以及发射器安装座却远远高于航空母舰，同样坚实的护盾和装甲以及高容量的电容器将它武装成了一艘恐怖的杀戮机器，由它率领的舰队只有无往而不胜这一个辉煌的结局。

　　三艘无畏舰代表着这支为数150的舰队可以分为3个战斗支队，每1艘风暴之眼级别的无畏舰将会分别带领1艘歃血尖刀级的重型突击舰，10艘战列巡洋舰和30艘战列舰组成一个完成的作战体系。

　　其中10艘战列巡洋舰又分为两艘死亡凝视级别的战列巡洋舰和八艘猎杀级别的战列巡洋舰，30艘战列舰则分为两艘万王宝座级别的战列舰和28艘乌鸦级别的战列舰。

　　毫无疑问，死亡凝视级战列巡洋舰和万王宝座级的战列舰都是队长，也就是说，这三个支队中又可以分出两支小队。

　　经过精密编组之后的舰队已经成为了一把最为尖锐致命的尖刀，任何敌人见了都将只有含恨一个结果。

　　坐在飞梭之中的方雷仔细的分析着，心中却是越来越兴奋，他甚至忍不住要赶紧见识见识这支舰队的力量了。

　　星云飞梭中的众人都在闭目修炼，龙天行本身是元婴期的修为，在经过方雷的指导之后，从登上飞梭开始便一直闭目修炼，显然是尝到了个中的乐趣了。

　　微微一笑，方雷索性也闭目修炼起来，反正星云飞梭早已定好了路线，将自己的意念释放出来之后他便进入了物我两忘的境界之中。

　　时间在无声无息之中缓缓地流逝……

　　……

　　就在方雷他们在宇宙之中穿梭的时候，西大陆已经卷起了混乱的阴云。

　　就在西大陆的中部，不是粗略意义上的中部，而是整个西大陆的最中心，坐落着一座庞大的殿堂。这座殿堂建立在一座高山的山顶。这座高山是西大陆的第一高山，名字叫做——圣约翰山，而这座殿堂所在的山峰则被称之为圣约翰之巅。

　　山顶的地面显然是被处理过了，所有的地面都被处理的平整无比，仅有边缘部位还保留着山峰的原型，隆起的山岩形成了一道天然的围栏完整的将整座殿堂包围了起来。

　　这座宫殿极其的宏伟，殿堂金顶铺盖，巨大的穹顶一座接着一座，高大的尖塔高耸入云霄之中，一座座美丽的窗户侧开在穹顶和高塔的四周，美丽的拼花玻璃反射着美丽的阳光……远远开过去，这座宫殿就像一块散发着金色光辉的宝石，无比的壮观！

　　就在这做宫殿的四周还有几座比这里略矮一些的山峰，这些山峰上并没有什么宫殿，但是却都立着一座高大的雕像！这些雕像不知道使用什么材料雕刻而成的，迎着阳光竟然焕发着一种让人说不出的白色光芒，远远看去圣洁无比，不由自主就会升起一种想要膜拜的情绪。

　　这里不是别的地方，正是天主教的圣地——神圣大教堂。

　　有关天主教，方雷他们其实并不陌生，早在他还是一个普通的辉煌魔法学院学员的时候，他就已经知道了天主教的存在，然而，只怕就算是方雷做梦也没有想到这个天主教竟然会这么的不一般，能在西大陆的中心建造教堂，这可不是一般人能做得到的。

　　就在这神圣大教堂的大厅之中，一位身穿深红色丝绒长袍的老者正慈祥的坐在一张巨大无比的宝座之中，而就在这宝座的后面，一尊巨大的十字架正散发着夺目的白色光辉，圣洁的气息不可抑止的弥漫出来，整个大殿都背着圣洁的气息所笼罩着。

　　老者正拿着一本书静静的读着，突然，他的胸前的十字架挂坠猛地一亮，紧跟着一团白光迅速的从挂坠之中飘了出来。

　　“嗯？！是圣域的指示？”老者突然喃喃自语的念叨了一声，如果方雷在场的话，他一定会惊讶老者所说的话。

　　圣域的指示意味着什么？那意味着眼前的这个老者能够与圣域之中的高手相互联系啊！这可是一件不得了的事情。

　　老者面带惊疑，快速地将那团白光拿入了手中，只听“噗”的一声，那团白光顿时碎了开来，紧跟着一团波动顿时扑向了老者。

　　老者惊呼一声，手中的那本书顿时被他举了起来，只见这本书通体散发着圣洁的白光，一颗颗闪烁白光的字符飞快地从书本之中飘出欲要阻止这团波动。然而，老者所做的一切都没有丝毫的作用，那团波动几乎是在瞬间就笼罩了老者的大脑。

　　“尊敬的伯纳戴特·克兰普教皇阁下，你不需要惊慌，我并没有恶意。容我自己介绍一下，我是圣域的先知——瓦内其，之所以会通过这个方式通知你，是因为我预知到你马上就要有大难了。”

　　“大难？！会有什么大难？！”伯纳戴特·克兰普的脸色有些不善，其实他早就知道对方是圣域的前辈了，自己胸前的这枚十字架可不是一般的东西。那是一枚圣物，叫做预言之匙，是创立天主教的第一代教主留下来的至宝！

　　“教皇阁下，如果没错的话，您胸前的十字架是预言之匙吧？‘预言之匙与十字架共鸣之时就是末日启示录开启之时’这句话您应该熟悉吧？”

　　“这是《圣经》末日启示录的开头的第一句，伟大的先知，您到底要告诉我什么？”克兰普教皇终于意识到情况的不一般了。

　　“我只能告诉你，十天之后，你们将面临着一场巨大的危机，唯一能帮你们度过危机的是一个叫做方雷的少年，他是预言之子，此时他正从遥远的宇宙之中飞向这里！”

　　“预言之子？！圣经之中的预言之子吗？！难道说，难道那个预言是真的吗？！”克兰普教皇的脸色突然变得一片煞白，他仿佛想到了什么。

　　“不错！摩罗吉吉斯夫要卷土重来了！我是圣域这一代的先知，上一代先知也就是我的师傅正是你们天主教的第五代教皇，相信你应该是知道的。你要记住，在这十天之内，会有大批来自艾琴王国的巫师和来自各大帝国，公国的人来到这里，你要将他们全都受留下来，尤其是来自艾琴王国的巫师，他们将回味我们带来圣杯！！我不管你用怎样的代价，一定要在方雷赶来之前保住圣杯！否则……”

　　克兰普教皇狠狠地点了点头，“先知前辈，您放心，我一定会在预言之子到来之前保住圣杯！可是我要怎样通知预言之子？！”

　　“你记住这个手决，十天后，你就用捏动这个手决，记住，要使用你最为纯洁的神圣之力，用十字架之中的神圣之力……”

　　先知瓦内其的声音越来越弱，片刻之后，所有的一切便都消失了个干干净净，克兰普胸前的十字架顿时重新落回了胸前。

　　大殿一片寂静，就好像什么都没有发生过，然而克兰普的面色已经凝重的宛若一潭沉水一般。


第二百三十八章 阴阳天巫，袭击教堂

　　十天之后，方雷的星云飞梭终于来到了天元星的大气层外。

　　众人早在两天之前便纷纷从修炼之中醒了过来，经过协商，方雷决定先将这些人带到辉煌魔法学院安置。时隔这么长时间，也不知道辉煌魔法学院怎么样了，想到那些朋友，方雷心中不由升起一丝担忧。

　　锁定了西大陆辉煌魔法学院的方将，星云飞梭顿时掉头囊入了大气层中。

　　星云飞梭很快便穿过了大气层，不断的降低高度，飞梭维持在距离地面千米高的空中，速度也跟着相对放慢下来，毕竟这里是星球内部，速度太快，空间会承受不住。

　　意念探查着地面的情况，很快，方雷便发现这里并不是西大陆，也不是东大陆，而是处在一片极其广阔的大海上。

　　和地球比起来，天元星的海洋面积虽然达不到百分之七十，但是也足足占据了近一半的面积。天元星的体积比地球大得多，同比之下，天元星的海洋面积和陆地面积都是地球的数倍。

　　汪洋大海之上自然不会有什么人，方雷索性将星云飞梭的高度大幅度降低，与海面维持着几米的高度，蔚蓝壮阔之景尽收眼底，嗅着淡淡的海腥味，不可不说是一种奇妙的享受。

　　在方雷对天元星的理解中，只有西大陆，东大陆以及天元星修真界，对于下方这片茫茫的大海方雷的了解近乎为零。

　　“曾爷爷，您曾经说过，雷家的雷泽在天元星极东部的隐界之中，是怎么回事？”方雷突然开口问道。

　　“嗯……其实我也不太清楚，雷家所在的雷泽本身就是一个非常神秘的地方。天元星除了西大陆，东大陆和修真界之外，还有许多其他的陆地，只不过这些陆地并不像西大陆，东大陆和修真界一般是整块的。大多数是一些岛屿。在家族的记载中，大海的最深处有一片敷衍辽阔的岛群，这些岛群星罗棋布，岛屿之上生存的全都是一些未曾开化的原始居民和强大的奇珍异兽。”

　　“这些岛群是天元星最为神秘的地方，家族的古籍中将这块神秘的地域称之为荒古群岛。如果我猜得没错，雷泽应该就在那里。”百灵老仙缓缓地说道。

　　“荒古群岛？”方雷喃喃自语着，“有意思的地方，有机会一定要去看上一番。”

　　就在方雷暗自琢磨的时候，突然，一道白光突然划过他的双眼，“咦？！”方雷惊呼了一声，手一挥，那抹银光便被他抓入了手中。

　　“方雷，怎么了？！这是什么东西？”百灵老仙惊疑地问道。

　　“不知道，这能量有点像圣力，可是却又有些不一样，似乎是专门来找我的。”说着方雷松开了手中躁动不安的白色光芒。

　　只见方雷刚刚松开手，那抹白光竟然化成了一个箭头，紧跟着便向远处飞了出去。

　　“这……它的意思是让我们跟它走？！”方雷似乎有些明白了，转头看了看飞梭之中的众人只见他们都是一副疑惑的表情，“我们跟上去看一看到底是怎么回事！”

　　方雷的话音刚刚落下，众人便齐齐的点了点头，显然他们也非常的好奇。飞梭立刻调转了方向，跟在白光后面“嗖”的一声便飞了出去。

　　……

　　“克兰普教皇，速速交出圣杯，否则就别怪我将你这圣约翰山夷为平地了！”

　　圣约翰山，圣约翰之巅的神圣大教堂，就像十天前先知瓦内其所说的那般，阴云在十天之后果然笼罩了这片神圣的地方。

　　圣约翰之巅，甚至可以说是整个圣约翰山的上空都陇上了一层浓厚的乌云。乌云之中电光闪烁，一道道蓝紫色的闪电如蛇蟒一般交缠蜿蜒着，隆隆的雷声彻底的打破了这里昔日的平静。

　　就在乌云的下方，20名修真者驾驭着各自的法宝静静的悬浮在空中，为首的两名中年人一人穿着黑色长袍，另一个则穿着白色的长袍，却不正是那两名阴阳天巫又是谁？！

　　面对着阴阳天巫的威胁，神圣大教堂中没有传出丝毫的声音，一道道圣洁的白光突然从教堂周围的那些圣像上射出，紧跟着，这些白光竟然化作一个巨大的光罩将整座圣约翰山笼罩了起来。

　　“哼！克兰普，你这时自找死路！”阴阳天巫同时怒喝一声，挥手间，一黑一白两道光芒便从他们两人的手中飞了出来。

　　两道光芒在空中迅速的结合到一起，转瞬间便化作一颗黑白相间的光球。

　　只听“噶隆”一声光球顿时宛如泰山压顶一般的轰向了光罩。

　　阴阳天巫两人脸上流露着玩味的笑容，在他们看来克兰普的行为简直就是螳臂当车，他们甚至已经看到自己两人的“阴阳轮”轰碎光罩将神圣大教堂彻底碾成齑粉的场景。

　　然而下一刻，他们的臆想却狠狠的铡断了！闪烁着黑白二色光芒的阴阳轮还没有砸在光罩上便见一颗十字架突的从光罩中闪了出来迎面正好与阴阳轮撞在了一起。

　　“轰隆”一声巨响，就好像天地间突然炸开了一道惊雷，阴阳天巫的阴阳轮顿时便被浓郁的白光吞噬了进去。

　　“什么？！这……这不可能！！”阴阳天巫好似看到了世间最难以相信的事情，两人纷纷瞪大了双眼，满脸的惊骇。

　　“哼！阴阳天巫你们两人未免也太小看我克兰普了吧？！”一道威严的声音突然响起，紧跟着，数道身影纷纷从神圣大教堂中飞了出来。

　　阴阳天巫看着光罩之中的身影脸色突然阴沉了下来，尖锐的阴笑声随之而起，“桀桀桀，艾格米洛斯，卢坎，你们果然在这里。不错，我们两人的确小看了你克兰普，但是，你们同样也小看了我们。”

　　阴阳天巫的话刚刚说完，两人身后的18名修真者突的一闪便消失了。

　　光芒一闪，九道身影齐齐出现在神圣大教堂的上空，九个修真者摆成了一个圆环，脚下的法宝闪烁着瑰丽的光华，看那样子这九个家伙似乎组成了一个阵法。至于另外那九名修真者则纷纷落在了教堂周围屹立着九尊圣像的山峰上空！

　　“哼哼，阴阳天巫，你是想要毁坏圣像从而破开‘圣洁的救赎’吗？！”克兰普冷冷地看着面前的两个天巫，脸上的表情很是不屑。

　　“桀桀桀，我们知道‘圣洁的救赎’封印的厉害，不过，不尝试一下又怎么会知道结果呢？动手！”阴阳天巫一声暴喝果断的下达了命令。

　　“且慢！！”克兰普突然吼了一声，周围正准备要发动法决的九名修真者竟然愣是被吼住了。

　　“你们还不知道如果以强硬手段破开‘圣洁的救赎’封印会有什么后果吧？实话告诉你，你们将被庞大的反噬力量升华！哼哼，阴阳天巫，你们真是阴险狠毒啊，自己不敢破除封印就让手下去做替死鬼吗？”克兰普冷笑着看着阴阳天巫缓缓的质问道。

　　阴阳天巫狞笑一声转头看了看那些犹犹豫豫的修真者顿时怒吼出声：“还不赶紧动手？！难道你们看不出对方实在挑拨离间吗？！”

　　“阴天巫大人，既然是挑拨离间，那么还请大人一同前来破阵，也好证明一番。”阴天巫的话刚说完，便有一名修真者提出了反对的意见。

　　要知道这些修真者可都是从东大陆过来的邪门修真者，平日的行为处事无一不是阴险狡诈，要论歪门邪道，暗箭伤人，落井下石这些个的毒辣之计只怕没有人比他们更精通了。

　　此时他们感到不妥哪里还愿意傻乎乎的冒险？一个个都萌生了退意。

　　这个修真者刚刚说完，其他的修真者也跟着七嘴八舌的反对了起来。

　　看到这一幕，阴阳天巫两人简直快要被气炸了，笑话让人家看尽了，脸也丢尽了！

　　“呵呵呵……”阴天巫和阳天巫突然对视一眼，突然的阴冷笑声将那些修真者的反对声全都压了下来。

　　一抹黑色的光华在阴天巫的手指间滚动，最先反对的那名修真者突然发出一声凄厉的哀嚎，双眼更是在一瞬间变得血红无比，原本枯瘦的身躯竟然在瞬间鼓胀起来！

　　“嘭！”一声闷响，那明修真者的身体竟然活生生的炸裂了！鲜血混杂着肢体的碎片飞溅了数十米远，就仿若下起了一场血雨！

　　“阴阳天巫，你们好毒的手段，竟然给你的手下下了蛊降！！”艾格米洛斯一眼便看了个明白。

　　“哼哼，不错，我给他们下了蛊降！这帮修真者就像一批批桀骜不驯的野马，老子要是不用下点蛊降，怎么能降的住他们。还不赶紧动手？！难道你们也想常常爆体的滋味？”阴天巫狞笑着看着剩下的八名修真者，手一挥，一名修真者顿时被他从另外九名修真者中扯了出来，“你去代替他的位置！”

　　阴天巫指了指空着的圣像冷冷地说道。

　　有了前车之鉴，那些修真者哪里还敢不从，前也是死，后也是死，双手哆嗦着开始捏起了法决。


第二百三十九章 教皇大战阴天巫

　　九名修真者用的显然都是相同的法决，蓝色的光晕在指尖流转，几乎是眨眼间，一颗冰蓝色的锥子便出现在他们的身前。

　　看到这一幕，克兰普教皇的脸色顿时变了，他似乎已经预见了下一刻将会发生的事情。

　　九枚光锥狠狠地砸在光罩上，尖锐的噪音随之而起，整个光罩都剧烈的颤抖起来。

　　九枚光锥就像一根根的铁钉，可以说是将以点破面发挥到了极限！克兰普面色阴沉地看着这一切却是丝毫没有办法。

　　这“圣洁的救赎”封印是第一代教皇所布下的封印，凭借着神圣大十字架和九座圣像的力量，这个封印几乎可以抵挡任何来自西大陆修炼者的攻击，哪怕就是圆悟期的修炼者也不在话下。

　　然而此时这座封印面临的却是来自东大陆修真者的恐怖打击！

　　就像方雷所分析的那样，玄门法术最注重的就是瞬间的毁灭性力量，面临着东大陆修真者的法决，这个封印显然已经到了摇摇欲坠的地步！

　　而且更为让克兰普无奈的是，这个封印一旦开启自己是完全没有办法插手进去的，也就是说，这个封印完全是自行运转的，自己等人是没有办法施加任何帮助性力量的！

　　两名天巫级别的巫师，十七名修真者，这样的力量早就已经超出了封印所能承受的极限。

　　“啪嚓”一颗光锥扎破了光罩，冰蓝色的锥尖透到了光罩内部，沿着锥孔，一道道裂纹蔓延开来，封印终于承受不住了！！

　　一个光锥扎破了光罩，整个封印的力量顿时大大减弱，其余八枚光锥顿时势如破竹，一连串的“噗噗”声，所有的光锥纷纷穿透了光罩进入了封印内部。

　　“嘭”九枚光锥狠狠地砸在圣像上，几乎是瞬间所有的圣像就被轰得支离破碎。看到这一幕，克兰普的心都在滴血，这可是第一代教皇留下的圣物啊！就这么被轰得粉碎，换做谁，谁不心痛？！

　　圣像消失，封印顿时失去了作用，光罩化作无数的碎片转瞬间便消失在空气之中。

　　“轰隆”就在封印消失的瞬间，突然的震动将那九名负责破阵的修真者都吓了一跳，他们脑海之中突然响起克兰普所说过的话，身形一动就要闪开，然而，很快他们便发现自己的想法已经成为了奢望！

　　滔天的白色光芒凶猛地从破碎的圣像之中喷涌而出，转瞬间便将他们卷了进去。

　　白光之中闪烁着九座愤怒的虚影，正是圣像所代表的人物。

　　凄厉的惨叫声从白光之中响起，片刻之后，所有的白光纷纷涌向神圣大教堂，然而那九名修真者却已经彻底的消失了！

　　升华了，就像克兰普所说的那样，他们被升华了！没有留下一丝痕迹！

　　“圣堂骑士！！”克兰普突然爆喝一声，“唰唰”十八道身影飞快的出现在空中，身形一闪便将剩下的八名修真者围了起来！

　　“艾格米洛斯，卢坎，梅琳，瑞留斯，你们四人对付阳天巫，阴天巫由我来对付！”克兰普快速的下达了作战计划，浑身白光一震，抖手间一颗闪烁着浓郁白光的十字架便向阴天巫钉了过去。

　　艾格米洛斯，卢坎两人也不是省油的灯，两人的动作也不过是仅仅比克兰普教皇慢了一线，两人分别好似变戏法一般的不知从何处抽出一把一人多高的魔杖，杖尖一指，两颗火球便向阳天巫轰了过去。

　　阴阳天巫两人虽然没有亲手参与圣像的破坏，但是却也受到了波及，面对天主教神圣的力量，他们浑身上下没有一个地方不难受，当他们发现克兰普的攻击袭至的时候，他们除了闪开已经没有别的选择了。

　　克兰普也没指望自己的审判十字能给对方造成什么伤害，唯一的目的就是要将他们两人分开。不要说天主教的教皇克兰普了，就是一般人都明白阴阳天巫的合击之力才是他们最恐怖的地方。

　　艾格米洛斯和卢坎自然也明白这个道理，艾格米洛斯发出的火球赤火连天散发着恐怖的热力，而卢坎的火球却完全呈现着黑色的火焰，漆黑的火球全然不似艾格米洛斯的火球一般张扬而是静静地吞吐着黑色的火流。

　　两颗火球紧跟在克兰普的审判十字后面，十字架钉在空中的瞬间，那两颗火球也在瞬间碰撞到了一起。

　　“咣”审判十字，两颗火球刹那间搅在了一起，一颗数十米大小的圆球猛然胀开顿时将向两旁逃开的阳天巫和阴天巫的半个身体吞没了进去。

　　圆球牢牢的吸着阴阳天巫，凭借他们强大的力量竟然难以在瞬间逃开！

　　璀璨的光芒自圆球中央亮起，刹那间，就好像发生了恐怖的连锁反应，一阵阵的轰鸣声从圆球的中央连串的炸响，疯狂的冲击波一层叠着一层向外面荡开！

　　一来二往，阴阳天巫竟然彻底的被这冲击波吞噬了进去。

　　“噗噗”眼看两道身影从狂暴的冲击波中飞了出来，不，不应该说是飞了出来，应该说成是被轰了出来更为合适。

　　阴阳天巫就像两个破皮袋一般在空中不断翻飞着，要多狼狈有多狼狈。

　　克兰普可不认为这两个天巫这么容易就落败了，所谓趁你病要你命，克兰普他们几乎瞬间就分别找上了各自的对手，不亲眼看着阴阳天巫咽气，他们就一刻不敢掉以轻心。

　　克兰普是众人之中实力最为强大的，身形闪烁间便来到了距离阴天巫身前。

　　克兰普身为教皇，他最强大的武器就是手中的一本《圣经》和一柄象征着至高荣耀的权杖。面对着阴天巫，他没有丝毫谦虚，圣经和权杖同时被他唤了出来，泛着金黄色的圣经与权杖悬浮在他的身前，只听一阵庄严的吟唱，无数圣洁的光羽顿时化作一轮闪烁着白色光芒的轮盘砸向了面前的阴天巫。

　　“啪”一声脆响，克兰普顿时惊骇地瞪大了眼睛，自己的秩序之轮竟然从阴天巫的身体之中穿了过去，完全没有起到预料中的作用！！

　　“教皇，受死吧……”阴冷的声音突然在克兰普的耳畔响起，面前的阴天巫缓缓地抬起头，只见那双眼睛之中闪烁的竟然是一种诡异的黑色光芒！

　　之所以说它诡异是因为克兰普丝毫没有从他的眼睛中看到任何影像，自己就在他的面前，可是这双眼睛之中竟然没有自己的倒影！就像一汪死水，沉寂，灰暗，没有任何情绪波动！！

　　这是怎样的一双眸子已经容不得克兰普去猜想了，就在话音落下的瞬间，面前的阴天巫已经化作了无数的蛊虫！

　　绿色的蜈蚣，鲜红的毒蛇，蓝色的蟾蜍，金色的蝎子……密密麻麻，五颜六色，数量足有数百只！

　　不说这些毒蛊的个头都是一般毒物的数倍，甚至数十倍，单看这些蛊虫的颜色就知道他们一个个都是剧毒无比，别说被叮上一口，只怕就是擦破点皮都要命丧黄泉！

　　到了这个地步，克兰普已经明白了所有的事情，这很显然是阴天巫设下的一个陷阱！自己的秩序之轮击中的根本就不是阴天巫的本体，而是这些毒物幻化的虚像！团团的毒蛊瞬间就将自己密密麻麻的包裹了起来，想要逃脱显然是不可能的事情了！

　　危险如斯，克兰普却也不过是略微惊讶一番，很快便回复了平静，手中的圣经轰然翻开，圣洁的白光顿时源源不断的从书内流溢出来，层层的白光在克兰普身体周围形成一个质密的光罩，毒蛊一触到光罩便化作一股青烟消散于无形，再无法对自己造成伤害。

　　克兰普可是天主教的教皇，一身修为又岂是寻常人所能比拟的？天主教所修炼的圣洁之力恰恰是阴天巫这类邪恶巫术的克星。阴天巫想要真正对克兰普造成伤害除非彻底榨干他的能量，否则是决然不可能真正致其于死地的。

　　克兰普自然明白这个道理，感受到外界的蛊虫越来越多，他顿时明白了阴天巫的险恶用心。他这是想要耗尽自己的能量啊！的确，凭借巫师的能力，只要放置一盏聚蛊盅，蛊虫便会源源不断的汇聚而来，耗尽克兰普的能量可以说是再容易不过的事情了。

　　明白了这一点，克兰普哪里还会甘心被困住，手中的权杖在胸前一挥，一颗璀璨的白色符文顿时从圣经之中跳了出来。

　　“圣洁的主啊！请您洗涤这罪恶的一切，拯救您的孩子吧！”克兰普的左手突然攥住了胸前的预言之匙，面容刹那间变得无比虔诚，这一刻，他竟然在祷告！！

　　然而，很快，他的用意便显露出来了，那颗符文表面的光芒突然之间变得无比柔和，克兰普的身体，手中的权杖，圣经，所有的一切在这一刻全都变成了圣洁的白色！

　　这白色的波光就像涟漪一般缓缓地荡开，连同笼罩在光罩上的那些斑斓的毒蛊也在瞬间变成了白色！


第二百四十章 战舰开来，吓破你胆

　　结果似乎已经非常的明显了，一阵微风拂过，所有的毒蛊顿时化作无数细微的粉末转眼间随风而逝。

　　沐浴着圣洁白光的克兰普教皇庄严的立在空中，双目盯着不远处的阴天巫，目光无比的狠厉。

　　一番比较下来，两人竟都没有伤到对方，但是克兰普已经隐隐感到了不妙。虽然对方没能伤害到自己，但是很明显自己已经几乎用处了七分的力量，而阴天巫却根本就没有怎么认真地对付，隐约间就像在玩弄自己一般。

　　艾格米洛斯，卢坎，梅琳和瑞留斯四个巫师将阳天巫围在中央，各种各样的图腾，一只只恐怖的生物接连不断地被他们召唤出来，转而便投入到了围剿阳天巫的战场之中。

　　面对着蜂涌向自己扑来的成百上千的生物，阳天巫竟是一副怡然自得的模样，猛一挥手一轮闪烁着鲜红色光芒的圆环突然出现在他的头顶。只听“哧啦”“哧啦”一阵阵恐怖到极点的声音，一道道火红的光线一闪之间便打在了那写生物的身上。

　　成百上千只生物啊！可以想象这火红的光线密集到了怎样的一个程度。艾格米洛斯他们只觉得眼前突然一红，紧跟着，他们召唤出来的生物便全都不动弹了。

　　一尊尊僵硬在那里，仔细一看这些生物竟然全都被烤成了焦炭，眼看是活不了了！

　　“这……这是什么巫术？！这，绝不会是末日审判！到底是什么？！”艾格米洛斯顿时愣住了，眼前所发生的一切已经完全超出了他的认知范畴！唯一能与之比对的便只有灵巫众多巫术之中的“末日审判”！

　　末日审判是一种非常神奇的巫术，面对着巫师召唤出来的末日审判，周围百米之内的生物都将强制接受魔法抗性的审判，只要魔法抗性弱于施法的巫师，这些生物将在瞬间被残酷的炸裂！

　　但是这种巫术施展起来是有控制上限的！也就是说，加入周围的召唤生物超出了这个上限，末日审判将只能审判其中一部分，而眼前的情形却是，阳天巫召唤出来的火红光环瞬间抹杀了几百只召唤生物！

　　几百只召唤生物啊！什么概念？这个数目的生物足可以编成好几个小队了！总之所有的一切已经完全超出了他们所能理解的范畴！

　　当事物超出了理解层面的时候，人的心中便会产生恐惧的情绪！这是公理，是对任何生物都适用的道理。哪怕是仙，是魔，是圣，是神，总之当发生的事情超过了他所能理解的范畴，恐惧便会滋生！

　　而此时此刻，艾格米洛斯他们心中已经被恐惧笼罩了，他们想要压灭这种感觉，可是一切却都是无济于事。

　　阳天巫狞笑了一声，挥手间，“轰”“轰”“轰”……一连串的霹雳从空而降，卢坎召唤出来的图腾顿时便被轰了个粉碎，“呵呵呵，你们害怕了吧？现在知道你们是多么的微不足道了吧？”

　　阳天巫脸上的狞笑越来越夸张，“就让你们尝试一下恐惧真雷祭坛的滋味吧！”

　　“嘿嘿嘿，你们也该自豪了，接下来，你们所见识的将是只有天巫才能施展的巫术。”阳天巫的自信心似乎已经膨胀到了极限，从开战开始到现在，他第一次抽出了自己的法器。

　　不是巫师一贯使用的魔杖或是水晶球，那是一个通体血红，三指宽，巴掌高许的雕像。

　　就在这雕像出啦的瞬间，艾格米洛斯，卢坎，梅琳以及瑞留斯四人竟然同时生出一种心悸的感觉！

　　卢坎的阅历在他们四人之中可以说是最广博的了，再加上他是占星家，这份阅历就算是克兰普教皇都不一定能比得上，然而，看着眼前这个散发着诡异气息的雕像，他的脑海之中竟然没有一点有用的信息。唯一可以肯定的是，他们危险了！

　　“嘿嘿嘿，这个雕像你们一定不知道吧？临死了，我血灵离就发发慈悲让你们做个明白鬼。这块雕像是用九怨海的血煞巫王的精魄打造而成的，至阴至邪，至刚至煞……哈哈哈哈，绝对的宝贝啊！”

　　阳天巫就像发了疯一般突然狂笑起来，尖锐的笑声就像一把把锋利的刀子，伴随着恐怖的笑声，那雕像突然爆射出一阵血红色的光芒。

　　血红色的光芒就像海水一般瞬间就将艾格米洛斯四人笼罩了起来。

　　“恐惧真雷祭坛！”阳天巫的动作简直诡异到了极点，一直仰头大笑的他瞬间竟然改成了躬身弯腰，整个人顿时向后窜出去数十米，只听轰隆一声，一座通体黑光闪闪的祭坛竟是凭空出现在空中。

　　祭坛一出现，艾格米洛斯四人就感到一股难以抗拒的巨力瞬间将他们束缚了起来，紧跟着，自己的身体便不受控制的被吸上了祭坛。

　　祭坛方方正正，艾格米洛斯他们就悬浮在距离祭坛半米许高的空中，每个人的身体下方都有一座诡异到极点的符文大阵，一道道黑光在大阵之中旋转着就像一张血盆大口等待着他们的落下。

　　“嘭噔”艾格米洛斯突然感到一阵强烈的心悸，自己的心脏似乎被一杆巨锤砸中了一般，心口处猛烈的卷起一股狂暴的疼痛，撕裂般的疼痛！刹那间，他们的心灵就像被裂开了一个口子一般，恐惧，绝望，憧憬，不甘，虽有负面的情绪齐齐涌上心头，一时间，他们再也无法控制自己的心绪。

　　他们当然知道这种情况的危险，但是却没有办法自我抑制，他们已经完全陷进去了！

　　“哈哈哈哈，恐惧吧，混乱吧，恐惧的真雷啊！降临吧！”阳天巫远远地看着祭坛上空不断腾绕蜿蜒的黑色雷球，面容之上尽是疯狂之色。

　　阴天巫扭头看了看远处疯狂的阳天巫，他不由冷笑了一声，“教皇阁下，那边已经结束了，我想游戏也就到此为止了。为了公平，我也让你见识一下天巫术的厉害吧……桀桀桀……”

　　桀桀笑着，阴天巫的身影竟然再一次消失了！当着克兰普的面消失了！“什么？！这不可能！！”克兰普大吃一惊，浓郁的圣洁之力顿时不惜本钱的向四周蔓延开去。

　　“邪灵之葬！”阴冷，尖刻的声音在克兰普的耳边一闪而逝，极度的阴寒刹那间席卷了他的全身，自己放出去的那些圣洁之力竟然在一瞬间衰败了，全都变成了枯蔫的灰色！而且更为让它惊骇的是，自己的身体也在瞬间变成了灰色！

　　“不！这……这是什么？！”克兰普彻底的害怕了，他发现自己的发肤，血肉正在快速的衰败着，他几乎鼓起了所有的圣洁之力，然而本来可以抗拒巫力的力量此时此刻竟然变得不灵光了，根本无法阻挡灰色力量的蔓延！

　　“不要挣扎了，这是邪灵之力，你的圣洁之力太低级了，当你完全变成灰色的时候，你的生命就被我献祭给邪灵了，桀桀桀……”

　　“呵呵呵，他的力量低级，那我的呢？”

　　就在克兰普浑身即将被邪灵之力侵蚀的瞬间，一股浓郁的银光突然从他的背后亮了起来，刹那之间，克兰普浑身上下已经完全成了银色，邪灵之力顿时被逼出了教皇的身体。

　　蠕动的邪灵之力焕发着灰色的波动见是不好就要逃开，然而，这一切毫无疑问已经成为了奢望，一团银色的光辉突然从克兰普教皇的身上飞出，银光闪耀，那团光晕竟然化成了一只巨手一把就将那团邪灵之力抓在了手里。

　　“嘎嘣”一声巨响，邪灵之力就被捏成了齑粉，出人意料的不堪一击！！

　　而就在阴天巫的邪灵之力被绞碎的同时，阳天巫那边也发生了惊变，一道银色的霹雳突然从天而正正的劈在了祭坛上空的黑色雷球上！应声便碎，又是不堪一击！

　　“怎么回事？！”所有人心里几乎同时升起一团惊疑，然而，下一刻，克兰普，艾格米洛斯，卢坎，梅琳，瑞留斯同时惊讶的发现自己已经出现在了几百米外的空中，完全脱离了与阴阳天巫交战的战场！

　　“呵呵，卢坎，艾格米洛斯，好久不见了。”方雷的身影突然出现在他们面前，微笑着说道。

　　“你……你是方雷？！你……”

　　“嘘，我们不要说话，好戏就要开演了。”看着远处一脸迷茫的阴阳天巫和那一群与圣堂骑士战成一团的修真者，方雷一副高深莫测的笑容。

　　“轰隆隆隆隆”空气突然剧烈地颤动了起来，还没明白过来怎么回事的阴阳天巫顿时猛地抬起头向天空的尽头望去。

　　阴影！天空的尽头是成片成片的黑影！是乌云吗？！不，当然不会是乌云，空中没有风，而那黑影却在快速的向这边靠近着！是修炼者吗？！不，当然也不是修炼者，因为他们完全感受不到任何能量的波动！

　　当黑影来到他们面前的时候，阴阳天巫彻底傻了。

　　他们当然不会知道这些黑影到底是什么，因为此刻开来的正是那150艘战舰！！铺天盖地，遮天蔽日！隆隆的机械声，恐怖的炮台，此时此刻，轮到阴阳天巫他们感受恐惧的滋味了！！


第二百四十一章 暮冬之夜，阳巫覆灭

　　这150艘战舰打头的正是那一艘暮冬之夜级别的航空母舰和两艘风暴之眼级别的无畏舰。

　　其余147艘战舰纷纷围绕在这三艘旗舰周围，上上下下，左左右右全都是轰隆隆的声音。

　　暮冬之夜级的航空母舰和风暴之眼级的无畏舰到底有多么巨大，跟圣约翰山一比就完全清楚了。

　　暮冬之夜级别的航空母舰并没有参与到包围阴阳天巫的行列中，而是高高的停在圣约翰之巅的上空！它实在是太巨大了，即使是停靠在距离圣约翰之巅几百米的高空之中，它的阴影依旧笼罩了整个圣约翰山群！

　　相比于航空母舰，无畏舰就要小上一些了，但是也足足有几个山峰连在一起那么大小！两艘无畏舰，一艘死亡凝视级别的战列巡洋舰成掎角之势将阴阳天巫死死的包围在了中间。

　　饶是这两个家伙是天巫级别的巫师，看到如此惊骇的一幕，他们也彻底的傻眼了！此时此刻，他们脑海中只剩下了对这群庞然大物疯狂的疑问。

　　就在阴阳天巫沉陷于对方雷的战舰的惊骇之中的时候，身处暮冬之夜级别航空母舰上的龙天行却已经有条不紊的下达了攻击的命令！

　　“轰”“轰”“嘭”“嘭”战舰上黑洞洞的炮口突的喷出一团团恐怖的光焰，那可都是重量级的拥有者毁灭性打击的导弹啊！与此同时爆发的还有一束束凌厉的激光，这可不是普通意义的激光，而是利用各种高能晶体高频震荡所激发的足可以切割任何物体的能量束！可以想象这些武器该有多么的恐怖！！

　　感受到强烈的危机，阴天巫和阳天巫终于从震惊中回过了神，然而，一切都似乎太晚了，眼前闪烁着刺目的炫光，恐怖的热浪刹那间席卷了他们的身体，还有那些疯狂地打在他们身上的凌厉弹片！

　　阴阳天巫完全被爆炸的火光吞没了。

　　远远地站在一边，方雷的目光紧紧锁定着爆炸的最中央，如此恐怖的爆炸力连他都不由暗暗咋舌。此刻他终于见识到了科技的力量，面对这样狂暴的打击，就算是自己也绝对讨不到什么好处。

　　尤其是上空的那艘庞然大物——暮冬之夜级别的航空母舰，它的底盘上正闪烁着诡异的光芒，方雷隐约能够感觉到它是在聚集着什么，凭借着自己的意念，方雷发现那团光芒中正不断的汇聚着一股庞大的能量。

　　“给我开！！”就在方雷心中暗自琢磨的时候，一声暴吼突然从爆炸光焰的中心传了出来。

　　方雷有些惊讶地看过去，却见一个闪烁着黑白二色的光罩竟然硬生生的将那些凌厉的导弹和激光高频波挡了开来！

　　光罩中央正是阴阳两大天巫，他们此刻的形象非常的凄惨，衣服完全碎裂了，浑身上下布满了大大小小的伤痕，精神状态低靡到了极点。

　　看到这一幕，方雷不由皱了皱眉，他知道这两个家伙所受的伤其实并没有外表所显示的这么严重，甚至可以这么说，这一番狂轰乱炸并没有对他俩造成什么致命性的打击，所有的伤势都只不过是皮外伤！

　　“好！好！好！方雷，你果然厉害，竟然搞来了这么一群恐怖的东西，不过，你认为凭借这些东西就能伤到我们了吗？！哈哈哈，你做梦！”阳天巫狂笑着，挥手间便向身旁的一艘战列巡洋舰打出一道黑色的霹雳。

　　那是一艘猎杀级别的战列巡洋舰，黑色的霹雳轰砸下来，战舰表面顿时亮起一抹淡蓝色的光晕，就像流水一般不停地在战舰表面流动，轰隆一声巨响，黑色的霹雳重重的击中了战舰。

　　震惊的一幕出现了，除了恐怖的冲击力将这艘战舰轰退了数米之外，这艘战舰竟然没有受到任何损伤！一阵“隆隆”声后，战舰再一次逼了上来。

　　“哦？！好强的防御力，似乎是将霹雳的力量分散了？”方雷远远地看着这一切，心中快速的分析着。

　　“什么？！这……这不可能，我的……”阳天巫不敢相信的狂吼着，一旁的阴天巫的脸色却是阴沉到了极点，“老阳，准备撤了，对方太强了，不是我们能对付的！”

　　方雷的意念一直围绕在阴阳天巫的周围，他们的对话自然是一字不落的被他听进了耳朵，见这两个家伙要跑，方雷顿时传音给了龙天行。

　　收到方雷的传音，龙天行不由冷笑了一声，“哼哼，想跑！？塔希尔副将，终极毁灭光线准备到什么程度了？！”

　　“统帅大人，已经储能百分之八十，要释放吗？！”

　　“释放！决不能逃走一个敌人！”龙天行手一挥，脸上的表情刹那间变得无比疯狂。

　　“是！”

　　……

　　“我不相信！！”阳天巫突然暴吼一声，手中的雕像顿时被他抛到了空中，浓郁的红光登时将他们两人笼罩了起来。

　　“老阳，快走！对方的力量太强了！！”阴天巫见阳天巫还要发动攻击顿时急的上前就要去拉他。然而，他的手刚一碰到阳天巫，便有一道红光迎了上来，“啪”的一声便将他的手打了开来。

　　“老阳！！”阴天巫彻底的急了，突的，一阵剧烈的尖啸声从上空压了下来，抬头一看，阴天巫顿时吓得直抽凉气。

　　空中的黑影正在释放着一束巨大的白色光线，从底下看上去就像一轮耀目的太阳！光线所过之处的空间竟是寸寸裂开露出一片片黑漆漆的空间裂缝！

　　“老阳！！！”阴天巫再次急切的吼了一声，然而，阳天巫却依旧狂笑着，血红色的光芒已经完全的聚拢到了他的手中化作一颗拳头大小的光球，恐怖的能量气息如巨浪一般不断的喷涌出来，感受到这一切一旁的方雷顿时惊骇地瞪大了眼睛。

　　下一刻，白色的光柱便彻底的压在了阴阳天巫的身上，白色的光柱完全的将那血红色的光球吞没了！

　　“不好！！”方雷突然惊呼一声，身形一闪顿时出现在神圣大教堂的上空，意识一动，浓郁的银光顿时喷洒出来，转瞬便化作一个巨大的光罩将神圣大教堂笼罩了起来。

　　“轰隆！！”身后仿佛炸响了一颗惊雷，吞没了阴阳天巫的白光中突然鼓起了无数巨大的气泡，气泡一爆开便发出一阵雷鸣般的炸响，随后喷出一股股血红的气浪。

　　气浪一碰到周围的战舰，便发出阵阵“嗞嗞”的声音，这些红色气浪竟在腐蚀战舰！不消片刻的功夫，便有十几艘战舰遭了毒手！

　　“哈哈哈哈，老阴！记得为我报仇啊……”阳天巫嘶哑的声音猛地传了出来，紧跟着一道黑色的身影便如奔雷般的射向了远方。

　　“什么？！这样还能跑？！”方雷心中狠狠的吃了一惊，挥手便甩出一颗银色的流星。

　　“嘭”银色的流星猛烈的打在了阴天巫的身上，一声凄厉的惨叫随之响彻了整个天空，“方雷，我不会放过你的！你就等着吧！！！”

　　这阴天巫竟然丝毫不加防御，凭借着银色流星的撞击力，整个人顿时消失在了天际。

　　面对阴天巫的消失，方雷已经没有功夫去理会了，白色的终极毁灭光线和那红色的气浪已经完全的揉杂到了一起，连锁的爆炸终于开始了！！

　　阳天巫所放出的那颗红色光球显然是临死之前的最强一击，他可是天巫啊，那是与百灵老仙相同的层次，所施展的巫术就如同仙术一般，完全不是下界修真者所能企及的。

　　而暮冬之夜级别航空母舰所放出的终极毁灭光线显然也达到了这个层次，而且还隐隐有超过的趋势。这一场最后的争斗就像两名仙人的对决一般，爆发出的冲击波就连方雷也不知道该用怎样的一个程度去衡量了。

　　第一道冲击波爆发出来，围拢着的那些乌鸦级别的战列舰便被轰了出去，一波波的冲击波无止无尽，几阵冲击波下来，便只剩下两艘风暴之眼级别的无畏舰，死亡凝视级别的战列巡洋舰和万王宝座级别的战列舰还能抵挡得住。

　　足足二十阵冲击波，这些能量才逐渐的趋于了平静，神圣大教堂有方雷的结界保护并没有受到太大的伤害，那些被轰出去的战舰也没有伤到结构，只有护盾和装甲受到了较为严重的损坏，一番修炼肯定是避免不了的了。

　　死亡凝视级别的战列巡洋舰和万王宝座级别的战列舰除了护盾受到了伤害之外其他的一切都没有什么问题。

　　撤去结界，方雷缓缓地飞到了其中一艘无畏舰上，看着不远处爆发过后凝成的云气，方雷的脸色有些阴晴不定。

　　他总感觉这团云气之中似乎还有这什么东西，正要放出意念去探查，一阵红光却是突的亮起，整团云气刹那间都被染成了红色！

　　“嗯？！什么东西？给我过来！”方雷厉吼一声，伸出手掌虚空一抓，“嗖”的一声，一道红光便飞入了他的手中。


第二百四十二章 预言之匙的突变

　　红光入手，方雷第一感觉是灼热，一股尖锐的灼烧仿若锥子一般狠劲儿的往他的手心中钻！然而当这股热力钻入手中之后，灼热竟然突的变成了极寒！一冷一热就这么突兀的反转了！！

　　“什么东西这么古怪？”方雷猛一运力，掌上银光一闪顿时将侵入体内的能量重新逼出了体外，随后转眼向掌中看去。

　　“嗯？”看着手掌中那红色雕像，方雷不由露出了惊讶的表情。

　　“这是阳天巫的法宝？”方雷很快就明白了过来，同时，他也明白这个红色雕像定然不是一般的法宝，能够在如此狂暴的爆炸中幸存而不受一点损害又怎么会是凡品呢？

　　心中虽然很想好好研究研究这个古怪的法宝，但是眼下却没有时间去考虑这些，一团银光喷出将躁动不安的雕像封住，抖手青光一闪便被方雷收入了玲珑戒内。

　　挥手将成团的云气吹散，方雷闪身直接进入了航空母舰之中。

　　“方雷，情况怎么样？”方雷刚刚进入，陶灵雪和艾露两人便焦急的扑了上来，显然是在这里等了很久了。

　　“阳天巫被抹杀了，可是让阴天巫给跑了。”方雷搂着二女温柔地说道。

　　“什么？！那……那怎么办，万一……”二女闻言不由担心起来。

　　“哼哼，没事，他中了我的圣光流星，已经逃不出我的手掌心了，正好还可以用他来探查摩罗吉吉斯夫的动静。”方雷微微一笑，“对了，龙天行和百灵老仙他们都还在控制室里吗？”

　　“嗯。”二女点了点头。

　　“你去告诉他们，让他们都登出战舰，我们到目的地了。”方雷摸了摸二女柔顺的秀发，转身再次出现在战舰外面。

　　要想将航空母舰这般庞大的东西收入玲珑戒内可不像收取些小东西那么简单，意念一动，幻玉玲珑戒顿时从方雷的手指上飞了出来。晶莹的幻玉玲珑戒漂浮在距离方雷十米外的空中，通体散发着浓郁的翠绿，光晕弥漫就像一轮翠绿的太阳一般，柔和而又不能直视。

　　方雷手里捏着印决，这些印决和操控玲珑界的印决一样，在幻玉玲珑戒内可以衍化生物，而在外界则可以控制戒指做出各种各样意想不到的变化，像这种“一决两用”的法宝，方雷自问是绝对炼制不出来的。这种近乎登峰造极的手段只怕就连仙人也难以做到。

　　一连捏了十个印决，印决在方雷的掌心里都形成了重叠的翠影，就像无数蝴蝶翻飞一般十分的漂亮。

　　“嗡”幻玉玲珑戒突然剧烈的颤动起来，一个绿色的漩涡突然出现在众人的眼前，漩涡只有半米大小，随着漩涡的搅动，它的半径正在快速的增大着，不消片刻，漩涡便已经增大了近百倍。

　　漩涡增大到这个程度已经可以允许乌鸦级别的战列舰通过了，一艘艘的战舰排成了一列快速的飞入漩涡之中。

　　这绿色的漩涡就像一张永远填不满的嘴，一会功夫所有的战舰便纷纷被吞了进去，暮冬之夜级别的航空母舰是最后一个进入的，当它飞入的时候，这绿色的光幕已经大的通天彻地了，圣约翰山群就像被分成了两半一般，情景壮观到了极点。

　　所有的战舰收纳完毕之后，玲珑界内所有的人都被方雷唤了出来，其中包括基恩一家和所有来自地球的朋友。虽然玲珑界内的环境也不错，但是那毕竟只是自己幻玉玲珑戒形成的空间，多多少少都会让人感到一些不自在。

　　阳天巫覆灭，阴天巫重伤而逃，这样的战果虽然有些不尽人意，但也勉强能接受了。如果不是方雷想要看看战舰的威力，凭借他和红云老祖以及百灵老仙三人的实力想要将阴阳天巫两人留下完全是手到擒来的事情。

　　不过这样以来，方雷也大概知晓了战舰的真正力量，至少面对向天巫级别这样的高手，这些战舰还是颇有一些力量的，尤其像航空母舰，无畏舰，这样的大家伙，它们所产生的力量已经足以威胁到天巫层面的高手。这样一来，在后面的战斗中，他就可以有个大概的估计了。

　　至于那八名修真者一早就被圣堂骑士擒住了，这一点着实让方雷吃惊不少，细细观察之后，他惊讶的发现这些圣堂骑士身上充斥着一股极为不一般的气息。

　　单单观察他们的境界，方雷可以肯定他们不过是圆悟期的修炼者，虽然他们都已经到达了圆悟期的顶峰，但是相比于这些修真者，他们显然还是差了不只一点半点。毕竟西大陆进入圣域的修炼者才不过刚刚能够与元婴期修真者划等号，也就是说，这些圣堂骑士的境界不过是元婴期一下的修炼者。

　　如果真正按照境界来判断，他们几乎不可能是这些合体期，甚至是元神期修真者的对手，然而，事实却是，这些来自东方的邪恶修真者被这一群圣堂骑士放倒了！

　　匪夷所思吗？的确，这样的事实摆在眼前的确有些让方雷惊讶，但是，当他的意念笼罩其中一名圣堂骑士的时候，他心中却是豁然开朗了。

　　“你就是方雷了吧？预言之子，先知的预言果然应验了。”克兰普教皇的声音突然在方雷身旁响起，“怎么，你对这些圣堂骑士感兴趣？”

　　克兰普面带慈祥地问道。

　　“这些圣堂骑士的境界被压制住了，是谁的手笔，竟然在这些人的体内设下如此狠毒的禁制？！”方雷有些愤怒地看着克兰普。

　　“不，不，你不要误会，并没有谁强制他们，这一切都是他们自愿的，这是圣堂骑士家族自古流传下来的家训。终生守护教皇，教皇掌教一天，他们便要尽忠一天。只有教皇更换了，他们才能解开自身的束缚从而进入圣域，在进入圣域之前，他们自身只保留与圆悟期顶峰相对应的能量，多余的能量将被他们传给下一代的圣堂骑士，使命如此，循环不息。也正是有了他们，天主教才可以屹立西大陆上几千年而从未衰败过啊！”

　　“能够突破境界却不突破，他们所忍受的痛苦你能明白吗？”方雷不满地看着克兰普质问道。

　　“呵呵呵，我当然知道，因为我也忍受着这样的痛苦。你不会看不出，凭借我的修为早就可以进入圣域了，但是三百年了，我一直没有跨进那个地方，不过现在一切都好了，一切问题都可以解决了。”克兰普突然笑了起来，洁白的须发不停的颤动着。

　　“什么办法？”方雷似乎忘记了其他的事情，就这么与克兰普教皇站在空中交谈着。

　　“我把教皇的位置让给你，由你来主持整个天主教，这样以来，我就可以和这些圣堂骑士进入圣域了。你是预言之子，你比谁都有资格成为新一代的教皇！”克兰普充满希冀的看着方雷，语气更是激动无比。

　　“不行，绝对不行……”方雷几乎立刻就否定了克兰普的提议。笑话了，自己现在牵扯的麻烦事就够多了，再加上一个天主教，自己就是有三头六臂也忙活不过来了。他现在都怕了这些事情了，似乎自己每见到一个老家伙，就准得惹上一身的麻烦。

　　“不行吗？”克兰普的突然换上了一副苦瓜脸，沉默了老半天，他突然又笑了起来，“不愿意就不愿意吧，不过先知瓦内其让我把这个给你……”

　　说着，克兰普便将胸前的预言之匙拿到了手中，紧跟着就要递给方雷。

　　“等等等……这是什么玩意儿？”方雷有些警惕的向后退了几步，死活不敢接那个什么预言之匙。

　　“您怕什么啊？这本来就应该是属于你的东西啊，你不是预言之子吗？这个先知瓦内其应该告诉过你了吧？这个是预言之匙，是第一代教皇留下来的东西，到底有什么作用我也不清楚。先知让我把这个给你，也就是说，只有你能知晓其中的秘密。”克兰普上前一步将预言之匙递到方雷面前，十字架闪烁着明晃晃的光芒，似乎在向方雷呼唤着什么。

　　“真的就只有这些？”方雷生怕再惹上一身麻烦，面对着这个一脸笑容的老家伙他总感觉自己会被阴。

　　“当然只有这些了，否则还能有什么啊，我好歹也是教皇啊。”克兰普拍了拍胸脯说道。

　　见克兰普都这么说了，方雷也不在婆妈了，而且看着这个预言之匙，他心中竟然真的生出一股想要将它握在手中的冲动。这小东西对自己的确有着莫名的吸引力。手一伸便将预言之匙握在了手里。

　　谁知，预言之匙刚一碰到方雷的手掌便亮起了耀眼的光芒，“嗖”的一声，这预言之匙竟然瞬间飞入了教堂内部！

　　“克兰普，你帮我安置我的朋友们！！”留下这么一句话，方雷身形一闪便追了上去。

　　预言之匙飞行的速度快速异常，方雷运起全力竟然也不能拉近定点的距离。这预言之匙明显是有着目标的，“嗖”又是一声利啸，预言之匙在前面突然转了弯，而它冲入的房间竟然是神圣大教堂的大厅！


第二百四十三章 天主教？东皇圣教？

　　方雷尾随着预言之匙闯入了大厅之中。

　　就在他进入的大厅之后，方雷惊讶的发现那闪烁着白色光晕的预言之匙竟然已经停下了！

　　预言之匙就停在教皇座位后方的那做巨大十字架前。

　　这座大十字架同样闪烁着美丽的白色光辉，与预言之匙交相辉映，仿佛这两者之间有着某种莫名的共鸣！

　　“难道说这个预言之匙的秘密跟它有关？！”方雷几乎瞬间就明白了过来，眼下的情况似乎只有这样解释才能行得通。

　　预言之匙静静的悬浮在大十字架前没有任何的异变发生，似乎在等待着某个特定的时间，或者某个突然的触发点，只不过这一切方雷都难以琢磨的透，无奈之下，他只有静静的等待，隐约间，方雷心中竟然生出一种难以抑制的激动。

　　“怎么样了？！”五分钟之后，克兰普一阵风般的出现在方雷身边，当他看到那悬浮在大十字架前的预言之匙时，整个人都愣住了。

　　“教皇，眼下的情况可只有你能处理了，这个样子已经五分钟了，到底少了什么东西？”方雷看也没看克兰普淡淡地问道。

　　“果然是这样，果然和圣经中描述的一样啊……”克兰普颤抖着从怀里拿出一本黑色的本子，本子的封皮上只有两个字——圣经。

　　这本书朴实无华，三指厚的书籍显得极有分量。这本圣经出现的瞬间克兰普的脸色刹那间变得无比肃穆，随后他便恭恭敬敬的将这本圣经递到了方雷的面前。

　　“咦？！你这是干什么？”方雷见克兰普突然这样顿时吃了一惊，急忙就要闪开。

　　“且慢，预言之子，请你翻开圣经218页，您看完之后如果想要推辞也不迟。”克兰普的语气严肃无比，甚至充斥着一股命令的口吻。

　　微微皱眉，方雷心中不由感到一阵不舒服，但他还是接过了克兰普手里的圣经。

　　按照克兰普所说的，方雷将圣经翻到了第218页，就在他翻开这一页的瞬间，书本上的文字突的亮了一下！

　　错不了，绝对是亮了一下，虽然很微弱但还是没有能够逃过方雷敏锐的观察力。

　　紧跟着，方雷便一字一句的浏览了起来，白纸黑字，再平凡不过的东西，然而却紧紧地吸引住了方雷的眼球！这内容讲述的不是别的正是一段有关圣门，巫门的记载！

　　实在太不可思议了，任是方雷再怎么猜测，也没有料到竟然会在天主教的圣经中发现有关圣门，巫门的记载！

　　满满十几页的内容，方雷一字不落的全都看了下来，内容是以一段奇怪的咒语结束的。咒语并不是东方修真者所念诵的口诀，也不是西方魔法师所吟诵的魔法咒语，而是天主教所独有的一种咒语模式——祷告文！

　　看到最后，这段祷告文，方雷竟然不由自主的念诵了出来。此时此刻，方雷几乎将所有的意识都集中到了这段祷告文上，声音从口中发出所带的穿透力简直难以用语言形容，一旁的教皇克兰普都不由自主的沉陷了进去！

　　声音从大厅中传播出来，整个神圣大教堂中的人都受到了一定程度的感染，其中自然也包括公输宏艺他们。

　　这段祷告文并不长，不过区区百字，当方雷将这段祷告文念诵完毕的瞬间，“叮”“叮”“咚”“咚”偌大的厅堂之中竟然响起了清脆的乐曲声，方雷惊讶地看向预言之匙，只见它竟然印入了大十字架中，浓郁的白光将如潮水一般的弥漫出来。

　　凭借方雷锐利的双瞳竟然看不清光芒之中到底发生了什么事情，只是隐约感觉到似乎有什么东西即将要出来。

　　很快，大厅中就聚集了一大批的人，百灵老仙，红云老祖等人也循着纷纷赶了过来。

　　数以百计的目光全都锁定了大厅中央闪烁着璀璨光芒的十字架。没有人傻乎乎的上前询问，因为，他们知道，答案马上就要揭晓了。

　　“叮”清脆的嗡鸣，方雷的目光突然闪烁了一下，只见一片虚影突然破开了层层的光辉从中窜了出来！

　　眼疾手更快，克兰普只觉得眼前猛地一晃，下一刻，方雷已经出现在了虚影的正前方，手掌更是已经牢牢的攥住了那片虚影！

　　“啪”方雷的手一攥住虚影，便听一阵碎裂声，仿佛手里碎裂了什么一般，紧跟着一股沁凉的感觉随之袭来，方雷的目光顿时锁定了手中莹白如冰雪一般的东西。

　　那是一块玉简，方方正正，一指厚，掌心大小，通体莹白呈半透明状，内力音乐有烟霞流动十分的神奇。

　　对于玉简，方雷可以说是再熟悉不过了，与印鉴一样是修炼者常用的一种记录事物的载体。与印鉴不同的是，印鉴除了能够记录各种内容之外还是身份地位的象征，一般能够用印鉴做记录载体的大都是有身份的人，然而玉简则不同，那是一种非常平常的材料。也正是因为它的普通，玉简所能储存的数量远远比不上印鉴。

　　这块玉简只有手掌大小，一指厚，可以大概猜测得出里面并没有记录多少东西。然而，记录的东西多并不一定就代表价值高。

　　“方雷，看看里面记载了写什么东西吧，隐藏的这么深，记录的东西肯定不一般。”百灵老仙凝重地说道。

　　点了点头，方雷迅速的放出了自己的神识。

　　然而，当自己的神识触碰到玉简想要钻入其中一探究竟的时候，他惊讶的发现自己的神识竟然被挡住了！不论自己如何神识就是丝毫透不进去！

　　“咦？！怎么会这样？！我的神识竟然透不进去！”方雷不由惊呼出声。

　　“你用意念试试？”

　　“意念？这只是一个玉简，未免有些大题小作了吧？”方雷嘟囔着，但是依旧按照百灵老仙所说的放出了自己的意念。

　　然而，令方雷惊讶的事情发生了，自己的意念竟然没有收到丝毫的阻碍，甚至不需要自己渗入，意念刚刚碰到玉简便被吸了进去！

　　紧跟着，玉简中所记录的讯息便纷纷呈现在方雷的脑海中。

　　“这……这是……这怎么可能！？”正如方雷所料想的一般，这个玉简中并没有记录多少东西，只有区区几千字的内容和一个映像，但是当方雷看完这一切之后，整个人却是彻底呆了，完全被玉简中所记录的东西惊呆了！

　　“方雷，这里面到底记录了写什么？！”克兰普有些焦急地问道。

　　“呼……”方雷长长的舒了一口气好容易才将心中的惊骇稳定了下来，“这里面记录的是你们天主教的由来过程……”

　　“什么？！我们天主教由来的过程？！这些我们都知道的啊，为什么还要特别……”

　　“不，你所知道的都是假的，你和我是一样的……你们和我一样隶属于圣门！”

　　“什么？！”方雷的话一出口，在场所有的人都愣住了，每一个人都露出了震惊的表情。

　　“方雷，你……你说什么？你说天主教也是圣门子弟？！那岂不是说，他们所修炼的也是圣力了？！”百灵老仙惊骇的质问道。

　　“不错，他们所修炼的也是圣力，但是他们可我还有些不同，就像玄门道法分为好多门派，各门各派的真力各不相同一样，天主教的最开始的名字并不叫做天主教，而是东皇圣教！你们的始祖同样是上古的一名圣人，而这个圣人正是东皇太一！与我们方家祖先方雷同一时代的上古圣人！！”

　　“那个时候，众多圣人分成了几个派系，包括我们方家在内的许多圣人组成了以他团体，这个团体大都分布在宇宙的东部，因此被称之为东圣，而你们包括东皇太一在内的一部分圣人则选择了西部的宇宙，因此被称之为西圣，除了圣人之外，还有许多邪恶的家伙，他们本来也是圣人的一员，但是他们的一些做法却严重的违逆了天道，为天地所不容。他们遭到了东西所有圣人的排斥。”

　　“面对如此，这些邪圣丝毫不知悔改，反而为了区别自己与圣人之间的区别，他们将自己称之为巫！巫人占据宇宙的南北，从此圣巫两脉对立的局面便形成了。”

　　“圣巫大战之后，圣巫两族都受到了极大的打击，幸存的圣人纷纷找寻了适合自己的星球依次繁衍后代，如此一来，圣人和巫人的踪迹便彻底的被打乱了，更有不少圣族，巫族都选择了隐姓埋名，甚至于说改头换面，而当年的东皇圣教便更名为天主教在天元星的西大陆扎根了下来，也正是因为你们的给偷换面，才没有遭遇像我们方家一样的灾难……”

　　“我这样讲，你明白了吗？”方雷抬头看着克兰普，却见他已经完全愣住了。


第二百四十四章 艾格米洛斯的未雨绸缪

　　看着克兰普惊讶的表情，方雷并没有觉得多么奇怪，如果他要是不惊讶那才古怪了。

　　微微一笑，方雷将玉简递到了克兰普僵硬的手里。

　　猛然传来的沁凉将克兰普惊醒，“方雷，你这是干什么？”

　　“将应该属于你的东西还给你，这玉简之中记载着东皇圣教真正的修炼功法。”方雷指了指克兰普手中闪烁着浓郁白光的玉简说道。

　　“可是，我们多年来所修炼的都是……”

　　“算了吧，等你看完玉简中记录的功法之后，你就明白了。”摇了摇头，方雷只感觉自己的大脑非常混乱，混乱到极点，果然就像自己所预料的一样，这次又惹了一身的麻烦事。

　　“老哥，曾爷爷，我们进玲珑界休息。”说着，方雷挥手打出数道青光。

　　来到玲珑湖畔，方雷摆出了桌子，扣指轻弹，几杯香茗顿时飘着淡淡的清香出现在众人面前。

　　方雷有些疲惫地坐下来，也不说话端起一个杯子轻轻地啜了一口，随后长长的叹了一口气。

　　“方雷，到底是怎么回事？”百灵老仙拉着陶灵雪和艾露二女坐在方雷身旁，紧跟着，雷娇，方天逸，公输宏艺两人也坐了下来，看到方雷的样子，众人都不由感到一阵担忧。

　　“我没事，你们不用担心，只不过玉简里面记载的东西有些太骇人听闻了……”方雷揉了揉太阳穴说道。

　　“没想到，巫门竟然也是来自于圣人一脉，如果按照这枚玉简中所记载的，现在整个宇宙之中圣门，巫门的后人绝对不在少数，只不过他们都生活在极其偏僻的地方，距离这里非常的遥远，大多数都已经隐姓埋名，甚至改头换面，这么长时间，说不定他们早就摒弃了曾经的修炼之路，就像我们方家一样，全都修真了……”

　　“这些事情并不是我们所需要去关心的，毕竟那是他们自己选择的道路。至于你所说的巫门来自圣门，我倒并不感觉多么惊讶。圣，巫，神，这些都不过只是称谓罢了，在混沌初开的时候，世界的一切都是大同的，随着时间，事物才还是出现了差异，而这些差异都是在他们各自的需求，也就是所谓的意愿的驱使下改变的。”

　　“没有人知道到底经过了多少年的演变，也许是十几亿年，甚至上百亿年，能想象吗？那个年代，没有任何实质性生命的存在，甚至没有阳光，没有水，漫长而又黑暗，直到人类被衍化出来，或者说，人类被神明塑造出来，总之生命的出现是一个奇迹，就算是仙界资格最老的仙人也讲不明白，那个时代被称之为荒古。”

　　“荒古持续了近万年，逐渐的开始有一些人类摸索到了大自然的规律，从而踏上了修炼的道路。当然，那个时代的修炼并不像现在，他们所谓的修炼只不过是一味的模仿自然，让自己尽可能的体合自然。”

　　“随着修炼，他们对自然的体悟越来越深刻，他们的智慧也渐渐的提高了，当这一批人类修炼有成之后，荒古结束，进入了远古时代，这个时代，文明出现了。而这一批修炼有成的人类应该就是所谓的圣人了吧？”

　　百灵老仙缓缓地讲述着，方雷在一旁已经听的入了迷。

　　“现在你明白了吗？在没有产生利益冲突和善恶之分的时代里，所有事物的差别都是模糊的，包括修炼者在内，他们完全是一样的，直到利益产生了冲突，人与人只见产生了憎恶，人的价值观念中有了善恶之后，事物的分化和分类进入了一种高速阶段，而圣巫之别只怕也就是在这个时候产生的！圣，高尚，巫，邪恶……”

　　“还少了一个。”方雷突然说道，“还有玄，他们应该是那些选择中庸继续体悟自然的修炼者，他们就是现在修真的雏形吧……”

　　百灵老仙目光一亮，“不错，就是这样！”

　　方雷看了百灵老仙一眼，两人不由相视一笑。

　　“曾爷爷，这些事情你都是从哪里听来的？”方雷好奇地问道。

　　“呵呵，这个算是我在仙界摸爬滚打多年得到的一些消息吧，其实，仙界的模样是你们想象不到的，就算你什么都参与，一味想要做个云游四方的野仙，百年下来，自己也会得到许许多多在下界所绝不可能得到的东西。仙界的复杂绝对不是下界所能比拟的，凡是在仙界有个一官半职的仙人他们的日子并不像你们所想象的那么悠闲的。”

　　“哈哈，罢了，不跟你多讲了，总有一天你会进入仙界的，到时候你就明白了。”百灵老仙微笑着拍了拍方雷的肩膀，随后拿起一杯茶缓缓的品了起来。

　　“方雷，下一步你打算怎么做？”方天逸突然问道。

　　“下一步……”方雷沉吟了一声，面上的表情有些阴晴不定。

　　“我想我们应该先确定这里的情况，之后……”

　　方雷停顿了一下，沉吟了许久方才接着说道：“之后我们要进军精灵界……”

　　“什么，精灵界？！你去那里干什么？”百灵老仙闻言不由惊呼一声。

　　“我们的兵力还是太薄弱了，最起码与摩罗吉吉斯夫比起来，我们的战斗力实在难以相提并论，就算是多了这150艘战舰也是一样。”

　　方雷微皱眉头沉声说道：“这些战舰的威力的确强大，像暮冬之夜那样的航空母舰所释放的终极毁灭光线甚至能够抵御天巫级别的巫术。但是……”

　　方雷语气一顿，“这些战舰的体积实在太过庞大。这一次面对的只是阴阳天巫和八名修真者，如果面对的是成百上千的修真者呢？”

　　“不要说航空母舰了，就说无畏舰和万王宝座级别的战列舰，那么庞大的躯体简直就是活靶子。我们虽然有战甲但是却没有任何的配套设施。这样的舰队根本形成不了有效的战斗力。”

　　“那你去精灵界干什么？”百灵老仙不解地问道。

　　“自然是去精灵界搬救兵。”方雷微笑着回答了百灵老仙的疑问。

　　“去精灵界搬救兵？你知道那里到底是怎样的世界吗？我只知道有仙界，魔界，妖界，精界，还从未听说过有精灵界这一说。”百灵老仙皱了皱眉头，语气极度的不肯定。

　　“那里到底是怎样的世界我也不清楚，不过可以肯定的是，那个地方一定有我需要的强大力量，而我身为符文之子也绝对有能力控制这股力量。”

　　“……”听了方雷的话，百灵老仙不由露出了凝重的表情。

　　过了半晌，百灵老仙方才缓缓地点了点头，“好吧，既然你已经决定了那就去吧，不过我们最好还是先去确定一下圣杯的情况。”

　　当方雷和众人从玲珑界内出来，再一次回到神圣大教堂中的时候，他完全被出现在自己面前的人惊呆了。

　　“你……你是兰蒂？！你是丽娜？！”方雷简直不知道该怎么形容他心中的惊讶了，“你们怎么会出现在这里的？”

　　“哈哈哈，方雷，这可要多了我的老师啊，你不会忘了他占星师的身份吧？”艾格米洛斯大笑着走到方雷面前说道。

　　“当然不会忘记，可是这和你们都在这里又有什么关系？如果我记得没错，艾琴王国距离你们所在的国家可不算近啊！”方雷不明所以地问道。

　　“在我们还没有来到这里之前，我的老师卢坎进行了一次占星仪式，我们预测了所有可能威胁到你的情况和事件，这样一来就可以尽可能的免除你的后顾之忧，所以我们将所有能找到的朋友都聚集在了一起，当然还有最为重要的圣杯，这是我们唯一的筹码。”

　　听到艾格米洛斯的话，方雷总算明白了一切，此时他的心中只剩下了感谢，他所做的一切对自己实在是太重要了，这样一来不知道为他免去了多少的麻烦。

　　丽娜，丽贝卡，兰蒂，狄克……方雷在西大陆认识的大半朋友都被艾格米洛斯带到了这里，朋友纷纷聚集在了这里虽然让他免去了后顾之忧但也让他明白了一个严峻的问题，那便是神圣大教堂的防卫力量！

　　这里已经成为了方雷的大本营，聚集了如此众多的人，方雷要将他们全都收入玲珑界带在身上虽然比较安全，但是很显然这并不怎么合适。

　　况且，他也不能就一定保证自己不会遇到危险，唯一之计就是尽可能的加强神圣大教堂的防御力量，而这一切必须要在自己前往精灵界之前完成。

　　就在方雷思索的时候，卢坎捧着圣杯从后面走了出来。

　　看到卢坎手里的圣杯方雷顿时吃了一惊，他发现圣杯明显变得有些不同了！通体闪烁这一种妖异的金光，让人看上去极度的不安！

　　“这是怎么回事？！”方雷一把从卢坎的手里接过圣杯，庞大的意念登时罩了上去。


第二百四十五章 愤怒的摩罗吉吉斯夫

　　“我们也不知道到底是怎么回事，你不在的这一段时间里，圣杯越来越不稳定，艾格米洛斯曾经对它实施了十几次的加固，可是现在似乎是越来越难控制了。”卢坎皱着眉头说道，“会不会跟那个家伙有关系？”

　　“哼哼，我不管是不是跟他有关系，总之绝对不能让他得逞。”方雷面容一肃，手中的圣杯顿时被一团银光笼罩了起来。

　　“嗡”圣杯突然被方雷抛到了空中，紧跟着方雷扣指打出无数银光闪闪的咒印，只听一阵“嘭嘭”声，所有的符印全都印在了圣杯之上。

　　印决完成之际，金色的圣杯甚至完全变成了银色，通体闪烁着的银光完全压过了金光，镇压，彻彻底底的镇压！

　　就在方雷完成这一切的时候，远在西大陆最西方的庞大宫殿中却是突然暴起一声凄厉的惨嚎，“啊！！！方雷！！我要你不得好死啊！！”

　　摩罗吉吉斯夫的惨嚎几乎将整个城堡都喊的震颤起来，他手下的人听到这道声音不约而同的颤抖了一下。

　　几乎是同时，摩罗吉吉斯夫的身影便出现在了城堡的上空。他的脸色苍白无比，显然还没有从方雷的打击中恢复过来。圣决和巫决一样，一旦被击中将会非常的难以驱除。这一点身为上古巫师，摩罗吉吉斯夫非常的清楚。

　　而且就像方雷所预料的那样，他现在根本没有功夫去理会其他的事情，单单是压制体内蠢蠢欲动的圣力就已经足够他折腾一阵的了。所有的事情基本都交给了他的手下。

　　如果换做完整体的摩罗吉吉斯夫，方雷的这点把戏他根本都不放在眼里，然而，他现在只不过是本体众多分身之中的一个分身而已啊！这力量可就弱了不止一点两点了，简直是天差地别！

　　他本想利用自己与本体的联系强行冲破圣杯的封印，当然这需要耗费他大量的精神力量，但是为了尽快恢复实力他也只有当前一个办法。

　　虽然冲击途中受到了艾格米洛斯的阻挡，但是这些阻挡在他看来简直就是小儿科，一路势如破竹眼看就要冲破圣杯的封印了，自己与圣杯的联系却是突然中断了！一团熊熊的银色火焰突然间烧灼了他的灵魂，几乎是刹那间灵魂之力就受到了不小的伤害！

　　他当然知道做出这一切的是谁，虽然他和方雷自从那次交手之后就再也没有见过，但是他们的交手可以说是从未停止过。然而让他愤怒的是，这无数次的交锋似乎都是方雷占了上风！

　　唯独上古巫魂那一次，自己虽然将巫魂抢到了手里却还被方雷暗中摆了一道导致自己受了重伤！他可是一名仅仅上古邪巫级别的存在啊！他如何能容忍自己的自尊心被如此狠狠的践踏？！

　　目光越来越狠厉，摩罗吉吉斯夫突然冷笑了起来，“呵呵，方雷，这一切都是你逼我的，既然这样你就别怪我心狠手辣了……”

　　“卡隆！”摩罗吉吉斯夫的话音刚刚落下，原本晴朗的天空竟突然卷起了恐怖的阴云，一团团漆黑的暗云凭空而起，紧跟着就像扯棉絮一般的被撕成了无数片。

　　一道道诡异的声音突然响起，这阵声音像僧人的吟唱呢呢喃喃令人昏沉，像厉鬼的哭诉呜呜咽咽毛骨悚然，又像少女的幽吟丝丝缕缕勾人心魄……刹那间每个人的心都提了起来，围绕着城堡的众多修炼者全都抬起了头惊骇的看着空中的摩罗吉吉斯夫！

　　“哈哈哈哈，死亡献祭仪式，开始吧！”摩罗吉吉斯夫突然说出了这么一句恐怖的话，听到这句话，那些修炼者的脸色全都变了！

　　“不！吾主，你不能这样！！”诸如此类的呼唤声此起彼伏，然而，摩罗吉吉斯夫已经被接连的失败彻底的激怒了，他根本不会理会这些哀求的声音。

　　“轰”“轰”“轰”一道道漆黑的光线从空而将，转瞬间便笼罩了上百个修炼者。这些修炼者有东方的修真者，也有西大陆的修炼者。

　　这些修炼者的来历可就丰富了，有的是慕名而来，有的则是被硬生生的抓了过来，但是有一点是相同的，那就是他们都被下了蛊降，他们就算心中想要将摩罗吉吉斯夫干翻，都没有这个胆量！只能被摩罗吉吉斯夫奴役，就像万年前，那些巫师被奴役一样。

　　然而，此时，当他们得知自己马上也要死亡的时候，这些修炼者终于再也忍受不住了，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　刹那间，又有数百到光芒冲天而起紧跟着便向摩罗吉吉斯夫冲了过去。

　　“嗯？！”看着冲来的上百个修炼者，摩罗吉吉斯夫不由露出了狰狞的笑容，“很好，很好，看来你们已经等不及了。那就让你们成为第一批与我融合的祭品吧！”

　　“噗”一圈黑光突的从摩罗吉吉斯夫身上荡开，黑光扫过，上百名修炼者的血肉和灵魂竟然全都消失了，就剩下上百架骷髅怔怔的定在空中。

　　下一刻，“喀啦喀啦”骷髅掉落在地面上摔成了粉碎！

　　恐怖！惊骇！极度恐慌！看到这一幕所有的修炼者都被吓破了胆，谁说修炼者就比凡人强？当他们面对着远超他们实力的绝对高手时，当自诩强大的生命刹那间变得连蝼蚁都不如的时候，他们哪一个不害怕？！哪一个身子不软？！

　　只要你是一个生物，一个有智慧的生物，你就一定会有这些最基本的反应！

　　不错，此时此刻，这些修炼者的心灵已经接近瘫痪了！大片大片的修炼者甚至直接瘫倒在了地面上，一个个面容癫狂，离发疯不远了！

　　然而，有发疯的，就有冷静的，有不少修炼者发现摩罗吉吉斯夫并不能瞬间将他们所有的人都吸收，而是一片一片的吸收，也就是说，越原理摩罗吉吉斯夫的修炼者生存的时间将会越长，虽然这个时间不过区区几秒的时间，但是对于他们修炼者来说，这区区几秒已经完全的足够了！

　　很快，近乎瘫痪的修炼者中涌起了几束人流，这些人流一边向后退，一边掐动着各自的法决，不错，他们准备逃了！打打不过，抗抗不过，不跑又能如何？！只能逃！

　　此时此刻的摩罗吉吉斯夫正享受着死亡献祭的美妙，他通过吸收这些修炼者的精气血肉来恢复自己的实力，凭借巫力吞噬的属性，这的确是一个残酷而又实际的方法，不消多时摩罗吉吉斯夫灵魂所受的伤害便恢复了。

　　享受之中的摩罗吉吉斯夫根本没有注意到那些修炼者中的变化，此时此刻，这些修炼者就像砧板上的羔羊，他又如何会担心？

　　然而，事实证明，人的智慧是无限的，很快第一个想到此法的修炼者便已经退出了极远的距离，与此同时他手里的印决也已经掐完了，光芒一闪，整个人顿时消失的无影无踪。

　　他是一名来自东方的修炼者，他用的只不过是一个最为普通的挪移之术，然而就是这样一个挪移之术救了他的命。

　　很快，便有几十名修炼者纷纷用他们的手段离开了这个恐怖的地方。

　　虽然他们暂时没有了生命之危，但是他们都知道，自己还没有完全拜托摩罗吉吉斯夫的控制，原因很简单，他们身体之中都种下了蛊降！显然摩罗吉吉斯夫没有时间检查，一旦当摩罗吉吉斯夫将所有的修炼者都吸干，他肯定会发现这些逃跑的修炼者，到时，他们还是只有死亡一个结局！

　　“呼！TMD终于逃出来了！这混蛋家伙，竟然敢这么对待我碧蛇少爷，早晚让他吃不了兜着走，哼哼，听说这家伙跟一个叫方雷的家伙对着干。哼，本少爷去找他，说不定他能帮我解开蛊降……”

　　话音落罢，这家伙便向圣约翰之巅飞去。

　　众多逃跑者之中并不只有他有这种想法，阴阳天巫袭击神圣大教堂的事情对他们来说并不是什么秘密，敌人的敌人就是朋友，现在这些逃跑的修炼者似乎只有神圣大教堂这一个地方可以去了。

　　在方雷不知情情况下，所有的一切都变了，事情似乎已经超出了他的预料。

　　看着手中银光闪烁的圣杯，方雷满意的点了点头，“好了，这样一来就安全了，竟然想突破圣杯的封印……”方雷冷笑一声，“这圣杯就先由我拿着，量他也搞不出什么花样来。”

　　“走，我们出去，神圣大教堂的圣像碎了，防护力量也消失了，我必须要为他构建新的防护大阵。”说着，方雷身形一闪直接窜出了大厅。

　　众人见状也纷纷跟着飞了出去，就连龙天行也在好奇心的驱使下跟了上去，刹那间大厅之中仅剩下了那些来自地球的工作人员。

　　这些工作人员大都是凡人，此时，他们面面相觑，其中一个人突然说道：“咱们是不是也应该修炼一下了？”


第二百四十六章 步移阵变，万叠圣界

　　凌空俯视着圣约翰山方雷不由微微皱起了眉头。

　　圣约翰山群山之势非常复杂，一座座的山峰几乎没有什么规律可循，就像随意扎在一起的草垛，这里一座，那里一座，盘肠小路随处可见。相信在山中行走一定会体验到峰回路转，柳暗花明又一村的美妙，复杂的地势对方雷的布阵造成了极大的不便。

　　其实话说回来，方雷对阵法并不能算特别的精通，修炼以来，方雷并没有布置过多少次大阵，至少这方面的经验非常欠缺。

　　然而没有多少经验并不代表方雷知道的就少了，正好相反，方雷对阵法的理解还真不是一般人所能比拟的，尤其是在他结成三道元神，领悟意念境界之后，他对阵法的理解直接拔高了一个层次。如今他缺乏的只有实践。

　　而眼前，对方雷来说绝对是一个最好的机会，要知道，这个阵法可是要用来抵御来自摩罗吉吉斯夫的攻击啊！不论从哪一方面来讲，方雷都要尽全力去布置，哪怕要尝试千百次，他也要确保这个阵法足够牢固。

　　方雷用意念探查着庞大的圣约翰山脉，山势虽然复杂但是对于方雷来说，不过花了十几秒的时间便将整个圣约翰山脉的地势都印在了脑海之中。

　　有了详细的地形图，再来布置阵法就相对要容易得多了。阵法之所以厉害，之所以可以伤人于出其不意，其最为关键的就是，阵法是与自然环境相结合的，阵法本身的力量也许并不是多强，但是它却可以驱使自然界的力量！

　　自然的力量是无穷无尽的，当这种力量被阵法所利用，并且经过阵法放大随后释放出来的时候，这股力量就绝不是一般修炼者所能抵挡得了。

　　因此，方雷必须要确保阵法要因地制宜，可以这么说，真正高明的阵法，每一块地面的阵法都是不同的！

　　方雷不知道什么样的阵法是最厉害的，但是以他此时此刻的理解，自己如果能够保证能够像移步换景般的步移阵变的话，那么这个阵法必然能够将摩罗吉吉斯夫拒之门外！

　　想到就做，方雷相信以自己目前的修为和境界做到这一点应该不会特别困难。没有贸然动手，方雷的第一个举动竟然是凌空坐了下来。

　　百灵老仙等人本以为方雷一出来便会大展身手一番，没想到等来的竟然是这样的情景。看着静静地坐在空中的方雷，所有人的心中都不由生出几缕疑惑。

　　围观的众人都是高手，方雷是不是在修炼，他们一眼就能看得出来，周围的能量没有任何波动，很显然，方雷并没有修炼。不只是没有修炼，就连入定都没有。如果不是众人看到方雷那紧锁的眉头的话，他们还以为方雷在睡觉！

　　方雷当然不会是在睡觉，更相反，此刻他所做的事情比与高手斗法还要吃力！他在思索！！

　　不错就是在思索，不要认为这个思索就像我们平时的思考那么简单，方雷的思索已经不仅仅是局限于思想平面那么简单了。

　　他是在用他的大智慧在计算！丹田，意识海，所有的能量全都由内部直接供给给大脑以维持这超高速的思绪运转。

　　所有的惊世的艺术作品都源自于思想火花的碰撞，如果要以这个为标准来判断方雷脑海中状况的话，那么，方雷脑海中就像在进行着一场核爆炸！每秒钟有成千上万的火花爆炸并且剧烈的碰撞着！

　　方雷到底在干什么？！他在同时进行着四件事情，第一件事情是提取，所谓提取就是将他所掌握的阵法从记忆之中完全抽出来；第二件事情则是筛选，也就是将那些并不适合用在这里的阵法排除掉；第三件事情是整合。

　　在三件事情之中属这第三件事情最为复杂也最为的耗神，所谓的整合就是将阵法与地形结合起来，凭借着庞大的精神力量，方雷将整个圣约翰山脉分成了无数细微的小块，这个精度已经远远超出了一步所占的面积。

　　方雷近乎疯狂地运转着自己的思维，无数的阵法与无数的小块结合着，然后再与周围的阵法比对，如果能够完美的融合并且相互配合的话，这个结合便是完美的！否则就要重新换别的阵法来尝试。

　　就是这样的过程，这就是整合，其枯燥程度绝对可以让人疯掉！

　　至于第四件事情那就是最后的模拟了，当一切全部整合完毕的时候，最终的模拟也将在方雷的脑海中展开，当然，现在还没有达到那个地步。

　　方雷就这么静静地坐在空中，除了他的眉头越皱越紧之外，别无任何的变化，就在众人等的有些耐不住的时候，距离方雷比较近的一个圣堂武士突然惊讶的叫了一声，“哎，怎么这么热啊？！”

　　这个圣堂骑士惊呼出声之后，连锁反应顿时发生了，所有的人都接连不断的惊呼出声。

　　没过多久，就连百灵老仙都觉得浑身燥热起来，这股热力不是来自于外界，而是从体内扩散出来的！完全没有办法抑制，更为恐怖的是，这燥热的温度还在不断的提升！

　　“快！离方雷远一些！！有古怪！”百灵老仙顿时意识到这一切必然是因方雷而起，当即吼出声来。

　　听到百灵老仙的声音，距离方雷比较近的那几个圣堂骑士一溜烟便飞出了好远，他们浑身通红，额上渗出的汗水就像淌水一般，如果在迟疑几分钟，他们的身体只怕就要撑不住了！

　　很快，众人便都远远的散了出去，果不其然，离得越远，体内的燥热就越轻。此时，方雷百米之内只有百灵老仙一人，也就只有他能承受得住。

　　现在，他们再也没有人质疑方雷的行为了，谁都知道他并不是在偷闲了，怪就怪他们见识浅薄，看不出方雷到底在干什么。

　　百灵老仙盯着方雷看了几分钟之后，也跟着快速的退到了人群当中。

　　陶灵雪和艾露只感觉随着百灵老仙的后退，一股热风随之袭来，她们顿时明白就连百灵老仙这样的仙人都抵挡不住这股燥热。

　　“雷他到底在干什么？”陶灵雪有些急切的询问道。

　　“哎……”百灵老仙有些惭愧的摇了摇头，“我也不清楚，不过我能够感觉的出方雷正在全力地运转着能量，只不过这些能量并没有散布出来，而是全都维系在体内。嗯……或者准确的说，这些能量全都维系在他的头部……”

　　“奇怪……奇怪……”百灵老仙有些无奈地摇着头。

　　从方雷冲出教堂到现在已经足足过了半个时辰，众人虽然想一睹方雷的手段，但是干这么耗着有不少人最终还是忍不住了，尤其是那些神圣大教堂的主教，祭祀和骑士，不少人甚至已经准备动身返回教堂了。

　　然而，就在下一刻，就在十几个祭祀飞身眼看就要冲入教堂内部的那一瞬间，方雷突然睁开了双眼，紧跟着，无数银白色的光芒万箭齐发般的放射了开来！不，比万箭齐发还要壮观，因为那冲出去的根本就不是箭，而是一道道的人影！！

　　是的，是圣影分身，谁能料到方雷一睁眼就施展了一招圣决？！所有的人都被眼前这震人心魄的一幕吓傻了！就连百灵老仙也不例外，因为，他清晰的发现，方雷这一次所用的圣影分身与前几次明显的不同了！

　　首先是数量，其次是质量，论数量，刹那间飞出去的分身只怕足足有上百万个，只是瞬间，整个圣约翰山脉便被浓郁的银光笼罩了，不要误会，并不是光晕弥漫造成的效果，而是单纯的被分身遮起来了！

　　这数量绝对惊人，而且这还并不是最为惊人的，真正领百灵老仙惊讶的是这些圣影分身并没有像初始那样的爆开，而是凝实无比，一个个分身落在地面或者定在空中，似乎在进行着什么步骤！

　　而就在方雷布置阵法的时候，那些刚刚逃离摩罗吉吉斯夫手掌的修炼者也纷纷飞入了圣约翰山脉之中。一共23人，一个没落下，此时此刻全都进入了圣约翰山脉之中。

　　他们甚至还没有搞明白怎么回事，眼前就被无数银色的身影笼罩了，紧跟着就听自己体内一阵噼里啪啦的声音，一道黑影尖啸着就冲出了体外。

　　这些修炼者甚至还没有看清那黑影是什么东西便纷纷化作了灰烬。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭”震耳欲聋的声音接连响起，那些圣影分身在同一时间释放出了手中事先蓄好的印决。无数颗闪烁着银色光辉的印决齐齐的打在了土地沙石上，山石岩壁中，小溪流水中，空气中！

　　“我的老天啊！！”在场所有的人都发出了这样的惊呼声，刹那间，耳边全都是“噼里啪啦”的声音，一抹抹银光快速地闪过头顶，闪过周围的山峰，闪过周围的空气。

　　真正的银装素裹了，所有的一切都变成了美丽的银色！

　　突的只听方雷一声暴喝“万叠圣界，成！”


第二百四十七章 投奔方雷的23名修炼者

　　“嗡”的一声颤响，所有的人只感觉眼前的画面在那一刻似乎停滞了，所有的事物都变成了静止的存在，诡异的感觉不约而同的笼罩了在场所有的人。

　　这一刻的静止并没有持续多长时间，眨眼之间，所有的银光突然剧烈的暴动起来。

　　方雷所有的分身在同一时间，以同样的速度迅速的汇聚到了一起！几乎是瞬间，数以万计的分身竟然凝聚成了一颗银色太阳高高的悬挂在神圣大教堂的正上空。

　　无限的银色光晕纷纷扬扬的荡漾开来，众人距离如此之远都可以清晰地感受到其中蕴含的庞大能量。

　　“呼……”紧跟着，众人就听方雷长长的舒了一口气，“呵呵，没想到阵法刚刚布置成功就有人来充当试验品了。”

　　方雷面露微笑转身向百灵老仙等人招了招手，众人会意纷纷凑到了他的身前。

　　“方雷，怎么？阵法布置成功了？！这个阵法叫万叠圣界？”百灵老仙有些急切地问道。

　　“嗯，不错，所有的一切都是依靠我自己的理解布置而成的，也就是说过去是没有这个阵法的。也许你们会怀疑这个阵法的威力，在布阵的时候正好有几个家伙闯入了大阵内部，我正好可以用他们来给你们做一番演示。”微笑着，方雷扣指向银色光球内部打出一抹银光。

　　银光一飞入光球内部，整个光球都变得不一样了，表面银晃晃的光芒顿时变得通透起来，透过光幕，众人竟然看到了圣约翰山脉的全部景色！

　　绝对是所有的地方，没有半点的遗漏，甚至就连地面上的一颗沙石都能清晰可辨，这样的事情简直就是奇迹。其中最为惊骇的当属龙天行，要知道，他在地球所大量研究的是科学知识，因此他清楚的知道眼前的事情就算是放在科技修真联盟也是绝对做不到的！

　　太详细了，这个光球中所呈现给自己的信息实在是太详细了，不论是俯视，仰视，你甚至可以从欣赏到以一颗小草视平线层次看到的景致！

　　有了如此具体的信息，龙天行几乎可以有百分之一万的把握在瞬间拟好针对不论任何敌人的作战计划，这简直就是一只天眼啊！

　　然而惊讶的还在后面，很快，众人就锁定了画面上的人影。

　　一个，两个，三个……众人不约而同的开始数起来，二十三人，一共二十三人，正是从摩罗吉吉斯夫那里逃出生天的修真者。

　　看着这些家伙，众人的眼中几乎同时闪烁起期待的神采，他们期待着接下来所发生的事情。

　　他们自然不会知道这些家伙到底是谁，就连百灵老仙也感到万分迷惑，转头看着意料高深莫测的方雷，他快速的发了一道传音，“方雷，这些家伙是什么人？”

　　感受到百灵老仙的传音，方雷微笑着转过了头，同样传音道：“放心吧，这些家伙也是摩罗吉吉斯夫的手下，我刚才布阵的时候无意中发现了他们。只不过，我的意念捕捉到了他们惊恐的情绪，似乎发生了什么事情。不过，不管怎样，先给他们一个下马威，这些家伙都是些不按套路出牌的家伙，决不能让他们嚣张。”

　　“嗯，好，一切依你。”百灵老仙缓缓点了点头消除了疑问之后他也将注意力放在了光球中显示的画面上。他可是比谁都迫切地想要知道这个万叠圣界的厉害之处。

　　方雷目不转睛的盯着光球之中的一个少年，这个少年身着一身碧绿金纹的长袍，淡绿色的头发随意的披散在身后，细眉凤目，端的是眉目清秀，然而那微微挑起的嘴角却透露着一股玩世不恭的意味。这个人不是别人，正是那个自诩为碧蛇少爷的家伙。

　　“我靠，这是怎么回事？！”碧蛇少爷警惕地看着周围，双脚丝毫不敢挪动一步。别看他一副玩世不恭的架子，但是做起事来却是无比的精明，能够第一个逃出摩罗吉吉斯夫的魔爪足以证明这一切。

　　“一定是阵法！”碧蛇心中暗自琢磨着，脸上微微一笑，袖中顿时窜出无数细小的青蛇。“嘶”的一声，数十条青蛇就飞射了出去。

　　“咦？这个家伙蛮有一套的吗，投石问路，中规中矩，不错。”跟方雷站在一起的百灵老仙一瞥头顿时看到了碧蛇少爷的手段，眼睛一亮不由赞叹出声。

　　“呵呵，的确中规中矩，不过……还是不行……”方雷看到少年的动作也跟着开口出声，一老一少两句话几乎重叠到了一起。

　　谁的判断正确，画面闪动的下一秒结果顿时明了了！

　　碧蛇少爷的青蛇刚刚飞射出去，整个人便被突然亮起的银光包裹了。刹那间，碧蛇似乎来到了一个银色的世界，脚下，周围，头顶全都是成片的紫玄真火！

　　碧蛇顿时傻了，凭借他的阅历一眼就发现这些紫玄真火都是货真价实的，而且这些紫玄真火的周边还带上了丝丝银华！

　　紫玄真火快速的向自己烧来，如果真的让这些紫玄真火碰到自己，就算他有天大的本事也逃不掉了！然而，他毕竟是一个修正高手，如果连紫玄真火都对付不了的话，他也就配不上碧蛇少爷这个名号了。

　　刹那间，碧蛇黑色的双眼变成了绿色，紧跟着一股诡异的波动从碧蛇身上散布开来，忽的，紧贴着紫玄真火的圈内竟然突的冒出一股股青绿色宛若翡翠般的火焰！

　　这青绿色的火焰燃烧的非常缓慢，紫玄真火熊熊燃烧向内逼入一股股的热浪，迎着这股热浪，青绿色的火焰的火苗竟然直上直下没有丝毫的摇晃！

　　“咦？！这好像是碧烛不灭火？！”方雷双眼突然亮了一下，看着青色的火焰方雷突然来了兴趣。

　　修真界的三大奇火，紫玄真火，沧澜邪火和碧烛不灭火。

　　这三种火焰方雷都接触过，但是要说接触做多的当属紫玄真火，至于沧澜邪火和碧烛不灭火方雷只有在红云老祖渡劫之时才接触过，那一次还险些陷入绝境。

　　诚然，方雷也能使用这三大奇火，但是却只有紫玄真火算是真正的掌握了其中的精妙，沧澜邪火和碧烛不灭火最多只能算是有其形而无其实，充其量算是高仿品。

　　而眼前这个碧蛇少爷所放出的碧烛不灭火显然是货真价实的，不需要什么别的证明，单单看它能够抵挡住紫玄真火的蔓延便足以证明它的真实性。

　　“哈哈哈，太棒了，没想到这个家伙竟然通晓碧烛不灭火，好！好！好！既如此，就要速战速决了！”方雷突然变得眉开眼笑，手中银光一闪一颗符印嗖的一声飞了进去。

　　“咣啷”众人只感觉耳边突然擂响了一记重锤，脚下的山脉一个个全都剧烈的颤动了起来，“嘭”“嘭”……一连串的炸响突然从远处传了过来，观看着光球的众人在一瞬间将注意力全都转向了四周。

　　只见23道光柱同时冲天而起，光柱的最顶端是一颗透明的光球，光球竟然就是那些闯入进来的修炼者！他们全都被禁锢起来了！

　　惊骇，众人全都傻眼了，他们甚至没有看清这一切方雷到底是如何做到的。他们几乎同时设想加入自己是他们其中一员的话会怎样，结果，他们百分之百的肯定自己也一定会向这些家伙一样莫名其妙的就被控制了。

　　手一招，二十三个光球同时飞到了方雷面前。里面二十三个修炼者或惊恐，或愤怒，或冷眼相对，刹那间整个圣约翰之巅噪杂乱成了一团。

　　看着这些修炼者，方雷面不改色，他只说了一句话，然后做了一个动作，这些家伙便全都闭嘴了。

　　“你们是不是希望我重新将蛊虫塞到你们身体里？”方雷平淡的只说了这样一句话，手一招，五头蛊随之出现他们面前。看着五头蛊那狰狞的六颗蛇头，再感受到那几乎将他们置于死地的恐怖邪恶气息，这些修炼者还有哪一个敢聒噪？！

　　“你……你怎么也是巫师……不……不会的，我们这是刚离狼群，又入虎口啊！”见到方雷唤出来的五头蛊，被困光球中的几名修炼者已经彻底的失控了。

　　“你们到底是不是修炼者？！如果我真的是一名巫师的话，我又怎么会帮你们消去毒蛊？！难道你们不知道每一个巫师的下蛊手段都是独一无二的吗？别的巫师是不可能解开另一名巫师所下的蛊降的！除非巫师本人，或者圣人才有可能解蛊！”

　　“那……那你是……圣……”碧蛇惊疑不定的看着方雷，说话已经磕巴开了。

　　深深地看了碧蛇一眼，方雷颇带赞许的点了点头，“不错，我是修圣者，你们赶得巧，恰巧碰到我用圣决布置阵法，整个圣约翰山都充斥着浓郁的圣力，你们体内的那点蛊虫早就被圣力化成灰烬了。”


第二百四十八章 与摩罗吉吉斯夫的首次交锋

　　“什……什么？我们中的蛊降已经……”碧蛇难以置信的看着方雷，面容之上尽是惊讶之色。

　　“哼哼，你们不需要怀疑，也不需要惊讶，更不需要感谢什么，我的初衷并不是为你们解降。这一切都不过是凑巧了，也算是你们运气好。不过话又说回来，你们为什么会出现在这里？！”方雷话锋一转，语气突然间变得无比严肃。

　　“……”听到方雷的询问，二十三名修炼者同时沉默的低下了头，气氛突然间变得无比凝重，凝重之中隐隐潜伏着一股浓郁的愤愤。

　　“是摩罗吉吉斯夫，那家伙是恶魔！！”碧蛇少爷第一个开了口，声音低沉嘶哑，仿佛野兽愤怒的嘶吼声一般。

　　“哼，那家伙本来就是恶魔，不过，你们貌似是他们的手下吧？到底是怎么回事，你们最好把事情说清楚……”

　　“是！我们的确是投入了他的麾下，但是，我们为他卖命，可是这个恶魔又是如何对待我们的？！给我们下蛊，给我们点魂灯，稍有不从就催动毒蛊，吹灭魂灯，一年下来，同时跟我们来的弟兄早就已经死的差不多了！”

　　“是了！是我们眼瞎，是我们贱，放着东大陆的逍遥不享受，跑到西大陆这里受人奴役。我们忍了，我们修真者什么苦头没有尝过，一切我们都忍了，也正是我们的隐忍，才让我们得以活到了现在。可是……可是就在刚才不久，这个恶魔竟然想要将我们全都吸收掉！”

　　“到头来还是死啊！灵魂，血肉，能量，丁点不剩的死掉啊！”

　　“什么？！吸收？！”方雷听到众多修真者的哭诉顿时惊骇的大叫了一声，面色刹那间变得一片煞白，“到底是怎么回事，你们讲的仔细一点！！”

　　方雷身上的衣衫登时鼓了起来，“算了，不需要你们，我自己来看！！”

　　方雷心中突然腾起一种极度不好的预感，再一次凌空坐下，浓郁的银光再一次笼罩了他的全身。只见眉心处猛地闪过一点银光，“嗡”光球中的景象竟然突然之间变了！

　　“啊！！就是这样，就是这样的场面啊！！修罗地狱啊！！”二十三名修炼者一看到光球中所呈现的惊现顿时惊骇的叫出声来。

　　只见光球之中遮天蔽日尽是浓密的黑云，摩罗吉吉斯夫高高的立在空中，面目狰狞地狂笑着，血红，幽绿，森蓝三色光芒在双眼之中不停的变换，诡异，压迫的气息刹那间笼罩了方雷。

　　透过圆球，方雷发现摩罗吉吉斯夫周围所有的城堡都空了，没有一个人，空旷的令人毛骨悚然！

　　“哈哈哈哈哈，方雷啊，方雷，到了这个地步，你还想利用圣决来窥视和控制我吗？！”摩罗吉吉斯夫突然狂吼了一声，浑身一阵黑光爆射，一道道黑色的气流顿时包裹着无数金光闪闪的碎片从他的身体内部冲了出来！

　　看到这一幕，方雷登时大吃一惊，光球中的光面不住的晃动，眼看画面就要消失，方雷不由放生大吼，“好你个摩罗吉吉斯夫！就让你知道老子的厉害！！”

　　话音刚刚落下，方雷眉心处便飞出无数淡淡的虚影。

　　方雷目光炯炯的盯着光球，就好像摩罗吉吉斯夫就在这光球之中一般，虚影未等飞入光球便在空中撕裂开一个漆黑的口子，转瞬间便隐了进去。

　　除了百灵老仙他们能稍微看懂方雷的手段，其他的修真者一概是迷糊得晕头转向全然不知道方雷在干什么。

　　其实方雷的意念早就已经锁定了摩罗吉吉斯夫，而同样的，摩罗吉吉斯夫也同样锁定了方雷。两人虽然没有真正的面对面，然而，此时的情况的危险却是丝毫不弱于面对面的战斗。两人完全是凭借着各自的精神力量进行着远程的较量！

　　如果换做是还没有结成三道元神的方雷，他一定不敢如此明目张胆的与摩罗吉吉斯夫较量，然而现在可就不一样了。方雷不但结成了三道元神，而且还接纳了圣人刻印空间中大量的信息，手段和神通早就已经今非昔比。

　　此时此刻，方雷不但没有丝毫的畏惧，反而感觉兴奋无比。

　　自己修炼这么长时间，一身修为到底如何？到底能不能在真正的高手面前起到作用？！他到现在心中也没有底。诚然，他遇到过散仙，也遇到过像如阴阳天巫这样的仙人级别的绝对高手，但是在方雷的心中他们不过是一座座微不足道的小土丘罢了，真正大高山是摩罗吉吉斯夫！

　　以方雷目前的眼界，摩罗吉吉斯夫才是自己检验自己修为的试金石！而此刻，机会就摆在眼前。

　　冷哼一声，方雷双眼募得亮起璀璨的银光，紧跟着，那些被摩罗吉吉斯夫逼出体外的金色碎片便暴起了浓郁的金色光焰！

　　一阵爆裂的噼啪声，包围在外面的黑光竟然瞬间就被炸了个粉碎！

　　无数金色碎片化作无数道金光，只听一阵嗖嗖声，金光竟然快速的聚合到了一起，光芒闪烁间，那些金光竟然拟成了方雷的样子！

　　这一幕，周围的众人都通过光球清晰地看到了，要知道他们所处的地方距离摩罗吉吉斯夫的城堡所在地可是隔着数万公里的距离啊！隔着如此恐怖的距离，方雷竟然能够控制这些金光幻化成自己的形态，这份控制力谁能做到？！

　　震惊，绝对的惊骇！！

　　见金光幻化成了人形，摩罗吉吉斯夫也不由吃了一惊，但是很快他便回复了正常，“哼哼哼，怎么你不会天真的认为只凭借这个分身就能打到我吧？！你未免太小看我了！”

　　“呵呵，摩罗吉吉斯夫，我从没有小看你。今天一战我要真真正正的让你知道我方雷的手段，废话少说，先吃我一记天罗印！”

　　方雷的意念一动，金光分身顿时动了起来。

　　要知道，这金光可是有能量构成的，方雷以意念操控，可以这么说，这金光分身就是方雷的一把武器，或者说是傀儡，方雷的念头一动，金光分身就彻底的变了模样。

　　刹那间金光竟然化作了无数层层叠加的手掌，千般手掌铺天盖地的向摩罗吉吉斯夫盖去。

　　可千万不要认为金光只不过是变化了形态这么简单，圣决可不像有些道术，虽然作用一样，但是带来的视觉效果却可以有千般万种。

　　圣决是由内而外，内在的需求和效果引导着诀要外部的形态，就想着天罗印，铺天盖地只是象征着它的一个效果，那就是天罗地网，被罩住绝无闪躲的可能！

　　方雷的天罗印一打出去，天地顿时为之变色，原本只是迎面扑来无数的手掌印，然而异变突起，就在摩罗吉吉斯夫惊讶了不到十分之一秒的微小时间内，身体周围，天空地面竟然同时冒出成千上百的金色手掌。

　　傻眼了，什么叫铺天盖地？！这才是真正的铺天盖地！！

　　“轰隆隆”的巨响，层层叠叠的手掌印快速的向摩罗吉吉斯夫逼去，叠加到一起的手掌并没有因为排斥而消失，反而是完美的融合了！两个融为一个，包围圈逐渐缩小，那些手掌的数量也越来越小，但是手掌却是越来越大了！

　　当包围圈距离摩罗吉吉斯夫还有不到十米距离的时候，成千上万的手掌印已经变成了四只巨大的笼盖四野的手掌！

　　轰隆，终于，这四只手掌也融到了一起，一只巨大的金色掌印，只怕足有十几米大的手掌结结实实的将摩罗吉吉斯夫攥入了掌心内部。

　　谁能想想这一幕，这金色手掌可是由圣力凝聚而成的啊！不要说别的，就说手掌上燃烧着的金色光焰就绝不是巫师所能承受的，瞬间就会被焚烧成灰烬，绝没有半点商量。

　　然而，方雷的对手不是一般人，是摩罗吉吉斯夫，一个足以凌驾任何大帝级巫师之上的邪巫师。

　　手掌中传来的惨叫声并没有让方雷产生丝毫的松懈，双眼盯着金色手掌，他不由冷笑了一声，“哼哼，既然没能伤到你，还不赶紧出来，你不会认为我会白痴到上你当的程度吧？”

　　方雷的话一出口，周围围观的众人都露出了骇然的表情，他竟然没有趁机补上一招而是等待着对方的出现！

　　“哼哼，果然不愧是方雷，竟然不中计。”惨叫声戛然而止，转而变成了阵阵森冷的笑声。

　　紧跟着，那金色手掌中央竟然“嘭”的一声碎开了一个大洞，摩罗吉吉斯夫就这么若无其事的从里面走了出来。

　　当众人看到摩罗吉吉斯夫手掌中两颗燃烧着黑色火焰的珠子时，围观的众人终于明白为什么方雷没有贸然扑上去了！

　　如果方雷上前再补一招，后果只怕会非常的凄惨，摩罗吉吉斯夫手里的两颗珠子不知道是什么材料制成的，内部蕴涵的气息非常的阴森狠毒，就算是隔着光球，隔着这么遥远的距离，众人一看到那光球的样子竟然还是不由自主的背生寒意！由此可以想象这东西该有多么的毒辣！！


第二百四十九章 至尊镇天圣王印

　　一击不成，方雷心中顿时意识到不妙，以摩罗吉吉斯夫的本是他是绝对不会给自己再次攻击的机会的。念头一闪而过，果不其然，摩罗吉吉斯夫便已经动手了。

　　“喀吧”一声，摩罗吉吉斯夫竟然将手里的黑色珠子捏碎了！几乎是瞬间，一股浓郁的黑雾便弥散了开来。这黑雾散开的速度简直令方雷吃惊，几乎是瞬间，方圆数千米就已经被黑雾笼罩了起来。能见度瞬间降低到了零！甚至就连感知的强度都受到了极大的影响，光球中的画面再一次剧烈的波荡起来。

　　“这是什么东西？！”方雷万万没有想到这黑雾散布的速度竟然这么快，看到摩罗吉吉斯夫捏碎了手里的珠子方雷就做了反击的准备，然而还是晚了一步。就在他陷入黑雾包裹的瞬间，他清晰的觉察到自己所能调动的圣力竟然大幅度的减弱！

　　与此同时，感知范围也急剧缩减到了十几米，而且清晰程度也受到了极大的限制。

　　感觉到不妙，方雷顿时警惕到了极点，金光猛地亮起就要将周围的黑雾逼开。

　　然而，屡试不爽，百试百灵的圣力此刻却突然失去了作用！黑雾就像没有看到一般任由金光荡漾开去，不消片刻，金光就荡漾出去极远。

　　见是如此，方雷顿时急急忙忙的就要将这些圣力收回来，然而，令他大吃一惊的事情再一次发生了，这些圣力就像断线的风筝，不论自己如何召唤就是无法重新回到自己身边。

　　“哈哈哈哈，方雷，你不用尝试了，这是黑巫术中的破灭邪煞，你的圣力是决不可能穿透煞气结成的牢笼的！这可是我为你量身打造的牢狱，喜欢嘛？！”

　　摩罗吉吉斯夫低沉的声音顿时响起，只见方雷周围竟然形成了一个个拳头大小的气团！

　　这些气团告诉的旋转着，塌陷着，只听阵阵尖锐的破空声，数以百计的气团便向金光分身轰了上来。

　　“哈哈哈，尝尝我这破灭邪煞的滋味吧！！”摩罗吉吉斯夫嘶吼着，声音无比的嚣张。

　　方雷脸色一沉，嘴角不由荡起一丝冷笑，“哼哼，想伤害我？那要看你的本事了！”

　　刻不容缓，方雷意念一动，金色分身顿时暴起阵阵金光，这一次，分身并没有再一次幻化形体，而是手脚并动摆出了一个奇怪的姿势！

　　只见这金色分身双目紧闭，眉宇紧缩，右手平掌掌心向上立于胸前，左手成立掌垂直扣于右掌的掌心处，左腿微曲，右腿小腿与左腿平衡交叉。

　　看到方雷所摆的古怪姿势，百灵老仙不由露出了惊讶的表情，“这是什么姿势？！方雷你想干什么？”

　　方雷一门心思放在与摩罗吉吉斯夫的较量上根本没有听到百灵老仙的问题，双眼闪烁着冷锐的光芒，口中突的爆出一声低吟，“不动不灭，至尊镇天圣王印！”

　　低吟声出，金光分身竟然好似化成了实质一般，内部隐约有水流滚动，一丝丝金色的纹路从双手之中蔓延而出，转瞬间，这金光分身的身体内部竟然就好像有了经络一般，丝丝金纹布满全身！

　　金光分身立在邪煞之中，面对着锐鸣袭来的煞气团竟是纹丝不动。

　　“嘭嘭嘭”还未等煞气团打在金光分身的身上，这些煞气团就被团团金光笼罩了进去，紧跟着便消失于无形。

　　“镇天圣决，圣人扣指！”方雷再一次爆出一声低吼，“嗡”金光分身突然剧烈的旋转起来，紧跟着一道道金光如狂风班的飙射出去，袭来的煞气团顿时被这飙射的金光打得粉碎。

　　“轰隆”一声震天的巨响，金光分身竟然化作一道金色的龙卷风，伴随着“吱吱嘎噶”的声音，金色龙卷顿时一头扎入了破灭邪煞之中。

　　“什么？！这不可能！！”众人直听的光球之中传出一声愤怒的狂吼，紧跟着，光球中的画面猛地一震就再次变成了圣约翰山的景色。

　　“没想到这家伙这么厉害，至尊镇天圣王印加上圣人扣指都没能伤到他，这次只怕麻烦了……”方雷看着光球喃喃自语道。

　　“方雷，刚才到底发生了什么事情？！”百灵老仙，红云老祖，方天逸，雷娇，陶灵雪和艾露等一众人几乎同时将他围了起来。

　　“情况不妙啊，摩罗吉吉斯夫吸收了大量修炼者之后自身修为再一次的暴涨了。刚才我和他较量了一番，你们也看到了，情况丝毫不容乐观！虽然我是用分身战斗的，但是却并不影响我圣决的使用，最后的那一记圣决可以说已经用处了我四成的力量可是最终还是没能对他造成伤害，我估计，照这个趋势下去，上古巫魂表面的封印也阻止不了多久了！”

　　“这怎么办？！难道就任由他解开上古巫魂的封印吸收其中的巫魂从而壮大实力吗？！”红云老祖皱着眉头问道。

　　“不，当然不可以，我现在还能感受到两个刻印的存在，其中一个是摩罗吉吉斯夫的军师——天机子，而另一个则是刚刚被我打伤的阴天巫。如果我猜得没错，摩罗吉吉斯夫定然是因为上古巫魂封印的原因才没有吸收天机子。”

　　“摩罗吉吉斯夫吸收修炼者虽然能够短时间内提升自己的力量，但是这不过是饮鸩止渴，先不说这些被他吸收来的能量和血肉短时间内不可能完全被他运用，就说他现在成了光杆司令，我敢保证他现在绝对不敢与我们正面冲突，摩罗吉吉斯夫一定会选择消失！”

　　“消失？！你的意思是他会选择韬光养晦？！”百灵老仙凝重地说道。

　　“嗯，如果他不是傻瓜的话，一定会这样做。”方雷的语气非常肯定，方天逸见了不由沉声道：“那你打算怎么办，是乘胜追击还是放他一马？”

　　“乘胜追击？不，我并没有胜，况且乘胜追击的后果往往没有什么好结果。我们谁也不知道这个家伙到底有些什么本事，我们现在的实力虽然大盛，但还是羽翼未丰。贸然死斗只怕不会有什么好结果。”方雷摇了摇头否定了父亲的第一个想法。

　　“那你打算放他一马？那万一让他恢复过来我们怎么办？”

　　“哼哼，放他一马？怎么可能，从一开始我就从来没有放他一马。不要忘了，我手里可是有着两个傀儡，天机子和阴天巫。天机子是他的军师，我想过不了多久，这个家伙一定还会再一次尝试着破解上古巫魂表面的封印。到时候我只要稍微做点手脚……”方雷看了父亲一眼，方天逸顿时恍然大悟。

　　“至于阴天巫，我敢说在很长一段时间里，他都会受到摩罗吉吉斯夫的重用。就像我说的，摩罗吉吉斯夫必然会闭关一段时间用来炼化吸收来的血肉精劲。当然，他们一定会竭尽全力的避开我们的视线，而只要阴天巫一天不死，我们就能牢牢的把握住他们的动向，现在你们明白我的计划了吗？”

　　“呼”听了方雷所说的话，百灵老仙和方天逸对视一眼，他们分别从对方的脸上看到了惊骇之色，当然，更多的是赞叹，方雷的计谋和手段已经远远超出了他们的想像。

　　当年的雏子已经变成了真正的强者，浅水金鳞终于吟啸腾飞变化成龙了！

　　“这里的大阵已经布置好了，相信就算是摩罗吉吉斯夫来到这里也决不可能在短时间内破阵而入，我们接下来就在这里等待，这期间，我会将控制大阵的方法传授给你们，同时会紧密的监视摩罗吉吉斯夫的动静。”方雷一字一句地说道。

　　众人闻言纷纷点头，此时此刻，方雷已经真真正正的成为了他们的头领。不单单是行动指挥，更为重要的是一种精神领袖！

　　“那个，方雷前辈，我们怎么办啊？”就在这是，那二十三名修炼者出声了。

　　转过头，方雷不由露出了淡淡的微笑，“我想你们和我们是可以合作的，至少，你们也希望终有一天将摩罗吉吉斯夫踩在自己的脚底下吧？想想他奴役你们，抹杀你们，这样的东西难道还要对他仁慈吗？你们都是高手，不为别的，我想就算是为了你们各自的尊严都要给摩罗吉吉斯夫点颜色看吧？！”方雷义正言辞的说道，“当然，我是绝不会控制你们的，我不但不会控制你们，还会给你们最棒的修炼条件和物质辅助，我的目的只有一个，那就是将摩罗吉吉斯夫彻底的打倒！”

　　方雷一番话说完之后，那二十三名修炼者的喘息都变得急促了起来，显然是被方雷的言辞感染了。

　　“好了，你们现在可以做出选择了，我不会强迫你们，你们体内的巫蛊已经消失了，如果你们不想卷入这场战斗大可以就此离开。”方雷面带微笑，一副淡然的样子。

　　“哈哈哈，好！我碧蛇少爷跟着方雷大哥混！”碧蛇迈着大步走到方雷身边站好，见方雷向自己看来，碧蛇扭头露出两排洁白的牙齿却是“嘿嘿”怪笑了两声，“小弟碧蛇，以后就跟着方大哥混了，还望大哥多多照顾小弟我啊！”

　　看到碧蛇搞怪的表情，听到他拜把子般的言辞，方雷不由对这个家伙产生了一股好感，这种玩世不恭的心态让他想起了一个人。


第二百五十章 出发，前往精灵界

　　“克莱奥……”方雷脑海中不由闪过一个身影，黄色的头发，同样玩世不恭的表情和这个碧蛇是那么的相像，“也不知道他现在怎么样了，应该还在辉煌魔法学院里学习吧？”

　　一想到他，方雷斐特斯，霍斯但丁的身影同时在他的脑海中浮现了出来。

　　23名修炼者有18名修炼者选择了加入方雷阵营之中，其中有十名元神期上下的修真者，八名接近圆悟期的西大陆修炼者，分别是四名大魔导师，四名九阶的战士。至于剩下的那五名修炼者都是东大陆的修真者，他们一致决定返回东大陆。

　　对于他们的决定，方雷并没有加以阻止而是大度的让他们离开了。

　　“方雷，你真的就让他们这么离开？万一他们再回到摩罗吉吉斯夫那里怎么办？”百灵老仙担心地问道。

　　“哼哼，放心吧，如果他们真的那么做了，我保证他们会死的很难看。”方雷冷冷地说道，“好了，我们大家都回去吧，这几天如果有什么事情发生，我会立刻通知你们的。”

　　说着，方雷掉头便飞入了神圣大教堂之中。

　　整整七天时间，正如方雷所预料的，摩罗吉吉斯夫的确消失在了众人的视线中。七天里，方雷曾经全力搜查过，但是令他惊讶的是不论是利用天机子体内的刻印还是阴天巫体内的刻印，都找不到摩罗吉吉斯夫的踪迹。

　　这两个人很明显都没有死亡，既然还健在那么就说明他们对摩罗吉吉斯夫还有用处，而摩罗吉吉斯夫一连七天都没有出现在他们的面前，只能说明这个家伙是真的藏起来了，藏到了一个连他们也不知道的地方。

　　不过，这样的情况并不会让方雷产生过多的担心，他知道，摩罗吉吉斯夫一定会再一次出现在天机子和阴天巫的面前。

　　“雷，我们真的就这样放任摩罗吉吉斯夫消失在我们面前吗？”陶灵雪有些担心的问道，“那家伙可不是什么省油的灯，万一让他解开了上古巫魂的封印，或者是让他发现什么，我们可就危险了啊。”

　　“呵呵，雪儿，没事的。要知道，我们并不是神，就算是神也不可能将所有的一切都掌握在手里。如果真的那样，所有的一切也都变得索然无味了不是吗？”方雷轻轻地抚摸着陶灵雪滑嫩的脸颊，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“雷，那你前往精灵界是要自己一个人去吗？”艾露依偎在方雷的怀中轻声问道。

　　“不，肯定不会是我一个人去，不过也不可能将所有的人都带过去。我之所以将各位都召集在这里就是为了询问一下你们的想法，毕竟圣约翰山已经成了我们的大本营。我此行事关重大，必须要整合大家的意见之后再做决定。”

　　“不错，方雷说的很有道理。虽然圣约翰山有了万叠圣界的保护之后防备力量大大提升，但是这也并不能代表我们因此就可以放松警惕了。方雷此行前往精灵界是为了寻找帮助性力量，那么在他回来之前的这段时间里，我们必须要负责这里的安全问题。方雷，我选择留下来，毕竟这里除了你，就属我的修为最高。”百灵老仙第一个回答道。

　　紧跟着他又看了看红云老祖，“老弟，你也别走了。我已经感觉到你身上的真力已经完全变成了仙力，只怕过不了一两天，你就要飞升了……”

　　红云老祖缓缓地点了点头，“天震老哥，我明白的。”

　　“我选择留在玲珑界里，我要利用这段时间来消化吸收自己所掌握的建筑知识，老弟，相信等我完全将这些只是融会贯通，你的府邸就要能够真正的落成了！”公输宏艺兴奋地说道。

　　“嗯，那就辛苦老哥了。”方雷微笑着点了点头随后看向了自己的父亲方天逸。

　　“我选择留在神圣大教堂。雷娇，你就跟雷儿一起去吧，有你在也好照顾雪儿和艾露。”

　　“嗯。”雷娇点了点头，同意了丈夫的建议。

　　“好，既然这样，前往精灵界的人数也就确定下来了。母亲，宏艺大哥，雪儿，艾露加上我一共五人。那么接下来我让一个人呢向我们详细的说明精灵界的详细情况。”

　　说着，方雷手上的蓝玉戒一闪，一抹蓝光顿时在众人面前炸开。

　　伴随着一阵令人毛骨悚然的“咔咔”声，一尊通体金黄，头顶金色皇冠的骷髅出现在了众人的面前。

　　“骷髅，你将精灵界的情况好好讲述一番吧。”

　　“是，符文大帝！”骷髅单膝下跪恭恭敬敬的向方雷行了一礼，随后才站了起来。

　　“符文大帝，精灵界其实是和我们通用一个物质平面的异次元世界。现在我们所处的这个世界是四次元世界，而精灵界所在的层次却是二十一次元世界，足足比这个世界高了七倍。因此，精灵界才会拥有这么多像我们这样的强大生物。”

　　“除了精灵界，还有精灵空间。精灵空间就像天元星的修真界一样，他是建立在精灵界层次上的另一个附属空间。这个空间是二十五次元，足足比精灵界高了四个次元。符文大帝如果此行要去可以先进入精灵界，然后在进入精灵空间。”

　　“然而不管是精灵界还是精灵空间，都是非常危险的地方。精灵界中有许多实力强大的巫师，随随便便一个巫师就有大帝级别的力量。精灵界以巫师巨多，而精灵空间则是以各种各样的生物居多，其中就包括我曾经提到过得埃瑟罗亡灵之魂。”

　　“精灵界的情况很复杂，大大小小的国度有数千个，每一个国度的首领都是一名实力强大的巫师。国度以城堡，村落的布局形势为主……”

　　“可以了，好像比较复杂，这么空讲也没有什么意义，不如等我们到了精灵界之后再行讲述吧。”

　　“是，符文大帝。”骷髅恭敬地点了点头。

　　“方雷，你们打算什么时候出发？”一旁的百灵老仙问道。

　　“越快越好，时间不等人，能越快回来形势对我们就越有利。我们现在从玲珑界出去跟众人宣布这件事情，随后我就会打开通往精灵界的通道！”

　　片刻之后，所有的人都知道了方雷一众人要去精灵界的事情。

　　方雷将陶灵雪，艾露，雷娇和陶灵雪收入玲珑戒内，自己则直接飞到了万叠圣界的外面。

　　众人站在圣界内部静静地看着空中的方雷。

　　方雷曾经尝试过在玲珑界里开启通往精灵界的通道，那个时候，他不过是刚刚明白了其中的原理。

　　而现在他已经完全的明白了其中的原理。穿越宇宙时所用的渡虚就是根据这种原理创造的法决。

　　想要穿越空间，突破界层之间的束缚，除了要有强大的能量作为依托之外，更为重要的是要有远超常人的精神力和引导力为之引导！

　　强大的能量可以划破空间界限，精神力则可以用来锁定远隔数百甚至上前空间叠层之外的某一个世界，而引导力则是构架通路的基础。

　　总而言之，想要安全的穿越空间，需要有三个基本的能力，强大的能量底蕴，高深的精神世界，超乎常人的意念引导力！

　　只有三者兼具才能真正实现穿越空间的想法。而方雷正是这种兼备三种能力的强者！

　　立在空中，方雷首先释放出了自己庞大的精神力，由于将其他人都收入了玲珑界内，所以他只要开启足以让他通过的空间隧道即可。这样一来就可以大大减少消耗。

　　精神力将方雷身体周围一米寸许的范围内的空间完全笼罩了起来，他在探查空间的薄弱点。

　　方雷以巫术为总思路，整个施法过程显得无比诡异神秘。

　　一具具拗口的咒语让圣界内部的众人奇怪到了极点。

　　就像方雷早先说的那样，巫术对精神和念力的要求非常高，因此各类巫术咒语对精神力和念力的引导也有着独到之处。

　　在巫术咒语的引导下，方雷惊讶的发现自己的意念力竟然庞大了数倍！

　　稍作引导，自己的意念力就突破了空间的界限！

　　精神锁定，意念引导，突的锁定了空间的薄弱点，方雷振声一呼，抬手便划出一道银色的匹练！

　　银色匹练就像一把银色的弯刀，在空中一震，只听“唰”的一声，面前的空间竟然被齐齐的切割开来。

　　“阿瑟咪伽喀娑儡咄……巫法，反召唤之术！！”方雷突然再次喊出一连串艰涩难懂的咒语，一团红光突然从漆黑的空间裂缝中喷射出来，忽的一下便将方雷包裹了起来。

　　红光一闪，方雷便已彻底消失不见。随着方雷的消失，外溢的红光竟然宛若时光倒流一般的重新被裂缝吸了回去。

　　当所有红光完全消失的时候，空间裂缝也重新闭合了起来。

　　看着头顶空无一人的天空，众人不由面面相觑，他们知道，方雷已经破开虚空而去了！！


第二百五十一章 莱芜纳茵大草原

　　辽阔的大草原，一望无际，微风过处卷起层层绿浪。好在草原里并不都是一味的绿色，不知是有意还是无心，辽阔的草原中横亘或是矗立着一组组的巨石。这些巨石相隔很远，但都摆成了一定的形状。古朴，沧桑，给人一种极度的神秘。

　　好在有了这些巨石才不至于使方雷视觉没有着力点，就像在雪地中一样，如果只是白茫茫的一片，过不了多久就会产生雪盲症。草原中虽然不至于雪盲，但是时间一长，眼睛肯定会受不了。

　　当方雷穿过空间隧道出现在这片草原上的时候，他不由感到有些庆幸。这里一看就是荒芜之地，没有半点人烟，这样以来就可以避免与本地人产生冲突，也可以给他充足的时间来准备。

　　金光随之闪现，骷髅顿时出现在方雷身前。

　　不等方雷询问，骷髅便主动为方雷讲说起来，“符文大帝，您现在所在的地方是莱芜纳茵大草原。很幸运的是，这里属于精灵界为数不多的一块公共地段。”

　　“公共地段？什么意思？”方雷听到新鲜词顿时来了兴趣，索性盘身坐了下来，细听骷髅讲来。

　　“是这样的，精灵界的情况非常复杂。大大小小的国度足有数千个，但是国度面积都不算特别大，有的不过就是三四个村落加上一座城堡那样的规模。这些统治国度的巫师都想侵占对方的地盘，可以这么说，精灵界没有一天是宁静的，数千年来全都被战火所笼罩。但是有几块神秘的地方却是从未沾染过半点的战火，这莱芜纳茵大草原就是一处。”

　　“这片大草原远远不像表面上所显示的这样宁静。从来没有一个巫师敢在这里释放魔法。凡是尝试过的全都死了，被他们自己的巫术所抹杀。”

　　“什么？！被自己的巫术所抹杀？”方雷闻言不由惊呼一声，“这怎么可能？嗯？难道是莱芜纳茵大草原搞的鬼？”

　　方雷顿时四处环顾周围茫茫的草原，很快，他的注意力便锁定了那一座座奇形怪状的巨石，“莫不是因为这些巨石？”

　　“符文大帝果然观察力惊人，其实在下也不知道到底是什么原因，不过所有的巫师都认为是这些巨石搞的鬼。毕竟这里除了青草和巨石便在没有任何的东西，也只有这些巨石值得被怀疑。”

　　“嗯，我想如果不是这些巨石就是这地下有什么东西，被自己的巫术所抹杀显然是能量产生了混乱，这个大草原可不简单啊。”方雷凝了凝神，挥手甩出一颗炙热的紫色火球。

　　谁知那火球刚刚脱离方雷的手掌便“嘭”的一声在空中散成了无数的火花，紧跟着，一颗同样大小的紫色火球竟然转而向自己射来！

　　“好家伙，竟然连修真者的紫玄真火都能控制！”方雷大吃了一惊，看着冲向自己的紫玄真火却是不闪不避，任由紫玄真火打在了自己的身上。浓郁的紫色火焰将他的身体包裹，如果换做是别人此时早就已经被烧成了灰烬，然而对方雷来说，这点火却是连烤暖都差点事。

　　浑身银光一震，紫玄真火顿时重新融入了方雷的身体之中。浑身上下一点事都没有，就连衣角都没有丝毫焦糊的迹象。

　　看了看周围，方雷不由奇怪的问道：“这里真的没有任何生物存在吗？这里既然是一方净土，我想总会有爱好和平的生物或者种族选择在这里生活吧？难不成精灵界所有的生物都是喜好战争的？如果真的是那样，可就麻烦了。”

　　“不，不是这样的。其实，精灵界大部分的生物和种族都是爱好和平的。巫师之间的资源争夺才是战争爆发的根本原因。但就算是这样，也并不是所有的生物都可以进入这莱芜纳茵大草原，一般的魔法生物若是进入这莱芜纳茵大草原很快便会变得癫狂起来，用不了多久就会爆体而亡，只有魔法生物王者和真正强大的巫师才能进入这里而不会收到伤害，当然还有一种情况就是本身没有任何巫力的种族。”

　　“没有任何巫力的种族？那是什么？”方雷奇怪的问道，“这里竟然还会有没有巫力的生命？那岂不是成了废人？！”

　　“的确，在一开始，他们的确是废人，没有巫力就不能使用巫术，哪怕就是一只最为普通的鸡怪都能置他们于死地。但是他们很快就发现了这片莱芜纳茵大草原。他们突破了一切困难来到这里然后在这里繁衍生息，并且钻研他们的战斗技巧，最终他们成功了。这些人没有巫力，却又这远超巫师的敏捷和力量，他们是游侠，武士。”

　　“游侠，武士？”方雷突然笑了起来，“果不其然，果然是有彼就有此啊！巫师，游侠……有意思啊！”

　　“他们生活在哪里？”方雷随即问道。

　　“传说他们就居住在莱芜纳茵的最中央，那里有着一座被称之为萨瑟的国度。那里生活着的都是没有巫力的种族。莱芜纳茵大草原位于精灵界的西部，与四个国度毗邻，分别是奥林匹克之城，古鲁道夫之家，绿色小提琴之家以及提尔提斯之地。”

　　听到从骷髅口里迸出来的名词，方雷不由皱起了眉头，“这都是什么地名？怎么都是什么城，什么家，什么地的？那你说我们要去哪里？”

　　“尊敬的符文大帝，城，家，地都是国度的尾缀名，分别象征了国度的大小。精灵界国度的尾缀名有：国，地，城，堡，家，园。其中以国的范围最大，园的范围最小。”

　　“哦？这倒是新奇的很，这么说，与莱芜纳茵毗邻的最大的国度就是提尔提斯之地了？”方雷很有兴趣地问道。

　　“是的，大帝。提尔提斯之地是这四个国家里面积最大的国度，不过我并不建议大帝选择到那个地方去。”骷髅劝说道。

　　“哦？为什么？”方雷听到骷髅的话不由微微惊讶，要知道这可是骷髅第一次对自己发表自己的意见，在这之前，这尊骷髅战将对自己的想法向来是言听计从的。

　　“是这样的，提尔提斯之地的统治者是一个叫做缇乌斯的巫师，那家伙是一个暴君，附近的几个相对较小的国度经常要经受来自缇乌斯的战火。那里并不是一个好的去处，倒是绿色小提琴之家值得一去。”骷髅恭敬地说道，“绿色小提琴之家是莱芜纳茵东边的国度。虽然国度很小，但是统治者金色爱丽丝却是一位爱好和平的巫师。小小的国度里，人民安居乐业，国虽不大，人民却非常团结，即使是许多大国度都不敢侵犯。”

　　“嗯……听起来倒是不错，不过这一次我们是要来这里寻找帮助性力量的。其实我是想尽快前往精灵空间，不知道从精灵界前往精灵空间的通道在什么地方？”

　　“整个精灵界只有两条通往，其中一个通道在最东部的国度爱比伦日出之国境内，另一条则是在精灵界中部的另一片和平之地——虚幻之地。”

　　“看来我们是要向东方走了，那好，我们就去绿色小题之家。”方雷听完骷髅的话立刻救敲了板。

　　“可是，符文大帝，您不是可以直接穿越空间么？为什么还要步行呢？”骷髅有些好奇地问道。

　　听到骷髅的问题，方雷更加觉得惊讶了，转头盯着骷髅仔细地打量了一番，随后用一种惊讶的语气说道：“哎呀，骷髅战甲，不简单啊，我看你是不是有进化了？思维似乎变得和以前不一样了！不知道你的那些手下们是不是也和你一样了？”

　　“额……”骷髅听到方雷的话顿时愣住了。

　　看着骷髅两排金色的牙齿不停地磕着老半天都说不出半个字来，方雷顿时大笑起来，“哈哈哈，好了好了。逗你玩的，不错，我的确不想浪费太多的时间。但是，我还需要向本地的巫师请教许多东西。这一次，艾格米洛斯他们因为修炼没有跟来，否则我也许能省去不少时间。况且，我的渡虚也不是随随便便就可以用的，每一次使用完后都会产生几秒的恍惚时间，还好这一次没有遇到危险，否则就麻烦了。”

　　“找你所说的，精灵空间是第二十五次元空间，也就是说，那里的东西比精灵界的还要厉害得多。我要去，至少也要在了解精灵界整体实力之后再去吧……呐，现在你明白了吗？”方雷拍了拍骷髅头顶的金色皇冠问道。

　　“嗯，嗯，我明白了。”骷髅晃了晃手里的黄金剑说道。

　　“哎？我问你，在精灵界巫师带着召唤的生物到处溜达是正常还是不正常？”方雷突然如此问了一句。

　　“当然正常，在这里几乎所有的巫师出行都会跟着一名甚至更多的生物。”骷髅立刻回答道。

　　“哦～～”方雷了然的点了点头，随后将视线放在了骷髅手里的黄金剑和黄金盾牌上，微微一笑，方雷当即说道：“我们进玲珑界！”

　　话音刚落，方雷和骷髅便被绿光笼罩了起来……


第二百五十二章 绿色小提琴之家

　　方雷一进入玲珑界，公输宏艺他们就感觉到了。青光一闪，他们就团团的将方雷和骷髅围了起来。

　　“雷，到了吗？”陶灵雪和艾露几乎同时喊出声来。

　　“呵呵，到了，已经到了。等一下就一起出去，跟你们说，这里可是异界，风土人情简直就是一绝，保证有你们稀奇的。”方雷嘻哈说着，“现在我要先给骷髅炼制一下武器。”

　　说完，方雷就向骷髅伸出了手，“来，把你的剑和盾给我……”

　　骷髅闻言登时就愣住了，恍惚之间，自己两手就已经空空如也了。要知道，手里的这把剑和盾还从没有离开他的手呢，两手空空的感觉他还真是第一次体验！

　　方雷可不知道这些，他是心血来潮，突发奇想的想要把骷髅的那把黄金剑炼制一番。

　　方雷也知道自己不能炼制的太好，否则就凭骷髅的那干巴身段只怕承受不了。

　　思索了片刻，方雷最终敲定了炼制的路子。

　　很简单，方雷并不打算大刀阔斧的改造而是想要精工细作的精炼。这把黄金剑从未离开骷髅的手，所谓玉不磨，不成器。这武器也一样，只有时时拿在手里才能越来越锋利，武器通灵也要依仗这个前提条件。

　　所以，单单从这把黄金剑的灵性上来讲已经无可挑剔，唯一的缺点就是构造简单，或者不能用简单来说，简直就是简陋，材质极差！想想也明白了，完全是由骨头搞成的，不差才怪。

　　方雷直接将黄金盾和黄金剑扔到空中，有玲珑界能量的辅助，方雷炼器简直就是得心应手，想怎么炼就怎么炼。挥手间，两团紫玄真火烧上去，紧跟着，龙骨，丹心砂，紫晶石，极品艾美拉晶石等等数十种材料同时出现在方雷身前。

　　一握拳，“嘭”所有的材料在同一时间碎成了齑粉，随后飞入了紫玄真火之中。

　　碎裂的材料在方雷的控制下完全的熔炼到了一起化作一抹淡灰色闪烁着点点紫光的液体。

　　意念一动，液体便将剑盾包裹了起来。就像方雷一开始所想的那样，他并没有强行让这些液体融入到剑、盾之中而是用紫玄真火活化它们，让它们自行吸收这些液体。

　　在紫玄真火的高温下，剑、盾的结构早就已经变得躁动不安，不消片刻，这些液体便被吸收了小半。逐渐的，吸收的速度放慢了下来，方雷发现黄金剑和黄金盾的吸收逐渐达到了极限。

　　眼看吸收就要完全停止，方雷抖手一震，“啪”的一声，一颗亮银色的符文登时飞入了紫玄真火中。

　　只听一阵劈啪乱响，那紫玄真火竟然在瞬间裹上了一层银色的外衣！火焰的温度登时猛增数倍，黄金剑和黄金盾再次变得活泼起来！

　　方雷就以这样的速度和频率，每当剑盾达到极限就打入一颗符文，直到煅烧剑盾的团紫玄真火几乎快要完全变成银色，液体才被吸收干净。

　　“好。”方雷双眼一亮手指不停的弹动，一颗颗符文被他敲入黄金剑和黄金盾内部，剑盾表面的光芒越来越盛，当光芒暴涨到极限的时候，方雷猛地掐断了手里的符文，口中一声暴喝：“成了，骷髅，接住！”

　　方雷慑住黄金剑和黄金盾猛地向骷髅那边一甩，只见两颗金色的流星登时冲向了骷髅。

　　“啊？！”骷髅见状不由吓了一跳，整个架子“喀啦喀啦”的向后退了十几步，随后似乎是反映了过来，一声尖锐的爆喝，骷髅猛地张开了双手，“锵锵”两声巨响，黄金剑和黄金盾竟然稳稳的被他接住了！

　　骷髅正兀自惊讶着，突然，一抹浓郁的金光从手里的剑盾上飞窜而起转瞬之间便将它笼罩了起来。庞大的能量源源不断的滋润着它的身体，眼眶中的绿色火焰猛地一阵爆射，骷髅的体格都似乎变大了一圈。

　　“这……这……”感受着无法言语的舒适和充实，骷髅都不知道该说什么好了，但是他很快就想到了方雷，“喀啦”一声，骷髅登时双膝着地给方雷跪了下来，“谢大帝！”

　　“呵呵，好了，你起来吧。在精灵界还要让你给我们做向导，这把黄金剑和黄金盾算是我给你的谢礼吧。经过我炼制之后的武器可以吸收空气中游离的能量增强攻击的强度，同时也能保护和补给自身的消耗。介于你本身实力并不是很强，我并没有在武器里安置太多强大的阵法，不过，如果你能练到剑盾合一的程度的话，倒是可以激活我在里面安置的一个攻击阵法。”

　　方雷犹豫了片刻，随后接着说道：“这个阵法是九天太乙仙都大阵，威力了得。我把这个阵法分成了两半，黄金剑里一半，黄金盾里一半，剑盾合一，这个阵法就会激活。记住不到万不得已的时候不要使用这个阵法。”

　　“方雷，你……”雷娇听到方雷的话顿时吓了一跳，然而话说到一半就被方雷打断了，“没事的，我知道我在做什么。我自有分寸。”

　　“那就好，不过我要提醒你，九天太乙仙都大阵在《震雷九章》里排名第七。震雷九章后面的四章雷法都是仙界雷法。虽然，修真者不可能真正的发挥其中的厉害之处，但是也绝不是等闲修炼者能够控制的。总之……小心吧……”

　　“哈哈，没事，我们都在一起，能有什么问题？好了，武器炼制好了，我们就出去吧，咱们先去绿色小提琴之家。”方雷笑着驱散了母亲心中的担忧，挥手撒过一抹绿光，光芒闪烁间，众人已经踏出了玲珑界出现在莱芜纳茵大草原上。

　　陶灵雪和艾露刚一出来便被辽阔的草原和那一座座巨大无比的巨石阵吸住了眼球，雷娇和公输宏艺也同样是不住的啧啧称奇。要说最先感觉到这莱芜纳茵大草原不一般的当属公输宏艺，只看了一眼，他便一口道出了其中的奥妙之处。

　　“这个草原不简单，这些巨石看似杂乱无章，但其实是有着规律，而且这规律似乎还时刻在变。如果不信，我们可以飞到空中看上一看。”公输宏艺十分肯定地说道。

　　“呵呵，厉害，老哥果然不愧是精通机关术的大师。这个莱芜纳茵大草原的确不同凡响。在这片草原上我们绝不可以使用任何能量攻击，这个草原会对能量产生极强的干扰。”

　　提醒了众人之后，一众人便在骷髅的带领下前往绿色小提琴之家。

　　一路下来，骷髅一边领路一边给众人讲述精灵界的风土人情，不得不说，这个骷髅的语言逻辑能力有些出人预料。听着骷髅的讲述，众人都有些憧憬接下来的一切了。

　　不得不说方雷的运气不错，一路向东并没有走多长时间就看到了莱芜纳茵大草原的边际，由此可见，方雷出现的地方正好是大草原东部。

　　草原的尽头是一片树林，这些树木生的很奇怪，叶子是蓝色的，而树干却是绿色的。远远看上去就像水泊一般。风一吹，更是像极了涌荡的波浪。

　　“啊，我们到了，前面就是绿色小提琴之家了！”骷髅兴奋地说道，“主人，看到了吗，这些椰蓝树。它们是绿色小提琴之家村民最经常种植的一种树木，它的叶片可以食用。”

　　“哦？”方雷笑了笑，脸上闪过一抹惊讶，随后跟着骷髅来到了这些椰蓝树的跟前。

　　只见这些椰蓝树高十几米，叶片粗大厚实，似乎还有一股淡淡的香味，闻起来十分的舒服。椰蓝树从外有着半人多高的篱墙，篱墙围着椰蓝树从弯曲而行，很显然入口处并不在这里。

　　顺着篱墙走了数十米，众人终于找到了村子的入口。

　　村口外立着两尊高大的图腾，两座图腾都是两米多高的尖塔，其中一座尖塔顶端有着一个绿色的眼睛，另一座尖塔顶端却是一颗红色的眼睛。

　　看到方雷一行人，那双绿色的眼睛顿时亮起了翠绿的光芒，而红色的眼睛则闭了起来。见此情景，图腾两侧的两名士兵微笑着迎了上来，“绿色小提琴之家欢迎几位的到来。”

　　方雷有些惊讶，就在刚才，他明显的感觉到一股淡淡的能量波动，虽然只是一闪而过，但却并没有逃过他的感知力，抬头看看那双眼睛，方雷不由露出一抹淡淡的微笑。向那两名士兵点了点头，一行人径直进了村子。

　　一进入村子，方雷顿时感到一股充盈的巫力。这股巫力绝不邪恶，但是却异常的充实，跟莱芜纳茵大草原一比绝顿是一个天堂一个地狱。

　　沿着一条砾石铺就的道路向村内深处走，道旁皆是高大的椰蓝树和一些不知名的灌木花草。一些矮人之类的生物在草丛中忙碌着，俨然是在修建花草亦或是采摘食物。最让方雷惊讶的是，有些矮人竟然背插一只巨大的光翼，呼扇呼扇的扇动着飞在空中。它们是在采摘椰蓝树的树叶。

　　方雷惊讶，陶灵雪，艾露，雷娇和公输宏艺他们可就更加叫奇了。

　　沿着砾石小路走了不久，众人的眼睛一亮，他们终于看到了村落的房舍！


第二百五十三章 来自执政官的挑战

　　呈现在他们面前的房舍同样是风格迥异，放眼看去，入目竟然全都是低矮的房舍。最高的也不过三层，百分之九十都是一层的简陋草屋。

　　用草屋来形容有些不贴切，这些草屋基本呈现圆柱形，顶部铺盖茅草，茅草向上拢到一起，远远看去就像一个圆锥。像这种圆柱与圆锥结合的建筑在方雷的世界里那是绝对见不到的，单单看着外形就可以想象住在里面一定不会舒服。

　　这些房舍并不是单独建筑的，而是以二三为一组的形势聚集在一起，周围用篱笆围起，篱墙前方留门。

　　看着村落中一座座的篱笆小院，方雷逐渐明白了，这些篱笆小院居住的一定是些生活清贫的居民，而那些二层，三层木质小楼里居住的定然是些富庶的村民。

　　看到这里，方雷不由笑道：“看来这里和咱们那里还是有些相同之处的。”

　　众人闻言也不由面露微笑，“我们进去吧，里面好像很热闹呢。”艾露看着村落街道上来来往往，穿着各色奇异服装的村民不由兴奋非常。

　　众人也有些等不及了，听到艾露的提议，一众人并排着走进了村里。而这个时候，骷髅却是很自觉的站到了众人的斜前方。

　　这可不是喧宾夺主，在巫师的世界里，召唤出来的生物想来都是走在巫师前面的。一来，可以为巫师开路，二来也可以预防突如其来的危险。虽然在这绿色小提琴之家基本上遇不到什么危险，但是处于安全考虑，骷髅还是选择了谨慎行事。

　　走在街道上，方雷一众人的眼珠子就没有停下过，道路上来来往往的人身前都跟着一只召唤生物。这些生物形态，种族各不相同。有的是最为一般的小矮人，有的则是蛮巨人，高度体块那是天差万别。更有甚者，胯下骑着的竟然是半人马，人的头马的身体。

　　总之，周围全都是些稀奇古怪的东西。

　　虽说这些生物形态万千，但是卖相却都平平，比起方雷的黄金骷髅它们可是差得太远了。

　　而且，方雷的骷髅还是皇冠级别的王者，一路走来，那些生物无比避散，就连那些走在路上的一些村民看到方雷的骷髅都露出了惊讶的表情。

　　顺着村里的街道逛了一圈，方雷发现这里的物资简直匮乏的要命，所有的居民竟然都是自给自足，商业非常落后，大大小小的街道逛下来，方雷竟然连一个真正意义上的商铺都没有发现。这样的事实对于喜欢逛街的艾露无疑是一个非常巨大的“打击”。

　　逛了一阵，方雷不有感觉有些乏味了，时至中午，街上的行人逐渐稀少起来，家家户户都飘起了炊烟。

　　方雷无奈的捅了捅骷髅，“哎，我说这个村子叫什么？还有接下来我们要干什么？不要告诉我这里都是这幅经济萧条的模样吧？”

　　“大帝，这里是什么地方在下也不清楚。我们可以去找村里的执政官，他是这里的行政长官而且也是村内实力最强的巫师。找他一定没错的。”

　　“好啦，那就由你带路。”方雷无所谓的耸了耸肩，街道上香飘四溢，深深的嗅了一口，方雷不由小小惊讶了一番，“哎呦，这香味好独特，似乎是和椰蓝树的味道差不多。”

　　“是的，这里的居民大多是以椰蓝树的叶片为主食的。”骷髅一边走一边解说着。

　　“哈，还真是有意思，我倒是想要常常这当地特产的味道了。”方雷修炼到这个境界，对食物的渴求早就已经淡化了，能让他重新产生对食物的渴求那可真不是一件容易的事情。

　　执政官的居所非常的好辨认，至少方雷是这么认为的。那是一座三层的木质小楼。也是这里唯一的一座三层建筑。和那些低矮的篱笆小院，这栋建筑可真能算得上是高楼大厦了。

　　走到建筑跟前，公输宏艺不由撇了撇嘴，“啧啧，实在是太简陋了，不堪入目！”

　　听到公输宏艺的话，方雷不由无奈的苦笑了一声，也怪不得他这么说。小楼的建筑方法实在是简陋到难以启齿。所有的墙体和地板都是由一根根的木头拼接而成的，木头和木头之间有麻绳扎紧。

　　一座小楼从上到下全都是这样原始的手法，单从审美上来看，到还能勉强说这建筑是原生态，古朴无华，但是从建筑手法技巧上来看那可就真是视觉摧残了。尤其是像公输宏艺这样的建筑大师，看到这种建筑他完全受不了。不由自主，各种各样批判性质的话就从嘴里蹦了出来。

　　“放肆！你们是什么人，竟然敢在这里肆意喧哗？！”门口两名身穿金色盔甲，手拿长柄巨斧的士兵顿时冲方雷一行人走了过来。

　　这两个士兵罩着头盔，也看不清长的是什么模样，从口里蹦出的话更是叽里呱啦，方雷完全听不懂。不过听那语气似乎是在质问自己等人。

　　就在方雷不知该如何是好的时候，骷髅确实一挥手里的黄金剑，一震盾牌“喀啦”一声迎了上去，紧跟着叽里咕噜也说了一串方雷听不懂的话语。

　　那两名士兵听到骷髅的话顿时怔住了，随后抬头看了看骷髅头顶的皇冠，两名士兵顿时放下了手里的长柄巨斧。

　　看到这一幕，方雷几乎是立刻就明白这两个士兵肯定不是巫师，而一定是召唤出来的生物！原因很简单，如果对方同样是巫师的话，就绝对不会仰头看骷髅头顶的皇冠。

　　“我代表绿色小提琴之家的艾德米蒙村欢迎各位的到来，自我介绍一下，我就是这里的执政官，卡尔西莱莱斯，如果你们想要见到我，就请进来吧。哦，尊敬的朋友，需要提醒你们，我的居所虽然简陋但是却并没有那么简单，期待各位的到来。”沙哑的声音从小楼里面传出，方雷听到之后不由凝重了起来。

　　很显然，这里的主人生气了，虽然没有明面上发火，但是这显然是对自己的一种试探。公输宏艺也明白自己言语失误激怒了对方，当即出言道歉，然而小楼内却再没有半点回应。

　　门口的两名生物退到了两旁将入口完全让了出来。

　　“老哥不用道歉了。事实就是如此，没必要多说什么。这小楼里面肯定不简单，我们一定要小心。”方雷见对方态度强硬不由生出几分不悦，心道：“既然你想看看我们的实力，那就好好秀上一把，也好让你们知道厉害。”

　　他们时间本来就不是非常的充裕，想要尽快搞定一切，方雷必须要用铁腕政策，铁腕政策的前提就是强大的实力，震惊群雄的实力，用实力提高威信，用德行拉拢人心。

　　这一次，方雷并没有让骷髅继续走在前面而是自己第一个迈进了楼内，紧跟着是母亲雷娇，二女和公输宏艺，骷髅则选择了殿后。

　　由于不知道楼内是否宽敞，所以方雷选择了一字长蛇阵，就像一把利剑，方雷就是这剑尖，锋芒毕现。

　　房内的四个角落和周围的墙壁上挂着火把，在火光的映照下，方雷发现呈现在自己面前的房间很是宽敞，房内的墙壁和天顶上似乎涂抹了一种奇怪的材料，火焰燎上去竟然没有丝毫焦糊的痕迹！

　　感觉没有什么危险，方雷这才让雷娇他们一同走了进来。

　　然而就在他们全都走进房内的瞬间，“唰啦”“唰啦”接连四道古怪的声响，紧跟着红光在他们身体周围闪烁，只听“嗷吼”“嗷吼”“嗷吼”“嗷吼”四声野兽的嘶嚎，光芒过处，四只浑身通红的庞然大物赫然出现在他们的眼前！

　　“天啊！”公输宏艺见状不由大吃一惊，只见这四只野兽足有三四米高，通体覆盖着红色的鳞，生着一个鳄鱼的头身体却是如河马一般的庞大，更为让众人胆寒的是，这怪物的尾巴竟然高高翘起，一节一节，尾巴的端出竟然撩起一道弯弯的钩子！就像蝎子的尾巴一般！

　　这怪物双眼红光闪烁，尽显凶厉之气。

　　“不好！这是蝎兽！”黄金骷髅见状顿时大吃一惊，身体“嗖”的一声便窜了出来。

　　“蝎兽？”

　　“是的，这是一种强大的生物，本身的魔法抗性大约是我们骷髅的一倍。它的嘴足以咬断钢铁，眼睛可以射出令人麻痹的光线，最为恐怖的是它的蝎尾，它的尾钩可以射出带有致命毒素的毛刺！”

　　“哦？”方雷闻言不由轻笑了一声，“那你现在害怕他们吗？”

　　“害怕？不，大帝，我的骨骼在摩擦，我只感觉到了兴奋！”骷髅双眼绿光暴闪，手上的黄金剑和黄金盾闪烁着浓郁的金光，点点紫华在金光中滚动，再加上骷髅头顶的皇冠，威然皇气尽显无疑。

　　“吼！”四只蝎兽冲着黄金骷髅吼了一声，眼中红光一闪，四道霹雳般的麻痹光线竟然在同一时间找上了它！

　　麻痹光线迅速无比，几乎是瞬间就打在了黄金骷髅的身上，只听“啪啦”一声，黄金骷髅竟然被炸碎了！


第二百五十四章 暗黑审判

　　看到黄金骷髅一下散了架，众人都傻眼了。尤其是公输宏艺，他心里本就没有对这个干巴架子抱什么希望，可是就算是这样，他也没有想到刚刚照面就被对方轰散了架。这似乎有点太不给力了吧？！

　　蝎兽见骷髅被打散了，呲出一对獠牙缓缓地向方雷一众人逼了过来。

　　然而，就在其中一只蝎兽跨过骷髅的骨架，尾钩高高撩起就要发射剧毒毛刺的时候，“噌”的一声，惊人的一幕出现了，黄金剑竟然从腹部刺入将这只蝎兽捅了个对穿！紧跟着，一到金黄色的光幕闪过，这只蝎兽竟然就这么被剖成了两半！

　　“喀啦”“喀啦”黄金骷髅重新站了起来，蝎兽妖红色的血液丝毫不能沾染他的身体半点，金色的光晕就像烈焰，血液触之即燃！

　　公输宏艺“哎呦”一声，显然是对黄金骷髅的猝起发难吃了一惊。

　　“锵”“锵”“锵”接下来的战斗完全可以用峰回路转来形容，在黄金盾的抵挡下，骷髅丝毫不在乎蝎兽的麻痹光线和剧毒毛刺，黄金骷髅高高跳起然后落下，挥动黄金剑，三个漂亮的跳斩准准的将剩下的三只蝎兽剖成了两半。

　　“哎呦，哎呦，哎呦，不得了，还真是不得了啊！”公输宏艺不住的拍着手掌，黄金骷髅展现出来的实力让他彻底的改变了对召唤生物的看法。

　　消灭了四只蝎兽，只听“喀吧”一声，房间的角落似乎多出一个什么东西，角落阴暗，这东西似乎散发着淡淡的光泽。

　　不等众人说话，方雷一个闪身便冲了过去。走到近处，方雷发现角落的墙壁上竟然隆起了一小块。仔细一看，方雷顿时明白了过来。

　　这些墙壁上刻着复杂的连续纹样，而这凸起来的部分就是纹样的一部分，如果不是凸起来，方雷根本注意不到这一点。当然，使用神识意念除外。

　　好端端的凸出来一块，其中必然有问题，这凸出来的部分成圆形，大小正好可以一手把握。方雷很自然的将手掌放了上去。

　　触之温热，紧跟着，轰隆一声方雷旁边的墙壁竟然訇然中开，露出了一条阴森黑暗的甬道。

　　看到这一幕，方雷顿时明白了，轻笑一声，一挥手，一块蝎兽的肢体被方雷慑着扔进了甬道之中。

　　蝎兽的肢体刚刚飞入甬道，便见甬道之中突的亮起一抹红光，紧跟着“轰”“轰”“轰”“轰”无数颗大如脸盆般的火球凭的出现，下一刻便齐齐的砸在了蝎兽的肢体上。

　　残肢断臂被这些火球轰得在空中不停地翻滚，当一切都停息下来，那肢体已经变成了焦炭！“嘭”的一声跌落在地面上直接摔了个粉碎。

　　看到如此，方雷的脸色“唰”的一下就阴沉了下来。谁都能看出里面的凶险，要知道，他们可是刚刚进入啊！开头就这么凶残，可想而知后面还会有什么样的东西？！

　　不论是刚才遇到的四只蝎兽还是这甬道中潜藏的机关，方雷不是傻子，对方完全是想要置他们于死地！

　　方雷扭头看了看骷髅，随后怪声怪气的问道：“这就是你所谓的爱好和平？”

　　听到方雷的质问，骷髅显然也愣住了，“主人，我的记忆中，绿色小提琴之家的巫师的确是爱好和平的，可是，可是……”可是了半天，黄金骷髅也没可是出什么有用的东西。

　　“绿色小提琴之家？哈哈哈，一群无知的家伙，这里已经被提尔提斯的缇乌斯大帝占领了！虽然这里还叫绿色小提琴之家，但是它所有的村落和城堡都已经变成了缇乌斯大帝的财产！嘿嘿嘿，你们知道为什么这里被占领之后还能维持着原来的制度吗？”

　　“让我告诉你们吧，金色爱丽丝用自己的自由换取了这一切，哈哈哈，知道失去自由意味着什么吗？那意味着，从灵魂到肉体全都先给了伟大的缇乌斯大帝！哦，对了，忘了告诉你们，你们可不是什么尊贵的客人，而只是我的猎物，从你们踏入村子的那一刻起！”

　　“轰隆隆”执政官卡尔西莱莱斯的话音刚落，便听一阵剧烈的响动，紧跟着，“哐”“哐”两声巨响，门口处竟然凭空耸起一尊硕大无比的图腾柱！公输宏艺心中大惊，身形一动便冲到了门前。然而还没有等他立住脚，便见一片血红的霹雳从门外打了进来。

　　“哎呀！”公输宏艺只感觉浑身一阵火辣辣的疼痛，整个人直接被这些霹雳抽飞了回来。

　　方雷真是彻底的失算了，或者不能说失算了，是完全没有想到。谁能料到这个卡尔西莱莱斯从一开始就想置他们于死地呢？！尤其是请他们进来的那段说辞，简直让方雷超不出什么可以挑剔的地方，反而让他们自我感觉有些愧疚！

　　阴险，狠毒，方雷终于看清了这个卡尔西莱莱斯的真面目。

　　然而就在方雷这一愣的瞬间，房间里面竟然迅速的暴起十数团光芒。

　　这些光芒方雷可一点都不陌生，和一开始暴起的红光一模一样，这是召唤生物时特有的光芒！只不过是变了颜色不再是一开始单一的红色了。

　　“大家小心！！”方雷惊呼一声抖手便甩出一个结界将众人都罩了进去。

　　方雷可从没有想过要凭借结界的力量在这里死扛下去，房间里爆开的光芒越来越多，谁知道这里到底会出现多少生物？！

　　“啪啪啪”就在方雷结界布置好的那一瞬间，三团光芒中的生物却是已经成型了，一蓝，一红，一碧三道光线重重地打在结界上，“轰隆”一声巨响，结界顿时剧烈的摇晃起来。

　　看着那三名生物，方雷的眼珠子都直了，“我的老天！怎么会是法则武士？！”

　　是的，就是法则武士，方雷再三确认终于敲定这最先出来的就是三名秩序，混乱和中立三大法则武士！

　　方雷可是跟它们交过手，因此他深深的知道这三个家伙的厉害，尤其是，这三个生物的头顶还顶着一个光环，是天使级别的生物！方雷心中再一次狂呼不妙！

　　“快！你们都张开自己的护体真光，用最强的攻击！这些生物都不得了！！尤其小心那三个法则武士！！”方雷只来得及这样提醒一句，下一刻，三道光线再次袭至，于此一同袭来的还有来自其他生物的各种形势的攻击！

　　刹那间，所有的攻击全都汇聚在了方雷仓促布下的结界上。

　　“吱嘎”扭曲声响起的瞬间，结界里所有的人都在同一时间放出了护体真光，手中捏起的法决也一同打了出去！

　　结界破碎，众人的法决顿时冲入了生物大军内部开始了疯狂的收割。雷娇身为雷家子弟所用的自然也是雷法，一手“坤雷荡”再接一记乾天罡雷，阴阳雷力相互结合，面前的一群召唤生物顿时被炸的七荤八素完全找不着北。

　　公输宏艺还是老手段，不知是用了什么机关术，一尊几乎通顶的机关兽挡在他的面前，不用别的，单是会挥动爪子就将那些召唤生物全都扫了出去。

　　陶灵雪和艾露也不是省油的灯，两人的修为虽然比不上公输宏艺和雷娇的深厚，但是他们的能量却都是变异之后的，一般的法决在她们用处来那都是威力无穷，用来应付这些召唤生物却是足够了。

　　方雷用的是火决，一颗颗紫玄真火打入这些生物内部，不消多时便有十几只生物被焚成了灰烬。然而，很快，他便发现了不对的地方。的确，不论是自己的火决还是其他的法决都能够阻挡住这些生物，但是效果却非常不尽人如意。

　　如果这些法决用在他们的世界里，莫说区区如此几只小怪物，就是再多上十倍也早就被他们放平了。然而，现在，他们却仅仅能暂时立于不败之地而以！房间里的光芒就没有停止过，照这样下去，自己等人的能量岂不是都要被耗光了？！就算是方雷有充足的晶石，面对如此密集的攻击，他们连恢复的时间也没有啊！

　　“不能恋战！不能用修真法术！”方雷瞬间就纠正了自己的误区。

　　这些召唤生物里有手拿狼牙棒的嗜血巨人，有曾经在艾琴王国所遇见的吸血鬼，还有面目可憎的僵尸，如果要一一对付他们那可有的方雷他们忙活了。

　　突然，方雷眼睛一亮，计上心来，看着这些如潮水一般用来的生物，方雷一改往日的形象，罩在身体外面的银光瞬间变成了滚滚的黑雾！

　　巫力，不错，方雷终于选择了使用巫力。方雷没有魔杖，也没有水晶球，双手空空如也的抱在胸前，只见一抹黑色的光华闪过，一根巨大的石柱突然从地下隆耸了起来。

　　“噌噌噌”无数道漆黑的光线从石柱上飞射而出，随后便一一找上了这些生物，紧跟着钻入了他们的体内。

　　“噗”“噗”“噗”一阵阵恶心的爆体声，方雷手一挥，一抹绿光闪过，一片巨大的藤草顿时将这些飞溅的血肉挡在了外面。

　　“方雷老弟，这……你用的是什么法术？”公输宏艺透过藤草的缝隙看着外面依旧不断爆裂着的生物骇然地问道。

　　“这……是巫术，暗黑审判……”


第二百五十五章 惹毛了老子就得死

　　“噗啪”“噗啪”的声音不断地在小楼里面回荡，没有一只生物能够逃得掉方雷的暗黑审判，全都被那漆黑的霹雳炸得粉碎，就连法则武士也毫不例外。

　　是法则武士变弱了？不，当然不是。昔日的方雷又怎么能和现如今的自己相比？！

　　什么叫三道元神？至尊圣道，至高神道，至邪巫道，此为三道。方雷结成了三道元神，这三种力量化为一股，其本质升华自是不用多说，能够自如运用才是方雷所得到的最大好处。

　　三道在方雷体内已经再无彼此，面对区区召唤生物，他又如何会惧怕？如果连这些小菜都摆不平，他哪里还敢闯入这茫茫精灵界？！

　　方雷释放出的暗黑审判可不像一般巫师所施展的那样稍瞬即逝。漆黑的审判图腾就这么立在房间中，每当一只生物成型便有一道霹雳从图腾上窜出，以雷霆之势灭其于无形。

　　颓势在方雷一招之下就被彻底的扭转了，不等众人回过神来，方雷的意念却已经如巨浪一般的从他的身边涌了出去。

　　迅如奔雷，势如烈火，刹那间，三层小楼便被方雷的意念力牢牢的包围了起来。

　　几乎是瞬间，小楼中的所有细节便尽数呈现在了方雷的脑海之中。“哼哼，惹了老子还想跑么？！”冷笑一声，方雷的身形突的消失在众人眼前。紧跟着，众人便听头顶上传来一阵剧烈的爆炸声，随后，光芒一闪，方雷提溜这一个人再次出现在众人面前。

　　“这……”众人有些发愣，只见方雷手里揪着的竟然是一个胖子！

　　这胖子实在太胖了，用胖得像个球来形容绝对没有丝毫的夸张。胖子穿着一袭华丽的蓝色锦缎长袍，长袍表面闪烁着丝丝蓝光，一看便知不是凡品。胖子的连简直没法看了，也不知道是被方雷揍得还是本就是天生的骨骼惊奇。肥嘟嘟的脸将五官全都挤到了一起，要多难看有多难看。

　　如果不是亲眼看到，众人简直难以相信世界上竟然会有人生的如此奇特。

　　“啪”方雷一甩手将胖子扔到地板上，“卡尔西莱莱斯，把你知道的全给我说出来，不要逼我用手段，如果你不想生不如死的话！”

　　方雷绝对是毫不客气，对这家伙，别说他不是好东西，就算他并没有对自己等人如何，他都不会给他好脸色看，实在是长的太别扭了！

　　“嘿嘿嘿。”卡尔西莱莱斯阴森的笑着，肥胖的四肢不停的扭曲着，突然，方雷脸色一沉，鼻中呲出两声愤怒的低吟。“找死！”

　　只见，卡尔西莱莱斯的身体正在迅速的变红！这红光从脚底向头部蔓延，当方雷和众人发现不对的时候，这红光已经蔓延到了他的脖子！

　　“你找死！！”方雷迅速的张开手掌，掌中黑光一闪，一颗黑色的光球呼啸着喷出瞬间就将卡尔西莱莱斯裹了进去。

　　就在方雷的黑色光球将胖子罩进去的瞬间，一抹红光连同一声闷响，那光球顿时膨胀了数倍，一股煞气顿时弥散出来。

　　“哼！！”方雷见是不好手掌一甩，黑色光球一边膨胀着，一边呼啸着冲向了门外。门外的图腾柱应声便碎，木制的墙壁也被轰得粉碎，涨的有如油罐般大小的黑色光球直接冲了出去。

　　“轰隆”爆炸声几乎随之而来，强烈的罡风将小楼吹袭的簌簌作响，“吱吱嘎噶”的声音更是不绝于耳，“不好要塌了！”众人心中同时料到了如此，成片的光华闪过，众人的直接出现在距离小楼百米外的空地上。

　　远处，一阵阵黑红相间的冲击波袭击者小楼，不消片刻，楼体宣告倒塌。

　　如此剧烈早就惊动了全村的居民。

　　挨家挨户的房门一一打开，不知道怎么回事的村民几乎同时走出了家门，倒也真是万人空巷了。只不过，并没有什么盛大的节目等着他们就是了。

　　“他奶奶的，这个肥猪竟然死都不肯说！”方雷低声咒骂了一句，脸上的表情有些不善。

　　“主人，我们要不要介入这件事情？”骷髅震了震手里的黄金盾问道。

　　“哼，都已经把人家的执政官干掉了，这件事难道还有的谈吗？”方雷拧着眉头说道，“真是晦气，刚刚来就撞上了这摊子烂事！”

　　突然，方雷的眼睛一亮，紧跟着竟不由笑出声来，“这样也好，如果是一派和平，我还不好拉拢势力。精灵界这么混乱，倒是方便我拉拢盟友了。”

　　公输宏艺见方雷这么快就转过弯来，不由赞叹出声，“老弟，这个执政官不肯说，我们大可以询问村里的居民。虽然统治者换了，但是这里的人民却不会变，相对于一个残暴的统治者，相信他们更希望一个仁慈的统治者来率领他们。”

　　听了公输宏艺的话，方雷眼睛不由一亮，“老哥说得对，我怎么把这一点给忘了。”

　　说着，方雷便向一名村名走去。

　　见方雷走过来，那名村民顿时露出了惊恐的表情，“噔噔噔”的就往后退了好几步。

　　方雷见状正要好心提醒，却发现对方突然停了下来，脸上的惊恐竟然全数消失了，取而代之的是一种迷茫的神情。

　　方雷完全迷糊了，心中奇怪着，人已经来到了村民的身前，正要开口说话，心中却是突的升起一道警兆！

　　“咕哇”“嘭”“嘭”“嘭”方雷来得及作出反应，他的眼前便已经完全变成了一片血红。那个村民爆体了！是的，整个人炸成了粉碎，血肉浆糊铺头盖脸的浇了方雷一身！！

　　“雷！”

　　“老弟！！”

　　“儿子！！！”

　　惊呼声同时响起，四道身影齐齐的向方雷扑来，“不要过来！！”

　　方雷一声低吼止住了身后母亲，老哥和二女的动作，“我没受伤……”

　　方雷的声音很低沉，陶灵雪明显的觉察到他的声音在颤抖……

　　“哈哈哈哈，尊敬的巫师朋友？是你杀了我的仆人吗？嗯，你真的很勇敢。你是在找她吗？”尖锐的声音突然从不远处的另一名村民口中响起。

　　方雷僵僵的转过头，只见那个村民同样是一脸的茫然。这个村民的身体散发着淡淡的红光，红光映照下是一个美丽的金发少女，这个少女被锁在一根铁柱上，浑身上下丝毫不挂，方雷只看了一眼就闭上了眼睛。

　　然而闭上眼睛，方雷脑海中金发少女那绝望的眼神，以及灵魂深处那渴求希望的呻吟却是更加的清晰了！

　　“哈哈哈，怎么了？朋友，你怎么闭上眼了？咦？身后的三位是你的妻子吗？嗯，怪不得看都不看上一眼。我突然想到了一个非常非常棒的事情，我会在绿色小提琴之家的绿色维纳斯将你封印起来，然后当着你的面玩弄这四个尤物……”

　　“你找死！！！”方雷终于彻彻底底的怒了，浑身熊的一声暴起数丈高的银光。银浪滔天刹那之间便将整个村落都笼罩了起来。

　　“哈哈哈，朋友，你愤怒了吗？你想屠杀这些手无寸铁的村民吗？”

　　方雷丝毫不理会那村民。他已经看出来了，不论是刚才爆体的村民还是眼前这个村民，他们都被控制住了，方雷虽然怒火熊熊但是却不至于失去理智。

　　猛地扬起头，嘴角露出一抹残酷的笑意，“不管你是谁，惹毛了老子，你就得死！！不管你在什么地方！！给我破！”

　　方雷虚空一抓，一只完全由银光化成的巨大手掌突的快速地在空中抓了一下。只听“噗”的一声，仿佛有什么东西被捏碎了，下方的村民应声软倒在地上。

　　“方雷，你们没事吧？！”众人同时担心地问道。

　　方雷摇了摇头，身上随之窜出一片紫玄真火，真火过处血肉尽数化成了灰烬，一震身体，“嘭”齑粉四散。

　　二话不说，方雷抖手就唤出了星云飞梭，转头向众人招了招手说道：“走，我们这就去绿色维纳斯！”

　　“雷，我们没事的，对方既然敢如此嚣张必然有所凭依，还是小心一点吧。”陶灵雪担心的提醒道。

　　“是啊，雷儿，不可冒失啊！这家伙明显是在激怒你，你可不能中了他的圈套啊！”雷娇也跟着劝说起来。

　　“不，雪儿，母亲，你们不需要担心。就算是这家伙不激怒于我，我也是一早就打算会会这缇乌斯了。现在，他戏弄于我，侮辱我的母亲和爱人，我已经决定了，彻底地抹杀！毫不留情的抹杀！！”

　　方雷的言辞斩钉截铁，不容众人丝毫的质疑，“杀”字落罢的瞬间，公输宏艺明显看到了一抹浓重的令他浑身寒毛矗立的杀意！他知道自己的这个老弟是彻底的生气了。

　　“好了，我们都上飞梭，我们也没有时间束手束脚的行动。如果我们连一个缇乌斯都干不过，我们还不如趁早结束这次精灵界之行了。”说着，公输宏艺第一个跳入了飞梭之中。

　　雷娇和二女一听也都觉得有道理，便也没在多说什么纷纷登上了飞梭。

　　通天彻地的光华一闪，飞梭“嗖”的一声扎入了天幕之中。

　　“惹毛了老子，你就得死！”方雷跟兰德大哥学来的口头禅，虽然并不经常操起，但是每当听到这句口头禅的时候，那象征的只有一个，方雷锁定的猎物死定了！


第二百五十六章 沦为傀儡的缇乌斯

　　也许缇乌斯的确非常强大，也许他对待其他的巫师从来都是这幅嘴脸，但是，他绝对不会想到方雷是从另一个世界来的绝对强者。

　　方雷驾驭着星云飞梭，有黄金骷髅做引导，哪怕就是万里之遥，也是瞬息而至。区区一个绿色小提琴之家这样的小国度，几分钟就能飞个来回。

　　一分钟后，一道紫光突的从天空坠下，“轰隆”一声，紫光炸开，方雷一行人顿时出现在一座城市的正中央。

　　是了，这里就是绿色维纳斯，绿色小提琴之家最大的城市。

　　站在这个城市中，方雷这才稍稍感觉到了一点繁华。这里的房子的建造方式虽是依然简陋，但是高度却提上去了，林立的店铺也多了不少，街上来往的人群熙熙攘攘。

　　方雷他们的突然出现吸引了大批的人群，周围里三层，外三层将他们围了个水泄不通。

　　方雷可没有心思在这里耍宝，被人当猴看，圈手打出一抹银光，光芒闪烁间，他们便消失在围观众人的眼前。

　　缇乌斯大概永远不会想到方雷袭来之势会有如此的迅疾，当方雷一路杀入大殿出现在他的面前的时候，这家伙竟然搂着两个美女在享用大餐！

　　看着缇乌斯那令人恶心的嘴脸，方雷抹杀他的决心竟是猛增数倍。

　　缇乌斯倒也是反应够快，见方雷出现，手里红光一闪周围便窜出无数的召唤生物，紧跟着一根魔杖也出现在了他的手中。

　　缇乌斯所做的一切方雷连看都没看，双眼盯着缇乌斯，眸子之中银光一闪，无数银色的符文登时出现在缇乌斯身体周围。

　　要对付巫师，要么就同样使用巫术以治其人之道，还制彼人之身；要么就用圣决，以相生相克之理彻底的泯灭对方。

　　此时，方雷显然选择了第二种，这银色符文一出现便四散开来，每颗符文找上一个召唤生物，至于缇乌斯，方雷则尤其优待，整整赏了他十八个。

　　缇乌斯哪里见过这些东西，他拼尽全力想要抵挡这银色符文的侵入，然而，却始终阻挡不成。最终，十八颗符文全数钻入了他的身体之中。

　　一道道银色的旋风包裹了那些被符文击中的召唤生物，伴随着悠悠风吟，这些生物全都消逝在了银色的涡旋之中。

　　大殿之内，仅留下一脸惊惧的缇乌斯，“不，不要杀我，我，我，我愿意成为您的奴隶，我……”

　　缇乌斯惶恐的求饶，一张令人作呕的嘴脸扭曲到了极点。

　　突然，方雷的脑海中蹦出一个想法，皱眉思索了片刻，嘴角不由挑起一丝淡淡的微笑。眼神猛地一厉，“轰”缇乌斯的身上顿时窜起数米高的银色火焰，整个人完全被吞噬了进去。

　　“啊！！不要，不……”惨嚎声突的窜起，随后又戛然而止。银色火焰渐渐退去，身后的陶灵雪顿时惊呼一声：“咦？！怎么这家伙还在？！”

　　缇乌斯并没有像那些召唤生物一样被焚成灰烬，但是这可不代表方雷心软了。

　　“哼，这家伙已经被我净化了。”方雷冷哼一声，众人听到之后顿时露出了惊骇的表情。

　　“净化？怎么个净化法？”雷娇微微皱了皱眉问道。

　　“正如你们看到的，这个缇乌斯已经死去了，他的主观意识已经完全消失了，剩下的只有单纯的客观记忆。也就是说，现在你们面前的只是一个没有生命的空壳。”方雷淡淡地说道。

　　“嘶……”听到方雷的话，众人几乎同时感到一股凉意，雷娇更是紧蹙眉头，“方雷，不管你的目的是什么，这样的法术有些太邪恶了！”

　　方雷点了点头，“母亲，放心，我知道我在做什么。我之所以把他变成这样是为了帮助我们拉拢助力。况且像这样的人渣，我此法施为并不算过分。”

　　雷娇再次皱了皱眉，心中隐隐升起一种不好的感觉，似乎哪里有些不对，但是却又抓不住头绪。

　　就在她心中不安的时候，方雷却再次挥手打出一抹银光，银光飞入缇乌斯体内，这个空壳的傀儡的眼睛瞬间变得有神起来。

　　“老弟，你这到底做了什么？这个家伙……”公输宏艺有点蒙了。

　　“呵呵，我将自己的意识赋予了这个傀儡，这样一来，他将重新返回提尔提斯之地继续统治那里。而绿色小提琴之家将重新独立。好了，你们都不必担心，我自有计策，想要在这里立住脚跟必须尽可能多的竖立威信。现在我们就去解救金色爱丽丝。”说着，方雷眼神一闪，缇乌斯顿时走在前面带路。

　　这座宫殿并不怎么巨大，但是却小巧玲珑，细处见奇。拐过一道门廊，众人来到了宫殿的后方的庭院之中。庭院里有守卫，见缇乌斯走在前面，这些守卫纷纷下跪为其行礼。

　　“你们都退下吧，收拾行装，稍后随我返回提尔提斯之地！”在方雷的示意下，缇乌斯傀儡迅速的下达了命令。

　　听到缇乌斯的命令，这些守卫一个个都瞪大了眼睛，还以为是听错了。当缇乌斯第二遍重复命令的时候，这些守卫才迅速的退了出去。

　　斜穿过庭院，方雷这一众人来到一个偏隅的一个小殿前。

　　吱嘎一声，推开房门，迎面顿时扑来一股怪异的味道，方雷顿时皱眉摒住了呼吸。

　　房间里面非常阴暗，还未进去便隐约听到里面传来阵阵惊恐的呼声。

　　众人快步走进去，里面的情形顿时吓了众人一跳！

　　只见阴暗的屋子里全都是各种各样稀奇古怪的刑具和一个个的铁质笼子。

　　这是一个拷问间吗？不，当然不是，因为铁笼之中关着的并不是囚犯，而是少女！

　　房间之中至少有五个铁笼，每个铁笼之中都关着一名少女，有的甚至关着两个！无一例外的，这些少女身上都没有穿着任何的衣物，赤裸着，看到走在最前面的缇乌斯，这些少女纷纷惊恐的向铁笼里面缩。铁笼与铁笼碰撞到一起发出“咣啷”“咣啷”的声音。

　　“天杀的！这缇乌斯当真可恶到了极点！”雷娇和公输宏艺几乎同时怒骂出声，方雷长长的舒了一口气，手一挥，铁笼上挂的铁索纷纷碎裂，笼门随之打开。

　　“你们自由了，快些走吧。”说着，方雷转头不再看这些少女。

　　“怎么没有金色爱丽丝？”黄金骷髅奇怪地问道。

　　“当然没有了，她是特别的，缇乌斯那混蛋把她关在了地牢里。”这话从傀儡缇乌斯口中说出，让人听了还真不是一般的别扭。

　　“这边。”方雷径直走到房间的最里面，随后伸手扳动了一个隐藏在墙壁里面的机关。

　　只听一阵“轰轰隆隆”的声音，墙角的地板向后退去露出了一条延伸向下的地下阶梯。

　　看到这一幕，方雷不由无奈地摇了摇头，眼前的这一幕让他想起了在西大陆拉法叶侯爵家中解救兰蒂时所见到的情形，跟眼前这么的相像。

　　“难道西方人都喜欢这一口？”方雷心中不由如此想到。

　　不敢犹豫，众人纷纷下入地牢之中。

　　出乎方雷意料的是，这地下的空间并不算特别大。地牢之中立着几根铁柱，每一根铁柱上都锁着一名少女。

　　和上面的那些笼中的少女比起来，这些些少女的档次明显就要高的多了。在这其中一根铁柱上，方雷发现了金色爱丽丝——绿色小提琴之家的统治者。

　　释放了所有的少女，方雷一众人重新回到了大殿。不需要太多的解释，金色爱丽丝已经明白了许多的事情。被救出地牢之后，金色爱丽丝就消失在了方雷的眼前并让他们在大殿之中稍候。

　　以方雷的智慧，当然知道金色爱丽丝干什么去了。过了大约一个小时，金色爱丽丝身着青色的纱裙款款的走了出来。

　　金色垂肩的卷发，配上翡翠般明丽的长裙将金色爱丽丝精致的容颜映衬的无比动人。

　　看到眼前的爱丽丝，地牢中所看到的那一幕幕似乎都被淡化了。此刻的金色爱丽丝，动人，娇媚，高贵，哪里还有半分地牢之中的凄惨。

　　“尊敬的朋友，您的援手让绿色小提琴之家重新回复了和平和宁静，我代表绿色小提琴之家所有的生命向您表示感谢！”

　　方雷微微一笑，“爱丽丝小姐不必客气，这其中也牵扯到了我个人的利益，因此并不需要特别的感谢什么。”

　　感觉到方雷语气的平淡，金色爱丽丝不由嫣然一笑，看了看站在方雷身边的缇乌斯，这个绿色小提琴之家的统治者不由露出几许疑惑：“尊贵的朋友，不知道您跟缇乌斯大帝是什么关系呢？为何，一代枭雄缇乌斯竟然如此沉默了？”

　　听到金色爱丽丝的话，方雷不由微微一笑，他明显感觉到了对方语气之中的愤怒，他相信如果不是自己站在这里，这个金色爱丽丝一定会在瞬间杀了缇乌斯。

　　“呵呵，爱丽丝小姐叫我方雷即可，这两位是我的爱人陶灵雪，艾露。这位是我的母亲雷娇，这位是我的老哥公输宏艺，至于我和缇乌斯的关系。”方雷先介绍了自己一众人，随后故意的拖长了声音，“一开始我们是敌人，而现在他则是我的傀儡。”

　　“怎么样，金色爱丽丝小姐，我想你会为我抱住这个秘密的对吗？”方雷看向金色爱丽丝，嘴角挑起一丝诡异的笑意。


第二百五十七章 这一切都是阴谋？

　　“什么？！奴隶？这怎么可能，缇乌斯可是精灵界榜上有名的强大巫师啊！”金色艾利听到方雷所说的话第一个反应就是惊讶。绝对的惊讶！

　　“哦？他很厉害么？那么你是否能够告诉我精灵界比缇乌斯更加强大的巫师有哪些呢？”方雷平静地问道，此时此刻，他已经发现眼前这个金色爱丽丝并不像他开始所想的那样好应付了。

　　这个看上去不过二十来岁的女孩被缇乌斯囚禁在地牢里百般侮辱，一出地牢，眨眼之间变身高贵女性。诚然，也许是金色爱丽丝是统治者的原因让她对自我情绪的控制比一般人要强，但是精神世界达到以意察物境界的方雷却一眼就分辨出对方的精神波动。

　　完全没有任何的波荡，一派平静。是她根本不在乎，还是硬生生的压在了心底？然而不论是这两种之中的哪种情况，都告诫方雷这个女人绝对的不简单。

　　“精灵界强大的巫师有很多，前一百名里，缇乌斯排名76，排名前100的巫师所统治的国度都是地一级的。”金色爱丽丝解释道。

　　“那么最强大的巫师又是谁呢？”方雷继续问道。

　　“是统治着魔龙之国的卡斯莱奥……”说道这个名字的时候，方雷明显的发现金色爱丽丝的身躯竟然不由自主的抖动了一下！

　　“魔龙之国？这个国家很强大吗？”方雷有些奇怪地问道。

　　“强大！绝对的强大！！”这声音不是从金色爱丽丝嘴里说出的，而是身旁的黄金骷髅。

　　“主人，魔龙之国和爱比伦日出之国并称精灵界最强大的两个国度。对了，主人，魔龙之国与虚幻之地毗邻，如果我们想要通过虚幻之地进入精灵空间的话，我么也许要和魔龙帝国接触一下。”

　　方雷点了点头，随后看向了一旁的傀儡缇乌斯，双眼顿时亮起浓郁的银光，与此同时，缇乌斯的双眼也同样的泛起了银色的光晕。

　　片刻之后，方雷和缇乌斯眼中的光芒同时弱了下去，“爱丽丝小姐，既然绿色小提琴之家恢复了平静，那么我们就不打扰了，就此告辞了。”

　　“哎？！”听到方雷的话，金色爱丽丝顿时吃了一惊，她万万没有想到方雷竟然会这么着急就离开，“方雷，你帮助我们绿色小提琴之家恢复了和平，我还没有感谢你，我……”

　　方雷摇了摇手，微微一笑说道：“不劳爱丽丝小姐费心了，我们还有事情就此告别了。”

　　说着，便抛出了星云飞梭。

　　众人虽然对方雷突然的反应十分好奇但是却没有任何的怀疑。因为他们知道，方雷之所以会如此必然有着原因。

　　分别向金色爱丽丝道别，众人依次登上了星云飞梭，紫光一亮，星云飞梭顿时冲入了高空之中，几个闪烁便消失在天幕之中。

　　“方雷，你不是想要拉拢势力吗，为什么突然这么急着离开了？”雷娇奇怪地问道。

　　“不，我们一开始的路子就错了。精灵界的这些势力根本无法拉拢。”方雷沉声说道。

　　“无法拉拢？！”公输宏艺闻言顿时皱起了眉头，“为什么这么说？”

　　“我之所以会这样说，是因为通过刚才的事情我突然明白了两件事。”方雷看了看众人接着说道，“第一件事，就是精灵界的势力都是成集团的。尽管这些国度有大有小，而且还不时的发生战争，但是这些国度相对于整个精灵界来说却是平衡的。我想只要随便一个聪明的统治者都不会愿意将守护国度的力量拿出来去帮助我们吧？”

　　“除非，我能够将精灵界大半的力量都拉拢到我的麾下，那样一来倒还有些可能，但是我们根本没有那么多的时间：这是第一点。”方雷顿了顿，复又继续说道：“第二点，则是精灵界巫师本身的问题。”

　　“不知道你们发现了没有，刚才我和金色爱丽丝交谈，我发现一个非常奇怪的现象。不管金色爱丽丝再怎么强大，当一个自己的国度遭受侵略，自己沦为奴隶，最基本的恐惧和担忧总该有吧。就算表面上没有，但是内心深处的精神波动总该有吧？！”

　　“然而，就在刚才的交谈中，我没有发现丝毫类似于这样的精神波动。注意，是没有一点。就好像她根本就不担心一样。”

　　“你的意思是，他们在演戏，或者说是某种更为深层的阴谋？”公输宏艺的声音非常低沉，“可是他们为什么要针对你？他们也没有可能针对你啊？你不过是刚刚来到精灵界，他们怎么会就准备了这么一场阴谋？”

　　“老哥，你这么一说，我倒是觉得更加危险了。”方雷似乎想到了什么，但是却又无法真正的将其把握住，“如果这真的是一个针对我的阴谋的话，那么我们就更不能在这里停留了。接下来的行动我们一定要小心。金色爱丽丝已经知道我们要去精灵空间了。如果她真的是一个诱饵的话，那么接下来必然会有其他的针对我们的行动！看来我们接下来的行动要小心了。”

　　“老弟，我想你也不必担心，就算这是个阴谋，也已经被你打乱了。不要忘了，现在的缇乌斯已经成为你的傀儡了。”公输宏艺思索着道。

　　“不，不能乐观，金色爱丽丝已经知道这一切了，如果她是诱饵的话，她上头一定还有人。总之万事小心，通往精灵空间的一共有两条道路，一个是与魔龙之国毗邻的虚幻之地；另一个则在爱比伦日出之国境内……选择哪一条呢？”

　　突然，方雷似乎是想起了什么，一幕画面登时在脑海之中闪过，微微一笑，“哼哼，原来是这样，我们到爱比伦日出之国！”

　　“咦？爱比伦日出之国？为什么不选择虚幻之地，那里不是和平之地吗？应该对我们比较有利吧？”艾露歪了歪脑袋奇怪地问道。

　　“呵呵，不错，虚幻之地的确是和平之地，但是那里却与魔龙之国毗邻。如果我猜得不错，这还真的是一个阴谋，而且这个阴谋极有可能与魔龙之国有关系！”

　　“怎……怎么可能，我们与魔龙之国有没有瓜葛，为何要针对主人您？？”黄金骷髅难以置信地问道。

　　“这我就不知道了，我整理了一路上来所遇到的事情。你们想想看，我们到达绿色小提琴之家的艾德米蒙村的时候，这个村落已经被缇乌斯统治了。村口有护卫，但是护卫却并没有对我们盘问什么，而是表以欢迎。我记得村口有两座图腾柱，那是审视图腾，是用来监察事物的。也就是说，我们刚一到村口就已经被对方所知晓了。”

　　“初始，我只认为是因为这里的村民好客才对我们表以欢迎，但是经历了接下来一系列的事情之后，我意识到这并不是欢迎和好客，而是请君入瓮，他们布好了这个局等待着我们自投罗网。”

　　“这些我们也都差不多推测出来了，但是老弟你为什么说这个阴谋与魔龙之国有关系？”公输宏艺不解地问道。

　　“我之所以会这么说，是因为爱丽丝的一个动作让我产生了这样的怀疑。她提到魔龙之国的时候，我明显觉察到她的身体颤动了一下。”

　　“颤抖了一下？那应该很平常吧？毕竟是精灵界最强大的巫师……”

　　“不，并没有这么简单。”方雷冷笑了一声，“这个颤抖并不是爱丽丝想要的，我清晰的感觉到在这个颤抖背后有着极其强烈的精神波动。也就是说，爱丽丝对其的恐怖是非常强烈的。她之所以会颤抖是因为她在强忍着这股恐惧。”

　　“难道……难道你的意思是说，这一切是魔龙之国指使她做的？！”公输宏艺顿时明白了，眉头顿时舒展开来。

　　“恐怕还没有那么简单，这股恐惧可不简单，如果我猜得不错，金色爱丽丝一定受到了致命的威胁。但是让我奇怪的是，我并没有从缇乌斯的记忆中提取到什么有用的信息。这两者结合起来，我想可以得出一个结论了，这的确是一个阴谋，而且这个阴谋之中缇乌斯只是一个配角，金色爱丽丝才是主角！我们都被耍了！”

　　“……”听到方雷的分析，众人全都沉默了。

　　事情在方雷调理的分析下似乎全都清晰了，谁能想到，自己刚刚来到精灵界就卷入了一场阴谋之中？！也正是因为他们没有提防，才这么容易就被骗入了其中。

　　“老弟，你要去爱比伦日出之国只为了避开这个阴谋吗？”公输宏艺问道。

　　“不错，我们必须暂且避开。这里是敌人的地盘，在没有搞清楚事情情况的时候，我们决不能轻易露头。我们没有时间去调查，只能等待这个阴谋自然而然的浮出水面！爱比伦日出之国是我们最好的去处。”方雷冷冷地说道。

　　“我们直接渡虚进入精灵空间不是更好吗？”母亲雷娇不解地问道。

　　“不，渡虚我随时都可以用，但是现在还不是时候。虽然我们没有时间去调查这个阴谋，但是有些不确定的因素最好能够在前往精灵空间之前弄清楚，否则只怕会徒增危险。”


第二百五十八章 爱伦比日出之国

　　虽然这些都只是猜测，但是至少众人心中已经有了准备。况且以方雷的修为和境界，推测出来的事情百分之九十都会应验。这也是修炼者为何通常会料事如神的原因，天人合一讲的就是人与天地合为一体，我就是天地，天地就是我。

　　假如真的到了那个境界，修炼者就彻底地摆脱了人的界限，自己就是天地，世间万物都逃不过自己的眼睛。

　　当然，方雷距离这个层次还远的很，但是，经过他与众人讨论之后得出的结论已经基本上可以确定事实就是如此了。

　　心里有了谱行动就安稳多了，以他们的实力只要提前做好准备就算是摩罗吉吉斯夫亲自来到，他们也可以自如应对，而不至于狼狈。

　　从这块大陆的最西部飞到最东头的爱比伦日出之国，就算是乘坐星云飞梭也足足耗费了众人一整天的时间。要知道这只是一块大陆而已，可以想象精灵界有多么的辽阔。

　　凭借着方雷一众人的高强手段，他们神不知鬼不觉的进入了爱比伦日出之国，这样一来避免了太多的麻烦，经历了绿色小提琴之家的事情之后，方雷还真有点怕再惹上麻烦事。能顺顺利利的进入精灵空间何乐而不为呢？

　　众人所在的城市叫做科伦比亚，是日出之国最西边的一座城市。这些信息都是方雷从傀儡缇乌斯脑海中提取出来的，有了这些信息的帮助，方雷做起事来可就方便多了。

　　走在这个城市里，方雷才算真正感觉到了几分大城市的样子。城市的建筑高度大都维持在三层以上，二层，一层的建筑少了很多。各种各样的商铺就更不消多说了，来来往往穿插纵横的街道两旁全都是琳琅的店铺。

　　初来乍到，方雷最需要的就是消息，各种各样的消息。而在西方，消息最流通的自然是像如酒吧这样的娱乐场所，虽说听不到什么真正意义上的官方消息，但是各种小道消息和八卦却绝对少不了。

　　因此，方雷一众人很快便走进了一个酒吧。

　　这个酒吧并不算怎么高档，但是生意却非常的火爆。这里的酒吧和西大陆的酒吧完全不一样，在西大陆，酒吧除了喝酒之外，更主要的是跳舞，蹦迪，肆意的释放自己。只有累了才会到吧台亦或是长桌前休息喝酒。

　　然而，在这里，似乎喝酒才是主旋律。酒吧的面积不小，但是却并没有布置舞池，没有舞池就更不用说跳舞蹦迪了。

　　酒吧分为公共区和隔间两块区域，公共区里摆放着一张张的长桌，酒客就坐在长桌上喝着大杯的酒水。客人喝酒的时候，会有一些手持奇怪乐器的艺人穿梭其中为客人演奏美妙的旋律。

　　大口喝酒，东南海北的一通乱侃，再加上美妙的旋律，这样的模式倒也别有一番风味。

　　方雷等人选了一个隔间，虽说是隔间，但也并不是完全与公共区隔开的。众人坐在里面公共区说话的声音可以完全不受任何阻碍的传到众人耳中。

　　向方雷他们这样的修炼众人自然不会理会酒吧提供的劣质饮料。坐在沙发里，黄金骷髅站在门口把风，众人则都是闭目凝神，一个个好像睡着了一般。

　　睡着自是不可能，他们在搜集信息。五人同时放出了自己的神识，每人负责酒吧的一个角落。其实以他们的实力，莫说是一个角落，就算是检查整个酒吧也不是问题。然而，不要忘了，这里是精灵界。精灵界巫师的精神力是远超常人的，谁也不能保证就不会出现差错。

　　方雷负责的是公共区的西北角，这个角落比较偏僻，光线也比较阴暗，如果正常情况下这里是不会有太多酒客选择这里的。然而，当方雷的神识延伸到这个角落，他却突然吃了一惊。因为他明显感觉到这个角落竟然笼罩着一股非同一般的精神波动！

　　几乎是瞬间，方雷就猛地撤回了自己的神识。

　　这股精神波动虽然并不怎么强大，但却异常滑腻，方雷的神识与那精神波动一接触，便感觉好像被水银裹住了一般，一股巨大的吸力不断地撕扯着他的神识，如果不是方雷及时撤了回来，只怕就危险了。

　　那细腻的波动很显然已经感觉到自己的神识了，滑腻的波动不停地在角落处盘踞旋转。微微皱了皱眉，嘴角不由露出一丝淡淡的笑意。双眼银光一闪，神识顿时上升为意念，电闪之间，一小缕意念力便急射了过去。

　　意念力的穿透力可就远不是神识所能比拟的了，况且方雷将自己的意念力凝聚成了一根针芒，就算对方的精神波动再细腻也难以察觉了。

　　意念力化成的针芒再没有受到任何的阻隔“唰”的一下便穿过了滑腻的精神波动。

　　“嗡”方雷心神一动，那束意念力顿时散步开来，顿时，角落里的情况尽数呈现在了自己的脑海之中。

　　角落里作者四个身穿长袍的家伙。单看这一身装束，方雷就已经知道了对方的身份——巫师！

　　四个巫师穿着不同颜色的巫师袍，巫师袍上的纹饰也各不相同，一看便知是来自不同的国度。

　　虽然这四个家伙带着帽子低着头，但是面对方雷的意念力，这点隐藏却几乎等于没有。意念一动，四个人的面容便呈现在了自己的脑海之中。

　　身穿蓝色巫师袍的是一个脸色苍白的中年男子，微凸的前额和深陷的眼球让这家伙看起来有些吓人。

　　身穿黄色巫师袍和绿色巫师袍的是两名老者。让方雷有些惊讶的是，这两个老巫师竟然还是对双胞胎，容貌，体格全都一模一样。然而这些相似却并不能让人将他们两人混淆，因为两人的气质根本就是大相径庭。身穿黄色巫师袍的老者表情祥和，双眸之中流露着的是善意的光芒，然而身穿绿色巫师袍的老者却完全是另一副模样。狠厉，阴森，冰冷的眼神让人看了就觉得背生寒意。

　　剩下的巫师穿着一袭红色的巫师袍，宽大袍子的笼罩下，这个巫师似乎和其他三位并没有什么不同，然而，当方雷看到她的容貌的时候，才惊讶的发现这个巫师竟然是一位女子！而且还是一个美女！！

　　蓝发，金眸，白皙的肌肤下流转着健康的光泽。让方雷更加吃惊的是，笼罩在角落的精神波动正是来自这个少女。

　　就在方雷惊讶的时候，那个中年巫师率先开口了：“裘蒂斯小姐，我们已经到了爱比伦日出之国了。您难道还要坚持下去吗？您现在放弃的话还是来得及的，要是到了巴比伦日出之地，我们可就在没有后悔的余地了啊！”

　　“卡瑟瑟斯，你不必说了，我已经决定了，找到父亲是母亲临终之时的遗愿，我是一定要完成的！”少女万分肯定的说道，“况且你不是也想搜集埃瑟罗亡灵之魂的力量么？难道说，你不想完成你的亡灵巫术了吗？”

　　“这……”听到裘蒂斯的质问，卡瑟瑟斯顿时愣住了，脸上的表情再次变得阴晴不定起来。

　　“精灵空间我们是一定要去的，不过，单凭我们四个人的力量去了也不过是送死罢了。裘蒂斯你不用瞪我，我坎萨奇活了四百多岁，吃的盐比你吃的米还多。精灵空间的恐怖绝不是你们能想像的！”坎萨奇沉声说道，“早在我和弟弟坎萨瑟像你这么大的时候，精灵空间和精灵界还是可以自由来往的。”

　　“但是，后来，精灵空间的生物突然发动了对精灵界的袭击。能够想像吗？精灵空间所有强大的生物竟然在同一时间全都涌到了精灵界里！所有的法则在那一刻全都混乱了，那个时候不知道死了多少巫师，最后精灵界所有的巫师在巫师王蒂德的率领下方才平息了这场恐怖的灾难。灾难平息之后，蒂德就封印了通往精灵空间的通道。”

　　“蒂德？那不是传说之中楼兰国度的统治者吗？”卡瑟瑟斯奇怪地说道。

　　“不错，就是已经消失了几百年的楼兰国度。只可惜这一切都淹没在历史中了，就连我都不知道为什么当年的巫师王会突然消失。而曾经孕育繁华楼兰文化的国度现如今也变成了黄沙茫茫的虚无之地。”

　　“不管怎么说，就凭我们四人的力量进入精灵空间绝对只有死路一条！如果裘蒂斯小姐你继续坚持如此的话，我和弟弟将会选择退出。”

　　听到这些，方雷心里简直快要喜爆了，他哪里想到竟然会在第一时间里掌握这么多宝贵的消息啊！

　　首先，他可以肯定的是，这四人是一个组合，是一个欲要进入精灵空间的小团队！其次，这个团队继续强大力量的加入，否则就要面临解体！最后，方雷得到的最珍贵的消息则是有关蒂德和楼兰国度的情况。

　　蒂德这个名字对方雷来说绝对不陌生，他正是兰蒂和兰德的父亲啊！！兰德是他在凯龙帝国军营之中认识的大哥，而兰蒂则是兰德大哥和自己的妹妹。

　　现在当他从别人口中说出蒂德和楼兰国度这两个词语的时候，方雷心中的喜悦和惊讶简直无法用语言形容。

　　对于能否复活死去的兰德大哥，方雷修炼到现在已经不那么执着了。生死轮回，生不是开始，死也不是结束，兰德大哥的死并不代表彻底的终结。方雷明白如果自己想要见到兰德大哥其实并不会特别的困难。当然，前提是自己要有足够的实力。

　　尽管心中非常的激动，但是公私有分，个人的问题还是要稍稍放后的。就在方雷思索的时候，四个巫师同时站了起来。

　　“他们要走了！”方雷心中登时一震。


第二百五十九章 加入裘蒂斯的团体

　　方雷明白这四个人对自己意义非同凡响，如果让他们走了，自己再想找到这样的团队可就不那么容易了。

　　想到这里，方雷竟然直接将自己的声音送到了他们的耳边。

　　“几位朋友，请到2号隔间一叙，如果我们都要前往精灵空间的话。”

　　听到方雷的声音这四个巫师全都傻了眼了，尤其是那个叫裘蒂斯的少女更是“唰”的一声拉下了帽子，眼睛迅速地向四周张望！

　　“不用看了，如果想跟我们合作的话，就来2号隔间。你的精神力虽然强大，但是想要发现我还差了不止一点半点。”方雷之所以会这么说，是因为他知道自己这么突兀的打扰他们如果不展现出点强大的实力，那么随后迎来的极有可能是一场他所不愿见到的争斗。

　　“裘蒂斯，到底怎么回事，你不是用精神壁障封锁这里了吗？怎么还会有人听到我们谈话的？！”卡瑟瑟斯惊骇地问道。

　　“这……这个人的精神力还在我之上……”裘蒂斯也懵了。

　　“好了，该说的我都说了，如果你们还想前往精灵空间的话，2号隔间，等待几位的光临。”方雷适时的掐断了声音，但是意念却并没有收回，而是一直监视着他们，毕竟就算方雷实力再强也不能就保证就能镇住这四个异国的巫师。

　　一旦对方不肯听话，那么，方雷势必会采取一系列雷霆的措施定要将其留下。

　　很快，方雷就放心了，事情并没有朝着坏的方向发展，四个巫师犹豫了片刻之后便向自己这边走了过来。

　　分别用意念通知众人，当四名巫师来到隔间门前，众人已经纷纷收回了自己的神识静待许久了。

　　首先进来的是裘蒂斯，黄金骷髅也早就知会了，向后一撤将道路让了开来。

　　不过，裘蒂斯并没有直接就进来，而是站在门口打量着屋内的方雷一众人。看了一会，她又看了看一旁的黄金骷髅，脸色不由微微一变。

　　“你们不是精灵界的人，你们到底有什么目的？！”裘蒂斯冷冷地说道，声音让人听起来没有丝毫的善意。

　　“呵呵，裘蒂斯小姐不必紧张，也不必怀疑，你只需要知道我们对你没有任何恶意，一切只为能够合作进入精灵空间。”方雷微笑着站起身体笑道。

　　“你和我们合作？你拿什么和我们合作？”裘蒂斯的声音依旧冰冷无比。

　　“我们自然是有本钱的，我们有强大的力量，而你们有关精灵空间的各种资料和各种消息，难道裘蒂斯小姐不认为我们两方如果合作的话将会非常的完美么？”方雷依旧保持着淡淡的微笑。

　　“力量？你们真的有那么强大的力量么？”裘蒂斯再一次质问道。

　　“裘蒂斯小姐，你的这个问题实在愚蠢，我能在神不知鬼不觉的情况下窃听你们的对话，这难道还不能说明一切吗？或者说，你一定要看到这样么？！”话音一落，方雷的双眼顿时闪过一抹银光。紧跟着，裘蒂斯便咻的瞪大了眼睛，一股恐怖的力量刹那间将她的身体完全束缚了起来，那一瞬间不要说动动手指了，就连呼吸都变得困难了！

　　“呼哧……呼哧……”裘蒂斯大口大口地喘着气，看着面前面色平静的方雷，脸上尽是惊恐。

　　虽然方雷施加的压力仅仅只有三秒钟，但就是这三秒钟却让她生出一种好似千百年的漫长，那一刻，她真正的感到了死亡的威胁，她甚至可以肯定，如果方雷真的想要对自己不利想要杀掉自己只要稍稍动动念头就可以了！

　　“我想现在几位可以进来好好谈一谈了吧？”方雷伸手做了一个请的动作。

　　这下裘蒂斯四人可再也不敢多说什么了，快速地走进了隔间。

　　“自我介绍一下，我叫方雷，这位是我的母亲，雷娇，这位是我的老哥哥，公输宏艺，这两位是我的爱人，陶灵雪和艾露。至于我们的身份，就像裘蒂斯小姐你所说的那样，我们的确不是精灵界的人，我们都是修真者。当然修真者的概念你们应该是不知道的，但是你只需要我们拥有远超你们想像的力量就可以了。”方雷简单的进行了一番介绍之后便抬眼看了看裘蒂斯四人。

　　“我们都是精灵界的巫师，我叫裘蒂斯，来自奥林匹克之城，职业是炼金术士。”

　　“我叫卡瑟瑟斯，来自费米帕尔高原的死亡之地，是一名亡灵巫师，职业是……”卡瑟瑟斯说道这里突然停下了，面色似乎还有些惭愧。

　　“说呀，有什么不好意思的？”裘蒂斯突然坏笑一声。

　　“我的职业是守墓人……”卡瑟瑟斯无奈的苦笑了一声，表情刹那间变得非常复杂。

　　听到卡瑟瑟斯报出了自己的职业，方雷顿时明白了。守墓人在精灵界是最下等的职业，其中并不单单因为职业层次低，更为重要的是，守墓人在精灵界被看作是半只脚踏入死亡的人，因此许多场合都是严禁守墓人进入的。

　　“呵呵。”方雷突然笑了一声，“守墓人就是守墓人，没有什么高低贵贱之分。你能成为亡灵巫师，不还多亏了你是个守墓人？在别人眼里最为下等的职业，对于你来说却是不可多得的修炼圣地。不要管别人怎么看，最重要的是你自己对自己的看法和评判。”

　　说完之后，方雷将注意力放在了坎萨奇和坎萨瑟两人的身上，“不知道两位是来自哪个国度呢？”

　　“哼，你不是都已经知道了么？还用问我们？”坎萨瑟冷冷地说了一句，阴冷的双眼咻的闪过一抹异样的光芒。

　　“弟弟，不要乱说话！”坎萨奇大吃一惊急忙呵斥道，“我叫坎萨奇，这是我的弟弟，坎萨瑟。我们两人都来自金色绿洲之地，我是药剂师，我弟弟的职业是解剖师。”

　　“嗯？！金色绿洲之地？！是不是虚无之地边缘的金色绿洲之地？”听到坎萨奇所说的话，方雷的眼睛顿时一亮。

　　“是的，就是那个金色绿洲之地。”坎萨奇点了点头道。

　　“这么说，你们知道很多有关楼兰国度的事情了？”方雷有些激动地问道。

　　“也算不上多，但是我们曾经从沙漠中挖掘出许多曾经属于楼兰国度的古卷轴。不过大部分的卷轴全都被金色绿洲之地的统治者，阿拉丁大帝收走了。我们手里只有很少的几张。怎么，你对楼兰国度很感兴趣么？”坎萨奇有些好奇地问道。

　　“呵呵，这个问题等以后我自会找你商量。目前最重要的是如何进入精灵空间。我们对爱比伦日出之国的情况并不是特别清楚。你们既然想要进入精灵空间，想必早就已经有了详细的计划，我希望你们能将计划与我们共享，而我们所掌握的力量也可以为你们的计划提供最为有利的支持。”

　　“而且，我要告诉你们的是，我们是秘密进入精灵界的。知道我们身份的，目前，整个精灵界就只有你们四人。几位都是聪明人，想必能明白我的意思。这个隔间已经被我的精神力完全封锁起来了，不论发生什么事情，外界都不会发现。我希望……”

　　“好了，你不用多说了。我们答应与你合作。”裘蒂斯根本没有听方雷的威胁直接点头答应了方雷合作的请求。

　　“既然我们合作了，那么行动由谁来做主呢？”裘蒂斯紧跟着便提出了问题。

　　“你做主。”方雷连想都没想就将指挥权交给了裘蒂斯。方雷如此干脆顿时让裘蒂斯吃惊不小。

　　其实这些问题方雷早就想好了，他们虽然有力量但是却没有任何计划和目标，手里更是没有任何情报和资料。这就像一只没头的苍蝇，就算有在顽强的力量，没有引导，没有方向终究不可能成功。

　　但是裘蒂斯就不一样了，他们虽然力量弱小，但是却又详细的计划和情报信息，虽然行动艰难，但是只要小心，终究可以成功。

　　从实际上来说，真正收益的还是方雷他们，因此将指挥权交给她也是最佳选择。

　　况且这个所谓的指挥权根本就是说说而已，假如行动上真的出现分歧，方雷大可以不甩他们直接离开。

　　因此，这个指挥权对方雷没有丝毫的影响，直接送给这个小丫头到还能让她心理平衡一点，毕竟自己的手段的确有些太过强硬了。

　　“指挥权我们不要，不知道你们是如何打算的。如果我记得没错的话，爱比伦日出之国通往精灵界的通道在巴比伦日出之地吧？那里据说有重兵把守，不知道你们是如何计划的？”

　　“呵呵，这对我们来说并不是问题。我们已经得到了最新的消息，爱比伦日出之国每十年一届的巫术大赛就要开始了。我听小道消息说，这一届前十名的巫师将被允许进入精灵空间进行为期一天的探索之旅！”


第二百六十章 对抗生存赛？

　　“什么？！还有这样的事情？！”方雷顿时吃了一惊，脸上尽是难以相信的表情，“可是精灵空间不是禁止进入吗？为什么爱伦比日出之国会做出这种不要命的举动？！他难道就不怕违反精灵界的曼森比拉法典吗？！”

　　“咦，你知道的还不少吗？”裘蒂斯微微惊讶了一番，“不错，你说得没错，精灵界的曼森比拉法典里的确严禁任何巫师进入精灵界。但是这自从精灵界被封印之后的四百年里，进入精灵界的巫师可绝不在少数。其中我父亲就是其中一位。”

　　说到这里，裘蒂斯的眼神明显一黯，“你不是精灵界的巫师，因此你并不知道巫师最需要的是什么东西。”

　　“是魔法药品吧？”方雷笑道。

　　“你……你怎么……”裘蒂斯这一次可真的惊讶了。

　　“呵呵，裘蒂斯你不需要吃惊，虽然我不是精灵界的人，但是并不能说我不精通巫术吧？巫师最需要的是魔法药品和魔法矿物对不对？”

　　“……”裘蒂斯愣了一会方才点了点头，“是的，就是这些。只要有了这些，巫师就可以调配出各种各样的巫术。魔法矿物可以打造成各种各样的护符，而将魔法药品与护符组合就可以生成各种各样的巫术。一个巫师是否强大关键在于他手中掌握的护符数量和魔法药品数量。有的巫师甚至可以将护符敛入身体内部，不过那种技巧只有上古巫师才知晓，现在精灵界知道这种方法的已经没有多少巫师了。”

　　方雷点了点头，“那么这么多人想要进入精灵空间是不是因为那里有着更为丰富多样的魔法矿物和魔法药品？”

　　“嗯，似的。精灵空间比精灵界高了四个次元。是我们所认知的最高次元界，那里的矿物和药品不仅品质极高，种类也远远超过精灵界。这也是精灵空间会有那么多强大生物的原因。”裘蒂斯缓缓地说道，“这一次的消息并不是以官方渠道发放出来的，所有的消息都是以密信的发放到各个国度巫师手中的，你看。”说着，裘蒂斯从怀中拿出一个羊皮卷，当着方雷的面展开，只见上面密密麻麻写满了精灵界特有的文字。

　　“这……”方雷有些愣住了，“难道你们每个人都有这样的信吗？”

　　“不，不是这样的，卡瑟瑟斯和坎萨奇兄弟都没有受到信件，只有我收到了这样的信件。爱比伦日出之国的巫术大赛是有人员限定的。”

　　“人员限定？什么意思。”方雷微微皱了皱眉奇怪地问道。

　　“巫术大赛并不是单纯意义上的比拼巫术，而且所有参加比赛的巫师都要有严格的要求，其中最重要的一点就是没有任何政治身份！”

　　“不能有政治身份？难道说这个比赛并不是竞赛类比赛，而是选拔性质的比赛？”方雷顿时明白了过来。

　　“对，排名靠前的巫师将会被爱伦比日出之国的大帝封以爵位。”裘蒂斯解释道。

　　“原来是这样。”方雷无奈地摇了摇头，“还有呢？既然跟政治牵涉关系了，那么比赛内容一定不会简单吧？”

　　“嗯，比赛的内容是对抗生存！”

　　“什么？！对抗生存？！”裘蒂斯的话刚一说完，方雷便惊声喊了出来，好在周围被他的结界封印了起来，否则这阵惊呼声一定会把酒吧所有的酒客都招呼过来。

　　“怎么可能是对抗生存？！那岂不是说要互相厮杀？！”也怪不得方雷惊讶，因为，缇乌斯的记忆力提到过有关对抗生存的资料。

　　对抗生存是精灵界最为残酷的比赛模式。在固定的赛场中，赛场有可能是密布的丛林，有可能是寒冷的高原山地，也有可能是恐怖的死亡沼泽。

　　比赛场地中有设有大量的魔力井和各种各样的魔法物品。魔力井可以为巫师提供源源不断的能量。参赛巫师需要的就是在这块并不算太大的赛场里与其他的巫师厮杀并且尽可能的生存到最后！

　　“现在你该明白为什么爱比伦日出之国会选择用密信的形势发送邀请资格了吧？”裘蒂斯淡淡地说道，“对抗生存赛在精灵界是绝对明令禁止的，只有通过密信的形势发送资格才能确保不被外界知晓。”

　　“不被外界知晓？难道就没有人告密吗？”方雷有些不解，使用密信虽然能够保证传递信息途中不泄露，但是一旦密信到了巫师手中岂不是就是另一回事了吗？

　　“不，从来没有泄密过。凡是被邀请的巫师无一不是特立独行的巫师，每个参赛者都有着各自不可告人的秘密。他们一个个都迫不及待的想要进入精灵空间，又怎么可能将这个秘密随意的泄漏给其他人，而让自毁机会呢？”

　　“况且……”裘蒂斯看了看手中的密信，凝重地说道：“况且，这封密信是有开启次数限制的，一共可以开启三次，第一次就是巫师本人接道迷信时，可以看一次。第二次就是队员完全凑齐之后，可以看一次。第三次就是到达巴比伦日出之地之后，将密信交还给密信回收员之后，在被开启一次。只此三次，一旦达到三次，密信便会自动消散化为灰烬。如果没有到达日出之地时就开启了三次而导致密信消失的话，参赛资格也就丧失了！”

　　听到这里，方雷总算明白了过来，“原来是这样，厉害，厉害。那么我们这些人足够组成一个团队了吗？”

　　“足够了，而且还多了，团队以两人为底线，六人为上线。”说着，裘蒂斯看了看方雷五人。

　　“呵呵，这不是问题，人数想多就多，想少就少。”方雷轻笑一声，表情很是自然。

　　“你在开玩笑吧？我们四人是一定要去的！”裘蒂斯美目一瞪说道。

　　“不要误会，我们所有的人都可以参加比赛。”方雷高深莫测的笑了笑，突然挥手打出一道碧光，光芒闪过，方雷身后四人顿时消失不见。就在裘蒂斯惊骇万分还不知道发生了什么事情的时候，同样的碧光也同样笼罩了他们。

　　眼前景色一变，他们已经出现在了玲珑界中。

　　“这……这是怎么回事？！我……我们在什么地方？！”四名巫师全都傻眼了，打量着周围的景色，脸上尽是惊恐的神色。

　　“不要慌张，这里是我的世界，玲珑界。这里自成一界，现在你明白我为什么说人数可以自由变化了吧？”方雷笑了笑，挥手间，四人面前同时出现一枚鲜艳欲滴的果子。

　　裘蒂斯面前的是一枚紫色的菱形水果，水果表面闪烁着点点银星，十分的诱人。卡瑟瑟斯面前的则是一枚碧蓝色的果子，果子呈现着扁圆形，表面凹凸起伏，并且有着许多金色的细长纹路，拿在手里只感觉一阵阵的冰凉，万分神奇。

　　至于坎萨奇兄弟手里的果子就生的更加奇怪了，那是一颗莹白滚圆的果子，乍一看好像没有什么奇特的地方，但是仔细一看却能发现这果子里面竟然好像有东西在游动，握在手里竟能感觉果子在微微的跳动，就好像有生命一般！

　　四人看着面前的果子都不知道该如何是好了，他们哪里见过这些稀奇古怪的东西啊！一时间全都懵了。

　　“呵呵，初次见面，这几枚灵果就算是我送给你们的见面礼吧。”方雷笑道。

　　“这……这是水果，用来吃的？”裘蒂斯难以相信自己的眼睛，这么美丽的东西竟然只是水果？！

　　“这是紫颜果，吃了可以变漂亮的，如果你没有什么兴趣的话我就给你换一枚好了。”说着，方雷就要伸手收回紫颜果。

　　“我吃，我吃！”裘蒂斯一把抓过紫颜果，急的脸都红了！

　　“哈哈哈。”看到裘蒂斯的反映，方雷顿时大笑起来。裘蒂斯这才明白自己被耍了，一张小脸直接埋在了胸口，火热直接烧到了脖子根。一转身快步走到一边再也不看方雷了。

　　“卡瑟瑟斯你的果子是寒碧果，吃了对你的修为应该是有好处的。坎萨奇，坎萨瑟，你们的还童果可是这四枚果子里最珍贵的灵果了。你们吃了之后就知道它的神奇之处了。”方雷接着说道，“对了，灵果要尽快食用，否则，灵气一散效果可就差得多了。”

　　说完，方雷转身便向公输宏艺那边走了过去，身后传来一阵阵啃食水果的“咔嚓”声不由让方雷大摇其头。

　　“雷，他们可以值得信任吗？”艾露有些担心地问道。

　　“没事，他们玩不了什么花样。况且这个爱比伦日出之国有着这么多的秘密，想必跟魔龙之国也是泾渭分明没有任何关系的。对了，你们收集到什么信息了吗？”

　　“没有。”雷娇，艾露和公输宏艺都摇了摇头，唯独陶灵雪凝重的点了点头，“我听到了一些有关魔龙之国的情况！”

　　“什么？！魔龙之国？”方雷闻言顿时大吃一惊，正要进一步询问，却听到身后传来了脚步声，到口的话登时被他重新咽回了肚内。


第二百六十一章 传送门

　　转过身体，却见是裘蒂斯和坎萨奇兄弟两人吃了灵果走过来了。

　　卡瑟瑟斯并没有跟着一起过来，此刻他正怔怔的站在空中，浑身笼罩着美丽的蓝金色光芒。就像方雷猜测的那样，寒碧果对卡瑟瑟斯的产生了莫大的增益。

　　只不过卡瑟瑟斯明显不知道如何吸收寒碧果所蕴涵的能量。如果换做是一名修真者，果子入口的瞬间就能够感受到其中的奇妙之处，紧跟着就会盘膝而坐，五心向天开始运转功法吸收这奇珍之中蕴涵的精劲。

　　像卡瑟瑟斯这样的，简直就是暴殄天物了。

　　心中暗暗感叹着，抬头看看裘蒂斯和坎萨奇两兄弟不由笑了起来，“怎么样，这果子的效果还不错吧？”

　　说完，一挥手，三人面前同时亮起一道光幕。

　　当他们从光幕中看到自己的映像的时候，三声惊呼同时响了起来。

　　“这……这，这是怎么回事！我的脸……”

　　三人忽高忽低的咋呼着，方雷在一旁无奈地摇了摇头，看看他们现在的这副样子哪里还有巫师的样子，尤其是那一脸阴森的坎萨瑟，脸上的表情简直就像冬雪消融一般，嘴咧的比他哥哥还要夸张。方雷心中暗暗琢磨，要是没有肌肉拴着，这嘴估计得咧到后脑勺上。

　　也怪不得他们如此兴奋，方雷拿出来的这三种果子都是他幻玉玲珑戒里最好的三种灵果，仙凡皆宜。

　　裘蒂斯食用了紫颜果之后虽然模样没有太大的变化，但是皮肤，眼睛，嘴唇，都变得比以前更加精致水润了，整个人简直就是焕然一新。坎萨奇兄弟两人的变化就更加突出了，脸上的皱纹全都被抚平了，须发更是全都恢复了原本的颜色。两人足足年轻了几十岁！

　　三人围成一圈，互相打量着，嘴里更是不停的炫耀着自己多么多么帅，多么多么漂亮，就像三个孩子一般。

　　方雷跨了几步，整个人顿时来到卡瑟瑟斯身前。看着蓝金色的光芒，方雷微微垂首，思索了片刻之后，猛地伸手点在了卡瑟瑟斯的眉心处。

　　只听“嗡”的一声，围绕在卡瑟瑟斯身体周围的蓝金色光芒竟然剧烈的震动起来，紧跟着，所有的光芒化作一道旋转的涡卷快速的钻入了卡瑟瑟斯的眉心处。

　　做完这一切，方雷方才收回了手指。

　　随着手指的移开，卡瑟瑟斯顿时清醒过来，看着他眼中一闪而过的蓝光，方雷不由微微一笑。

　　“我，我怎么感觉自己好像变得有些不一样了？！哎，裘蒂斯，坎萨奇你们……你们怎么变年轻了？！”卡瑟瑟斯此时直接懵了，他就感觉自己一闭眼一睁眼，整个世界都变得不一样了。

　　“卡瑟瑟斯，不要惊讶了，你忘了你刚才吃的寒碧果了吗？”方雷笑着拍了拍他的肩膀说道，“他们之所以会发生这样的变化正是那些果子带来的效果。寒碧果里面蕴涵的能量有些庞大，我暂时将他们敛入你的体内了。这是吸收的方法，等你有时间了大可以慢慢吸收。”

　　拿着方雷递过的一块玉简，卡瑟瑟斯整个人都呆住了。

　　“好了，感激的话就不用说了，我们是一个团体，这些都是应该的。我的时间比较紧，我想我们还是尽快感到巴比伦日出之地吧。”方雷提议道。

　　“好，还有三天巫术大赛就要开始了，乘坐飞毯是来不及了。我们走传送门吧，虽然贵一点，但是要快上很多。”裘蒂斯说道。

　　闻言，方雷就要说话，但是一想自己还没见过所谓的传送门，索性就将到口的话又咽了回去。反正自己跑路的手段多得是，哪怕现在比赛就要开始了，他也有办法瞬间抵达巴比伦日出之地。

　　一行人踏出玲珑界，裘蒂斯很自觉的接了帐，一众人走出了酒吧。

　　传送门方雷也是知道的。从缇乌斯的记忆里，方雷得知传送门同样是有魔力矿物和各种深奥的符文制成的魔法物品。

　　这种传送门分为三种，一种是天然形成的天然传送门，这种传送门居无定所，时隐时现，传送目的地也是时常变化。精灵界每一年迷失在这种天然传送门中巫师绝不在少数。当然也有从传送门中返回而得到巨大财富的案例存在。据说，这种天然传送门甚至可以直接将巫师传送到更高的次元空间。

　　第二种传送门则是随身传送门，这种传送门比较小，只能容许一人使用。将魔力护符抛到地面上，传送门便会随之出现，传送完毕之后，魔力护符也同样会自我传送紧跟主人而去。可以说非常的方便。但是也正是因为它的方便，这种随身传送门的价格绝对高昂。就算是许多贵族巫师也都只能望而兴叹。

　　第三种传送门就是此刻呈现在方雷面前的巨型传送门。和第二种传送门一样，这种巨型传送门也是人工铸造的，它通常设立在城市之中。他的传送目的地通常是固定的，主要用来连接各个城市，是一种方便巫师来往的一种快捷渠道。这种巨型传送门建造的费用同样高昂，也正是因为他的成本极高，使用一次的费用高达100金索加。

　　方雷得知这个价格的时候，自己也是吓了一跳，精灵界的货币叫做索加，同样分为金银铜三种。一百近索加足够一个普通巫师一年的开销了！

　　支付了费用之后，众人全都站到了传送门的平台上。传送门周围立着五根十几米高的柱子，柱子之间笼罩着迷蒙的青黄色光芒，隐隐约约好像云雾一般很有意思。

　　众人刚刚在平台上站定，便听周围突的响起一阵“嗡隆隆”的声音，紧跟着，无数土黄色的光环自上而下笼罩下来，眼前景色猛地一变，众人便已出现在另一个城市的传送门中。

　　“妙！怎么传送的如此平稳？！”方雷心中惊讶极了。在东大陆的时候，他同样经历过传送，只不过那一次自己是通过传送阵传送的。

　　他可是清楚的记得使用传送阵时那庞大的拉扯力。滋味绝对不好受，如果换做是一个凡人的话能不能活着走出传送阵还是未知数。但是眼前的传送门却完全没有这种拉扯力！绝对的平稳，没有一点异样的感觉！

　　方雷怀疑像这样的传送阵是不是连凡人也可以安全使用？如果真的是那样的话，这可就是一个不得了的技术了！

　　心里惊讶的时候，发现裘蒂斯又要去支付传送费用，方雷急忙上前阻止。

　　被方雷阻止裘蒂斯不由有些不解，转身奇怪地看着他。

　　“不用继续使用传送门了，虽然很快捷，但是太浪费钱了。相信这些钱还有其他的用处。”方雷知道从科伦比亚到达巴比伦日出之地如果走传送门的话需要经过五次传送。

　　五次传送是什么概念？就算是将他们全都收入玲珑界中，五次传送也要花费500金索加。九个人五次的话，那就是4500金索加啊！就算是暴发户也经不起这样的挥霍。

　　“不走传送门，我们走哪里？？”裘蒂斯虽然知道方雷手段非凡，但此时还是不由自主的问出声来。

　　“呵呵，我自有办法，你们尽管跟我来便是。”说着，方雷拉着陶灵雪和艾露就像城外走。

　　当裘蒂斯，卡瑟瑟斯以及坎萨奇兄弟二人在城外的树林中看到星云飞梭的那一刻，他们彻底服了。

　　没有太多的惊讶，紫光闪烁，众人全都进入了飞梭内部。“嗡”的一声轻响，星云飞梭顿时窜入高空，眨眼间便消失的无影无踪。

　　“方雷，你……到底还有多少手段啊？”飞梭里，裘蒂斯一边看着外面秀美的风景一边好奇地问道。

　　听到裘蒂斯的问题，方雷倒是愣住了。看看周围的众人，见雷娇和公输宏艺，连同自己的两位妻子也同样是一脸的好奇。

　　“是啊。”方雷突然自己问了自己一句，自己修炼到现在到底掌握了多少东西？虽然他曾经梳理过，但是当他结成三道元神之后，这个数据再一次混乱了。

　　不要小看对知识的梳理，平时也许看不出什么，但是一旦与高手打起来，流畅的知识脉络就显得无比重要了。

　　通晓百家之长固然好，但是如果这些东西在自己的脑海中仿若一锅粥一般，一旦使用起来起步手忙脚乱？

　　虽然方雷的反应速度已经非同凡响，调动这些知识所用的时间已经可以微小到忽略不计，但如果跟摩罗吉吉斯夫这样的顶尖级高手对起来呢？

　　到时不要说百招分胜负了，只怕就是一千招打下来也不一定能有结果吧？！在那种高密度的争斗中，自己如果再去分心提取知识制作战略，手上的动作只怕就会慢上很多了！哪怕就是0.1秒也极有可能让自己陷入死地！

　　想到这里，方雷浑身不由打了一个激灵，双目一闭顿时进入了修炼状态。

　　裘蒂斯见状不由一愣，小嘴意嘟就要伸手去拍方雷的肩膀。


第二百六十二章 火眼金睛，疯狂淘宝

　　“不要打扰雷！”艾露急忙出现在裘蒂斯身前阻止了她的动作。

　　“没事的，艾露，我已经梳理完了。”艾露的话刚说完，方雷的声音紧跟着便响了起来，直觉背后一阵温热，艾露便被方雷搂进了怀中。感受着方雷火热的体温，艾露不由感觉一阵心神荡漾，脸上更是飘起几抹淡淡红晕。

　　裘蒂斯看着眼前方雷和裘蒂斯如此亲热只感觉脸上发烧，二话不说，“唰”的一下就扭过了头，再也不看方雷他们。

　　十分钟后，飞梭抵达了巴比伦日出之地。

　　这样的速度对裘蒂斯他们来说简直是不可能的，但是事实就发生在眼前，他们也不得不无奈的承认自己这次算是长了见识了。

　　飞梭在城外落下，众人很轻松便进入了城内。

　　爱比伦日出之国的建筑很有特点，全都是用赤红或是赤黄色的砂岩建筑而成的。其造型粗犷狂放，透露着一股难以言喻的原始气息，远看起来更是壮观，就像一片舞动的火焰。在科伦比亚这种风格还不是很强烈，然而走在这被称之为日出之地的巴比伦城中，这种感觉简直强到了极致！

　　裘蒂斯一边带路一边充当着解说员的身份，一行九人引得不少行人驻足回首。

　　通过裘蒂斯，方雷得知，巫术大赛报名处在巴比伦王城内部，所有的程序都是秘密进行，一般人根本不可能知道。可以说是低调之极。

　　巴比伦城明显要比科伦比亚繁华的多，店铺随处可见，甚至就连生活区域都有大集市存在。

　　“裘蒂斯，等一下你要给我弄一身行头。等会进入王城之后，母亲，老哥，还有雪儿和艾露，你们要进玲珑界躲上一躲，以免出问题。”

　　“好，没问题。”众人齐齐点头。

　　很快，裘蒂斯就带着方雷一行人走到一家店铺前。

　　还没有进入店铺，方雷就已经清晰的感觉到了其中充盈的能量波动。走进店铺，方雷不由吃了一惊。店铺之中的商品竟然出奇的多，有魔杖，水晶球，人偶，斗篷，符石，护符，魔法药品，魔力矿物等等等等，凡是与巫师有关的东西竟然都有！

　　难以想象，这么多的东西竟然全都浓缩在这样一个小的店铺之中。

　　商品并没有直接摆在外面而是放在一个巨大的透明柜子里，方雷用神识探查了一下发现这种透明材质的柜子竟然可以一定程度的隔绝能量的穿透。走上前，瞟了一眼商品的标价，方雷心中不由大大的吃了一惊。

　　原本以为，西大陆的魔法物品价格就够贵了，然而跟眼前的这些东西比起来那简直是小巫见大巫了！

　　价格太高昂了，或许不能用高昂来形容了，简直贵的没有边了。放眼一看，没有一件物品价格低于1000金索加的！

　　“怎么这么贵？！”方雷转头看着裘蒂斯满脸的惊骇。

　　裘蒂斯无奈的苦笑了一声，“这里的东西本来就很贵，不要忘了这里可是爱比伦日出之国，而且我们现在可是在首都巴比伦城内，这里的消费水平是非常高的。”

　　方雷一拍脑门，心中暗道怎么把这一点给忘了，早知道就应该在科伦比亚就买上！价格如此之高，转头看看裘蒂斯等人尴尬的神情，方雷明白以他们的经济情况显然是支付不起的。

　　“怎么办，怎么办……”方雷心中念头急转，突然他的眼睛一亮，转身低声问道：“裘蒂斯，这里有没有旧货市场？”

　　“旧货市场？！”裘蒂斯闻言脸上不由露出了奇怪的神情，“有倒是有，不过，我们不必去的。这里的商品虽然贵，但品质都是非常好的。我们凑凑钱还是可以的……”

　　“呵呵，没必要那么浪费，尽管带我去就是了，如果走运的话，我们可以用更低廉的价格买到品质更棒的东西。”方雷一脸笑意，此时此刻，他似乎又回到了生活在西大陆的那些日子。那个时候，自己也是因为没有钱而只能从老旧的杂货里淘取自己需要的装备。

　　结果却让他得到了像如碧古生命之眼这样的宝贝。此刻，他相信，凭借自己敏锐的观察力，此行定然也会有所斩获。

　　裘蒂斯转头看了看店主，只见店主脸上恭敬的笑容已经完全变成了一副讽刺的讥笑，显然方雷和自己的对话全都被听到了。

　　转头看看一脸轻蔑的店铺老板，方雷不由一阵大笑，“老板，我们打个赌如何？”

　　谁也没有想到方雷一开口竟然冒出这么一句话，竟要打赌！老板听了顿时懵了，愣了好半天方才回过神来，“打什么赌？”

　　“呵呵，你是不是觉得我买不起你们店里的商品，选择去旧货市场购买旧货是一种低贱的行为？”方雷一脸的笑意，“我们就赌，我这次行能否买到真正的宝贝如何？”

　　“啊？”老板似乎以为自己听错了，“你说什么？你想从旧货市场买到宝贝？！”

　　“没错，就是这样，怎样？敢跟我赌吗？！”方雷自信满满地问道。

　　“这个……”店铺老板有些犹豫，方雷见状顿时再次大笑一声：“不敢是么？好，以三件为底线，上不封顶如何？！”

　　“只要我能买到三件极品装备，你就算输，否则就算我输！敢不敢？！”方雷眼睛猛地一瞪。店铺老板顿时吓得一哆嗦。

　　“赌注是什么？”店铺老板皱着眉头问道。

　　“赌注很简单，如果我输了，我就给你10000金索加。如果你输了……”方雷诡异的笑了笑，“如果你输了，就要让我随意从你的店铺里挑选商品，三件为底线，多找到一件就要让我多挑一件！敢不敢？！”

　　听到方雷的话，裘蒂斯和老板全都傻眼了，10000金索加啊，那可是足以让人疯狂的一笔财富啊！就算是他们四人所有的钱加到一起都不可能有这么多啊！

　　“好！我就跟你赌！不过我要跟你一起去！”老板浑身颤抖着说道，他快要高兴的翻过去了。那可是知道那个旧货市场有多么的恶心，从哪里买到宝贝的几率简直比走在大街上被陨石砸死的几率还要低！

　　“好，你尽管跟着就是。”方雷微笑着拍了拍依旧呆愣状态中的裘蒂斯，“哎，去旧货市场吧。”

　　被方雷一拍，裘蒂斯顿时回过神来，埋怨地看了方雷一眼就要说话，“好了，你放心，我们一定不会输的。”

　　“你……”裘蒂斯心里明白不关自己再怎么说都晚了，赌局已经立下了，他也只有祈祷方雷能赢得赌局了。然而，如此之低的概率又怎么可能获胜呢？！

　　纠结中，众人来到了旧货市场的入口处。

　　方雷打量了一下这个旧货市场，脸上不由露出了浓浓的笑意。

　　这个市场的规模非常大，整个市场被砂岩筑成的高墙围拢而起，从入口看进去，方雷可以看到里面熙熙攘攘的全都是人。

　　到了目的地，方雷自然是一马当先，一步跨上前走到了裘蒂斯前面，那老板紧跟着方雷那绝对是一步不敢落下。众人跟在后面，一行十人就这么走了进去。

　　接下来的众人完全被方雷的举动给搞懵了。方雷就像早先就有了目标一般，从左向右围着市场转了一整圈，当他们重新回到入口处的时候，裘蒂斯他们四人手里都已经多了一件或两件的商品！

　　“方雷，你……这……”裘蒂斯看着手里一件乌漆抹黑到处都是破洞的斗篷气的脸都红了。卡瑟瑟斯也是一脸的无奈，他手里拿着的是一并折成了两截的魔杖，通体乌黑，表面的污垢不知道有多厚，拿在手里都觉得粘手！

　　坎萨瑟就更可笑了，他手里拿着一枚漆黑的圆球，就像一枚大炮弹，死沉死沉的，一路走下来属他最累，完全是弓着腰走回来的。他曾几次想要把这破东西给扔了，但是都被方雷制止了。

　　“哈哈哈，这……这就是你所说的宝贝？！哈哈哈哈哈。”老板顿时大笑了起来，他似乎看到明晃晃的10000金索加已经摆在了自己的眼前。

　　“我实在是受不了了。”坎萨瑟两条腿都打颤了，手里一松黑色圆球就要掉到地上。

　　“过来！”方雷双眼一亮，那颗黑色的圆球顿时飞入了他的手中，看着一旁大笑不止的老板，方雷冷声说道：“哼，如果你不想输得倾家荡产就给我闭嘴！”

　　“嘶……”方雷的声音就像一阵寒风，老板只感觉后脊梁一阵阵的冰凉，笑声戛然而止。

　　“都给我看好了。”方雷托着手里的黑色圆球，手上登时腾起一阵漆黑的烟雾。烟雾滚滚，浓郁的巫力顿时将圆球完全的包裹了进去。

　　“劈啪”众人只听一阵碎裂声，一阵璀璨的蓝光顿时破开了漆黑的烟雾炸射开来。

　　心神一动，黑雾顿时收敛，再看方雷手心，哪里还有那漆黑的圆球。那分明是一颗湛蓝的水晶球！蓝光盈盈，乍一看好似有水流在其中流动，浓郁的精神波动源源不断的从水晶球内部传递出来。

　　“啊！怎……怎么可能！这……这是宁静之蓝？！不，不是已经消失了吗？！我……”老板整个人如遭雷殛，完全的呆愣了！

　　“哼，这水晶球被秽物裹住了。如果我猜得没错，持有这个水晶球的巫师早就已经葬身多慕斑纹巨蜥腹内了！这外层的黑色物质正是巨蜥胃里的消化液凝结而成的。”一边说着，方雷将水晶球随意的抛给裘蒂斯，随手拿过她手里的斗篷，“你试着激活水晶球里的记忆。”

　　“裘蒂斯，你不是觉得这件斗篷脏么？好，现在我就让它显出真面目，你们仔细看好了！”方雷一甩斗篷直接将其披到了自己的身上，灰尘漫天，然而他却好似丝毫不在乎一般。

　　就在这斗篷披在方雷身上的瞬间，一层迷蒙的金红色光芒却是突的亮了起来。刹那间，斗篷表面的灰尘尽数化作了青烟。

　　“老天！不可能的，这……是楼兰百纳斗篷！！”老板快要吓翻了。

　　“哦？这是楼兰百纳斗篷么？”方雷笑了笑，“真是可笑，这件斗篷竟然被修补了一番，却不知，这斗篷本身就是如此的千疮百孔。我看看，唔，是用火焰魔蛛吐的蛛丝编织而成的。”

　　紧跟着，方雷一一拿过众人手里垃圾一般的物品，一转手，这些东西竟然全都变成了足以让任何一个巫师眼红的极品装备！

　　尤其是卡瑟瑟斯手里的那柄断掉的魔杖，当方雷为其冲入巫力之后，这两柄魔杖竟然“喀吧”一声重新组合到了一起，光华一闪便化作一并一人多高的金色魔杖。

　　“不……不可能的……密文人偶，紊乱符石怎么可能藏在牛头骨里……”老板已经彻底疯癫了。

　　方雷一言不发，一手拿过宁静之蓝，一手持着金色魔杖，身上披着金红色的楼兰百纳斗篷，整个的形象顿时来了个大变样！全然一副巫师的派头！

　　“老板，怎样？一共六件，这些应该都算宝贝吧？比你店铺的商品应该只好不坏吧？”方雷走到老板面前笑道。

　　“噗通”老板竟然直接给方雷跪了下来，双手伏地就要给他磕头，嘴里念叨着“小人该死，大人高抬贵手云云。”

　　见此情形，方雷顿时皱了皱眉，一挥手将老板慑起来，“好了，你走吧，赌约就此算了，不要再让我看到你！”

　　听到方雷的话，那老板还以为听错了，猛地一愣，整个人顿时杵在了那里。

　　“赶紧滚！”方雷呵斥一声，那老板这才明白过来，转头一路狂奔很快就没了踪影。

　　“方雷，你怎么就这么让他走了？！那可是六件价值连城的装备呀！”裘蒂斯埋怨道。

　　“刚才你好像不是这个态度吧？”方雷转身笑道：“好了，你们跟我进来，这些东西算不上什么，只不过是用来完成赌约的。只不过没想到那家伙竟然给我耍赖，好歹一把年纪了……”


第二百六十三章 双头四尾，裂魂魔蝎

　　方雷念叨着，一行人跟着重新返回了集市之中。

　　这次，方雷一共光顾了六个摊铺。回到集市入口时，众人一共收获了六件商品。

　　这一次众人的反映和一开始可是大相径庭了，再没有一个人嫌弃手中的东西脏秽，一个个跟抱着宝贝似的将那些乌漆抹黑的东西紧紧揣在怀里，丝毫不顾及周围行人怪异的目光。

　　裘蒂斯怀里抱着的是一个罐子。的确，从外形上看就是一个罐子，黝黑黝黑的，隐约间能看到罐子上面布满了无数的裂纹，如果不是方雷将它选出来，绝没有多少人会将过多的注意力放在这个烂罐子上。

　　“方雷，这个罐子是什么宝贝？啊？什么宝贝？！”裘蒂斯这小丫头兴奋极了，想到刚才自己手里抱着的竟然是消失了近四百年的楼兰百纳斗篷，她的心里就一阵阵的颤抖。要知道，楼兰百纳斗篷可是具有隐形，屏蔽一切剧毒巫术的神奇效用啊！别说10000金索加了，就是把这个价格翻上一百倍都是有价无市。

　　而事后，听方雷说这些东西只不过是用来完成赌约的道具之后，裘蒂斯简直傻了。能成为巫师，自然不是笨蛋，方雷这句话的意思很明显，也就是说，这些东西并不是真正的宝贝，而此时，他们手里拿着的东西才是方雷从这集市中挑出的真正宝贝！

　　看着裘蒂斯手里的罐子，方雷微微摇了摇头，“这个罐子等会在说，你小心拿好，这东西不简单。”

　　陶灵雪手里也拿着一件商品，此时，他分明看到方雷说这句话的时候，眼神竟突然之间变得有些担忧。

　　说着，方雷先拿过了卡瑟瑟斯手里的东西。那是一个小小的盒子，大概有拳头大小，表面布满了绿色的铜锈，想要用正常的办法将其打开显然是不可能了。

　　将盒子拿在手里，方雷正要为其注入能量让它重现本来面目，一道声音突的从一旁响起：“这位朋友，可以把那个罐子卖给我吗？我出一千万金索加来购买。”

　　“什么？！”听到这个数字，裘蒂斯吓得手一哆嗦，手里的罐子差一点就要摔倒地上。

　　“小心！”惊呼声从旁而起。

　　停下手里的动作，方雷转身看向说话的人。当他看到说话之人时，方雷却愣了。也由不得他不发愣，方雷自问见识广博，然而眼前这个人的相貌却实在是有些骇人视听了！

　　他甚至不敢说眼前的这个生物是个人，乍一看上去和黄金骷髅简直就像是兄弟俩！太瘦了，用皮包骨头来形容都差得远了！眼窝深凹，两腮更是深深的凹陷进去，一双手关节无比的突兀，指甲尖锐足足有十几公分长！用方雷脑海中突然蹦出的俩字“干尸”来形容见识在恰当不过了！

　　“可以吗？一千万金索加将这个罐子卖给我。”干尸怪人用一种干涩的仿佛砂石摩擦在一起的声音问道。

　　方雷微微向后退了几步，很自然的与这个家伙拉开了距离。乍一瞥的突兀之后，方雷很快便发现这个家伙并不像表面上看的这么简单。很重要的一点就是因为这家伙同样穿着巫师袍！显然这家伙也是一个巫师。只不过这家伙的巫师袍和裘蒂斯他们的有些不同，巫师袍胸前绘着一颗骷髅头，巫师袍的颜色更是一种少见的鲜红色，就像血染的一般，极其的诡异。

　　“你想要这个罐子？”方雷面容微微一肃，手中猛一用力，罐子顿时飞入了他的手中，“那么请你告诉我这个罐子是干什么用的，这只是一个破罐子而以，我想它的价值应该不会高达一千万金索加吧？况且，既然你肯出一千万金索加，那么说明这个罐子的真正价值绝对要远超一千万金索加，聪明的巫师从来不做亏本的生意，对么？”

　　“呵呵呵，你说得不错，这个罐子对我的价值无法用金钱来衡量，但是对于你们却是一点用处都没有，一千万金索加已经是非常惊人的数字了，只要你将罐子给我，这比财富就是你的了。”干尸怪人淡淡地说道。

　　“呵呵。”方雷微微的摇了摇头，挥手将手里的盒子抛给裘蒂斯，双手抱着罐子，脸上带着一种轻蔑的表情，“或者你以为我不知道这罐子的价值？也许你认为这个罐子只是我无意间买来的？”

　　说话间，方雷抱着罐子的双手突的跳起一股浓郁的黑色火焰。

　　裘蒂斯见状顿时惊骇地瞪大了眼睛，没有人比他更知道这黑色火焰是什么东西了，那是巫火啊！要知道刚才方雷只不过释放出巫力而以，而现在，他却将巫力凝成了火焰，密度之大可想而知，就算是他也不可能如此轻而易举的就凝聚成巫火！

　　看到方雷手中的巫火，干尸怪人稀疏的眉毛顿时跳了两下。

　　浓郁的巫火瞬间便将罐子整个的笼罩了进去，只听一阵嘶嘶咔咔的声音，仿佛有什么东西在碎裂，又好像是有什么东西在苏醒呼吸一般，十分古怪的声音不断的从罐子里面传出。

　　巫火不断燃烧，突然，方雷双眼银光一闪，手中的巫火突然咔嚓一声凝聚了起来，一股极强的寒流顿时从方雷的身边席卷出来。刹那之间，方雷身边数米的地面已经凝成了一层质密的冰层。

　　“雷！”惊呼声顿时从身后传来。

　　“没事，不要过来！”方雷急急忙忙的回应一句免去了众人的担忧，随后便转头看向了自己双手间的罐子。

　　就像前面几件宝贝一样，这个罐子也变了另一副模样，原本两手合抱才能拿起的罐子足足小了一大圈，一只手掌就能完全掌握。

　　罐子通体幽蓝，表面布满了冰裂纹，乍一看有些向东大陆天朝龙泉哥窑烧制的青瓷。只不过这个罐子上的冰裂纹更加细密美丽，更加的自然。几乎是瞬间，方雷就喜欢上了这个玲珑的小东西。

　　“果然是它，果然是它……没想到竟然会在这里找到……”就在方雷仔细观察手中小罐的时候，干尸怪人的呢喃声传到了方雷的耳中。

　　“我出一亿金索加，卖给我！！！”干尸怪人猛地上前一步，伸手竟然就要去抢！

　　“哼！放肆！”方雷冷哼一声，也不动，双眼一瞪，“嗡”手中尚未散去的巫力顿时化作一道黑色的光幕将干尸怪人挡了回去。

　　“一亿金索加？”方雷冷笑一声，“我虽然不知道这罐子到底是什么，但是我却能够感受到其中蕴涵的强大波动。一亿金索加你也好意思说出口？！我能重现它的原貌，你还认为我们只是一般的巫师吗？！你走吧，这罐子我们是不会卖的！”

　　干尸怪人被方雷的光幕挡回去，脸色顿时彻底的阴沉了下来，脸上一阵青一阵白，双眼更是闪烁着恐怖的红光，冷冷地看着方雷，干尸怪人用他那干涩的声音说道：“你们会后悔的，这个罐子不是你们所能掌控的，你们会后悔的！你们什么都不知道，我们一定会再次相遇的，到时你们一定会后悔的！！”

　　干尸怪人和方雷对视着，刹那间，方雷竟然看到了无数明晃晃滴血的镰刀和漫山遍野枯骨的恐怖镜像，心中一惊，猛一晃头，那镜像顿时消散，干尸怪人却也早已消失。

　　“方雷，到底是怎么回事？那个家伙呢？”众人纷纷迎上来问道。

　　“消失了。”方雷的表情有些阴沉，他之所以会说消失了，是因为连他也不知道那个家伙最后到底用了什么巫术。竟然能在瞬间让自己看到虚幻的镜像，单说这一点就不得了。

　　看看手里的罐子，方雷心中不由再次升起一阵不安。

　　“雷，这到底是什么东西？”陶灵雪奇怪地问道。

　　“不知道。”方雷皱着眉头说道。

　　“不知道？还有你不知道的东西？”陶灵雪闻言不由惊呼一声。

　　“呵呵，我又不是神仙，况且就算是神仙也不是什么都知道的。这东西很不简单，虽然只是一个小小的罐子，但是里面却是繁奥无比，现在不是研究它的时候。”说着，方雷一翻手将罐子收入了玲珑界内，“我们先看看其他的东西吧。”

　　一边说着，方雷重新从裘蒂斯中手中那回了那个锈蚀的不堪入目的小盒子。

　　“这好像是个匣子啊，难道这也是巫师的装备吗？第一次的那些魔杖，斗篷什么的还沾点边，现在的这些东西我们根本连见都没有见过啊，根本不是巫师常用的装备啊。”裘蒂斯有些不解地问道。

　　“呵呵，真正的宝物都是世人罕见的，见得多了，那就不是宝贝了。这个盒子很有意思，波动非常的强烈，我感觉这里面似乎藏着一个生命体。”方雷笑着将盒子握在手里，微一用力，无数漆黑的烟雾顿时将小盒子包裹了起来。

　　紧跟着，让众人吃惊的一幕出现了，方雷释放出的巫力竟然瞬间就消失了，所有的黑雾全都隐入了盒子之中。

　　“哦？！”方雷微微吃了一惊，随后又放出一团巫力，结果一样，这团巫力再一次被吸了个干干净净。

　　这下方雷可来兴趣了，“小家伙还挺能吃？”莫名其妙的说了一句，巫力接连不断地被他催到手掌上。

　　一个疯狂的释放，一个疯狂的吸收，方雷有三道元神为自己源源不断的提供巫力，自然不会在乎短时间的能量输出，然而，十分钟后，方雷不禁有点傻眼了。自己源源不断的释放了十分钟，这个盒子竟然还没吃饱！！

　　这个巴掌大小的盒子简直就像一个无底洞，“难道这东西根本填不满？！”方雷心中不由暗暗心惊，微一犹豫，手中的巫力顿时断了。

　　然而，就在方雷掐断巫力输出的瞬间手心中的盒子顿时亮起一阵血红的光芒，盒子也跟着剧烈地跳动起来！

　　“咦？！”方雷感受到这种震动，心中竟然隐约明白了它的意思，这似乎是在央求自己不要中断巫力的输出！

　　“好！就让我看看你的面目，希望你不要让我失望吧！”方雷暗暗决定着，手掌猛地一挺，浓郁的巫力再一次将盒子包裹了起来。

　　“嗡”随着方雷巫力的输出，盒子顿时停止了震动，然而很快众人便惊讶的发现这个盒子竟然缓缓地从方雷的手掌心中漂浮了起来！通体弥漫着红光，表面的铜锈更是纷纷脱落露出了它本来的面目！

　　“劈啪”“吱嘎”一阵阵怪异的声音响起，方雷心神一动，手中的巫力顿时被他掐断。只听嘭的一声，那小盒子表面的铜锈纷纷逬得四散飞溅，通体青蒙蒙的小盒子豁然出现在他的面前。

　　“嗯？！是玉匣？！”方雷一眼就看清了盒子的质地，青蒙蒙，透彻犹如水晶，这竟是上好的玄晶青玉！

　　然而，真正让方雷吃惊的并不是这玄晶青玉的盒子，而是盒子里面所盛的东西！透过玄晶青玉，方雷发现里面盛的竟然是一只蝎子！

　　但是很快，方雷就发现了这只蝎子的不同，因为，他分明看到这只蝎子有两个头，四只蝎尾！身体更是一半金色，一半红色！

　　“这……这是什么蝎子？！”方雷顿时愣住了。然而就在这个时候，五头蛊的声音突的出现在他的脑海之中，“主人，这是双头四尾蝎！！天呐，竟然还是王蝎！主人，你看到它头上有个W了吗？！那是王蝎的标志啊！主人，一定要将它收为己用啊！这可是众多毒物之中毒性最猛烈的存在了！”

　　“那你呢？你要是跟他比起来呢？”方雷跟着问道。

　　“完全没法比，现在的我自然不惧怕它。但如果换做是曾经的我，见了它绝对只有跑得份，甚至有可能连跑都跑不掉！这种双头四尾蝎太恐怖了，一旦被它盯上，就算是跑到天涯海角也会被追上！它全身上下都是剧毒，尤其是那四根蝎尾，随便被其中一只蜇上一下都足以致死。要是被四根同时蜇中……”

　　“会怎么样？”方雷见五头蛊的声音迟疑了一下不由急忙问道。

　　“会必死无疑，据说，双头四尾蝎还有个别称，叫做裂魂魔蝎，它的四只蝎尾又被称之为勾魂之吻……”


第二百六十四章 勾魂之吻，胆战心惊

　　“勾魂之吻？！怎么会有这么奇怪的名字？！”方雷不由吃了一惊。

　　“如果被双头四尾蝎的四只蝎尾同时蜇中，灵魂会溃烂的。”五头蛊凝重地说道。

　　“溃烂？！精神毒素？！”方雷心中仿若平地炸响了一个惊雷，浑身都凉了下来。

　　“是的，就是精神毒素，而且是最猛烈的精神毒素，凡是被双头四尾蝎攻击过的生物还从未有能存活下来的案例，所以……主人您一定要将它收服，既然是您将它唤醒，那么收服起来应该不会特别困难。”五头蛊有些激动地说道。

　　“好，我尽量试试看。”方雷点了点头，心中不免有些紧张。这种感觉他已经好久没有过了，尤其是这么强烈的感觉，他的心跳甚至都飙升了！

　　知道这双头四尾蝎浑身都是毒，而且还是精神毒素，方雷甚至不敢直接使用意念去探察，微微凝神，一团意识缓缓地出现在方雷掌心之中。

　　这团意念方雷只保持了一线联系，一旦出现问题，他可以保证瞬间掐断两者之间的联系。随着方雷的驱动，这团意念缓缓的进入了玉匣之中。

　　就在这团意念流入玉匣之中的瞬间，匣子中的双头四尾蝎竟突的扬起了那四条金红相错的蝎尾，隔着玉匣方雷都听到了小家伙甩动蝎尾的“呼呼”声，“不好！”方雷心中大吃一惊，心念一动，顿时掐断了与那团意念的联系。

　　果不其然，四条蝎尾直接插入了意念团中，让众人浑身发冷的一幕出现了，这团意念竟然在一瞬间变成了灰色！毫无生机的灰色！不消片刻，意念团便寸寸裂开化作了虚无！

　　“嘶……”方雷与众人对视一眼，不由倒吸一口凉气，一年根本进不去，这样一来连最基本的交流都做不到，又谈什么收服呢？！从刚才的反应上来看便知道这双头四尾蝎绝对是一个暴躁的家伙。就像五头蛊说的那样，它的精神毒素真的可以腐蚀精神力！

　　想想当时自己收服五头蛊的时候，也不过是利用了它对能量的渴求，而现在呢？面对着这个双头四尾蝎他能用什么办法去收服？笑话了，自己连这东西需要什么都不知道，又该如何下手？

　　看着手里的玉匣，方雷思索了半晌，最后他不由微微一笑，冲着玉匣也不管这双头四尾蝎听不听的懂，说道：“小家伙，既然我唤醒了你，索性便帮人帮到底，送佛送到西，你自由了。”

　　方雷握着玄晶玉匣猛地向远处一抛，“嘭”玉匣顿时碎开，双头四尾蝎顿时被释放了出来。

　　“主人，您这是干什么？！”五头蛊惊讶的声音随之响起。

　　“算了，我从来不是强求的人，它既然不喜欢跟着我，我又何必强留呢？况且我也不差它一个，它想自由就给它自由，这样不是很好么。”方雷微笑着与五头蛊交流着。

　　半晌，五头蛊敬佩的声音从脑海中响起：“主人，您的心胸真的好似蓝天一般宽广！问一句，如果我想恢复自由，您会让我走么？”

　　“啥？！”听到五头蛊的问题，方雷直接懵了，要知道，五头蛊可是他的地魂啊！

　　“哈哈哈，主人，我跟你开玩笑呢，不要说我现在根本离不开您了，就算是可以我也不会走的。”五头蛊大笑道。

　　“五头，你可以啊，竟然学会跟我开玩笑了！不过我能够感觉得到，虽然天地二魂现在是以人魂为主，但是，我隐隐感觉，修炼到最后，三魂是完全可以独立存在与外界的，但是我们三人却又是三位一体的关系，不论那个受损，对方都会受伤！”

　　“不，不是这样的。修炼这么久以来，我发现人魂是根，天地二魂只不过是茎叶。也就是说，天地二魂受损，人魂不会有问题，但是人魂一旦受损，天地二魂必枯！”

　　“原来是……”方雷的话说道一半突然中断了，因为，他发现被自己释放出来的双头四尾蝎并没有离开，而是快速的向自己这边电射了过来！！

　　“雷，小心啊！！！”因为和五头蛊交流的关系，方雷的反应不由慢了半拍，等他回过神来，雷娇，公输宏艺，陶灵雪和艾露四人已经扑到了自己的身前！

　　“不要，快让开！！”方雷惊的毛发矗立，双眼顿时炸射出数米长的银光，衣衫被他浑身的劲气鼓得圆滚滚的。

　　四人同时结下了防护禁制试图阻止双头四尾蝎，然而，当双头四尾蝎撞到禁制上的时候，他们全都愣住了，禁制竟然好似融化一般，双头四尾蝎压根没有受到任何的阻碍，彻彻底底的洞穿！

　　“嗖嗖”两声，双头四尾蝎便掠过了四人布下的禁制跃到了方雷的肩膀上！那一刻，众人几乎同时感觉到一股冰冷彻骨的寒意从脸庞掠过。

　　“雷！！”二女顿时反应过来，不由浑身巨震猛地转身向方雷看去。

　　“唔。”当她们转过身的时候，二女的脸色已是一片煞白。

　　因为，她们分明看到双头四尾蝎的四根蝎尾齐齐的没入了方雷的肩膀！！五头蛊跟方雷的对话，方雷有意让众人听到了，因此，陶灵雪和艾露完全知道这四根蝎尾到底有多么的恐怖！

　　“雷！！！”陶灵雪和艾露悲鸣着扑到方雷身边，浑身颤抖着，方雷已经完全成为了她们的精神支柱，她们想象不到如果方雷不在了，她们会变成什么样子，她们已经再也离不开方雷了！！

　　“雪儿，艾露，不要哭，我没事。”方雷的声音有些奇怪，语气之中透露着一种怪怪的感觉。

　　“哎？！”二女听到方雷的话顿时瞪大了眼睛，眼角衔着晶莹的泪水，俏丽的脸庞梨花带泪，低头看到二女惊疑凄婉的面容，方雷只觉心头一颤，双手一展将雪儿和艾露搂进了怀中。

　　这个时候，她们才发现那只双头四尾蝎竟然消失了！

　　“老弟，那只双头四尾蝎呢？！”公输宏艺惊骇地问道。

　　“是啊，双头四尾蝎呢？”雷娇也再次紧张起来。

　　“我也不知道该怎么形容，它似乎和我融为一体了。”方雷低头奇怪地说道。

　　就在方雷说出这句话的时候，怀中的陶灵雪却是突的惊呼一声，“哎呀！双头四尾蝎在你的脖子上！！”

　　“什么？！”方雷吃了一惊，急忙伸手去抓，然而却什么都没有触到。众人纷纷凑上前，他们惊讶的发现，方雷脖子上根本就不是双头四尾蝎，而是一种奇怪的纹饰！

　　这纹饰的造型不是别的，正是双头四尾蝎的四根蝎尾！惟妙惟肖，栩栩如生，如果不仔细看还真的以为方雷脖子上趴着一直双头四尾蝎！

　　“老弟！你快点拉开衣服，看看自己的肩膀！”公输宏艺紧张说道。

　　方雷闻声立即照做，当他拉开衣服之后，整个人不由愣住了，自己右肩肩头竟然完全被双头四尾蝎的纹身占据了！四条蝎尾就是顺着肩膀延伸到脖子上的！

　　方雷用力地想要将这些纹身擦掉，然而，他无奈的发现这些纹饰就像生在肉中一般，不论他如何用力都不会有定点的改变。

　　“雷儿，这到底是怎么回事，你的地魂不是说四根蝎尾同时扎入体内会必死无疑吗？怎么双头四尾蝎会隐入你的体内了？”雷娇不安地问道。

　　“这……我也不知道，我还是让五头出来解释解释吧，也许他知道……”方雷心中这么想着，五头蛊的声音便出现在了方雷的脑海之中。

　　“主人，也不知道该恭喜还是同情了，不过恭喜是一定的，因为，双头四尾蝎并没有对我们起杀心，也就是说，他虽然蜇了我们，但是却并没有释放毒素，因此，咱们的灵魂并没有被腐蚀。但是……”

　　“但是什么？！”方雷心头不由一紧。

　　“但是双头四尾蝎并没有打算放过我们，它现在这种状态主人应该是知道的，他已经寄生在了咱们的体内。不要忘了，双头四尾蝎同样是一种蛊虫，虽然他不需要寄生就可以置人于死地，但是遇到强大的生物时，它还是会选择寄生。而很显然，我们就是这种强大的生物……”

　　“你的意思是，他寄生在我的体内，我中蛊了？！”方雷的脸色有些不善。

　　“是的，我们现在的这种状态就是被寄生了，不过，我们不需要太过担心。”五头蛊的话音一转说道。

　　“不需要太过担心？什么意思？”方雷再次感到迷惑了。

　　“主人，不要忘了，这只双头四尾蝎可是拜咱们所赐才能让它重见天日，如果说它一点不知道感谢那是不可能的。我可以肯定双头四尾蝎根本就没想伤害我们，否则，刚才他们早就已经遇难了。与其说它现在寄生在我们体内，倒不如换一种说法，也许主人你就感觉舒服的多了。”

　　“什么说法？”

　　“它再依赖咱们。还记得你方才释放出的那团意念吗？这双头四尾蝎似乎对精神力有着由衷的喜好。我可以肯定，如果你不是释放出那团意念，它现在早就已经离开了，而绝不会反过头来找你。你再看，双头四尾蝎如果真的想要寄生，他绝不会选择肩膀，而是意识海。”

　　听到五头蛊所说的，方雷顿时明白了过来，“你的意思是，双头四尾蝎看上了我的精神力？！”

　　“嗯，我想应该是这样的……”


第二百六十五章 对抗生存赛

　　经过地魂的讲述，方雷已经明白了所有的情况，眉头微微锁起，思绪飞速转动间，方雷微微放出了一缕精神力。

　　这股精神力非常的细微，很快，这股精神力便抵达了自己的右肩。突的，方雷直觉自己的大脑猛地一震，紧跟着，他惊骇的发现自己放出的那缕精神力竟然被拴住了！

　　方雷用精神力在右肩处仔细的搜索了一圈，结果让他惊讶的是，他并没有发现双头四尾蝎的踪迹。但是，很快，方雷便发现了不对的地方。自己的肩骨竟然变成了金红相错的颜色！

　　当方雷用精神力触碰肩骨的瞬间，一阵氤氲的金红色气雾顿时弥漫出来，紧跟着，方雷只感觉自己的肩头一凉，方雷猛地转头，只见那双头四尾蝎竟然就站在自己的肩膀上！四根蝎尾高高昂起着，两只头“嘶嘶”鸣叫着打量着周围的环境。

　　看了半晌，这双头四尾蝎似乎是没发现什么情况，冲着方雷“嘶嘶”叫了几声，紧跟着又是一团金红色的气雾闪过，这双头四尾蝎竟然再一次消失不见！

　　方雷彻底的愣住了。就算他再厉害也没有想到这双头四尾蝎竟然化形与自己的肩骨融为了一体。说是融为一体其实并不恰当，双头四尾蝎的这种状态充其量不过是依附。

　　搞明白了怎么回事之后，方雷索性不去管它了，他只需要知道这小东西对自己并没有恶意即可。就算是这双头四尾蝎垂涎自己的精神力，他方雷也不在乎。自己可以说是财大气粗，身边多一个小怪物不算多，少一个也不算少。

　　既然双头四尾蝎不想走，他自然不会去赶他。双头四尾蝎就像是房客，方雷就像是房东，那可不是白住的，以双头四尾蝎的厉害，方雷隐约感觉这小东西说不定会对自己起大作用。

　　经过这么一番折腾，时间白白浪费了不少。将剩下的几件装备恢复原貌之后，众人快速的离开了旧货市场。

　　从旧货市场买到的这些东西方雷并没有完全的据为己有，除了几件必须的装备之外，方雷便只保留了那个奇怪的罐子，其余的装备都被方雷分给了裘蒂斯他们。

　　这样的举动可是让裘蒂斯一行受宠若惊，如果只是一般的装备也就罢了，但是这些装备完全都是稀世级别的装备，随便一件拿出去都能让精灵界的巫师抢破头！而现在这些东西竟然如此轻而易举的到了自己的手中，这种兴奋简直难以用语言来形容！

　　当他们来到巴比伦王城大门前时，陶灵雪他们已经进入了玲珑界。

　　方雷身披楼兰百纳斗篷，右手手持辉煌暗月魔杖，左手拿着宁静之蓝，微微垂着头跟在裘蒂斯身后，外表神秘到了极点。

　　裘蒂斯作为领队走在前面，一行五人一声不吭，走到王城门口，外面负责守卫的士兵见状就要围上来例行询问，然而，裘蒂斯却是头也不抬，猛地从怀中拿出那封密信在几名士兵眼前一晃，迎面走上来的士兵脚步顿时停了下来。

　　士兵小心翼翼的走上前，密信是卷起的，内容自然看不到，但是密信外围却印着巴比伦王室的徽章和印戳。凭着这种信件，进入王城是绝不会受到任何阻拦的！

　　“喀啦”士兵一整手中的长枪，快速的退到了两旁将路让给了裘蒂斯一行。

　　接下来可真是一路畅行无阻，只要裘蒂斯拿出那封密信，所有的哨卡竟然不做丝毫过问，很快，他们便来到了王城的内部。

　　进入内城，首先呈现在方雷眼前的是一个小有规模的庭院，庭院的正中央立着一尊极其诡异的图腾，图腾通体金黄，接着锐利的双目，方雷发现图腾的顶端是一轮焕发着金红色光芒的球体。就像一轮太阳一般。

　　就在方雷想要放出意念稍作探查的时候，一道热情的声音从庭院前方的一个拐角处传了过来，“哦，勇敢的巫师们，你们终于来了。我代表崇高的巴比伦大帝欢迎你们的到来。那么，我想裘蒂斯小姐，您可以将密信归还了对么？”

　　听到这热情的欢迎声，方雷不由抬头向前面看去，只见从拐角处走出的是一个长着茂密金色胡须的中年人，这个中年人身穿深蓝色的巫师袍，身体有些微微发胖，茂密的金色胡须将鼻子以下的部分全都盖住了，仅能看到那双碧绿色的眼睛和微微有些发红的鼻头。

　　不得不说，这个中年人让人看上去很有好感，但是方雷却绝不会单单只从外表上看。因为表里不一是巫师的特征，卖弄皮相更是许多巫师施展诡计的惯用伎俩。

　　裘蒂斯一言不发的将密信递到中年人手中。

　　中年巫师很自然的打开密信，从头到位看了一遍，只听忽地一声，那密信竟然直接碎成了齑粉，紧跟着只听一阵噼啪声，那些齑粉竟然再次燃烧起来，洋洋洒洒，一片火星飘落而下，刹那间，这封密信便消失的连渣都没了。

　　“五位勇敢的巫师，你们已经报名成功。你们是选择现在就进入赛场比赛还是等到比赛正式开始在进入？”中年巫师微笑着问道。

　　“咦？还可以先进入赛场吗？！”方雷闻言不由吃了一惊。

　　“当然可以提前参加比赛，不过我要告诉你们，现在的赛场还处于未开拓状态，赛场里面全都是各种各样恐怖的生物。”中年巫师诡异地笑道。

　　“哦？未开拓状态？你的意思是说现在的赛场里面没有一个巫师，全都是生物是吗？”裘蒂斯笑着问道。

　　“是的，不过，早在你们来之前已经有四名巫师进入赛场了，他们只比你们早来了一个小时，如何，你们是选择休息还是直接进入赛场？”

　　“进入赛场，我们选择进入赛场！”不等裘蒂斯开口说话，方雷便抢先一步做出了决定。

　　“那么裘蒂斯小姐，您是密信持有者，那么您的选择是什么呢？”中年人诡异的笑着，看到对方这样的笑容，方雷总感觉一阵别扭，如果不是估计场合，几个嘴巴子早就抽上去了。

　　“我们选择进入赛场！”此时的裘蒂斯对方雷当真是敬佩的五体投地了，方雷已经隐约成为了行动的指挥。裘蒂斯这个队长俨然已经成了虚职。然而对于这一点，裘蒂斯却没有丝毫的不满。毕竟，她身上的幽夜冰霜斗篷还是拜方雷所赐。她心里感激还来不及，又如何会责怪？

　　“好，既然你们要现在就进入赛场，那么请跟我来。”中年巫师目光闪烁着，招了招手让众人跟上自己走在前面带路。

　　一路走下来，方雷不由感觉有些晕晕的，这王城建造的还真是有够复杂，各种建筑穿插交错，楼梯，廊道，地台，下沉式的广场，各种各样的地势尽数呈现在自己的眼前。虽然没有东方园林的诗情画意，但是却让方雷体会到了空间的神奇变换。

　　前一刻还是小路幽深前方好似就要终结，然而，走到进出才发现呈现在自己眼前的并不是死胡同而是一个宽阔的下沉式广场。

　　走到广场中央，中年巫师停下了脚步随后转过身向自己这边看了过来，“几位朋友请过来，这里就是赛场的入口了。”

　　中年巫师的话一出口，方雷不由微微吃了一惊。但是很快，他便明白了其中的玄机，这里必定存在着一个类似于传送门式的暗门。

　　快速地走到中年人身旁站好，还未等方雷反应过来，一圈青光便忽的从脚下窜了起来，转瞬间便将他们笼罩了起来。

　　光芒一暗，下沉式的广场消失了，呈现在方雷眼前的是一个略显幽暗的石室。石室非常宽敞，周围的墙壁上插着数十根火把，金红色的火焰扭曲着显得十分诡异。

　　“这是什么地方？”裘蒂斯奇怪地问道。

　　“呵呵，几位不要着急，这里是进入赛场的准备室。在进入赛场之前，将由我为你们讲解比赛的规则和有关事宜，希望各位能挺仔细。”中年巫师微笑着说道。

　　“先自我介绍一下，我叫莫林卡·基尔斯，是巫术大赛的总负责官。巫术大赛实行的是对抗生存赛，这一点你们应该都知道了。首先我要声明，这是一场血腥残酷的比赛，你们如果想要获得胜利就必须要和各种不同的强大生物厮杀，甚至要杀死其他参赛的巫师。”

　　“比赛场地中有各种各样的魔力物品，当然，这些物品大都是隐藏起来的，你们需要去发现它们。比赛场地里有魔力井。对了，你们也许已经发现了，这是地下，这里的岩层都做了个特殊处理，空气中游离的巫力非常稀少。你们如果想要补充巫力便只有通过魔力井这一个途径。比赛没有任何的规则，你们要做的就是顽强的生存到最后，比赛将一共持续三天，比赛最终名次将通过个人和团队的得分情况来确定！”

　　“得分？什么得分？！”方雷奇怪地问道。

　　“呵呵呵。”莫林卡突然诡异的笑了笑，紧跟着从身后拿出五枚小巧的圆形徽章，“这是你们的生存徽章，每枚会长代表一分，如果你们能够杀死其他的巫师取得他们手里的徽章，你的分数就会增长。当然，比赛中还会随时出现宝箱，它也许会给你们带来好运的。”

　　莫林卡笑了笑，“好了，我要讲的就是这些，你们可以进入赛场了。祝你们好运。”

　　说完，莫林卡伸手扳动了一个机关，众人面前的一扇大门突然轰隆隆的打了开来。

　　众人还未反应过来，突然，脚下的地面突然一阵颤动，方雷心中顿时暗呼一声“不好”，紧跟着，一团蓝光便将他罩了进去。


第二百六十六章 进入赛场，龙鸠鹰

　　蓝光出现的瞬间，方雷就知道坏事了，那一瞬间，他清楚的感觉到一股强大的空间波动，毫无疑问这是一个类似于传送门的阵法！

　　眼前蓝光一闪，方雷已经出现在一片茂密的丛林之中。看看了周围，裘蒂斯他们都不在了，毫无疑问，刚才的那个传送阵就是为了打散他们而设立的。而且就在传送的瞬间，方雷竟然感觉到了一种强烈的窒息感，全然没有使用传送门时的舒适。

　　这其中的差别看上去似乎没有什么，但是仔细一想，方雷便明白其中的含义。举个例子来说，人住的房子和狗住的房子的房子能一样么？同样的道理，人用的传送门和狗用的传送门能一样么？！单从这个传送门上，方雷便可以得知巴比伦王室高层根本就没有把这些参加比赛的巫师当人看！

　　巫师和强大的生物搏杀，巫师和巫师厮杀，怎么看都像是一个惨无人道的游戏，而他们只不过是那些王室高层眼中的玩物罢了！

　　想到这里，方雷不由兀自冷笑了一声。他倒不会因为这个而气愤，他有他自己的目的，只要能获得进入精灵空间的资格便可以了。

　　这场比赛中谁是最恐怖的存在？是那些王室高层？还是那些巫师？不，都不是，是方雷他自己，他完全有能力毁掉这整个赛场，甚至毁掉整个王城。但是他却非常享受的参与到这个残酷的游戏之中，与其说他被巴比伦王室耍了，倒不如反过来说更为恰当。

　　心中想明白之后，方雷开始观察周围的环境。

　　自己所处的地方有些不妙，是一片茂密的丛林，环顾一周，高大的树木好似插入云霄，通天彻地，不知道到底有多高。繁茂的枝叶将阳光完全的遮挡了起来，周围一片阴暗。

　　脚下是腐朽的枝叶，枝叶和泥土揉杂在一起非常的泥泞。方雷可以肯定如果换作一般人陷入这里，只怕连走路都是问题，一不小心就有可能长埋于此。

　　入乡随俗，既然是巫术大赛，方雷自然不会主动的去尝试使用圣决和灵决，手中的魔杖一亮，一抹绿光在脚下亮起，只听“呼哧”一声，一张碧绿的毯子顿时出现在自己的脚下。

　　伴随着“呼哧”“呼哧”的声音，方雷竟然缓缓的飘了起来，当飘到离地半米许高的时候，上升顿时停止，在绿色毯子的带引下，方雷快速的向前方掠去。

　　“嘿，不错，这漂浮术还不错吗，比魔法的漂浮术要好的多，就是高度太低。”方雷挥舞着手里的魔杖笑呵呵地说道。

　　飞了不久，方雷突然停了下来，看着前方黑黢黢的影子，他的脸色不由沉了下来，“遇到敌人了！”

　　“昂吼”“昂吼”恐怖的吼声从前方传来，强大的音浪竟然一连吹倒了四五颗巨树！

　　“好家伙，是什么东西？！”方雷见单单只是吼声就有这么大的力量顿时吓了一跳，不敢托大，手中的魔杖和水晶球同时亮了起来。

　　那黑影显然已经发现了自己，音浪呼啸着袭至自己身前，方雷双目一瞪，一圈黑色的光幕顿时从水晶球中轰出，音浪与光幕相撞，只听“嗡隆”一声，音浪顿时被光幕打得粉碎，狂暴的音流四散而出，周围的树木被震得吱嘎乱晃，断枝残叶如大雨一般从高空坠落下来。

　　“哼！”冷哼一声，方雷双目银光一闪，手中的魔杖轰然前伸，一团青红缠绕的光芒顿时出现在那团黑影的上方，光芒轰然消散之后出现在黑影头顶的竟然是一双阴冷的眼睛，“吱嘎”一声，两束灰色的光线突的从那双眼睛之中射出，“啪”的一声就打在了黑影的身上！

　　这个时候，方雷已经看清那黑影的模样了，那是一只大的难以用语言来形容的巨鸟！身上覆盖着金红色的翎羽，一颗鸟头足抵得上四颗狮子头大小，巨大的鸟喙带着恐怖的弯钩，鸟喙的边缘更是带着令人惊心动魄的血红色。

　　这是一只龙鸠鹰？！当方雷看到这怪物的面目，脑海中反馈出缇乌斯记忆的瞬间，他便知道自己的“石化术”必将以失败告终了！

　　果不其然，灰色的光线打在龙鸠鹰的头上，只听“叮”的一声，本应该笼罩龙鸠鹰的灰光并没有出现，空中的眼睛轰然裂开紧跟着便消失的干干净净。

　　“好强的魔法抗力！”方雷心中暗暗惊呼一声，一挥魔杖，一道闪电登时凌空窜下，“轰隆”璀璨的电光将龙鸠鹰整个的包裹了起来，狂暴的电力四射，周围的草甸顿时被引得燃烧起来。

　　龙鸠鹰的愤怒的吼声从电光之中传出，方雷心知单单一道闪电是不可能将其杀死，挥手间，九道金光在身旁炸开，却正是龙牙护符中的骷髅战将。

　　“大帝！我的天，怎么会是龙鸠鹰？！”骷髅不由惊呼一声。

　　“别说这么多了，我现在是在对抗生存赛的赛场中，这只龙鸠鹰交给你们没问题吧？”方雷淡淡地问道。

　　“我是没问题，不过我的手下对付这种龙鸠鹰恐怕就有些危险了，需要大帝支援我们。”骷髅思索道，“不过我们不怕火焰，雷电对我们的威胁不是很大，大帝您只需要给我们加持嗜血术就可以了。其他的就交给我们。”

　　“好！”方雷闻言不由一笑，能交给手下办理的事情，他自然不想亲自出手。

　　一挥手里的魔杖，无数血色的光华登时从空中泼下，刹那间，九名骷髅战将竟然全都被染成了红色！紧跟着，方雷惊讶的发现骷髅眼眶中的火焰竟然也跟着变成了红色！

　　刹那间，九名骷髅战将好似发疯了一般，“锵”，骷髅战将噌的一声竟然全都跳将起来，手中的黄金剑“嗡”的一声喷出数米长的金色光焰，声势无比骇人。

　　“噗哧”“噗哧”一连九声闷响，九股暗红色的血流喷涌而出，是的，这是龙鸠鹰的鲜血。

　　方雷站在一旁，满脸惊骇，这九道跳斩下来，他竟然没有听到龙鸠鹰任何的吼声。缭绕的电光还未散去，方雷还不能看清龙鸠鹰的情况，但是，下一刻“噗通”一声，那庞大的身躯竟然就这么直直的倒在了地上！

　　“大帝，龙鸠鹰已经死了。”就在方雷惊讶间，骷髅已经带领着手下八名骷髅战将回到了自己身旁，“主人，没想到您的嗜血术这么厉害。嗜血术笼罩的瞬间，我们甚至连将埃瑟罗亡灵之魂杀死的信心都有了！”

　　骷髅兴奋地说道，此时它身上的血红已经褪去，显然是方雷加持的嗜血术效果消失了。

　　“是吗……”方雷突然感觉有些不知所措了，他猛地发现巫术竟然是这么的有意思。缇乌斯身为提尔提斯之地的统治者掌握的巫术数量自然不在少数，细细归拢竟然足足有数百种。

　　至于释放巫术需要护符和魔法药品的规则对于方雷来说根本就是屁话。体内有三道元神作为根本，方雷完全可以摆脱魔法药品的制约。只要明白巫术的原理，方雷便可以利用体内的三道元神进行模拟，从而释放出来。

　　介于这个原因，方雷甚至可以肯定，精灵界的巫师定然不注重内在的修炼，而是选择由外而内引导式的修炼路子。这一点可不是方雷信口胡说的，从巫师如此倚重魔杖，水晶球，护符，以及魔力药品这一点上就完全可以猜测的到了。

　　很快，方雷便发现了一个非常有趣的巫术，那是一种名叫“恶魔召唤”的巫术。在缇乌斯的记忆中，这招巫术是极度危险和邪恶的，但同样威力也是不同凡响的。

　　释放这个巫术，需要使用同时秩序，混乱和中立三大护符并分别配以：首莴、曼陀罗茎叶，颠茄、锡铅，钻石、狂乱之水。四种魔法药品和魔力矿物，两两一组分别与三大护符融合之后，方能释放这种恐怖的巫术。

　　复杂的配制过程，方雷一概掠过，他可没有这个功夫也没有这个资本，他需要了解的是这个巫术的原理。配置麻烦，原理却是更加的复杂，方雷足足琢磨了十几分钟，才将这“恶魔召唤”完全掌握。

　　微微一笑，方雷轻轻挥动魔杖，淡淡的金光在魔杖端出闪烁，如果仔细观察，就会发现方雷并不只是在挥动魔杖那么简单，在魔杖的遮盖下，一颗颗金色的符文快速地闪烁着，一闪而逝，如果不贴近仔细观察根本不会发现这惊人的细节。

　　不错，方雷没有依靠魔法药品，但是他却将释放巫术的过程改成了以刻画符咒为引导的类似于修真者掐动法决催动法术的模式！

　　“嗡”“咚”仿若敲响了一尊沉闷的铜钟，一团紫色的光芒从方雷的魔杖端部飞出，缓缓地落在了死亡的龙鸠鹰身上。

　　“嘭”紫光炸开，一尊巨大的紫色阵法突的出现在泥泞的地面上，“喀啦”伴随着诡异的声响，两只黑色的大手突的从地下伸了出来。那双巨手有着血红色的指甲，狰狞，锋锐，在黑暗中闪烁着令人恐惧的光芒！


第二百六十七章 陷阱，遇袭

　　恐怖的两只巨手在伸出地面的瞬间便狠狠的抠入了龙鸠鹰的尸体之中，诡异的红光暴闪，一阵阵血色的霹雳从巨手间爆射出来，刹那间龙鸠鹰的尸体便已被暴虐的电光遮盖的严严实实。

　　方雷静静地看着这一切，突然，他的目光一亮，只见，所有的电光竟然在一瞬间敛入了龙鸠鹰的体内，又是“嗡咚”的一阵怪响，本已死亡的龙鸠鹰竟再度站了起来！

　　“昂吼！昂吼！”龙鸠鹰一步一步的向方雷走来，骷髅见状顿时吓了一跳，一震手里的黄金剑就要挥剑而上，“不要担心，它现在已经是我的手下了。”方雷急忙说道。

　　听到方雷的声音，骷髅手中的动作顿时停了下来，而这个时候龙鸠鹰也已经来到了方雷身前。

　　就像方雷所说的那样，这龙鸠鹰竟然冲着方雷恭恭敬敬的点了点头，身形一转走到他的身旁站定了下来，再没有丝毫的敌意。

　　“大帝，这……这是什么巫术？怎么从来没有听所过？而且我感觉这龙鸠鹰似乎变得和以前有些不同了，怎么感觉和我有些相似……”

　　“呵呵呵，你的感觉并没有错误。这是恶魔召唤，可以将死去的生物变成死灵并重新召唤出来，现在它已经和你们一样了，同样都是亡灵。”方雷双眼闪烁着淡淡的银光，一副高深莫测的模样。

　　就在方雷细细品味巫术奇妙之处的时候，一股淡淡的精神波动突然从方雷身后掠了过去。

　　“谁？！”方雷几乎瞬间就转过了身体，裘蒂斯他们的精神波动方雷早就已经熟悉了，那一瞬间他可以百分之百的肯定这股精神波动绝不是他们的，因此，转身的瞬间，方雷就挥动了魔杖。

　　既然不是朋友，那就一定是敌人，在知道对抗生存赛的规则之后，方雷就明白对别人的仁慈就是对自己的残忍。在这个赛场上绝没有慈悲一说。

　　上手就是沼泽粘液，石化术，迟缓术，等等一系列的限制类巫术。

　　几乎是瞬间，便听丛林中传来阵阵“咕咕咕”的声音，方雷身形闪动，转瞬间便跟着窜入了丛林之中。

　　呈现在他眼前的是一片方圆近百米的青绿色沼泽，沼泽上不停地翻滚着拳头大小的气泡，就在沼泽的正中央，有一片气泡呈现着诡异的灰色，是的，这是方雷的石化术。石化术石化了沼泽便说明没有捉到刚才那个人影。

　　虽说方雷是仓促间出招，但他的反应速度尤其是寻常人所能比拟的？一个沼泽黏液瞬间就能封住百米内任何生物的动作，石化术，迟缓术更是不得了的限制类巫术，这么多巫术一同用处竟然没有逮到对方，这不由让他暗暗吃惊。

　　猛地，方雷只感觉脚下的地面猛地一震，紧跟着眼前的沼泽居然亮了起来，原本青绿色的沼泽刹那间变成了炽焰的红色！

　　“不好！！”方雷只来得及惊呼出声，脚下的地面便爆了起来。伴随着一阵阵恐怖的“轰隆”声，一朵朵三四米高的赤红色火焰突兀的从地下爆吐而起，眨眼间，方雷便被这恐怖的火焰包裹了起来！

　　“是启示录！！”方雷的脸色顿时变了，不管他如何猜测，也没有想到自己竟然被启示录这样恐怖的巫术给轰了个正着！

　　启示录是混乱巫术的一种，准确的说，应该是巫术——地狱火的一种升级，这种巫术的释放需要一定的时间，因此除非是早有准备，否则是绝不可能在当面对决中使用出来的。也正是因为启示录的释放需要时间，它的破坏力更是非同凡响。

　　且不说这熊熊燃烧的火焰，就说这突然的爆炸就足以毁灭地上一切的东西。而且更为恐怖的是，启示录所释放的火焰还不是一般的火焰，而是吞噬力极强的地狱火。

　　在方雷知道这是启示录之后，他便明白自己的敌人必定不是一个！自己绝对被敌人围剿了！

　　启示录并没有对自己造成什么伤害，这道并不是因为方雷本身实力多么的强大，真正抱住他没有定点伤害的是自己身上所穿的楼兰百纳斗篷！

　　就在启示录爆发的瞬间，这斗篷便完全将自己裹了起来，一层迷蒙的红光笼罩在斗篷表面，周围的地狱火丝毫不能对自己产生任何的影响。

　　短暂的惊讶之后，方雷顿时放出了自己的意念。很快周围的环境便明朗了起来。

　　然而紧跟着，方雷便惊讶了，因为他根本没有发现任何人影！周围一个人都没有！

　　“怎么可能？！”方雷再一次加大了精神力的输出，刹那间，方圆百里内的一草一木，一花一石都尽数呈现在他的眼底，就连树木的纹路都清晰可见。然而让他大感邪门的是，就是没有发现任何的敌人！

　　“穆希莱多，不要婆婆妈妈，快点解决这几只骷髅和那只亡灵龙鸠鹰，我和伊蒂森特解决那个巫师！”

　　“好吧，好吧，知道了，不就是几只亡灵吗？一个埋葬术的事，何必那么激动。再说了，伊蒂森特启示录的威力你还不知道吗？我还从未见过有几个巫师中了启示录还能没事的呢！”

　　“什么？！这怎么可能？！”方雷简直觉得毛骨悚然，这声音就从火焰外面传来，很显然自己的猜测是正确的，敌人的确有三个。

　　但是让方雷心神颤栗的是，自己竟然发现不了他们！！要知道自己这次用的可不是神识，而是意念啊！他自诩最厉害的探查手段啊！！

　　“哼，你知道个屁，这里可是巴比伦的对抗生存赛场。你知道云集于此的巫师都是什么样的存在吗？！许多巫师强大到连你想都不敢想。如果不是我们早先发现了这个巫师，并且一早设下了陷阱，你以为我们就能稳吃他么？！”

　　“你精通亡灵巫术，你不会看不出这个巫师将龙鸠鹰唤起时所用的是什么样的巫术吧？！那是恶魔召唤，这种巫术别说你了，就算是我们三人合力都不一定能施展成功。”

　　“虽然这家伙被启示录的地狱火困住了，但是我们也不能确定他就一定受伤了。哼，这地狱火伤人伤己，虽然厉害但是却并不是一个臻至完美的巫术。伊蒂森特，你用流星雨，我用暴雷术，穆斯莱多，你快点解决这些死灵生物，随后用沼泽黏液，我们三人齐力把他困死在启示录里！”

　　“什么？！”方雷闻言顿时大吃一惊，他玩玩没有想到对方竟然会使用这种远距离大范围的打击，如此以来，他要锁定对方的位置就更加困难了！

　　“轰隆”突然一阵剧烈的闷响，方雷顿时仰头看向空中，只见离地十数米出的空中竟然翻起了厚厚的云层！一道道湛蓝的电芒在云层中蜿蜒盘绕，紧跟着一道道手腕粗细的霹雳便如暴雨般的瓢泼下来。

　　而且还不单单只有这些，一阵阵恐怖的呼啸声从上空中直坠而下，刹那之间便来到了自己的耳边。那竟然是一颗颗人头大小的火流星。

　　下有地狱火，上有瓢泼般的霹雳和火流星，刹那间，方雷便已经中了数道霹雳和火流星。

　　“嘭”启示录外突然传来一阵惊天动地的声响，只听“咔”“咔”“咔”“咔”四声，仿佛什么东西裂开一般，紧跟着，骷髅的声音突然自己的脑海中响起：“大帝！救我，是埋葬术……”

　　随后又是一阵“咔咔”声，骷髅的声音彻底的消失了。

　　“这……这……”方雷颤栗了，他清晰的感觉到，自己与骷髅的精神联系竟然完全消失了！

　　“不，不可能的，它是死灵生物，怎么可能会死？埋葬术……埋葬术……难道说……”方雷突然明白了。它们本身是死灵生物，自然不会再死一次。对于风火雷电这类巫术的抗性它们比一般的召唤生物都要强，但是它们却唯独惧怕一种巫术，那就是埋葬术！！

　　这种巫术与恶魔召唤的效果完全相反，恶魔召唤可以将生物变为死灵召唤出来，而埋葬术却可以将死灵生物重新埋葬起来！不论什么样的死灵生物，一旦遇到埋葬术绝对只有死路一条！埋葬术是所有死灵生物的绝对克星！

　　“混蛋啊！！！”方雷仰头长啸，双目之中银光滚滚，似有雷鸣闪动。“我要让你们三人陪葬啊！！”

　　“轰隆”方雷浑身黑光爆射，一股股乌黑的旋风盘旋而起，周围的地狱火，空中降下的暴雷纷纷被这旋风卷的四散飞开，那巨大的火流星更是被搅得废碎，哪里还能伤到方雷半分。

　　也不想想方雷是什么出身，方圆九煅是玩火祖宗，震雷九章更是雷决圣典，随随便便挑出一种雷决都要比这什么劳什子的暴雷术厉害百倍。

　　一挥魔杖，空中的乌云刹那间崩了个粉碎，紧跟着，不等周围那三人反应过来，一朵更大的乌云已经笼罩了方圆百里的天空。

　　“让你们知道什么是真正的暴雷术！百坛雷阵，万雷攒心！”

　　“轰隆”“轰隆”阵阵雷鸣比方才不知强了多少倍，刹那间好似天崩地裂一般，整个大地都剧烈地晃动了起来。

　　青色如箭般的霹雳劈落下来，一瞬之间，方圆百里从地面到天空都变作了青色的世界！

　　方雷虽然锁定不了那三个巫师，但是以这百坛雷阵的攻击密度就算三只苍蝇都躲不掉，更别说三个人了。青色霹雳罩下的瞬间，方雷顿时发现了敌人的踪迹。

　　“看掌！！”一声暴喝，方雷连拍三掌，三道紫玄真火登时烧了上去！


第二百六十八章 魔力井

　　紫玄真火，修真界三大奇火之一，凡是被它烧上的东西都会被分成灰烬！

　　紫玄真火是方圆九煅之中的核心火焰，本身就非常的恐怖，又何况现在以三道元神为本源烧起的紫玄真火呢？！

　　见识了雷的威力，总要在看看火的恐怖吧？！方雷冷冷地看着青色世界中的三道虚影，口中突出的话语更是冰冷彻骨：“告诉你们，火，并不是这么用的！”

　　话音落下的瞬间，三团紫玄真火便已经将那三团虚影笼罩了进去。

　　紫华一闪，没有一丝一毫的惨叫声传出，那三名巫师便被烧成了灰烬，甚至连灰烬都被彻底的气化了！

　　凌空而立，方雷双目银光闪烁，冷意徐徐喷出。过了好半晌，方雷才缓缓地降落到了地面上。一挥手空中的乌云顿时四散而开，百坛雷阵也随之消失不见。

　　长长的吐了一口气，方雷的面色十分不善。九名骷髅战将全都消失了，方雷孤零零的站在千疮百孔的地面上。周围的地面被百坛雷阵的霹雳轰得千疮百孔，方圆百里内的通天巨树尽数被劈成了焦炭。

　　此时此刻方雷心中无比的难受，骷髅虽然只是一只从龙牙护符中召唤出来的生物，但是长期跟在自己身边，它的地位早就已经和黄金两它们一般无二了。

　　埋葬术，所有死灵生物的克星啊！

　　方雷使劲摇了摇头，将脑海中混乱的思绪尽数甩到了脑外。好不容易才将心绪恢复平稳。

　　“埋葬术，死灵，生物，精灵界，精灵空间……”无数思绪在方雷的脑海中交汇，他在分析，在心绪经历过剧烈波动之后，他竟然强行压下波澜进行整理分析。

　　突然，方雷的双眼一亮，他猛地想起曾经艾格米洛斯说过的一句话，“召唤到低次元世界的生物是永远不会死的，这些死掉的生物将会暂时被传送到中立世界，然后在被传送回他本源所在的世界！”

　　“是了！！”想到这里，方雷顿时重新恢复了精神，“哈哈，骷髅一定是被送回它原本的世界了！哈哈哈……”

　　猛然想开，方雷顿时一阵狂笑，突然，直觉眼前光芒一亮，不远处的几抹亮光顿时吸住了他的眼球。

　　“什么东西？”方雷心中不由升起一丝惊疑，那三道银光正是三名巫师所在的地方。身形一闪，方雷顿时来到了银光所在的地方。

　　俯下身体，只见那发出银光的东西竟然是一件薄如蝉翼般的连身斗篷！这斗篷不知道是用什么织就的，通体银光流转，纹理之细腻简直超人预料。方雷惊讶的发现，一旦仔细盯在这都碰上，那流转的银光就变换成无数虚拟的幻象。

　　有龙，有虎，凤凰，玄武……只看上一眼，方雷就感觉大脑一阵阵的昏沉，惊骇间，方雷“咔”的一声将视线扭到一边，心跳不由一阵加速。

　　“好家伙，这是什么东西？！这么厉害！！”方雷简直不知道该怎样形容自己心中的惊讶，“难道就是这东西阻挡了我的意念？！”

　　方雷突然想到方才交战之时，自己使用意念都无法发现这三个人的踪迹。而自己用紫玄真火焚烧三人，别说这薄薄的斗篷了，就算是金木铁石都不可能在紫玄真火的焚烧中幸存。

　　此时此刻就算是用脚指头去想，方雷都知道这薄如蝉翼的斗篷必定是一件不得了的宝贝。身形接连闪烁，片刻间，所有的斗篷便都被他收入了幻玉玲珑戒中。

　　除了这三件斗篷之外便在没有什么剩下的东西，就连那三枚生存徽章都在紫玄真火的焚烧中消失了。

　　确定没有任何问题之后，方雷飞身拔入了高空之中。

　　吸收了缇乌斯的记忆之后，方雷对巫术的理解已经完全达到了精灵界统治者的程度。如果说着对抗生存什么地方最为安全，那么高空绝对是不二的选择。

　　直飞而上，飞了不长时间，方雷便看到了巨大的岩顶。通天的巨树枝叶繁盛，巨大的树冠直通岩顶，繁密茂盛的枝叶与方圆数千里的岩顶贴合的严丝合缝。就算是想要眺望整个赛场的地形都近乎不可能。

　　放出意念，很快，方圆千里内空中的情况便尽数呈现在方雷的脑海之中，没有任何的机关陷阱，果然就像他想像的一样，巴比伦赛场并没有如此之高的空中设置陷阱。

　　身形一闪，方雷选择了一个方向直接挪移了出去。

　　“沙漠？！”方雷简直快要无语死了，看着周围茫茫的黄沙，他简直难以相信自己的眼睛。森林之后是沙漠，这变化的幅度也未免有些太夸张了吧？！

　　“噗通”一声坐在地上，方雷不由有些十足的烦恼。自己一次挪移的距离足有数万米，数万米的距离啊，这劳什子的赛场到底有多大？方雷很想肆意的用意念探查一番。

　　如果换做先前没有和那三个巫师对抗之前他兴许真的会这么做，但是经过那场战斗之后，他可是有些吃不准了。

　　来到精灵界之后，他遇到了太多他从未敢曾想过的事情。以意察物，突破境界结成三道元神之后所领悟的精神探知技巧。他本以为这种探知技巧在下界，乃至仙界都是最顶级的不可阻挡的探知技巧。

　　然而，就在这对抗生存赛中，他天真的想法竟然完全破碎了。如果只是一个也就罢了，偏偏还是一连遇到三个可以抵挡意念的家伙！这可就有些骇人听闻了。

　　想想那三件斗篷竟然可以阻挡自己的意念，由此，方雷得出一个非常恐怖的结论。在这精灵界，以意察物的探知技巧并不是无孔不入的，完全是可以阻挡的！既然可以阻挡，那么说不定在这精灵界里就有着比以意察物更为高深莫测的探知手段。

　　如果按照这样推测的话，那么就绝不可以在这对抗生存赛中肆意的使用意念探查。

　　虽不敢一鼓作气的将自己的意念散布整个赛场，但是小范围的探查对他来说并不是什么难事，就算再次遇到像上次那样的对手，他也可以瞬间凝聚意念做以抵抗。

　　况且在这茫茫沙漠之中四周之景完全没有任何差别，不借助精神力想要走出沙漠根本就是笑谈。

　　双眼银光闪烁，庞大的精神力顿时快速的散布开来。

　　酒壶就在精神力散开的瞬间，就让他发现了一般的地方。

　　就在他东方千米之外竟然存在着一个能量极其充沛的奇异点！围绕在奇异点周围的能量波动十分混乱，似乎是有什么东西在争斗！

　　心中惊疑，身形快速的向那个奇异点飞掠过去。

　　千米对于方雷来说不过是一瞬间的事情，眨眼间他便来到了奇异点三百米外的一个沙丘上。伏在沙丘后面，沙丘下方的情况顿时一览无余。

　　“那是什么东西？！”方雷完全被自己所看到的东西惊住了，只见，就在沙丘后面竟然是一小片美丽的绿洲，绿洲的中央突起着一块两米见方的圆台。圆台上面雕刻着无数古朴的符文，一道道紫色的气雾不停的从圆台正中央喷射出来，远远看去就像喷泉一般。

　　就在这圆台周围，无数生物疯狂的厮杀在一起，鲜血将圆台周围十数米的草地都染红了！

　　“这……这难道就是魔力井？！”方雷顿时明白了过来。仔细看看那些厮杀在一起的生物，很快，他发现这些生物似乎可以分为两伙。

　　让方雷吃惊的是，其中一方竟然召唤了中立之龙！尽管另一方召唤的生物数量远远是对方的数倍，但是面对着这强大的中立之龙，这些生物简直连抵抗的力量都没有，完全如砍瓜切菜一般。

　　“哈哈哈，裘蒂斯，你以为你使用了隐身术，我就找不到你了吗？哈哈哈，你的炼金术的确强大，但是你召唤的生物实在是太弱了，接下来就让你见识见识我新调配的巫术！！”

　　“消隐术！！”“嘭”只听一阵剧烈的爆炸声，无数彩色的星光刹那间铺天盖地的笼罩下来，围绕圆台百米的范围都被这彩色的星光淹没了！

　　“什么？！你怎么可能会使用消隐术的？！你怎么可能找到芮石的？！那种魔力矿物是不可能有的！！”

　　惊呼声中，裘蒂斯的身影顿时出现在方雷的眼前。

　　“哼哼哼，找不到？的确，这种魔力矿物的确不存在于精灵界中。但是我找寻不到并不代表别人找寻不到，不要忘了，我可是一名盗贼！废话少说，去死吧！！你的生存徽章归我了！！”

　　厉吼声中，一连数十颗头颅大小的火球便以疯狂的冲向了裘蒂斯。

　　“嘭”沙丘上的方雷霍的一下站了起来，猛一挥手，那一颗颗头颅大小的火球竟然在一瞬间纷纷拐弯射向自己这边。

　　巨大的银色手掌脱手而出，空中猛地一捞，所有的火球便尽数攥了进去。

　　“啵”一声轻响，数十颗火球凝聚在一起的力量竟然就这么轻而易举的被捏碎了！！

　　“是谁？！”

　　“方雷？！”两声惊呼同时响起，两道目光几乎在同时看向了方雷。


第二百六十九章 裘蒂斯的秘密

　　“裘蒂斯，就你一个人吗？”声音在耳边响起，猛地回头却见方雷已经站到了她的身旁。

　　“嗯，只有我一个人，他们都不知道被传送到什么地方去了，你也是一个人？”裘蒂斯问道。

　　“嗯，看来这对抗生存赛没有这么简单了。进来之后强大的生物没遇到多少，却是先碰到了三个不知死活的巫师。不说废话了，先把你的对手解决之后再说别的吧。”说着，方雷头也不回，手中蓝光闪烁，一道碧影登时从手掌之中喷了出来。

　　碧影刚刚三说，紧跟着又是金白两道光芒紧跟而上，只听耳边三声高亢嘹亮的龙吟，碧绿，赤金，莹白三道光芒便已经在空中蜿蜒盘绕开来。

　　当那三道光芒渐渐散去显出本体的时候，裘蒂斯直接看傻了眼。

　　就连方雷自己也没有想到，云碧龙，血玉王蛇和白鳞蛟这三个家伙竟然会同时冒了出来。要知道，他一开始可是只想召唤血玉王蛇出来的。

　　“昂”“昂”“昂”很快，这三个小家伙便纷纷现出了自己的本体。

　　“老大，我们在蓝玉戒中闷死了，嘿嘿，正好您召唤血玉王蛇，我和白鳞蛟就出来凑凑热闹啦。嘿嘿，老大您不会怪我吧？”云碧龙转过它那硕大的脑袋盯着自己，让方雷哭笑不得的是，他竟然从那对大如脑袋般的眼睛里看到了几丝哀怨的韵味。

　　无可奈何的摆了摆手，方雷笑道：“好了，好了，既然你们都出来了，那对面那个家伙你们应该能应付吧？”

　　“嘿嘿，交给我们吧，小菜一碟！”云碧龙顿时把它那硕大的脑袋点的仿若小鸡啄米一般。话音还没落下，那巨大的身躯之上便泛起了浓郁的翠色豪光。

　　只听一声惊天动地的龙吟，一条翠色的龙形虚影轰然间便从云碧龙的身上轰出，眨眼间便向前方窜了过去。

　　见云碧龙动手了，血玉王蛇和白鳞蛟又哪里会闲着，一个个就像纷纷用处了自己最厉害的本事。

　　要说方雷不好奇也是不可能的，血玉王蛇一路跟着自己它的本是自己早就已经尽数知晓，白鳞蛟虽然比血玉王蛇晚上几步，但也算是自己身边众多灵兽之中的元老了。唯独这云碧龙，方雷还有些摸不清楚。

　　此时，云碧龙首当其冲顿时引起了方雷浓厚的兴趣。

　　云碧龙释放出的这道碧色龙影非常奇特，看似平平，但实际上却是凶险无比。

　　对方的那个巫师不知道玩的什么把戏，整个人隐藏在脚下的黄沙之中，单单只使用眼睛根本发现不了对方的踪迹。

　　但只是隐匿形体又有什么用呢？！和方雷遇到的三个巫师比起来，眼前这个巫师的手段简直就跟个孩子一般，完全没有可比性。不要说使用神识，意念这样的探知手段了，云碧龙单单依靠嗅觉就锁定了对方的位置。

　　见龙影呼啸而来，那只中立之龙顿时发出一声狂暴的嚎吼，巨大的翅翼顿时张开，呼啦一声飞到了空中。

　　紧跟着便见一团红光笼罩了中立之龙，刹那间，那绿色的中立之龙竟完全变成了鲜血一般的红色！

　　“嗜血术？！”方雷心中微微吃了一惊，但是旋即他不禁笑了出来，就算是加持了嗜血术的中立之龙又能如何呢？！面对着云碧龙这样真正的巨龙，这个只不过是区区召唤生物的中立之龙又能算得了什么？！

　　米粒之珠也敢光华？云碧龙见那中立之龙挡在龙影面前不由更觉一阵暴怒，这完全是在挑衅自己的威严啊！龙威何其浩大，又岂容这丑陋的绿色蜥蜴肆意挑衅？！

　　一声高亢而又愤怒的龙吟，飞向巫师的龙影速度顿时暴增一倍，只听“唰”的一声，龙影豁然张开了大口看也不看那中林之龙，轰然之间便整个的将它吞噬了进去！

　　消失，中立之龙消失了，龙影过处，没有丝毫的痕迹留下，方雷明白，这中立之龙是真正的死亡了。原因很简单，云碧龙所用的并不是巫术，因此被杀死的生物自然也就不会遵守精灵界的法则。

　　吞没了中立之龙之后的碧色龙影非但没有减弱，反而更强了几分，只听“轰隆”一声，整条龙影便轰然钻入了黄沙之中。

　　“嘭嘭嘭”一连串的闷响从沙丘下方传来，方圆百米的沙丘被炸的一片狼藉。紧跟着，血玉王蛇和白鳞蛟的攻击也一同袭至。

　　又是两道惊天的闷响，魔力井不远处的沙丘被这狂暴的攻击炸的翻了好几个个，然而，方雷看到这些，眼睛却不由沉了下去。

　　“跑了……”方雷沉沉的呢喃了一声。

　　“怎么可能，老大，我刚才用的可是云碧龙最独特的攻击啊！它怎么可能在云影龙啸的攻击下逃跑？！”云碧龙难以相信的声音顿时在方雷的脑海中响起。

　　“不，这并不是你们的关系，是我们轻敌了。这家伙不简单，如果我猜得不错，他应该掌握着类似于挪移术这样的巫术。凭着你的龙威，这中立之龙根本不敢对你发起攻击。那家伙用嗜血术增强了中立之龙的力量并且让它变得疯狂。如此以来，中立之龙才敢迎面阻挡你的云影龙啸，看来他早就做好了逃跑的准备，我们都被他刷了。”

　　方雷微微一笑推测道，“不过也好，我们并不是针对他来，既然跑了，也算他命大。不过两次争斗下来，我们也该吸取到足够的教训了。绝对不能轻敌了。”

　　方雷的表情很严肃，看了看满脸惊恐的裘蒂斯，他接着说道：“进来没多久，我就遇到了袭击，而且还是三人围攻，你同样遇到一次，加起来就是四名巫师。如果莫林卡·基尔斯没有说谎的话，那么攻击我们的这些巫师必然就是早我们一步进来的那一队巫师。如果他们是满编参赛的话，除去被我杀死的那三名巫师，这个赛场之中便还剩下三名巫师。”

　　“当然，这要排除期间没有其余的巫师队伍加入赛场。这件斗篷你披上。”说着，方雷从玲珑戒内拿出了一件抢来的斗篷。

　　“什么？！这……这……这不可能！！不可能有这种斗篷的！！不可能！！”裘蒂斯一看到方雷手里的斗篷脸色唰的一下就变了，情绪更是激动的吓了方雷一跳。

　　“你知道这斗篷？！”方雷登时明白过来，心中也不由激动了起来。要知道，这件斗篷可是能有屏蔽意念啊！！

　　“嘶……呼……”裘蒂斯深深的呼了一口气，神色凝重的接过了方雷手里的斗篷。仔细的观察了半晌，裘蒂斯面色再次变得难看起来，“没错，我知道这斗篷，而且是精灵界少数知道这斗篷底细的巫师……”

　　“这是虚无斗篷。这件斗篷背后有着一个鲜有人知的秘密。一个炼金术士的传奇。”裘蒂斯的语气很是凝重，方雷闻言也不由皱起了眉头，他万万没有想到这件斗篷竟然会跟炼金术扯上关系。

　　“到底是怎么回事，裘蒂斯希望你能将一切都告诉我，我……”

　　“呵呵，你放心，我会将一切都将给你听的。让我站到魔力井上吧，我消耗了太多的巫力了。”说着裘蒂斯缓步走到魔力井上，紫色的气雾顿时激昂裘蒂斯包裹了起来。

　　转头看着方雷，裘蒂斯接着说道：“这件斗篷并不是由一般的工匠制成的。或者说，它根本就不应该算是一件斗篷，它出自炼金术士炼金炉中。不错，它是炼金术士用炼金术创造出来的物质。”

　　“而创造出这种物质的炼金术士就是扎马克，炼金界的传奇。这种物质就是他从精灵空间回来之后创造出来的。”

　　“什么！？他去过精灵空间？！他为什么去那里？”方雷顿时只觉心头猛地一跳。

　　“他去精灵空间是为了寻找一种魔法药品。你一定会好奇为什么他身为一个炼金术士却可以那么容易的进入精灵空间吧？”裘蒂斯转头看着方雷，脸上的表情复杂无比。隐约间，他竟然看到炽烈的恨意！

　　“为什么？”方雷淡淡地问道。

　　“是魔龙帝国……哼哼哼，扎马克是被魔龙之国的大帝抓去的！他是被魔龙之国大帝强逼着进入精灵空间的！”

　　“他为什么要让扎马克进入精灵空间？！他们想要干什么？！”方雷顿时感到一阵不妙，语速不由急促了许多。

　　裘蒂斯呼哧呼哧的喘着粗气，脸上的表情阴晴不定，“不知道，没有人知道，我只知道，魔龙之国的大帝似乎是想要炼制什么东西。他一定是遇到了难处，才会让将扎马克抓去，他是精灵界最伟大的炼金术士啊！呵呵呵呵……”

　　“难道就是这斗篷？”

　　“不，当然不是！！这斗篷只不过是副产物，真正炼制出来的东西，谁也不知道，这个秘密随着扎马克的消失永远的成为了一个谜！！”裘蒂斯的情绪愈加的不稳定了，方雷眉头一皱，挥手甩出一道清心咒笼罩了裘蒂斯，“冷静下来，扎马克是你的什么人，你为什么如此激动？”

　　“扎马克是我的父亲……”

　　“什么？！”方雷闻言顿时惊呆了！！


第二百七十章 方雷的误区

　　“扎马克就是你父亲？！那你这次去精灵空间不就是为了寻找他？”

　　“是的，我这次就是为了寻找扎马克，我的父亲。”裘蒂斯缓缓地点了点头，脸上写满了悲伤。

　　听到这里，方雷不由沉默了，心中的那股不安却是越发强烈了。对于裘蒂斯的事情，他并不是多么的在意，真正让他担心的是裘蒂斯父亲所炼制的东西！

　　方雷甚至有些难以想象，手中这可以阻挡自己意念的竟然只是副产物！只是一个副产物就有如此可怕的力量，可想而知那真正产物到底该有多么的恐怖。

　　没有头绪，方雷完全无法估计这件事情背后到底隐藏着怎样的诡计和危机。

　　此时此刻，方雷终于意识到自己实在是太小看精灵界了！

　　突然，方雷的身体猛地一震，一个想法突然在他的脑海之中爆开。

　　“哎呀！我怎么会走进这样的误区啊！！”方雷一直沉默不语，此刻突然一声大叫顿时把魔力井上恢复能量的裘蒂斯吓了一大跳。

　　“你……你干什么啊？！吓死我了！！”裘蒂斯捂着胸口不满的喊了一声。

　　“我……我到底在想什么啊！我怎么会把这一点忘了？！”方雷使劲地拍着自己的额头，语气之中满是自责。

　　此刻，他终于发现了一个自己长久以来所未曾走出的误区。那就是西方这些灵巫在自己眼中的地位！

　　自从他自己在战场上醒来之后，便一直生活在西大陆上，身边所接触的也是西大陆的文化和修炼者。但他本身却是东方修真者，由于东西方修炼方式的不同，在初期，他所展现出来的实力远远不是西大陆修炼者所能比拟的。

　　包括他在艾琴王国所经历的一切，都让他产生了一种西方修炼者不行的错误印象！

　　这种印象并不是突然出现的，而是一点一点在方雷的心中生根发芽的。这是一种潜移默化，尽管后来他到了圣域之后发现了西方修炼者的修炼方式的特点，明白了西方修炼者的弱只是呈现在前期，后期完全可以和东方修炼者媲美。然而，他心中的这种潜移默化所形成的想法依旧没有完全的消失！

　　非但没有消失，而且愈加的茁壮成长起来。原因很简单，即使是在圣域他也没有遇到真正可以击败自己的对手！也就是说，他并没有真真正正的受挫于西方修炼者手下。

　　尽管方雷心中时时告诫自己不能小觑西方修炼者，然而，实际上，在他的内心深处，这种根本性的错误认知从未消失过。

　　就在刚才，当他听了裘蒂斯所说的一番话，尤其是，当自己引以为豪的意念被阻挡之后，他终于幡然醒悟了。在自己内心深处盘踞依旧的错误想法终于崩开了道道裂纹。

　　而在他得知阻挡自己意念的只是炼金术的副产物这个事实之后，他心中对西方修炼者的轻蔑方才彻彻底底的消失了！

　　方雷拍着自己的额头，嘴角却逐渐的挑起了淡淡的笑意，此时此刻，他终于将东西两方的修炼者完全放到了并排的位置，不是表面上的承认，而是发自心底的敬畏。

　　不要认为方雷走进的误区只是一个微不足道的事情，也不要认为，方雷突破了自己的心障没有什么重要可言。当方雷将这一切重新审视的时候，他的眼界已经变的与之前截然不同了。

　　圣人是怎样的体系，方雷不清楚，不单单是因为他从未真正的踏入圣人这一步，更为重要的是因为现如今存世的修圣者的数量实在是太过稀少，根本无迹可循。

　　在天元星修真界上古巫门遗迹中的时候，方雷了解到巫门的巫师一共分为四种，分别是，灵巫，楚巫，蛮巫和血巫四种。而方雷一直以来所接触的大都是灵巫，其他三中他基本上很少接触。

　　自己来到了精灵界，所见到的也大都是灵巫一类的巫师，其余三中他至今还没有遇到。但是，他明白，这里是巫师的世界，既然灵巫生存在这个世界里，那么楚巫，蛮巫和血巫三中巫师自然也有可能存在。当然，精灵界以灵巫为主是绝对错不了的。

　　“巫师有自己的世界，那么圣人呢？！会不会也有一个独自的世界？”方雷突然生出这样的一个想法，正要细细去想，裘蒂斯却打断了他的思绪，“喂，方雷，你还要在这里待到什么时间啊？难道你不认为我们应该尽快的占领魔力井吗？”

　　“什么？什么占领魔力井？”方雷顿时回过神来，意识到这里不是思考问题的地方之后，不由奇怪的问了一句。

　　“……”裘蒂斯无奈地拍了拍额头，随后指了指自己下方的圆形石台说道：“魔力井，魔力井啦，就是我所站的这个石台！这个石台可以为我们提供源源不断的能量，难道你不认为我们应该多占领几个吗？要知道，在这个赛场里，巫力可是非常稀薄的，你总不会指望凭借吸收空气中少得可怜的巫力来恢复自身能量吧？！”

　　裘蒂斯没好气的说道：“既然我们早他们一步进入赛场，咱们就应该尽可能的做一些对自己有利的事情。我们只需要占领大批的魔力井，如此一来，后面进来的巫师想要抢夺魔力井就势必要对我们进行攻击，到时候，我们只要做好准备守株待兔就可以了。”

　　“呵呵，不错，不错，这的确是个好办法，那么你打算如何占领布置呢？”方雷虽然吸收了缇乌斯的记忆，但缇乌斯毕竟没有参加过爱比伦日出之国的对抗生存赛，因此对这其中的情况多少有些了解不足。

　　“嘿嘿，这很简单。”说着，裘蒂斯纵身跃下魔力井，落地站稳的瞬间，手中的魔杖猛地一挥，一道金色的光芒轰然落在魔力井上，只听“嗡”的一声，一尊庞然大物突的出现在方雷面前，定睛一看，那竟然是一尊浑身金光闪闪的巨人！

　　“咦？！这似乎是黄金泰坦啊？！不得了，你竟然还能召唤如此强大的生物啊！不简单，不简单。”方雷打量着眼前的泰坦巨兽赞叹道，“哎，刚才和那个家伙对抗的时候你怎么不召唤它？有这家伙那只中立之龙根本连大气都不敢喘一下。哪里还用麻烦我出手啊。”

　　“切，你以为我不想啊？那个时候我本身的巫力根本不容许我召唤黄金泰坦了。怎么，难道你觉得救了我很委屈吗？！”裘蒂斯恶狠狠地瞪着方雷问道。

　　“不敢，不敢。”方雷连连摆手，挥手向空中的云碧龙它们招了招手，只见三道光华闪过，三个小家伙纷纷将身体缩小到拇指粗细，嗖嗖嗖的盘到了方雷的手臂上。

　　“方雷……这个，这些是你召唤出来的生物吗？我怎么从来没有听说过啊。”裘蒂斯见云碧龙，血玉王蛇和白鳞蛟竟然还能随意的变化形体，不由瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

　　“呵呵，这可不是召唤生物，这些都是灵兽。嗯……”说着说着，方雷突然沉吟了起来，停顿了半晌，他才继续说道：“嗯，其实他们跟召唤出来的生物一样，都是区别于普通兽类的强大存在。只不过，巫师口中的召唤生物是可以随便召唤的，但是云碧龙，血玉王蛇和白鳞蛟他们却不是这样。”

　　“那他们为什么会跟着你的？”裘蒂斯好奇地问道。

　　“呵呵，这个也许是他们喜欢跟着我吧。”方雷打着哈哈说道，“对了，你召唤了黄金泰坦就可以了吗？如果可以了的话，我们就走吧，这个地方不宜久留。”

　　“啊？没，还没有，不会这么简单的。那些巫师手段多着呢，虽然黄金泰坦已经算是很强的生物了，但是决不可能抵挡巫师的攻击，我必须要做些陷阱。”裘蒂斯一边说着，手里的魔杖再次暴起阵阵金光。

　　看着一座座奇形怪状的图腾或是高高耸立而起，或是悄然隐于地下，数秒之内，裘蒂斯竟然一口气释放了十几种巫术。

　　再看看魔力井周围，却早已变了模样。魔力井周围高耸着三座图腾，分别是惊悚图腾，死亡图腾和麻痹三座图腾，这三座图腾布置的非常巧妙。惊悚图腾可以前来夺取魔力井的生物和巫师受惊而退，然而麻痹图腾却又可以产生强大的麻痹光线让敌人无法动弹。

　　惊悚图腾的控制范围比较大，麻痹图腾的范围较小，这两个图腾搭配到一起再配上攻击范围与惊悚图腾一样的死亡图腾简直就是噩梦！一旦进入攻击范围，除非将这些图腾完全的摧毁，否则就别想出去了。

　　而且，裘蒂斯布下的陷阱还远没有这么简单，这些图腾虽然威力十足但都太容易被对方发现了，如果碰上以破坏性巫术的为主的巫师，这些图腾极有可能会被瞬间摧毁，到时，这些防护便是白费工夫了。

　　因此，裘蒂斯又在地下大做了一下文章，所谓明枪易躲暗箭难防，这埋藏在地下的才是裘蒂斯真正的杀手锏。

　　再三审视确定没问题后，方雷和裘蒂斯一同离开了这座魔力井。


第二百七十一章 魔眼

　　方雷实在是搞不明白这个赛场到底是怎么建造的，竟然连黑夜也能模仿！

　　方雷和裘蒂斯两人守在一个他们刚刚占领的魔力井旁边，点燃了一堆篝火，静静地审视着这不同一般的夜色。

　　方雷一直将自己的意念感知范围张开在千米范围内，这个范围可以说是恰到好处，既可以大范围的探查，又可以攻守自如。然而他们两人到现在都还发现找到卡瑟瑟斯和坎萨奇兄弟的下落。

　　不过方雷倒也不是很担心，毕竟这个赛场实在是太庞大了，寥寥十几个巫师就算是想要见面都不大可能，此时，他们已经出了沙漠范围进入了一片草原。与莱芜纳茵大草原一样，这片草原同样是一望无际。

　　面前的这个魔力井是他们占领的第五座，每一座都布下了坚实的防御体系，完全可以保证在受到攻击的第一时间将信息传递给他们。

　　“你说巴比伦王室会不会监视我们呢？”方雷突然抬头问道。

　　“嗯？”裘蒂斯闻言不由皱了皱眉，“监视是一定的，只不过不知道它们会采用哪种手段来监视我们的一举一动。”

　　“哦？监视还有好几种手段？！你说来听听。”方雷奇道。

　　“种类非常多，但是基本可以分为三大类，一类是利用特殊的召唤生物来监视，一类是利用巫力水晶球来监视，还有一类比较特殊，是利用祭魂来监视，你想先听哪一种？”裘蒂斯缓缓地说道。

　　“就先从召唤生物这一类说吧。”方雷长长的舒了一口气，脸上的表情变得很是凝重。

　　“好，那就先说特殊召唤生物。”裘蒂斯思索了片刻，随后接着说道：“精灵界巫师所召唤的生物足足有上万种，在这上万种的生物中分为好多类。这些生物被巫师召唤到这个世界中，除了可以帮助巫师进行战斗之外，还可以利用到各个领域，甚至就连个人的生理需求都可以满足。”

　　“什么？！生理需求？！”方雷的表情突然间变的极度怪异。

　　“呵呵，没想到吧？事实的确是如此，你不是精灵界的巫师，有许多事情你并不知道。当然，你不要想错了，那些被巫师用来满足个人欲望的生物绝对不丑陋。而且相反，那些生物比这个世界的任何一种生物都要美丽。它们被称之为精灵。是一个拥有着姣好面容和身材的奇特种族。”

　　“精灵？”方雷皱了皱眉，“奇怪的名字，看来有机会要见一见。那你说的那种可以用来监视的生物又是什么呢？”

　　“呵呵，这种生物一般巫师是不知道的，它们是一种被称之为魔眼的生物。”裘蒂斯说道。

　　“魔眼？这名字倒是比较普通，可是为什么叫魔眼？听上去这生物似乎很不简单？”方雷心中奇怪，如果只是一个用来监视事物的生物的话，又为什么会被冠上“魔”这个字呢？

　　“你猜得不错，这种魔眼很不简单，尽管他们没有四肢，没有身体，甚至连大脑都没有，但是却没有哪个巫师敢小瞧它们。”

　　“等等……等等，你说什么？！没有四肢，没有身体，还没有大脑？！难道……”

　　“是的，魔眼就是一个眼球，一种可以飞的眼球。”裘蒂斯淡淡地说着，脸上的表情却很是凝重。

　　“不要以为魔眼没有四肢，没有身体，就弱小了，更相反，他的危害性甚至还超过了黄金泰坦和中立之龙这样的生物。”

　　“什么？！这么厉害？！”方雷听到裘蒂斯的话不由感到一阵难以置信。

　　“事实的确是这样，魔眼之所以称之为魔眼，便因为它的恐怖之处全在它的这只眼球上。它可以释放诅咒！”

　　“诅咒？！”方雷闻言不由一惊，“什么样的诅咒？”

　　“是凋零诅咒。”裘蒂斯脸色一沉缓缓地说道，“相信你是不知道这种诅咒的。魔眼的生命力是非常弱的，这种弱小程度几乎冠绝所有召唤生物第一位。就算是巫师肉搏都可以轻而易举的将魔眼杀死。但是！”

　　裘蒂斯的语气一转，“但是，所有的巫师见到魔眼却没有一个敢攻击，全都远远的逃开。这其中的原因正是因为魔眼所拥有的凋零诅咒！就像这个诅咒的名字一样，凋零，魔眼的诅咒可以让生命迅速的流失！”

　　“迅速流失？！什么意思？”

　　“魔眼可以使敌人的生命变得和它自己一样脆弱！或者可以这样说，被诅咒之人的生命将与魔眼连为一体。魔眼的死亡同样也会给自己带来死亡！”

　　“嘶……这，这也太恐怖了吧？那岂不就是说自己的生命和魔眼的生命系到一起了？！”方雷惊骇的看着裘蒂斯说道。

　　“嗯，就是这个意思，一但被诅咒，自己的生命就将被魔眼所控制，魔眼死亡，被诅咒着人也将难逃厄运！而且，我听说，这种魔眼还只是最普通的魔眼，真正恐怖的魔眼可以让让被诅咒着代替自己死亡！你知道魔眼的召唤需要怎样的程序吗？”

　　“需要什么样的程序？”方雷完全被魔眼的奇异所吸引了。

　　“需要献祭活人！”裘蒂斯沉声说道。

　　“什么？！献祭活人？！你的意思是，让这个被献祭的人充当被诅咒者？让他当替死鬼？！”方雷顿时明白了过来。

　　“嗯，是的，魔眼的诅咒虽然厉害，但是一次却只能诅咒一个人。因此巫师召唤魔眼的时候，一定会选择一个活人作为傀儡，让这个傀儡承受魔眼的诅咒，这样一来就算是魔眼死了，自己也能够平安无事。”

　　“你知道魔眼诅咒的范围是多少么？”裘蒂斯突然问道。

　　“多少？一百米？”

　　裘蒂斯摇了摇头。

　　“五百米？”裘蒂斯依旧摇头。

　　“难道会是一千米？！”方雷的表情已经完全变了。

　　“是五千米！”裘蒂斯长吸了一口气报出了这样的一个数字。

　　“什么？！五千米？！”方雷“噌”的一声直接从地上跳了起来，“老天啊！你怎么不早说？！”

　　见方雷的反应如此强烈，裘蒂斯不由吓了一跳，忙不解的问道：“怎么了？有什么问题吗？早说了又如何，况且我们也不能确定到底有没有魔眼。毕竟召唤这种生物太过残忍了，我想巴比伦王室应该不会使用的。”

　　“笑话，巴比伦王室既然敢冒天下之大不韪举行对抗生存赛，区区召唤魔眼他们又会顾及什么？！就算是我们不能确定这里有没有魔眼，至少也要做好准备！魔眼的诅咒范围是五千米，那么也就是说他的观察范围同样是五千米啊！”

　　方雷知道自己估计错误了。魔眼的观察范围是五千米，那么自己意念的范围也必须至少是五千米才可以，而现在，自己的意念却仅仅是维持在一千米范围内。如此以来，还能探查到什么？！如果这里真的有魔眼这种生物的话，自己的行踪只怕早就被魔眼记录下来了！

　　方雷是绝不希望自己的底细被外人看到的，那样一来，自己想要低调进入精灵空间的计划势必要失败，甚至还不等他进入精灵空间就会受到巴比伦王室的阻挠。

　　想到这里，方雷顿时将自己的意念探查范围暴增数倍，刹那间，五千米范围内的情况已然尽览眼底。

　　至此，方雷已经明白，要么自己就放开精神力探查，要么就紧收精神力保证自身不被对方发现。而这个这个时候，方雷心中已经有了决定。

　　现在赛场里巫师的数量应该是最少的，如果现在不放开探查的话，等所有的巫师全都进入赛场，自己想再要继续这样肆意的探查可就不那么容易了。

　　裘蒂斯见方雷突然闭上了双眼不由感到很是奇怪，正要开口询问，她手里的水晶球却突的暴起一阵华光。

　　“不好！有人攻击魔力井！！”裘蒂斯登时惊呼一声。

　　几乎是同时，方雷也跟着睁开了眼睛，“快点，我们赶紧过去，我找到卡瑟瑟斯和坎萨奇他们了！！他们被你在魔力井周围设下的陷阱困住了！”

　　“什么？！你说攻击魔力井的是卡瑟瑟斯他们？！你怎么知道的？！”

　　“哎呀，现在来不及解释了，卡瑟瑟斯他们情况危急啊！！快走！！”方雷一声暴喝，抖手挥出一道银光，光芒笼罩间，方雷和裘蒂斯同时消失不见。

　　“卡瑟瑟斯，我们还是抢吧！这已经是我们一路上遇到的第三个魔力井了，都有陷阱，而且手段还都是一样的。如果我们在这样下去的，我们的巫力就都要枯竭了！到时候就算是想要抢夺都有心无力了！”

　　“好！抢就抢！你们巫力还剩下多少？！这三座图腾不好对付，而且还是互相组合到一起的。”卡瑟瑟斯看着不远处耸立的三座图腾眉头紧紧地拧在一起。

　　话音落罢的瞬间，手里的魔杖已然亮了起来！


第二百七十二章 蚀骨沼泽

　　“坎萨瑟你负责惊悚图腾，有这东西在，我们根本无法接近魔力井！卡瑟瑟斯，你召唤亡灵，用亡灵吸引死亡图腾！我来负责麻痹图腾！！”坎萨奇顿时下达了战斗命令。

　　坎萨奇的话音刚刚落下，卡瑟瑟斯身前便已经耀起三团灰色的光芒，光芒散去却是三只面目狰狞的僵尸！

　　这些僵尸的身体早就已经腐烂了，让方雷啧啧称奇的是，这些僵尸手里竟然都拿着一把雪亮的弯刀，刀刃上闪烁着诡异的绿光，在配上僵尸通体弥漫的青色雾气，方雷明白这些僵尸的攻击必定都带着强烈的毒性！

　　在卡瑟瑟斯的控制下，这些僵尸顿时快速的向魔力井冲去！

　　僵尸刚冲了没几步，它们便进入了惊悚图腾的控制范围内，“呜哇哈哈哈哈”一阵笑声突的响起，这笑声尖锐，沙哑。

　　只见惊悚图腾已经完全亮了起来，一道道血色和金色的光芒相互交错着散步开来，三只僵尸顿时便被光芒笼罩了进去。光芒笼罩下，三只僵尸竟然全都掉头反向冲了过来。

　　“卡瑟瑟斯，加大控制，不要让僵尸反噬！！”坎萨奇的声音响起。

　　“我知道！TMD，这惊悚图腾太难对付了！！”卡瑟瑟斯骂了一句，手中魔杖的光芒愈加强烈起来。

　　“轰隆！！”一声巨响，一颗燃烧着金色光芒的火球突然从空中降落下来，目标正是那惊悚图腾！

　　“嘭”火球正正的砸在了惊悚图腾上面，只听一阵剧烈的炸响，恐怖的火焰登时四处爆射开来。火光还未散去，卡瑟瑟斯顿时只觉浑身压力一轻，自己召唤出来的三只僵尸顿时重新回身向魔力井扑了过去。

　　“坎萨瑟干得好！惊悚图腾消失了！！”卡瑟瑟斯大笑一声，三只僵尸顿时长驱直入冲入了火光之中。

　　“劈啪”“劈啪”只听一阵阵剧烈的爆响，没有了惊悚图腾的抗拒作用，三只僵尸的入侵再次激活了死亡图腾。

　　这死亡图腾和惊悚图腾可就截然不同了，从图腾上面的纹饰就完全可以看得出来。死亡图腾的最顶部是一颗惨白的骷髅，一把尖锐的尖刀从骷髅头上端直刺而入。只是看上一眼就感觉阴森可怖。

　　而此时，被激活的死亡图腾更是完全展现出了它的厉害之处，只见那颗骷髅同完全变成了艳红色，一道道血色的霹雳从骷髅头的双眼中喷射而出，伴随阵阵的“劈啪”声尽数轰击在僵尸的身上。

　　如果换做是一般的召唤生物，被这死亡图腾射出的霹雳劈中就算是不死也要重伤，然而，卡瑟瑟斯召唤的可是僵尸啊！那是死灵生物，除了类似于埋葬术这样的亡灵巫术，其他的攻击性巫术对其所能造成的伤害是非常有限的！

　　三名僵尸被死亡图腾的血色霹雳轰得不住的后退，尽管看上去很是狼狈，然而，实际上，它们并没有受到什么实质性的伤害。

　　三只僵尸死死顶着死亡图腾的攻击，一步步的向死亡图腾靠近，很快，它们便将两者之间的距离缩减到了十米。

　　“嘭嘭”的爆炸声几乎连成了片，卡瑟瑟斯硬生生的逼着三名僵尸前进，一张脸憋得通红。

　　“嘭”只听一声爆响，一朵巨大的火花在卡瑟瑟斯面前炸开，“唔”卡瑟瑟斯只来得及闷哼一声，整个人便飞了出去。他终于撑不住了，他的巫力反噬了。

　　“卡瑟瑟斯，干得好！下面就交给我吧！”坎萨奇兄弟的声音几乎同时响起，卡瑟瑟斯躺在地上，艰难的斜斜眼睛，他才发现自己的三名僵尸竟然闯入了麻痹图腾的控制范围内。

　　虽然没有了自己的催动，但是在麻痹光线的控制下，这三名僵尸全都被麻痹住了！三名僵尸被死亡图腾的霹雳击倒在地，三名僵尸僵硬的躺在地上却是再也动不了了。

　　如果惊悚图腾还没有消失，也许还可以将这三只僵尸逼出去，但惊悚图腾一早就被坎萨瑟轰碎了，三名僵尸很自然的成为了这两个图腾的靶子。

　　“弟弟，该我们了！”坎萨奇看了看一旁的坎萨瑟，两人同时点了点头，顿时同时向魔力井窜去。

　　尽管这个时候死亡图腾还存在，但是有三名僵尸在，只要他们不超过三名僵尸的位置，他们是不会受到主要攻击的。

　　“哼，如果我有充足的巫力，何必要费这么大功夫。老哥，你负责麻痹图腾，我负责死亡图腾，用闪电术！”坎萨瑟冷声说道。

　　“嗯，务必要一击打中，我们已经没有多余的巫力在施展一次闪电术了！”坎萨奇的语气十分凝重，手中的魔杖光华闪耀，只听，“轰隆”一声，一道水桶粗细的霹雳登时凌空罩下，紧跟着坎萨瑟的闪电术呀跟着轰下，只不过坎萨瑟的霹雳明显比坎萨奇的细上一圈，显然，他的巫术修为比坎萨奇要差上一些。

　　“嘭”“嘭”两声巨响，两道闪电几乎同时将剩下的两座图腾笼罩了进去。

　　“哈哈，成……”坎萨奇的话刚说出一半声音便突的停下了。因为，他已经觉察到不对了！虽然他们现在处在沙漠的绿洲之中，但是有草甸铺盖也不可能如此柔软。

　　猛地低头看向脚下，坎萨奇的脸色顿时变了。

　　脚下哪里还有什么草甸，呈现在他眼前的分明是一片巨大的沼泽啊！

　　就在坎萨奇惊骇万分的时候，自己的下半身已经完全陷入了沼泽之中。

　　坎萨奇的脸色苍白无比，此时他已经明白自己彻底完了，他万万没有想到那些图腾根本就不是真正的杀招，这蚀骨沼泽才是真正的杀阵啊！！

　　“咕嘟”“咕嘟”一个个深绿色的气泡从沼泽中翻滚出来，“啪”其中一个气泡突然爆开，紧跟着，就看气泡中竟然突的窜出一条外形好似蛇一般的怪物。

　　这怪物只有巴掌长，手指粗细，通体覆盖着细密的鳞片，菱形的头上倒生着无数的尖刺，一对血红的眼睛闪烁着阵阵幽光，直叫人感觉浑身发凉。

　　“咕嘟”“咕嘟”的声音不断的从身旁爆开，不消片刻沼泽之中便充满了这种恐怖的怪物。

　　“老哥，不，这……这是蚀骨蛆啊！！不，不啊！！”坎萨瑟看着身边不断游荡的怪虫顿时凄厉的嚎吼起来。

　　坎萨奇的早就闭上了眼睛，他的脸已经完全的白了，白的没有定点血色。他已经完全的放弃了，释放出那道闪电术之后，他的巫力早就枯竭了。

　　等死……是的，他们现在只有等死了。蚀骨沼泽，被蚀骨蛆钻心啃食，痛苦地死去……

　　“哈哈哈哈，好家伙，没想到竟然还暗藏了这么一招阴险的陷阱，我要多谢谢你们了。有你们三个为我开路，我就可以不费吹灰之力的拿下这个魔力井了，哈哈哈。”一道呼声从突的从坎萨奇兄弟身后传来。

　　坎萨瑟猛地回头，却见一名巫师正狰狞的笑着站在卡瑟瑟斯身旁。

　　“你……唔啊！！”坎萨瑟只来得及喊出一句，便有三四只蚀骨蛆扑了上来，剧烈的疼痛顿时让他再也说不出半句话来。

　　“哈哈哈，放心，你们不会寂寞的，我这就送这个家伙去陪你们。”那巫师大笑着，猛起一脚便要将卡瑟瑟斯也踢入沼泽之中。

　　然而，就在他飞脚揣在卡瑟瑟斯身体上的瞬间，巫师的动作却突的停下了！整个人就像一尊雕像似的纹丝不动！

　　紧跟着，一道人影快速的飞掠到沼泽上方，坎萨瑟只感觉脸前突的刮过一道疾风，紧跟着，他们来那个人便纷纷离开了沼泽来到了岸上。

　　“裘蒂斯，快点救他们！！”人影站定之后，方雷的身形才显现出来。扭头看看躺在地上的坎萨奇兄弟，只见他们身上已经占满了蚀骨蛆。

　　二话不说，方雷抖手在两人身上抹过，两道银光顿时从两人身体表面掠过。

　　光芒掠过，两人身上的蚀骨蛆纷纷消失，然而，两人的脸色却是丝毫没有好转。

　　“让我来，他们种了蚀骨蛆的毒。”裘蒂斯快速地将水晶球拿出来，口中快速的默念着拗口的咒语，只见水晶球里一阵阵光华大作，两颗好似十字架般的符文“嗡”的一声飞入了坎萨奇兄弟两人的体内。

　　符文一进入他们体内，方雷便看到一股乌黑的气体“嗖”的一声从两人的五官中窜了出来。这气体就好象有生命似的在空中不断的蠕动竟还想要凝聚到一起。

　　冷哼一声，方雷抖手打出一团紫玄真火，“噗哧”一声，那团气体顿时碎裂开来，随之袭来的阵阵恶臭不由让方雷皱紧了眉头，念头一动外呼吸顿时改为元神呼吸。

　　很快，坎萨奇和坎萨瑟便苏醒过来，裘蒂斯很不好意思的看了两人一眼，到口的话却是说不出来。

　　方雷自然明白裘蒂斯所想的是什么，微微一笑，转头看向那个被自己定身咒定住的巫师，脸上的表情不由变得有趣极了。


第二百七十三章 玲珑界的时间流速

　　这个巫师不是别人，正是在云碧龙手下逃掉的那个家伙。

　　“昂！！”一声龙吟，盘绕在方雷右臂上的云碧龙突然发出一声嘹亮的龙吟，细小的身躯豁然变大，只听“嗖”的一声，云碧龙便扑到了那名巫师的面前。

　　眼看着冷汗唰唰的从那名巫师的额头上留下来，方雷的笑容不由越来越灿烂了。

　　“嗯，不错，不错，没想到你这家伙竟然还敢回来，不知道我是该赞扬你的勇气呢？还是应该敬佩你的愚蠢呢？对了，不知道这件东西你认识不认识呢？”说着，方雷手里青光一闪，一件虚无斗篷顿时出现在他的手中。

　　拿着虚无斗篷在这名巫师的眼前晃了一晃，那家伙登时瞪大了眼睛，喉咙里发出一阵阵“唔额唔额”的声音。

　　“呵呵，很好，看来你是认识这件斗篷了。好，既然你认识，那么你便还是有价值的，我可以暂时不杀你。”方雷冷笑一声，“不能说话的感觉很痛苦吧？希望你能好好配合，相信你不会希望我用一些更过分的手段吧。”

　　说着，方雷伸手捏了一个印决，只听“啪”的一声，那名巫师顿时咆哮起来，“你……你怎么会有虚无斗篷的，我！你……你把他们怎样了！！唔……额……”

　　巫师只来得及吼了两句便再次“唔额”起来，方雷不满意的摇了摇头，“如果你继续选择如此咆哮的话，我就宰了你！”

　　眼中寒光一闪，一股冰冷的杀意登时弥漫四散开来，周围的裘蒂斯等人不约而同的打了一个寒颤，心中不约而同的升起一股浓浓的畏惧。

　　“他们是不是已经死了……”被方雷狠狠的威胁了一番，巫师终于冷静了下来，语气淡淡的，脸上死灰一片。

　　“哼，这怪不得我，如果不是他们设下陷阱埋伏于我，并且杀死了我的黄金骷髅，我又如何会杀了他们？！告诉你，惹毛了老子，你就得死！警告你，不要惹毛我，否则，你死的比他们还难看！”方雷出口的话充满了煞气，直喷的巫师浑身哆嗦。

　　“什么？！骷髅死了？！它不是死灵生物吗？！怎……怎么会死的？！”血玉王蛇顿时怒啸出声，一对血红的眸子顿时爆出恐怖的红光。

　　“哼，那家伙用的是埋葬术！正好是黄金骷髅的克星！对了，卡瑟瑟斯，你不是亡灵巫师吗？我问你，黄金骷髅被埋葬术灭掉了，它到底是死了没有？！”方雷猛地转过头看向卡瑟瑟斯。

　　“埋葬术？！现在竟然还有会埋葬术的巫师？！”卡瑟瑟斯闻言顿时露出了惊骇的表情，看到方雷不善的表情，他又急忙说道：“方雷，你放心，黄金骷髅不会死的。所有召唤出来的生物都不会真正死的。精灵界遵守精灵法则，一切都是在精灵法则的支配下运转的。召唤生物它们虽然不是永生的，但是却绝不会死在被巫师召唤出来的这个世界。只有精灵空间才是他们真正落叶归根的地方。因此，你的黄金骷髅一定是被送回精灵空间了！”

　　“是吗？！”方雷听到卡瑟瑟斯的话顿时为之一振，“果然和我想的一样。卡瑟瑟斯，你能不能重新将黄金骷髅召唤回来？”

　　“这个……我做不到，埋葬术古老的一种秘术，现在已经很少有亡灵巫师掌握这种强大的巫术了。这种巫术消耗的巫力非常少，但是却可以葬送任何一只死灵生物，不管死灵生物再如何的强大也难逃被埋葬术埋葬的厄运。据我研究，这种埋葬术如果真的归类的话，应该属于法则巫术，释放的瞬间，可以形成一种死灵生物无法抗拒的法则。”卡瑟瑟斯有条有理的解释道。

　　“嗯，好，我知道了。只要确定黄金骷髅没有死就可以了。”方雷点了点头，再次看向一旁的那名巫师，“我问你，你们一共有多少人，在你们之前还有没有别的巫师进入过赛场？！”

　　“我们一共六人，在我们之前没有别的队伍进入赛场。”那名巫师老老实实的回答道。

　　“你们有几个人拥有虚无斗篷？！”方雷再次问道。

　　“我不知道……”巫师摇了摇头。

　　“你再说一遍，你敢说你不知道？”方雷的语气顿时一变，一股冷厉的气息猛地将巫师笼罩了进去。

　　“不知道，我真的不知道啊！我只知道他们有啊，其他的队友都是临时组成的啊，我们相互之间并不熟悉啊！不要杀我啊！！”

　　方雷冷冷地看着这个巫师，经历过这么多事情，他简直无法相信任何一个巫师了，他们的阴险和狡诈可没少让方雷吃过苦头。

　　“呵呵，虽然我很想相信你，但是为了确保安全，我只能不好意思了。”方雷淡淡的笑了笑，突然伸出一根手指点在了巫师的额头上。

　　只见方雷的手指突的亮了起来，浓郁的银光顺着手指源源不断地流入了对方的大脑之中。

　　片刻之后，方雷皱着眉头收回了手指。

　　“噗通”方雷的手指刚刚挪开，那名巫师顿时整个瘫倒在了地面上。他被方雷强行的搜索大脑之中的记忆，精神世界已然受到了强烈的冲击。这还是方雷小心而为，否则这个家伙就不单单是昏迷这么简单了。

　　“怎么样了，他……”

　　“没什么，他的确不知道，这个家伙一时半会是没有什么战斗力了。”方雷摇了摇头，一挥手，一枚生存徽章顿时飞入了方雷的手中。

　　“这是一枚徽章，裘蒂斯，你是队长，你先收着吧。”说着，方雷随手将徽章扔给了裘蒂斯。

　　“这个……还是你拿着吧，我……”裘蒂斯突然感觉手里的这枚徽章是那么的烫手，面对着方雷的恐怖手段，他们突然感觉浑身阵阵发凉，那是一种拘束。震慑下的一种拘束！

　　“呵呵，怎么了？觉得我很恐怖吗？”方雷不由无奈的苦笑了一声，“你们都昏头了吧？这里是什么地方，这里可是对抗生存赛啊！对敌人的怜悯就是对自己的残忍。裘蒂斯，你想想你布下的这些陷阱，难道不也是残忍无比吗？我劝你们还是早点明白这个道理为好，否则……”

　　顿了顿，方雷接着说道：“你们放心，不管我对敌人再怎么残忍，对待朋友的态度是永远不会变的。”

　　裘蒂斯有些惭愧地看了看坎萨奇他们，却见两人也正看着自己，三目相对，三人脸上不约而同露出一丝苦笑。

　　“好了，说话到此为止，裘蒂斯将你布下的陷阱抹去，卡瑟瑟斯，坎萨奇兄弟巫力损耗的厉害，把这个魔力井分给他们。”方雷说道，“我们进入赛场已经大半天了，到目前为止，我们已经碰上了三名巫师。如果在这期间没有巫师加入赛场的话的，我们的对手则还有三人。”

　　“裘蒂斯，忘了告诉你，这个赛场之中的确存在魔眼，只不过数量并不是很多。”

　　“什么真的有魔眼？！”裘蒂斯闻言不由惊呼一声，脸色“唰”的一下就白了几分。

　　“放心，魔眼数量不多，并没有形成外正的监视网，这个魔力井五千米的范围内并没有魔眼。我们只要小心翼翼应该还是可以从监视的边缘地带溜过去的。”

　　“好了，多余的话不说，你们赶紧补充巫力，我们五人已经汇合了。不管这期间有没有巫师队伍进入赛场，我们都要开始斩杀行动了。相信到目前为止还没有能够像我们这样如此迅速就汇聚到一起的巫师队伍。”

　　“好！”众人纷纷点头，方雷的强大实力和严密的逻辑思路已经彻底的征服了他们的心。

　　一个小时之后，裘蒂斯等人全都恢复了各自的巫力。

　　方雷看着魔力井不由皱了皱眉头，“难道说，一没有巫力就要回到这魔力井上恢复？这岂不是太麻烦了？！”

　　“没有办法啊，这里的巫力全都被锁住了，我们根本无法通过自身来吸收啊，否则我们也就不会那么狼狈了。”卡瑟瑟斯苦笑道。

　　方雷眉头狠狠地拧了一拧，心中突然升起一个想法，但是很快他便重新将这个想法压了下去。

　　“怎么，方雷你是不是有什么想法？”裘蒂斯身为女人自然要比坎萨奇他们这些大老爷们心细的多，很快便看出方雷似乎是在思考问题。

　　“啊？哦，没事，没事，都恢复完了吧，我们走，趁着夜色我们要多占领一些魔力井。”说罢便迈步向前走去。

　　走了两步，方雷突然停了下来，看着手上的幻玉玲珑戒，他不由笑了起来。

　　“呵呵，我倒是忘了，这个地方没有监视系统，正好让雪儿他们一同出来。”想到这里，方雷登时挥手洒出一大片的青色光幕。

　　伴随着一阵嗡嗡声，雷娇，公输宏艺，陶灵雪和艾露四人纷纷冲青色光幕中走了出来。

　　“呼，好不容易出来了！老弟啊，我说，你可不能就这么把我们撂在一边啊！”公输宏艺一出来就嚷嚷了起来，“哎，我说老弟，你能不能把你的这个玲珑界好好拾掇拾掇啊。这个时间流速实在是太让人抓狂了。十倍的流速差你想让老哥我等死啊……”

　　“额……”听到公输宏艺的话，方雷顿时就愣住了，扭头看看雷娇和雪儿，艾露只见他们也同样是一副赞同的表情。

　　“嗨，嗨！是我的错，我的错。”方雷赶忙举双手投降，其实的确是自己疏忽了。玲珑界这个世界的时间流速是一开始就默认的流速。

　　内部的流速和外界的时间流速倍差为十，也就是说，玲珑界里十天，外界不过刚刚一天。如果是用来修炼的话，有这个流速自然是大大的棒。然而，方雷现如今完全把玲珑界当成了自己的行宫。

　　毕竟不论走到哪里，总有一个地方可以用来歇歇脚，况且还能带着亲朋好友一起，这不管怎么想都是一件美妙的事情。

　　然而，他便便忘了玲珑界还有流速差这么一回事，如此一来，美妙可就完全的不美妙了。试想想，外面一天，里面要等十天，还真想公输宏艺说的，要等死人了。

　　一边抱歉，方雷立刻开始着手尝试修改玲珑界内部的时间流速。

　　然而，当他真正尝试着去修改这个时间流速的时候，方雷却不由傻眼了！


第二百七十四章 融合玲珑，精神法则

　　方雷本以为修改时间流速只不过是挥挥手的事情，然而，当他真正要着手修改的时候，他惊讶的发现，玲珑界的时间流速与玲珑界的大小有着密不可分的联系。

　　也就是说，一旦方雷要修改时间流速，那么玲珑界的大小必然发生剧烈的变化！

　　而这个变化就是玲珑界的空间将发生膨胀效应。现在玲珑界与外界的时间流速差值倍数为10，如果方雷要将其变为与外界同流速的话，玲珑界的体积将要整整扩大十倍。

　　十倍啊！那可不是单纯意义上的延伸，而是全方位，全坐标的膨胀。打个比喻来说也就是，原本一块一立方米的岩石在扩张之后将变成十立方米！这样一来，玲珑界可就全都要变成另一幅格局了。

　　思索了片刻，方雷将一切可能发生的情况全都告诉了众人。方雷倒是没有什么大不了，毕竟玲珑湖就算是变化了，他也可以凭借着玲珑界之主的力量重新造就。

　　但是对于公输宏艺那可就不一样了，要知道他可是在玲珑界留下了一大批的机关术作品。玲珑界一旦发生变化，难免会影响到这些作品。

　　“没事，没事，尽管改就是了，那些东西对我来说算不了什么。”公输宏艺挥了挥手说道，“那些东西对我来说都已经是过去了，每一天都有进步，自己的眼界和技术提高了。眼看着自己曾经引以为豪的作品变成眼中的垃圾，我心里可不怎么好受。”

　　“心中虽然想要将这些东西毁掉，可是毕竟是自己的心血，又下不了手，这次正好借老弟之手帮我抹去这一切了。老弟，你尽管放开手去修改。你的行宫我一直没有动手是因为我自认为还没有达到自己的巅峰时期，老弟你……”

　　“呵呵。”方雷笑着拍了拍公输宏艺的肩膀，“老哥，我明白的，我会等待这一天的，老哥能够达到巅峰，我这做弟弟的，心里也会由衷的高兴的。”

　　“好！既然没有什么问题，我这就修改玲珑界的时间流速！”

　　话音落罢，方雷便已捏起了法决。

　　方雷明白单凭自己的力量是不可能催动玲珑界改变时间流速的，要知道这可是一个世界啊！虽然从外界看上去不过是区区一枚戒指，然而须弥纳芥子。就算是方雷也不过是知道玲珑界的大概大小，真正的边缘地带，他还从未去过！

　　在玲珑界里的时候，方雷可以利用玲珑界的力量来作为依凭，然而，现在他可是在玲珑界外，想要借助玲珑界的能量显然是不可能的了。

　　随着法决的掐动，方雷手指间的银色光华越来越耀眼。

　　突然，突然方雷意识到一件不妙的事情，他现在所处的可是对抗生存赛的赛场啊！空气中游离的能量根本少到可怜，他又如何能顺利的汇聚外界的能量？！

　　然而，法决已经掐动，一旦中途断掉那可是会受到反噬的！如果是一般的法决也就罢了，方雷凭着高深的修为自然不会在乎，然而，现在他捏的却是控制玲珑界的印决！这种印决就连方雷都只能掌握而不能真正的理解，那是一种非常强大的印决！这种印决的反噬力，方雷可是万万不敢去尝试的！

　　突然，方雷一瞥眼看到了不远处的魔力井，眉头一皱计上心来。

　　冷笑一声，方雷笑道：“事到临头，也怪不得我用些过激的手段了！你们闪开！！”

　　一声暴喝，方雷登时飞身来到了魔力井的上方。

　　“啊！你……你要干什么啊？！”裘蒂斯不由惊骇的大呼出声。

　　然而，不需要任何人回答，方雷接下来的动作便已经为她解开了所有的疑惑。

　　只听方雷一声闷哼，一道银色的光柱突然通天彻地的贯通了他的双手，噗哧一声，这光柱竟然直接捅入了魔力井中。

　　紧跟着，魔力井好似沸腾了一般，只听一阵“嘭嘭嘭”“扑哧扑哧”的怪响从地下传来，随后，这魔力井就像发生了井喷，一道道紫色气雾缠绕在一起足有几米粗，飞起十几米高。

　　“啊！啊！你……你把魔力井引爆了！！啊！！”然而，很快，裘蒂斯就彻底说不出话来了，因为这一条条宛若巨龙般的紫色雾气在下一刻便全都汇入了银色的光柱之中！

　　“哈哈哈，好厉害，没想到魔力井中的能量这么充足。”方雷一声大笑，“叮”的一声脆响，一轮青色的光球登时从他的手中飞了出来。

　　看着手里的青色光球，方雷不由露出了迷醉的神情。这不是别的，正是玲珑界的核心。是整个玲珑界真正的内核，如果用科技修真联盟的说法来形容的话，这个青色的光球就是玲珑界的控制模拟器。

　　透过这个青色的光球，方雷可以了解到玲珑界一切的变化。所有的能量全都不断的汇入这个青色光球之中，很快，拳头大小的光球便暴起一阵亮丽的光华。

　　方雷目不转睛的看着光球，手中的印决却是从未停止过。

　　只听一阵“嘣咔”“嘣咔”好似岩石断裂般的声音，青色光球竟然好似仿若呼吸般鼓动起来！

　　方雷眉头紧缩，浑身银光四射，方圆百米内竟是风沙大作，地面的草皮纷纷被卷的底朝天，弥漫的黄沙范围不止，很快便形成一道狂暴的沙暴将方雷整个的包裹了进去。众人的视线顿时被这沙尘切断了！

　　“哇呔”公输宏艺突的一声大吼，一挥手洒出无数灰不溜秋的东西，落地只听一阵“哒哒”声，众人定睛一看，只见那灰不溜秋的东西落地之后竟然化作一枚枚拳头大小方方正正的黑色盒子。

　　这些盒子恰好围绕着魔力井走了一圈，大有合抱之势。

　　“八方定无极，乾坤匣，开！！”一声爆喝，公输宏艺“唰”的跳起，手指对着匣子一阵连点，只见一道道流光飞快的射向乾坤匣，一阵金光荡漾开来，“喀喀喀喀”好似无数机括运转，所有的匣子在一瞬间全都伸展开来。

　　“砰砰砰砰”所有的乾坤匣全都长成了数米高，方片装的结构层层叠叠，不时还有许多突兀的指爪向上延伸。其形状怪异无比，众人全都看呆了。

　　“宏艺，这是什么东西？你这是要……”雷娇有些惊疑不定地问道。

　　“嘿嘿，这是乾坤匣，是我掌握科技修真联盟的建筑精髓之后新打造的一种机关。这东西可不得了，虽然只有拳头大小，但是变化却足有上千种，真正可以算得上是千变万化了。你们看……”

　　说着，公输宏艺再次一点，只见这一圈的层状高塔竟然同时亮了起来，一道道光幕彼此相接，很快便组成了一道迷蒙的圈形光幕。

　　就在光幕形成的瞬间，那些漫天飞扬的风沙竟然全都停了下来，只听一阵“扑簌簌”的声音，所有的沙尘全都重新落到了地面上。方雷的身影再次呈现在了众人的眼前。

　　“嘿，这就是乾坤匣的定风锁的变化。”公输宏艺洋洋自得地说道。然而他这句话说完之后却没有任何人应和，看了看周围众人，只见他们将注意力全都放在了方雷身上。

　　公输宏艺撇了撇嘴，抬头看向方雷，紧跟着他也傻了。

　　只见方雷手中的青色光球已经变成了头颅大小，浓郁的青光将方雷完全的包裹了起来，银色和青色两种光芒更是完全的揉杂到了一起！

　　“这……这怎么会是融合？！这……”公输宏艺身为机关术的传人，自然知道许多雷娇他们所不知道的东西。尤其是想到自己祖先曾经打造的万象，公输宏艺就不由浑身打颤。

　　“宏艺，这到底是怎么回事？！你说的融合是什么意思？！”雷娇转身激动地问道。她虽然知道方雷神通广大，修为高深，但是她却更知道修为越高，境界越高，遇到的东西也就愈加的不可思议，所要承受的事情就愈加的危险。身为母亲，她唯独担心的便只有方雷的安危！

　　她也不求方雷能如何如何伟大，他只希望自己的孩子能平平安安啊！尽管现在看来她和方雷都已经卷入了无尽的纷乱之中。

　　“不，你不要担心，这并不是什么坏事情，我的意思是方雷正在与玲珑界融合啊！”公输宏艺激动地说道。

　　“融合？！为什么方雷会与玲珑界融合？”雷娇听到方雷并没有什么事情不由稍稍放心了一些。

　　“哎，我也不知道啊，不过从祖先留下的古籍中看，方雷的确是在与玲珑界融合。我们祖先公输班飞升前曾经一己之力制造了名为万象的准独立空间。万象铸成的时候，祖师也荣登仙道，只留下万象的制造图纸于后世。”

　　公输宏艺长叹了一口气接着说道：“在这制造图纸的最后，祖先留下了如何将准独立空间变成真正世界的方法。而这个方法便是要让准独立空间拥有精神！”

　　“精神？！什么叫精神？！”

　　“哎，精神就是……就是……”

　　“就是法则！维持世界运转的法则，是一个世界最高的引导力量，就像精灵界，所有的巫师都要遵守中立，秩序，混乱和精灵法则一样！这就是一个世界的精神！”坎萨奇的突然插言道。

　　“对！对！坎萨奇说得没错，就是这个意思，一个世界要想成为真正的世界必须要有精神法则！！”公输宏艺眼睛一亮赞道。

　　“那……你的意思是，方雷他……”

　　“嗯，我看应该错不了，方雷一旦与幻玉玲珑戒融合，玲珑界将会成为一个真正的独立世界，而方雷也将拥有制造法则的力量了！”


第二百七十五章 三元开辟呼吸的脉动

　　“创造法则的力量？！这……这不可能，他只是一个人……”卡瑟瑟斯登时吓了一跳，表情都有些扭曲了。

　　“也许你们理解错了，我的意思是，方雷可以在玲珑界中创造法则，也就是说，玲珑界中的生物将按照他所制定的法则运转。只要玲珑界有了法则的力量，那么也就意味着这个世界真正的可以独立存在了。”公输宏艺补充道。

　　“当然，你们不要简单的以为这样一来玲珑界就和我们现在所在的世界一般无二了，玲珑界现在也不过是刚刚有了雏星，它未来的道路还长着呢。”公输宏艺笑道。

　　众人都听的有些懵了，就在公输宏艺讲述这些的时候，那青色的光球已经整个的没入了方雷的眉心之中。

　　尽管一个脸盘大小的光球整个的钻入方雷的大脑之中令人有些难以接受，不过此等情形就发生在他们的眼前，也由不得他们不相信。

　　随着光球敛入了方雷的体内，所有的青光也跟着纷纷消散，唯独只剩下一道道银色的光流围绕着方雷的身体旋转不停。

　　方雷双目紧闭，眉头微锁，静静的立在魔力井的上方，浓郁的巫力依旧不停地向外喷吐着。

　　众人在一旁怔怔地看着也不知道该怎么办才好，当下便也只有静静的等待。

　　“嗡”的一声，众人的身体几乎同时颤抖了一下，一股奇怪的波动突然从他们的身边掠了过去。

　　“怎么回事？”雷娇眉头一皱，心中不由一惊。

　　她的这句话刚刚出口，又是一道波动荡漾过来，同样再次掠过了他们的身体。不等其他人惊呼出声，一阵阵奇怪的波动竟然接二连三的袭至而来。

　　这些波动无形，无声，完全是一种高频的震荡，甚至还没有等这些波动触及他们的身体，他们自己便也跟着震动起来，这可不单单是肢体的震动了，五脏六腑，精神意识全都和抽风了一般，不停的哆嗦。

　　这种感觉可绝不好受，不消片刻，他们便全都被震得软倒在了地上。别说使用能量屏蔽了，此刻，他们就连说话都有些困难了，要知道，说话是要依靠震动发声的，而此时他们全身上下没有一个地方不在震动，他们根本没有办法控制自己的声音。

　　“这……唔噜噜……怎儿回事……唔唔唔……”裘蒂斯张口发出一串呜呜噜噜的声音。

　　没人听懂她在说什么，就算是听懂了，也没有人能够回答她。但是很快，他们便发现了波动的来源，不是别人，这阵波动正是从方雷身上散布出来的！

　　就在众人难受至极，眼看就要抓狂的时候，所有的波动突然变得柔缓下来，一道声音同时在众人脑海之中响起：“静静感悟，这是三元开辟时呼吸的脉动！！”

　　“这……这是方雷的声音？！”众人感受到这道声音全都惊呆了，因为他们方雷的声音完全变了。方雷的声音虽然说不上多么的有磁性，但是至少非常朗润，十分的清澈，但是此时，这道声音却充斥着难以言喻的沧桑。

　　带着心中的惊讶，众人全都竭力将心绪平稳了下来。方雷的声音一消失，周围的波动再一次强烈起来。

　　众人索性什么都不想了，只管收紧自己的意识，身体，脏腑，经络全都随波逐流般的震动着。

　　渐渐地，每个人都陷入了一种奇妙的状态之中，紧跟着，一幅幅奇怪的画面纷纷呈现在他们眼前。

　　这些画面变换的速度非常迅速，每一秒至少有数十个画面闪过。众人根本来不及细细观察这些画面中记载的是什么东西，甚至他们连记下的时间都不够。

　　没有人知道到底过去了多长时间，当周围震动全都消失之后，众人方才缓缓的睁开了眼睛。

　　互相打量了一番，他们都看到了彼此眼中的惊疑和疲惫。

　　“呵呵，你们都醒过来了。母亲，老哥，雪儿，艾露，你们记住了多少？”方雷微笑着走到跟前问道。

　　“啊？哎？老弟，你……你的声音怎么变回来了？刚才……”公输宏艺惊讶极了，方雷的声音根本没有丝毫的沧桑感，而且相反，似乎变得更加富有磁性了。

　　“哈哈哈，那只是我用波动拟化出来的声音，并不是我自己的声音。所有的内容你们都记下来了吗？”方雷再次问道。

　　“大概都记下来了吧，东西实在是太多了，我也不确定是不是全都记住了。”雷娇微微皱了皱眉说道。

　　“老弟，那些东西都是你搞出来的吧？我们就算是记不住不是还有你吗？难道不能在给我们重复一次？”公输宏艺笑道。

　　“不，老哥，这是不可能的。”方雷摇了摇头，脸上的表情有些无奈，“不错，那些东西准确的说应该是玲珑界弄出来的。我不是说了吗，这些波动是三元开辟时呼吸的脉动。是一个空间最初始的声音，可以说是最为原始的东西。”

　　“你们知道吗？就好象我们生存的这个空间，在它诞生的那一刻，也同样会有这样的声音的，当然，这声音现在已经再也不可能听到了，除非有人在这个空间诞生之时亲耳听到过。就像我们现在所经历的情景，玲珑界诞生之初，三元开辟呼吸的脉动，我们听到了。”

　　方雷的表情很严肃，裘蒂斯他们听的一头雾水，公输宏艺，雷娇，雪儿和艾露却同样是一脸的肃穆。听到方雷所说的一切，他们终于明白了。他们终于意识到自己刚才所领略的到底是怎样的珍宝了！

　　“可是，为什么不能被模拟呢？”陶灵雪不解地问道。

　　“呵呵，并不是不可被模拟，而是就算是模拟也没有用了。你们刚才一定都看到了无数的画面吧？我来告诉你们，你们每一个人所看到的画面都是不一样的。你们所看到的东西只属于你们自己，你们能领略多少，也在于你们自己。”

　　方雷叹了一口气说道：“加入我现在重新模拟这种波动，波动的时间便已经错位了，虽然波动不变，但是你们所将领悟的东西却绝不会相同了。”

　　“也就是说，我们现在只能凭借自己所记下的那些来领悟了对吗？”雷娇问道。

　　“嗯，是的。不要小看你们所记下的这些画面，相信就算是研究上千年万年，也不可能将所有的东西都研究透彻。你们应该明白的，所有的一切都蕴含在你们所记下的画面之中。”方雷使了一个眼色，四人心领神会，纷纷点了点头。

　　“方雷，你的幻玉玲珑戒呢？还有玲珑界是不是真的已经与你融合了？”雷娇见方雷手上只戴着蓝玉戒不由问道。

　　“嗯，母亲，您说得没错，玲珑界已经与我融为一体了。其实说是融为一体倒也不大合适。玲珑界现在已经化作一团光球沉入了我的意识海中。现在，整个玲珑界便完全是由我来提供能量了。”方雷笑道。

　　“哎？！由你提供能量？！那你的能量岂不是还是来自与我们生存的这个世界？那玲珑界在一定意义上岂不还是不能够独立存在？！”公输宏艺顿时惊呼一声。

　　“老哥，没有什么东西是真真正正独立的。万事万物都有联系，就算是我们生活的这个世界，看似好像可以自给自足，但是实际上，它说不定和玲珑界是一样的存在呢？我们永远是井底之蛙，就算我现在已经成为了玲珑界的主人，已经可以为玲珑界制定法则。大道无穷，只要我们头顶还有天，脚下还有地，身边还有风，我们就永远没有参破天道啊！仙又如何，神又如何，圣又如何，巫又如何，不过是一群追逐天道的井蛙罢了。”

　　“只要头顶还有天，脚下还有地，身边还有风，就没有参破天道……”雷娇和公输宏艺听到这句话顿时愣住了，口中默念着，心中充满了无尽的惊骇，“是啊！就算是成了仙又如何？！仙人不照样是头顶着天，脚踩着地，身边刮着风？！不同样生活在宛若笼子般的空间之中？！就像玲珑界中的生灵，他们如何会知道，在玲珑界外还有像他们这样的生物？而像他们这样的生物又生活在一个更大的空间之中。”

　　“什么是空间？什么是世界？什么又是道？！难道一切就是这样层层叠叠，相互讨饶，彼此连环轮回的吗？！”众人全都沉默了，这次就连裘蒂斯他们也不例外，所有的人全都静静地坐了下来。

　　看到他们全都陷入了思索之中，方雷不由轻轻地点了点头，他们的确应是该好好的思索一番了。这些东西虽然看似复杂，但是当他们换一个角度去看的时候，一切就变得简单了。方雷相信，如果他们能够明白这个道理，他们每个人的进步将是惊人的。

　　转头看着身后残破不堪的魔力井，方雷不由诡异的笑了笑。就在刚才他吸取魔力井能量的时候，他可是发现了一个不得了的好东西。


第二百七十六章 诡异的魔力井

　　就在方雷与玲珑界融合并对其进行改造的时候，他发现了魔力井的奥秘。

　　其实方雷之所以能够这么快的就与玲珑界融为一体还都是多亏了魔力井的帮助。说是魔力井其实并不合适，这魔力井看起来似乎神奇无比，远远的石台，繁复的咒文，这一切都给这个魔力井增添了几分神秘的色彩。

　　然而，方雷却知道，魔力井与他所发现的东西比起来根本算不了什么。魔力井充其量只能算是一个激发装置，而真正为他们提供能量的是深埋在魔力井下方的一块神奇的石头！

　　方雷也不知道自己所探查到的是不是石头，因为那个东西实在是太巨大了，大到几乎覆盖了整个赛场的地下空间，澎湃的能量就是从这块巨大的家伙中散发出来的。

　　自己面前的这座魔力井已经重新恢复了正常。方雷发现魔力井的作用除了可以将地下的能量引到地上这一个功能之外，他还可以控制能量扩散的速度。准确来说，这魔力井简直就像一个巨大的阀门，而下方就像一座庞大的储蓄罐！端的是神奇无比。

　　看着静静体悟中的众人，方雷不由露出一丝微笑，“嘿，看他们这样子只怕短时间是醒不过来了，不如让他们到玲珑界里去体悟，那样效果反而会更好。”

　　心里有了决定，方雷眼中银光一闪，一片银色的光晕突的笼罩了众人，光华闪过，众人纷纷移入了玲珑界内。

　　这下，方雷可以就放心了。现在玲珑界就在自己的意识海中，可以这么说，玲珑界已经成为了自己精神世界的一部分。不论玲珑界里发生什么事情，他都能够在一瞬间知晓。

　　看了看静静喷吐着紫色雾气的魔力井，方雷不由嘿嘿一笑，只见无数银光凭的出现，只听“嗖”的一声，千万道银光齐齐将方雷包裹起来，就像一朵银色的千丝菊刹那间收拢了所有的花瓣，无比的美丽。

　　千万道银色光华在空中汇聚成一条银色的光丝，直到最后连这抹银光也跟着消失不见，方雷不见了。

　　就在银色的千丝菊消失的时候，同样一抹亮丽的银光却是在一片巨大的石室中绽放了开来。

　　银光绽开，方雷闲庭散步般的走了出来。

　　“呵呵，这玲珑牵还真是好用，比挪移之术平稳的多。只不过释放的时间似乎有些慢，嗯，还有待改进。”方雷喃喃自语着，随后抬起头开始打量周围的环境。

　　“嗯？”入目的情景不由让方雷有些发懵，因为他完全搞不明白眼前的东西到底是什么玩意儿。

　　自己处在一个巨大的地下岩室之中，围绕在自己周围的是一排排高大的柱子，柱子呈现着诡异的黑色，大约有两人合抱粗。这些柱子成圆环形排列，一环扣着一环，一环错着一环，排列的十分有规律。

　　而自己此时就处在所有柱阵的最中央。脚下是一座闪烁着紫红色光芒的大阵，一股股紫色的气雾在阵间游走不停，十分的神奇。

　　“这……这是什么东西？！”方雷有些傻眼了。

　　他现在彻底的服了，他终于明白了什么叫世界，什么叫智慧，什么叫有智慧的世界将演化出无穷无尽的可能。

　　方雷明白这应该是一个非常特别的阵法，至于这个判断的缘由，正是自己脚下的紫色大阵。但是方雷却又不敢肯定自己的判断，因为他没有感受到任何的能量波动，就好像自己脚下的阵法完全只是一个装饰一般！

　　“怎么可能？！我明明感觉到下面澎湃的能量波动的，怎么会没有？！”方雷皱紧了眉头，他此时只感觉有些晕，他的大脑竟然有些转悠不过来了！

　　看着周围巨大的通顶的巨柱，方雷抬脚迈出了大阵。

　　然而就在他迈出大阵的瞬间，“噗通”、“哧啦啦”一阵剧烈的怪响突然响了起来，就好像什么什么东西掉入了油锅之中，“哧哧啦啦”的声音不绝于耳。

　　还不止这些，方雷前脚迈出大阵，后脚还未落下，就见周围那些圆形的巨柱竟然全都亮起了如墨般的黑光！一条条漆黑的光带登时围绕着圆形巨柱腾绕开来，紧跟着，一颗颗拳头大小的光球“唰”的一下便从巨柱之中窜了出来，漫天盖地胡乱的飞舞。

　　“唔”方雷一声闷哼，他只感觉周围的巫力竟然在刹那间增大了数千倍，一瞬间变化如此之巨大压得他连呼吸都变得困难了！

　　感受到外界的剧烈变化，方雷体内的三道元神顿时睁开了他的眼睛，璀璨的银光爆射开来，无数颗符咒登时从座下的地魂中飘飞出来，瞬间便笼罩在元神周围。三道元神开始平衡方雷身体的适应性了！

　　随着三道元神的催动，方雷的不适感顿时便减轻了大半。

　　前脚在阵内，后脚悬着，方雷有些不敢动弹了。只是迈出一步就发生了这么大的变化，要是让他走出去十几二十步的，那还得了？！

　　“看来要先搞清楚周围的情况。”方雷暗暗琢磨着。

　　周围的变化依旧在继续，方雷在等，他在等周围到底会变成什么模样。

　　只见，巫力凝结而成的黑色光带围绕着巨柱快速的旋转，放眼望去，周围就好像刮起了一阵黑色的龙卷风，头顶上方，岩顶下方，数以千计的黑色光球疯狂地飞舞着发出阵阵“啾啾”的锐鸣声。

　　就在这些变化之后，新的变化再次出现在那些合抱粗的巨柱上。

　　只见原本光滑如镜，漆黑如墨的巨柱里面突然冒出一根根手腕粗细的血色纹路。这些纹路盘根错节，从居住的底部快速的蔓延到柱子顶端。这些血色的纹路越来越多，同时也越变越细，越来越密，如此诡异的情形呈现在方雷眼前直让他觉得浑身一阵阵发凉，毛骨悚然！

　　“这到底是什么东西？！”只看这恐怖的情形，他就意识到这必然不是什么好现象，很明显自己无意之中触动了什么东西。

　　这里可是巴比伦王室对抗生存赛的赛场，这些魔力井想必也是他们搞出来的，很显然，这周围的一切他们都是知道的。然而，就在方雷下来的时候，他可是清楚的感觉到这下面竟然没有一个人。

　　方雷绝不会认为是巴比伦王室没有想到这一点或者是忘了，这样愚蠢的想法换做是别人说不定还合乎点情理。唯一一个比较合理的解释便是，巴比伦王室根本没有想到会有人能够进入到这里！

　　原因很简单，方雷并不是精灵界的巫师，他对一切都是好奇的。

　　如果换做是一个从小生活在精灵界的巫师，他绝对不会没事找事的将魔力井打碎，而且还非要钻到魔力井里面看上个究竟，魔力井对他们来说已经是在平常不过的东西了，他们甚至连好奇心都生不起来。

　　相信他们就算是想破头都不会料到竟然会有一个不是精灵界的修圣者加入了这个对抗生存赛中。而也正是方雷这个极大的变数彻底的搅乱了他们的不为人知的计划。

　　方雷静静地观察着周围的变化，只见当那些血色纹路出现之后，所有的变化便停止了，周围的一切都维持在了现如今的这个状态不在变化了。

　　方雷皱了皱眉，后脚突然迈出了阵法，“嘭”的一声落在前面，“嘎嘎嘎嘎”怪异的声音竟然再次响起，变化再次开始！

　　就在方雷想要继续观察的时候，上方却是突然传来一声剧烈的宛若滚雷的般的闷响，“快！！快！！看看是谁闯入闯入魔力井了！这场比赛停止，所有的巫师一个不留，全都杀死做祭品！！”

　　“什么？！”方雷听到之后顿时吓了一跳，紧跟着便见身后的阵法突然暴起一阵紫红色的光华，“不好，有人要下来！！”

　　心中如此想着，脚下哪里还管什么变化不变换，脚下一团银光闪过，“嗖”的一声，整个人登时窜出去千米多远，借着重叠的巨柱，方雷顿时消失在这宛若迷宫般的巨柱阵中。

　　随着方雷的闯入，整个地下岩室的变化更是愈加的剧烈了，岩室中就好像发生了地震，所有的巨柱全都剧烈地晃动起来，那些宛若血色的纹路成倍的出现，重重叠叠连成了一片，就好像有血液在里面流淌一般，恐怖异常。

　　除此之外，脚下的地面也发生了出人意料的变化，原本空无一物的地面竟然冒出了无数的符咒和纹路。这些纹路从每四个巨柱的交叉中心出冒出，紧跟着便向四周辐射出去，只是片刻功夫，所有的地面便全都被这些诡异的符咒笼罩了。

　　就在方雷消失没多长时间，十几个身穿巫师袍的巫师同时出现在方雷身后的那座阵法之中。

　　“瑟菲拉斯，你去北枢纽看看，贾尔达姆，你去西枢纽看看！布达拉，你去南枢纽，卡尔贝德，你去东枢纽！！其余的人跟我去中巫元枢纽！！”一名身穿金色巫师袍的巫师快速的下达了命令，紧跟着，便飞速的四散开来。


第二百七十七章 灵楚血蛮，巫族计划

　　这一切，一点不落的全都落入了方雷的眼中，此时，他已经使用了虚空锁，整个人完全跃入了另一个空间之中，仅留下一丝精神意识在外。这种手段他曾经是用过的，效果非常的好，可以说是最强大的隐匿法决。

　　那些巫师快速的散开之后，方雷的身形悄然出现在一座巨柱后面，收敛着全身的气息，方雷飘身向北枢纽掠了过去。

　　很快，方雷就发现了这座巨柱迷宫的规律，这种规律来自他脚下的符文和周围柱子的差异。

　　首先是脚下的符文，很明显，这些符文是呈现着一种规整的方向性的，这是最为明显的地方，其次就是不停掠过他身体的巨柱。这些巨柱乍一看起来似乎全都一样，但是仔细观察就会发现这些珠子内部流淌的血色光流其实是有着细微的差距的。

　　就像方雷身边巨柱中的血色光流，就好像一块块美丽的晶体一洒落一般，纷纷扬扬诡异之中带着一丝难以言喻的美感，然而，自己刚才用来隐蔽的巨柱中的血色光流却是丝丝缕缕的，就像无数细长的柳絮飘洒，完全不是一种形态。

　　这种差异非常的细微，单单用眼睛是绝对分辨不出来的，这些都是方雷凭借意念发现的。现他的意念已经完全控制在了自己身体周围百米的范围内。

　　很快，方雷便发现了那个所谓的北枢纽。同时那个巫师的身影也出现在前方。

　　只见那是一座非常庞大的菱形金属块。方雷也不知道该怎么去形容眼前的东西，脑海中完全没有任何一个词语可以完美的形容眼前的大家伙。

　　那是一个呈现着菱形的蓝色金属块，与地面保持着半米许的高度，地面上所有的符文全都汇聚在这个菱形金属块的下面，随后又在菱形金属块上得到了延续。很显然，这菱形块就是这北枢纽，同时也是这一部分符咒的终止。

　　那名巫师仔细地查看着面前的菱形块丝毫没有发觉身后的方雷离他越来越近。

　　“喀吧”方雷隔着面前的巫师还有十几米远的时候便发动了凌厉的攻击，那是一束宛若头发丝般粗细的银色光束，别说用肉眼了，就是精神力稍低一些都不可能发现这恐怖的攻击。

　　银光一闪即逝，几乎是瞬间便刺入了那名巫师的后脑之中。

　　“什么？！”就在方雷认为一击得逞的时候，他的脸色却是忽然大变，二话不说，身形突然一转，抖手便向身后轰出一记银色的掌印。

　　“嘭”实实在在的一声闷响，借着扩散出来的微弱冲击波，方雷身体顿时向后飘飞了十数米。

　　“你……”那名巫师难以置信的看着自己胸口。他身上的巫师袍没有任何的损伤，但是巫师袍里，他的身体早就已经被方雷的银色掌印打了一个对穿，此时已经是出气多进气少了。

　　“噗通”巫师没有能够说完他在这个世界所能留下的最后一句话，整个人直接软倒在地上。

　　方雷转身看看那个依旧闪烁不定的虚影，心中不由暗自心惊，如果不是他反应快，只怕此刻受伤倒地的只怕就是自己了。

　　意识到这个地方不一般，方雷不敢由于，一挥手一抹银光滚过那名巫师的身体，紧跟着这名巫师的巫师袍便出现在了方雷的身上。看着地面上光洁溜溜的巫师，方雷挥手弹出一朵紫玄真火。

　　触之既然，不消片刻，巫师的尸体便被紫玄真火尽数烧尽。冷冷一笑，方雷的面容突然一阵涌动。利用易容术，他已经化身成了这个名叫“瑟菲拉斯”巫师。

　　方雷明白，想要搞明白这其中的情况，就必须要打入敌人内部，而这种偷梁换柱的方法便是最佳首选。

　　既然已经改头换面，方雷行动起来可就大胆的多了，堂而皇之的走到菱形金属块的跟前，他到要看看这所谓的北枢纽到底是个什么东西。

　　“北枢纽，东枢纽，西枢纽，南枢纽，中巫元枢纽，怎么听都像是一座巨型阵法。”方雷暗暗琢磨着，注意力完全放在了面前的这座菱形金属块上。

　　虽说他易容成了瑟菲拉斯，方雷也不敢真的就大手大脚，要知道，眼前的这个东西是巨阵的一部分，他现在有些后悔为什么不先吸取了对方的记忆之后再将对方杀死了，如此以来，他想要检查这个金属块，不免还是要小心翼翼。

　　方雷先放出了一小股神识，他相信，在精灵界这个精神力修炼高度发达的世界里，修真者的神识应该算是非常一般甚至有可能有些低级的精神力量了，因此他打算用神识来做探路石。如此一来就算是出了问题也不会有太大的反应。

　　神识缓缓地靠近金属块的表面，很快，方雷便发现这菱形金属块并不是由金属打造而成的，而是一种奇异的金属和晶石的混合物！

　　晶石自然不是方雷所熟悉的艾美拉晶石，也不是修真者所用的真元晶石，和修圣者所用的圣元晶石，而是一种巫元晶石！

　　当自己的神识完全与菱形金属块贴合到一起的时候，方雷惊讶的发现这菱形金属块的内部竟然更是别有洞天！由于自己使用的是神识，方雷只能看个大概，隐约间，方雷发现这金属块里面竟然构架了无数的立体阵法！每一个阵法的核心都是极品的巫元晶石！

　　无数阵法层层叠叠围绕在金属块内部，方雷能够感觉得到，就在这金属块的最内部，也就是最核心出，还有一个真正的枢纽阵法。他看不清楚，但是却能够感受到里面非同一般的能量波动，那是一股连自己都有些惧怕的波动！

　　方雷不敢多做深入探究，快速的收起了自己的神识，几乎就在他收回神识的瞬间，一道声音突的在耳边响起：“瑟菲拉斯，北枢纽如何？！如果没有问题，迅速到中巫元枢纽这边！”

　　“好，看来要汇合了！”方雷心中一喜，他明白这些东西南北枢纽虽然也是阵法的关键之处，但却不是核心，那个中巫元枢纽才是这个阵法真正厉害的地方。想要解开这一切，方雷必须要到中巫元枢纽探查一番。

　　低头看着脚下的符咒，方雷快速的向中巫元枢纽掠去。

　　现在，方雷已经有些明白这里面的地形了。这是一个方形的地下岩室，标标准准的正方形。四个对角分别是东西南北四个枢纽，对角线的交点就是中巫元枢纽。而那些圆形巨柱所构成的巨大圆环恰恰内切于对角线分割成的四个等腰直角三角形中。

　　这是一个相当对称的地下岩室。

　　知道了地形，再加上有脚下的符咒作为引路，方雷很快便看到了中巫元枢纽。

　　看到中巫元枢纽，方雷直接有些懵了。他刚才所看到的北枢纽就已经后壮观了，要知道，那块菱形金属块离地半米，高却足有七八米啊！

　　而和眼前的这个中巫元枢纽比起来，那个北枢纽却真的可以说是小巫见大巫了！

　　这个中巫元枢纽是通顶的，和那些巨柱一样，绝对是直达岩顶的，而且似乎还伸出去了一大块。

　　通顶还没有什么，就在他不远处，呈现在自己眼前的是一座巨大的地坑，这座中巫元枢纽是从这座地坑之中延伸上来的。眼前这块突出来的部分连一半都没有！也就是说，这中巫元枢纽的大半都是埋在这地坑下方的！

　　“我的个老天爷，这TM到底是什么东西啊！这爱比伦日出之国到底在搞什么？！”方雷简直无语了，“老子一定要把这一切搞清楚！！”

　　“瑟菲拉斯，北枢纽有没有问题？”

　　“啊？！没有问题，我一路检查过去没有发现任何可疑的人物。”方雷抬头见是那名身穿金色巫师袍的中年巫师再问，他急忙回答道。

　　“伦森特大人，西枢纽也没有任何问题。”

　　“东枢纽也没有可疑人物！”

　　“南枢纽一切正常。”

　　方雷的话刚刚说完，其余三名巫师也跟着全都回来了。

　　“原来他叫伦森特，好。”方雷暗笑了一声。

　　“……”伦森特的脸色不由微微沉了下去，“东西南北四个枢纽都没有问题，难道说那家伙闯入了中巫元枢纽？！我真不希望事情是这样的，你们都是这次任务的主干人员，相信你们明白，我们为了打开通往上古巫界的通道耗费了多少时间和金钱。如果这一切因为我们而失败，我可以明确的告诉你们，我们没有一个人能活着了，不，爱比伦日出之国说不定也就从此在精灵界除名了！”

　　“伦森特大人，为什么我们一定要打开通往上古巫界的通道？我们……”

　　“哼，相信这是你们所有人的疑惑吧？好，就趁今天这个机会将这其中的秘密告诉你们。”伦森特说道，“相信你们是知道的，我们是灵巫，除了灵巫之外，还有三种巫师，他们分别是楚巫，血巫和蛮巫！”

　　“精灵界是灵巫的世界，楚巫，血巫和蛮巫，他们都有各自的世界，但是却又不是绝对，就像我们精灵界中也生存着一小部分楚巫，血巫和蛮巫，你知道他们为什么会宁愿生存在精灵界中吗？”伦森特问道。

　　众人纷纷摇头，“我来告诉你们，他们是为了联络我们。”

　　“什么？！联络我们？！那可是外族啊！我们和蛮巫还有血巫不是有着不可化解的仇恨吗？！他们不是，不是野人吗？！”

　　“大呼小叫的干什么，你懂个屁。不错，我们四大巫族的确有着仇恨。如果算盟友的话，最多楚巫算是我们的朋友，血巫和蛮巫都是我们的敌人，但是！”伦森特话锋一转，“但是，为了追求巫师梦寐以求的世界，这一切的仇恨都是可以摒弃的。尤其是我们古巴比伦巫师一脉，楼兰被我们灭掉之后，我们就已经是整个精灵界最古老的巫师脉系了！”

　　“也正是因为这个原因，我们爱比伦日出之国才得以得到了楚巫的中楚国，血巫的希蒙腊萨之国还有蛮巫的汨罗埃及的邀请得以加入到这个庞大的计划之中。”伦森特严肃地说道。

　　“我们巴比伦王室负责的是精灵界的位点，除此之外，楚巫界，血界，沙界，分别由他们同样控制着一个位点。只要时机一到，四位一点必然就可以打开通往上古巫界的通道！”

　　“到时候，我们巫师就可以重现昔日的光辉了，哈哈哈。”伦森特大笑道。

　　“可是，我们这样那些西圣难道不会干扰我们吗？”伦森特的笑声还没有止住，一道声音突的响起，方雷听到之后顿时吓了一大跳。

　　“西圣？！他们在说西圣？！这……难道说……”方雷心跳轰然加速了！


第二百七十八章 中巫元枢纽

　　“西圣？切，他们现在是自顾不暇，哪里会有时间来跟我们纠缠？总之这些问题你们就不要管了，我们必须要保证这座定位点的正常运转，否则，后果不堪设想。”

　　“你们与其担心西圣倒还不如多关心一下魔龙之国的情况，我最近得到消息，魔龙之国的统治者似乎换了。”伦森特皱着眉说道。

　　“换了？怎么可能，魔龙之国的魔龙大帝刚刚通知魔龙之国没有百年怎么可能会退位？”负责探查东枢纽的卡尔贝德惊道。

　　“我说的不是正常程序的更替，而是其他的手段，如果我猜得不错的话，魔龙之国的统治权应该是易主了。只不过就是不知道到底是谁有这么大的本事。”伦森特的脸色有些不善，“总之你们要小心，把耳朵和眼睛都放亮一点，一旦有什么风声一定要尽快的通知我。现在变数最多的就属这魔龙之国了。”

　　“好了，多余的话不说了，我们直接下中巫元枢纽看看，希望没有问题。”说着，伦森特便纵身跃入了面前的地坑之中。

　　巫师一名名的跳进去，方雷皱了皱眉头也跟着跳了下去。

　　地坑果然是非常的庞大，足足下落了两分钟，他才触到了地面。下方在巨大菱形金属块的照耀下并不十分的阴暗。环视一周，方雷发现周围的墙壁和脚下的地面上全都刻满了密密麻麻的咒文，很显然，东南西北四个枢纽的符文全都汇聚在这里了。

　　“奇怪了，真的没有人。”伦森特环视了一周不由奇怪的哼了一声。

　　“太不对劲了。”伦森特喃喃自语着。

　　“大人，我们这样干耗着也不是办法，不如留下一个人在这里继续观察，其他人就回去得了。”布达拉提议道。

　　“嗯？嗯，这倒是一个好主意，你们谁愿意留下来？”伦森特出言问道。

　　“额……这个……”听到要留下来，众多巫师不由全都支吾起来，显然任是谁也不愿意留在这个鸟不拉屎的鬼地方。这里一没有美食，而没有美女，谁愿意留下才见鬼了。

　　方雷自然是很希望自己能偶被留下来，但是他明白一旦自己毛遂自荐，极有可能会引起其他人的怀疑，到时候自己可就麻烦了，因此他现在只有祈求伦森特能选择自己。

　　见众人都不吭声，伦森特不由皱了皱眉头，“哼，一个个怎么都成了缩头乌龟了？今天晚上轮到谁值班了？”

　　“哈哈哈，是瑟菲拉斯。”布达拉顿时大笑一声。

　　“嗯，很好，瑟菲拉斯，你晚上的值班提前，你留在这里。完成任务之后，我准你两天的假期，假期期间的所有事情全都由布达拉来负责。”

　　“啊？！不要啊！！！”布达拉顿时晕了。

　　方雷闻言心里简直快要喜爆了，脸上依旧是不动声色，恭敬的谢了伦森特之后，他又接着问道：“大人，魔力井出了问题，这次的对抗生存赛怎么办，要不要……”

　　“不，不需要，比赛继续，反正他们所有的人都要死。这次参加比赛的人数一共是30人，除去最后要从这里进入精灵空间的十名巫师，剩余的20人都将变成这座大阵的祭品。除此之外，当这个定位点开启的时候，精灵空间的生物也都将被抽掉所有的生命力，整个精灵空间将被再造。所以那些巫师也都不可能回来了。”伦森特笑道。

　　方雷闻言心中一颤，面不改色的点了点头。

　　“好，我们都上去吧，其余人跟我退出这里，瑟菲拉斯，你务必要监视好！”伦森特叮嘱道。

　　“是，大人尽管放心。”方雷装模作样地说道。

　　片刻之后，所有的巫师便在伦森特的带领下全都退了出去。

　　“呵呵呵，呵呵呵呵。”方雷看着面前的中巫元枢纽突然笑了起来，他简直不知道该怎么形容心里的兴奋了。这一遭走的真叫值，所探查到的信息对他来说实在是太重要了。

　　“楼兰国度竟然是被爱比伦日出之国灭掉的？”方雷心中暗暗忖度着，很快，他便明白了过来。如果他推测的没错，楼兰国度和爱比伦日出之国应该都是最古老的巫族一脉，楼兰国度之所以被爱比伦日出之国灭掉，想必正是因为呈现在自己眼前的这个计划。

　　只有将楼兰国度灭了，爱比伦日出之国才会成为精灵界仅存不多的古巫族脉系。

　　“巫族竟然想要打开上古巫界的通道？”方雷冷笑一声，他当然知道上古巫界意味着什么，那必定是类似于仙界之于修真界的存在，也就是说，上古巫界必然是巫师向往的高层次界层。毫无疑问，这个计划是疯狂的。

　　对于这些，方雷并没有多么的抵触，毕竟自己是符文之子，也算是巫族的一份子。况且自己现在是三道合修，如果真的能打开通往上古巫界的通道，还说不定是谁先受益呢。况且，巫门与圣门关系密切，上古巫界找到了，那么圣界距离自己难道还会远吗？

　　虽然方雷不会去帮助他们，但是至少他是不会去阻挠的。他自需要独善其身，隔岸观火就好了。

　　除了这些，真正让方雷感到兴奋的是伦森特所说的“上古巫界开启的时候，精灵空间的生物将被抽掉生命力”这句话。要知道他是要前往精灵空间寻求帮助性力量的。

　　但是自己孤家寡人一个，手上没有任何的筹码，人家凭什么听你的。然而事情偏偏就那么巧，自己正愁没有筹码，没有切入口，一边就有人送上门来了。“抽掉生命？精灵空间重塑？”哈哈哈，方雷想想都忍不住要狂笑，这是什么？这不就是筹码吗？！

　　试问还有什么能比生命更加宝贵的？生命都受到威胁了，其他的还算得了什么呢？！

　　如此以来，方雷拉拢精灵空间生物种族的帮助就容易得多了，突然之间，他发现自己还真是有够点正，想什么来什么。

　　至于这个什么对抗生存赛方雷已经厌倦了，自己现在就站在这个中巫元枢纽前，从伦森特口中，方雷得知想要通往精灵空间，必须要通过这个中巫元枢纽。

　　微微一笑，方雷纵身再次跃入了地坑之中。

　　没有别人的打扰，方雷终于可以仔细的观察这个中巫元枢纽上的符咒了。很快，方雷就有些头疼了。

　　这些符咒非常的密集，一丛丛，一簇簇，大致可以看出这些咒文是成组分布的，每一组和每一组之间都有着极为敏锐的联系，当真是牵一发而动全身。

　　很明显，想要开启这个中巫元枢纽是需要特殊手段的，如果不知道这个法决而贸然尝试破解势必会引发不可估量的后果。

　　皱眉思索，方雷心中已然有了计策，连连捏了几个印决，手掌之中顿时冒出一个银白色的菱形方块。这是他用能量模拟出来的中巫元枢纽。他明白，凭借自己的力量是绝对开起不了这个阵法的。

　　自己对巫门的符咒了解得太少了，他需要裘蒂斯他们的帮助，除此之外，他还需要大量的时间。因此，他选择了影射面前的中巫元枢纽。

　　双眼突的喷出两束银光，光芒洒在中巫元枢纽上，紧跟着便见方雷手掌上突然冒出无数宛若丝线般的光华，这些光华纷纷射入那枚悬浮在空中的菱形方块上。

　　整个过程足足持续了十分钟，“呼”方雷突的长吁了一口气，手中的菱形方块顿时被他抄入了手中。

　　“嘿嘿，成了，走也。”方雷轻呼一声，一阵银光闪过，中巫元枢纽的底部便已经空无一人。

　　玲珑界内，方雷悄然出现在玲珑湖畔。玲珑界重新开辟之后，玲珑湖已经消失了，呈现在自己面前的是一座高耸的山岳，如果不是方雷亲手建造了玲珑湖，谁能相信几个小时前，这里曾是一片湖水呢？

　　陶灵雪她们就坐在这座山岳的前面的一片草地上，很显然，他们的体悟还没有结束。

　　虽然玲珑湖变成了山岳，但是这个地方依然是灵气十足，可以毫不夸张的说，这座山绝对是一座宝山，相信过不了多久，这座山岳必然会生出许多天材地宝。

　　也正是因为这个原因，方雷并没有打算将这座山岳抹掉，而是选择了保存。有山有水才算是真正的风水宝地，因此他打算在这座山岳附近再建造一个玲珑湖。不过这个计划现在显然是不可能去着手的。刚刚将玲珑界的时间流速改成了与外界同步，而现在这个情况又不得不逼着他将这个时间流速再改回去。

　　谁知道裘蒂斯他们什么时候能醒过来，这座中巫元枢纽少了他们的帮助，方雷想要将其破解简直近乎不可能，因此他必须要等，并且要尽可能的快。

　　现在玲珑界已经跟自己和为了一体，想要在更改时间流速，可就容易得多了，也绝不会在出现重新开辟的情况了。心念微动，玲珑界突然轻微的晃动了一下，眨眼的功夫，玲珑界的时间流速便再次与外界拉大开来。15倍的时间差是方雷目前可以控制玲珑界所能达到的最大倍差。

　　玲珑界内15个小时，外界一个小时，这样的时间差已经非常恐怖了。静静的盘坐下来，方雷也开始体悟整个玲珑界的脉动，时间一点一点流逝着……


第二百七十九章 破解古咒文

　　玲珑在心，心即玲珑。三元开辟，太初呼吸。

　　方雷的意念刹那间飞到了玲珑界的最边缘，上通天，下达地，瞬间，玲珑界的一切都尽数呈现在他的眼前。

　　其实方雷并没有必要使用这种办法来体察玲珑界的一切，只要他心念一动，玲珑界的一切自然而然的就会呈现在自己的眼前。但是方雷明白，那样绝没有如此来的真实，想要真正的理解玲珑界，就必须要把自己当成这个世界的一份子，而绝不是什么高高在上的造物主。高高在上所看到的一切并不一定都是真实的。

　　方雷静静的体悟着玲珑界的变化，他可以感觉得到，在距离自己这边极远的边缘地带，那一片片虚幻的空间正一张一合的扩张着，玲珑界的面积在变大，尽管这个速度非常缓慢，但是方雷却能够清晰的察觉到。

　　就像公输宏艺说的，玲珑界现在还只是一个雏形。体验过宇宙穿梭的他深深的知道一个真正的世界到底有多么的浩瀚和博大。

　　四方上下称之为宇，古往今来称之为宙。不论是宇，还是宙，玲珑界都不过刚刚开始。相对于一个储物法宝来说，玲珑界的确不小了，但是跟浩瀚的宇宙比起来，这个空间却实在太微不足道了，大约也就等于一个星球的大小。而且就算是这个星球都还没有发育完全。至于代表着古往今来的宙，那就更不要说了。

　　如果要跟他们所生活的世界来做比较，玲珑界现在大概可以算是太初吧。也就是所谓的混沌初辟。

　　真正的了解了玲珑界的情况之后，方雷终于明白玲珑界到底还有多远的道路要走。他甚至有些怀疑自己能否真正的将玲珑界变成一个真正的世界。他绝不敢奢望，因为他清楚的知道想要实现这个目标到底有多么的困难。至少以他现在的实力是不可能的。

　　如此一衡量，方雷突然发现自己这一身的修为其实根本没有什么好称道的，以后的道路甚至不能用漫长来形容，那是相当的漫长。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……

　　“呵呵呵，也许我现在所经历的一切和漫长的未来比起来不过是一个微不足道的点吧……”方雷缓缓地睁开眼睛，他面带微笑，似乎有所领悟。

　　“醒来吧。”方雷突然笑道，就在刚才，他发现老哥和母亲他们都已经陷入了迷惑不解的境地，他们已经无法自拔了，如果任由他们思考下去只怕千百年都不一定能清醒过来。那样对他们是没有一点好处的。

　　方雷心里也明白，他们之所以会这样主要还是因为玲珑界本身也不过是处于太初，未来的一切还要依靠方雷自己去解决。玲珑界本身都没有成型，又如何让他们去体悟呢？

　　“呵呵，也许这是一个艰难的创世过程吧。”方雷苦笑了一声，玲珑界是他的世界，玲珑界会变成什么样子只有未来能告诉自己。

　　方雷的声音宛若洪钟一般，无比的悠扬，声音掠过众人的耳畔，雷娇，公输宏艺，陶灵雪，艾露，裘蒂斯，卡瑟瑟斯，坎萨奇兄弟纷纷清醒过来。

　　“耶？！怎么回事？”他们醒来之后竟然问出了同样的一句话。

　　“哈哈哈，怎么回事等会再想吧，很快你们就会明白你们各自的变化了。”方雷笑道，“裘蒂斯，卡瑟瑟斯，坎萨奇兄弟，你们过来，我要给你们看一个东西，看你们有没有什么头绪。”

　　说着，方雷撒手抛出了那枚白亮的菱形晶体。

　　菱形晶体飞出去十几米落在地上，方雷并指一点，“嘭咔咔”一阵巨响，巴掌大的菱形晶体顿时疯狂的胀大起来。不消片刻，便变得与现实的中巫元枢纽一般大小。

　　“这……这……这到底什么东西，怎么会有这么多的古咒文？！这……这太不可思议了，我从来没有见到过如此之多的古咒文啊！”坎萨瑟只看了一眼便惊呼了起来，整个人就要扑上前去。

　　“别过去！”方雷见状登时吓了一跳，一伸手便将坎萨瑟给揪了回来，“别过去，这是我用能量模拟的，贸然上去会受到攻击的。”

　　“这……老弟，到底发生了什么事情？我们只记得你融合了玲珑界，然后我们就记不起来了，你……”公输宏艺揉了揉脑门问道。

　　“你们先不要着急，我细细跟你们讲。”方雷让众人都坐下来，扭头看了看身后的菱形晶体接着说道：“坎萨瑟，看来你是知道这上面的符咒了，你刚才说是古咒文，到底是怎么回事？”

　　“嗯，我知道，因为我是解剖师，对于这种古咒文知道的很多。其实我哥哥，裘蒂斯和卡瑟瑟斯他们也都知道古咒文，只不过没有我多罢了。古咒文只是一种统称，它泛指所有古巫族脉系自古流传下来的咒文。我通过解剖巫师的遗体，提取到了不少的古咒文，但是像数量这么多的古咒文，而且布置成了阵法，这简直是不可能的事情啊！”

　　“好，但是我要告诉你的是，这一切都是真实的。你为我解释了古咒文，我这就告诉你们我到底发现了什么东西。”方雷缓缓地说道，“首先我要告诉你们，我们现在正处在魔力井的内部，不错，就是对抗生存赛魔力井的内部。”

　　说着，方雷在面前挥手抹过一道银色的光芒，光芒闪过，众人顿时看到了外面的情况。

　　“咦？！这个不是跟你的这个一样吗？”裘蒂斯顿时惊呼一声。

　　“这个只是我模拟出来的，你们所看到的才是货真价实的。这是中巫元枢纽，在他四周还有东南西北四个枢纽，这是一座非常庞大的阵法，通过他就可以打开前往精灵空间的通道。”方雷说道。

　　“什么？！通过他就可以进入精灵空间？！”众人闻言都不由惊呼一声。

　　“嗯，除此之外，我还得到了一个非常不好的消息。这个大阵除了可以打开通往精灵空间的通道之外，还有一个真正的目的。爱比伦日出之国打算通过这个中巫元枢纽打开通往上古巫界的通道！”

　　“什么？！他们想要打开上古巫界？！哈，这是好事啊！”卡瑟瑟斯笑道，“如果真的那样的话，我们不就可以企及更高的层次了吗？”

　　“呵呵，不错，的确是这样，但是你们知道打开这个通道要以什么为代价么？”方雷冷笑一声。

　　“什么代价？”坎萨奇皱了皱眉，他是老资格的巫师，自然之道如此庞大的举动必然不会那么简单的，其背后所要付出的代价一定是惊人的。

　　“是无数的生命，包括我们在内，都是这个计划的牺牲者。”方雷淡淡地说道，“你们认为爱比伦日出之国举行这个对抗生存赛真的是为了要召集强大的巫师？呵呵，你们都错了，他是在汇聚强大的祭品。每一届参加对抗生存赛的巫师，不论是死在赛场上的，还是成功进入精灵空间的，当这个上古巫界打开的瞬间，所有的巫师都要死！”

　　“他们都是祭品，裘蒂斯，包括你的父亲，扎马克，他现在一定还生活在精灵空间里。我可以明确的告诉你，这是最后一届对抗生存赛，当比赛结束，十名巫师进入精灵空间之后，所有的祭品便齐了，到时候，大阵启动，精灵空间所有的生物和巫师都将被抽掉生命力！”

　　“不，不可能的，这……这，我……”裘蒂斯闻言顿时彻底懵了。

　　“这帮混蛋！！那我们怎么办？”卡瑟瑟斯的脸顿时青了。

　　“我们必须要提前进入精灵空间。”方雷说道，“我们必须赶在对抗生存赛结束之前从精灵空间回来，这样一来才能避免沦为祭品。而想要进入精灵空间，关键就在于能否破解这些古咒文，你们都是精灵界的巫师，成功与否全在你们了。”

　　“雷，不如你直接用渡虚……”陶灵雪传音道。

　　“不，不要急，我并不只是要进入精灵空间那么简单，我需要知晓开启中巫元枢纽的方法。关键时候也许会派上用场的。”方雷同样传音给陶灵雪。

　　“好！我们试试看，可是要破解需要时间啊！对抗生存赛持续最多不会超过五天，加上我们提前进入了赛场，距离开赛还有两天，也不过一个星期的时间啊！”坎萨瑟皱眉道。

　　“呵呵，这点你们不必担心，我已经调整了玲珑界的时间流速。现在的时间倍差是十五倍。我给你们两天的时间，换算成玲珑界的时间也就是一个月。一个月的时间够用吗？”方雷笑着问道。

　　“一个月？！哈哈，够用，绝对够用了，如果十天之内我们解不开这些古咒文，那么即使再给我们十倍的时间也是不可能了，大哥，我们现在就着手吧。卡瑟瑟斯，裘蒂斯，你们也来帮着看看，你们分别是亡灵巫师和炼金术士，也应该掌握了不少古咒文吧？”

　　两人点了点头，四人同时围在了中巫元枢纽的旁边。


第二百八十章 争分夺秒

　　“老天，真是越看越觉得不可思议，怎么会有这么多的古咒文。”坎萨瑟仔细地观察着中巫元枢纽上密密麻麻的符咒，脸上的表情不停的变化着。

　　“哥，你看，这上面竟然还有布斯特巫族一脉的古咒文，天呐，这些不都已经绝迹了吗？！这爱比伦日出之国到底是从什么地方找到的。”坎萨瑟不停地念叨着。

　　“哼，谁知道这爱比伦日出之国到底在搞些什么东西。这些大国度可不像表面上所显示的一样，他们有着无数庞大的地下力量，也许这些古咒文的来源只有他们能解释吧。坎萨瑟，怎么样，你有没有头绪？”坎萨奇问道。

　　“……不好说，太复杂了，这些古咒文完全被打乱了。”

　　“我只能慢慢梳理。这些古咒文虽然晦涩难懂，但是遇到懂得这些咒文的巫师就好办得多了。这些咒文很明显是被故意的打乱了，但是乱中又有着细微的联系，只要能够按照这个规律将所有的咒文重新排列组合，这个中巫元枢纽真正的开启方法就自然而然的明了了。”坎萨瑟解释道。

　　“这个，坎萨瑟，你能不能教给我一些古咒文？”方雷犹豫了一下问道。

　　“咦？你对古咒文感兴趣？好，没问题，就算是你将我们兄弟俩恢复年轻的报答吧，虽然算不了什么实质性的报答。”说着，坎萨瑟拿出一个用麻绳紧紧捆起的手札递到了方雷面前。

　　“这是我研究古咒文多年的心得，所有我掌握的古咒文都在这里面，而且都配有详细的说明和解释。”坎萨瑟解释道。

　　“好，既如此就多谢了。”方雷小心翼翼的接过手札，他清楚的明白这个东西到底有多么的珍贵。他并没有想到坎萨瑟竟然会将他所有的心得都给了自己，他原本只是想要稍稍了解一下就可以了。至于其他的，他可以慢慢的推算。

　　有了这本手札，那可就省去自己太多的时间了。原本对坎萨瑟阴险地看法也跟着尽数烟消云散。

　　打开手札，方雷发现上面写满了密密麻麻的小字，其细密程度比之中巫元枢纽上的咒文竟然由有过之而无不及。

　　但是很快，方雷就发现了这些内容的不一般，就像坎萨瑟说的那样，这的的确确是他的研究的精华，所有的讲述都是精辟入理，深入浅出。就算是他这个冒牌的巫师都能够轻松的理解。

　　“妙！实在是妙，坎萨瑟，没想到你这手札这么精妙！不得了！”方雷忍不住赞叹了一声，坎萨瑟闻言不由“呵呵”一笑。

　　方雷到底是领悟了大智慧的修炼者，很快就摸到了门路。这些古咒文的分类很简单，完全是按照家族来划分的。每一个巫师家族都有着各自的专属咒文。这些咒文全都是自古传承下来的符咒。随着时间流逝，许多曾经辉煌的家族因为各种各样的原因没落了，有的甚至消失了。

　　如此以来，这些古咒文的流传自然也就中断了。

　　根据坎萨瑟手札上所记载的，古咒文大约应该有一百二十四种，也就象征着曾经辉煌的一百二十四个巫师家族。但是到了现在，仅存的家族也就仅仅不到十个。而存世的完整的古咒文更是不足五种。

　　坎萨瑟手札上一共记载了两种完整的古咒文，其余的大都是一些零散的古咒文。

　　这些古咒文都很不简单，全都是象形的字符，也就是说，这每一个咒文都象征着一个真实存在的情景或者是事物。而且是越古老的咒文，这种象形程度越明显。

　　方雷突然意识到，单单理解这些古咒文所组成的咒语也许并不是最重要的，最关键的是要理解这每一个咒文所代表的意义！这才是这些古咒文中真正的精华所在。

　　想到这里，方雷顿时将手札重新翻到了第一页，这第一页上只记载了一个古咒文，那是一个好似人形的符文，一眼看上去，好像是一个人想要将头扭到自己的背后，而脚掌更是想要扭到身后。整个字符给人一种极度扭曲的感觉。

　　诡异，当方雷真正去观察这个符文的时候，方雷突然感觉到一种无穷无尽的诡异。看看坎萨瑟留下的批注，方雷却不由皱起了眉头。尽管这个字符给人描画的一种扭曲的形象，但是其真正的意思在方雷看来却并不是要让巫师真正的扭曲自己。这似乎在象征这一种什么特殊的意义。

　　方雷尝试着转都自己的脑袋，但是很快他便发现这根本是不可能的。就算他是修炼者，也不可能违逆常理的将自己的脑袋扭到身后，将自己的脚跟扭到身前。

　　众人很快便发现了方雷不同寻常的举动，坎萨瑟第一个走上前来，看着方雷不停地扭动着自己的脑袋，他不由有些想笑，强忍住笑意问道：“你怎么了？脖子不舒服吗？咦？你怎么又翻回到第一页了？”

　　见坎萨瑟上前询问，雷娇他们也跟着走了过来。

　　“不，没有事，我只是觉得这个古咒文似乎在告诉我们什么东西。坎萨瑟你给这个古咒文标志的是扭曲，但是我并不这么认为。”方雷皱了皱眉，“我感觉这个古咒文要告诉我们的似乎是融合的意思。”

　　“什么？！你说融合？！”坎萨瑟闻言登时吃了一惊，“你……你为什么会说是融合？”

　　“咦？”方雷顿时吃了一惊，因为他发现坎萨瑟的情绪突然之间变得异常激动，“你看，这个符文所描绘的人想要扭过头，在巫师的文化里，眼睛代表着光明和释放，阴影代表着黑暗和吞噬。这个符文所描绘的人在向后看，说明他想看到黑暗，想要掌握吞噬。那么光明和黑暗相遇，释放和吞噬相对，除了融合这个解释，只怕就只有毁灭这一个解释了。”

　　“不，是融合，这个符文要告诉我们的一定是融合！”坎萨瑟看着方雷满脸的惊讶，“太让我吃惊了，你知道这个古咒文的名称吗？这是熔炼之家卡姆家族的古咒文，而这个咒文记载的正是有关熔炼的巫术啊！他们这个巫师家族自古便以熔炼术士为职业，你说这第一个古咒文是融合，简直……简直是分毫不差啊！”

　　“额……”方雷闻言不由有些惊讶，“这么说来，我的推测是正确的了？”

　　“嗯！没错，恐怕真的就像你说的那样，这古咒文想要告诉我们什么东西。”坎萨瑟激动地说道。

　　“方雷，我的手札就送给你了，我希望你能……”

　　方雷摇了摇手，“呵呵，你不必说了，你放心吧，手札我不会要的，我会将所有我能够破解的古咒文含义都告诉你的。中巫元枢纽就靠你们了，时间无多，你们要抓紧时间啊。”方雷不无担心的提醒道。

　　“哈哈哈，你放心吧，我们已经整理了一小块古咒文了，相信过不了多久，所有的咒文就可以重新排列完成了。”

　　“嗯，那最好了。”方雷点了点头，继续看向了手里的手札。

　　转眼间，二十天过去了，二十天里，不论是母亲雷娇还是老哥公输宏艺，亦或是陶灵雪和艾露二女，他们全都选择了修炼，修炼之余，他们便和方雷一同破解古咒文所蕴涵的真正含义。

　　足足二十天的时间，方雷却也不过刚刚破解了半数的古咒文。这些破解的古咒文大都是一些年代比较久远的咒文，至于那些时间并不是特别久远的咒文，方雷单纯的采用辨认其形态已经很难琢磨到它想要告知的真正意义了。

　　“哈哈哈，方雷，成功了，中巫元枢纽的古咒文完全排列好了，你快过来看看！！”就在方雷刚刚破解开一个古咒文，正要着手下一个的时候，坎萨瑟的声音突的响起，“什么？！真的？！”

　　闻言，方雷一声惊呼手中的手札顿时扔到了一边，整个人一蹦三尺高。坎萨瑟只觉面前忽的一阵风声，紧跟着，方雷便出现在了自己的面前。

　　果不其然，自己模拟出来的中巫元枢纽上面的咒文已经完全变了一个样。所有的咒文比之一开始不知道舒服了多少倍。

　　“这个中巫元枢纽一共使用了十套完整的古咒文。在没有整理之前，这十套咒文完全被打乱到了一起，而且还加入了许多无关紧要的古咒文来混淆视觉。经过整理之后，看起这个中巫元枢纽的方法已经非常显然了，我们需要十个核心古咒文。”坎萨瑟解释道。

　　“十个核心古咒文？什么意思？”方雷奇怪地问道。

　　“方雷，还记得你一开始破解的那个象征着融合的古咒文吗？他就是古咒文的核心，同样也是精髓所在，它指明了这套古咒文的作用。”

　　“那你的意思是我们需要找到这个是个核心古咒文？！”方雷不由皱了皱眉头，如果真的是这样的话，那可真麻烦了。

　　“恐怕还不单单是找到这么简单，方雷，如果不是你发现了古咒文还隐含着真正含义这个事实，恐怕我们现在就真的是无计可施了。现在看来，我们需要慢慢理解这些古咒文的意义了，只有这样，我们才能从这些完整的古咒文中找到核心咒文。准确的说，这就像是一个密码锁，我们需要的就是破解这个密码。”

　　“不过，比较幸运的是，我们可以只找六个，其余四个，已经有答案了。”说着，坎萨瑟分别从四团古咒文里指出了四个咒文，“这些咒文我都曾经见过，手札里也有记载，他们的核心咒文我都是清楚的。”

　　“好！太棒了，只有六个，那我们就都来找找看！方法大家都应该知道了吧？我们一共九个人，我负责两组，你们你们两人负责一族，我们必须要在剩下的十天里把这个中巫元枢纽解开！我们已经耗费了外界一天多的时间。我杀死了那个叫做瑟菲拉斯的巫师并且易容成了他，外界已经过去一天多，想必他们已经发现不对劲的地方了，我们必须要加快速度了！”


第二百八十一章 精灵空间

　　“布达拉，见到瑟菲拉斯了吗？！”巴比伦王城里一座豪华的会议厅里伦森特和手下的巫师围坐在一张方桌前，伦森特的脸色非常阴沉，话语间透露着一种焦躁。

　　“不知道，没有见到他，我问过莫林卡·基尔斯，他说他没有看到瑟菲拉斯从赛场中出来。”布达拉回答道。

　　“嘭！”伦森特闻言顿时一掌拍在桌上，“啪嚓”一股黑烟腾起，方桌登时整个的碎裂开来，“混蛋！我们上当了！赶紧回去检查中巫元枢纽！！”

　　话音落罢，伦森特便带着一众巫师夺门而出。

　　中巫元枢纽——

　　伦森特看着面前安然无恙的中巫元枢纽脸色一阵阵的铁青。谁都能看得出来，中巫元枢纽没有任何的问题。就在刚才，他们甚至仔细的检查了东南西北四个枢纽，都没有发现任何的蛛丝马迹。

　　“伦森特大人，似乎没有什么异常，瑟菲拉斯会不会在赛场里遇到了麻烦？”卡尔贝德指了指上面说道。

　　“你说对抗生存赛？怎么可能，他是执法人员谁敢对他不利？！”伦森特怒道。

　　“伦森特大人，我觉得卡尔贝德说的有道理。虽然瑟菲拉斯是执法人员，但是他并没有佩戴执法徽章。这对抗生存赛的疯狂伦森特大人您是知道的，如果瑟菲拉斯遇到杀红了眼的巫师，说不定真的会遭受袭击也不一定，况且，各种各样的陷阱也有可能……”

　　伦森特没有让这个巫师把话说完，“走！我们去赛场！！一定要到瑟菲拉斯，活要见人，死要见尸！！现在只有他知道这里到底发生了什么事情了！！”

　　众巫师沉默的点了点头，显然，他们也意识到事情的严重性了。现在他们每个人心中大概都在祈祷瑟菲拉斯是在赛场中遭遇了不测。如果是这样的话，至少受惩罚的不过是那些参赛者，况且他们本来就都是祭品了，早死晚死也没有什么差别。

　　如果真的是这中巫元枢纽出了问题，那他们的小命可就都要堪忧了。

　　伦森特通过魔力井中上入到赛场之中，此刻他们全都佩戴了执法徽章，这是为了避免不必要的麻烦。

　　然而就在他们离开中巫元枢纽不久，“轰隆”整个赛场的地面突然间猛地颤抖了一下，赛场上所有的巫师包括伦森特在内全都愣了，紧跟着，脚下的地面就像发生了地震一般，“嘁咔”“嘁咔”的响个不停，宛若一只巨大的怪物在开阖呼吸！声势无比的骇人！！

　　伦森特到底是这帮巫师的头领，头脑反映的速度明显要高于他们，几乎是瞬间，他便反应了过来，“不好！！是中巫元枢纽！！快跟我回去！！！”

　　他的脸色已经彻底的紫了，身后的众多巫师听到伦森特的话也明白了，刹那间，他们只觉一股怒火轰然从心底烧了起来。他们被玩得太惨了，一来二往，他们全都抓狂了。

　　伦森特第一个冲到中巫元枢纽的跟前，呈现在他眼前的情况彻底的让他傻了眼。

　　只见中巫元枢纽整个都亮了起来，通体环绕着无数宛若飘带般的咒文，就在这枢纽的旁边，一个身穿紫色长袍的巫师正在快速的向中巫元枢纽上打着一道道的黑光。

　　“瑟菲拉斯？！你……你在干什么？！你疯了吗？！”伦森特登时怒吼一声，整个人如猛兽般的扑了上去。

　　“哦？呵呵呵，瑟菲拉斯？你看我是他么？”紫袍巫师突的转过了头，伦森特看到之后顿时懵了，因为呈现在他面前的完全是一个他不认识的人。

　　剑眉，星目，刚毅斧劈般的脸庞，一对眸子闪烁着神秘莫测的银色光芒，这人不是方雷却又是谁？！

　　“哈哈哈哈，伦森特。我告诉你，你的计划我已经都听到了。我可以明确的告诉你，我不会阻止你开启上古巫界。只不过要去精灵空间办些事情，我警告你，你最好不要给我玩花花肠子。如果你执意要对我下毒手，就不要怪我心狠手辣了！”

　　“混蛋！！”伦森特一声暴喝，手中金光一闪，魔杖便已经被他抽了出来，一挥魔杖，无数璀璨的金光发出阵阵锐鸣疯狂的射向了方雷。

　　“哼哼，这点手段也敢拿出来显摆？”只是冷哼一声，方雷连看都没看，只听“嘭嘭嘭”数声闷响，一道银色的光幕将所有的金蛇全都当了下来。

　　“你是挡不住我的，中巫元枢纽的古咒文我已经完全破解了。在我离开之前，我让你看一个东西吧，也许你会感兴趣的。”说着，方雷浑身突然爆出一股浓郁的黑色光芒，紧跟着，所有的黑色光华迅速化作了一颗乌光流转的符文。

　　这枚符文复杂无比，与其说是一个符文倒不如说是纹样更为恰当，“嗖”的一声，这枚符文登时飞到了伦森特的面前，“伦森特，我相信你是一个拥有智慧的巫师。我想你应该知道该怎么做了吧，那么我期待着那一天。”

　　伦森特看到这枚符文整个人都呆住了，“这……这怎么可能，不……你……你到底是谁？！为什么……”

　　伦森特抬起头想要询问方雷，却发现中巫元枢纽前早就已经没有任何人了，所有的光芒也宛若云消雨霁般的散去了。

　　“伦森特大人，发生什么事情了？！”布达拉的声音从身后传来，手下的巫师也跟着过来了。

　　伦森特浑身一颤，突的伸手将面前的符文抓入了手掌中，“没什么事，中巫元枢纽一切正常，刚才可能是地震。好了，都回去吧，去寻找瑟菲拉斯的踪迹，一定要找到瑟菲拉斯的踪迹！！”

　　伦森特转身严厉的喝道。

　　“额……是！”众人全都被伦森特严厉的命令给搞蒙了，一时间连想都没想就纷纷转身重新回到了传送阵法之中。

　　见手下全都离开了，伦森特缓缓地松开了手掌，看着方雷留下的符文，他的脸上不由升起了复杂的神色。

　　“呼啊，哈哈哈，总算是来到这精灵空间了，还真够不容易的！”

　　漆黑的夜幕下，那是一座丛林，丛林环抱着一晚碧绿的湖水，夜色正浓，就连虫鸣之声都稀疏了，这突然出现的说话声实在是有些太过突兀。声音过后，便见湖水的正中央，身穿紫色巫师长袍的方雷一步一步的走向了岸边。

　　“嘿，真是够奇怪的，竟然会出现在湖水的正中央。不知道伦森特看到那枚符文会有什么样的反应，不管了，反正兵来将挡水来土掩。”方雷喃喃自语着，“这巫师袍真难看，还没有楼兰百纳斗篷好。”

　　说着，方雷将身上的巫师袍扯下来，在空中随便的抖了一抖便消失不见了。

　　与此同时，八团银光在方雷身边炸开，光芒散去正是雷娇和裘蒂斯他们。

　　“我们到了？”裘蒂斯走出光芒的第一句话就让方雷无语了。

　　“这还用问啊……难道你没有感到周围的巫力明显高了数倍吗？”方雷无奈地看着裘蒂斯。

　　“老弟，这里的能量让我感觉很不舒服……”公输宏艺突然说道。

　　听到公输宏艺的话，方雷顿时吃了一惊，他倒是忘了这里是精灵空间，是比精灵界更高层次的空间。空气中游离的能量已经基本上全是巫力了。

　　公输宏艺他们都是修真者，在这种环境下就好像溺水的人一般，元神的呼吸吐纳完全被抑制住了。

　　转头看看雷娇和陶灵雪、艾露，只见他们同样是一脸痛苦的模样。

　　“这……”方雷顿时急了，“要不我送你们回玲珑界？”

　　“哎，看来也只有如此了，只可惜不能见识精灵空间的景致了……”公输宏艺无奈地点了点头，语气之中满是惋惜。

　　方雷紧锁着眉头，他也不想让他们回到玲珑界里，毕竟他的初衷就是想要带着他们在精灵空间逛上一圈的。他也知道自己是决不可能与裘蒂斯他们一起行动的，自己有自己的计划，他们的时间并不宽裕，自然不可能一起行动。

　　“嘻嘻，大哥哥，遇到麻烦啦，怎么把我忘啦……”就在方雷绞尽脑汁的时候，一道甜甜的声音突然从方雷的脑海中响起。紧跟着，一抹绿的仿佛要滴出汁液的光芒便忽的从方雷的身体之中飞了出来，紧跟其后的是一团蓝幽幽的光芒。

　　一绿，一蓝两色光芒漂浮在方雷身体旁边，光辉交映十分的美丽。

　　“聚灵？云精？！”方雷看到这两团光芒顿时惊呼出声。

　　“哼，大哥哥都把我忘了吧。”翠绿的光芒散去，一个巴掌大小的小女孩顿时出现在众人面前，只见小女孩嘟着嘴，满脸的不高兴。小丫头坐在方雷的肩膀上，手指粗细的小腿不停的踢着他的肩膀，口里不停地叫着，“坏哥哥，坏家伙……”

　　见绿光散开了，那团蓝光也不甘落后，光芒一闪，蓝光宛若云霞一般的飘开，一个胖乎乎，肉嘟嘟的小男孩也跟着坐到了方雷的肩膀上。

　　这个小胖子只有半个手掌大小，看样子说话似乎还不是很流畅，嘴里呜噜唔噜的咿呀着，一朵朵七彩的云彩不停地飘洒着，十分有趣。

　　陶灵雪和艾露看到如此可爱的聚灵和云精之后，眼睛都要变成心性的了，甚至就连压抑的感觉都抛到了脑后。

　　“呵呵呵，聚灵，是哥哥不好，是哥哥不好，等会哥哥好好补偿你好不好？”方雷安慰着肩膀上的聚灵。

　　“嘿嘿嘿，聚灵最听话，最乖了。”方雷陪着笑。

　　“不对，不对，还有，聚灵最厉害了！”聚灵嗖的一声从方雷的肩膀上飞起来，细细的手臂掐着腰，一副“我很厉害”的模样，裘蒂斯看到聚灵的形象顿时笑出声来。

　　“哼，不许笑，聚灵就是很厉害啦！”小丫头掐着腰不满的抱怨道。

　　“呵呵，哥哥知道你很厉害，可是这个家伙可不认为哦。你得亮出你的本事来吓吓她。”方雷用精神与聚灵交流着，“你看雪儿姐姐，和艾露姐姐，还有哥哥的母亲和老哥都很难受呢。哥哥的母亲是不是你的母亲啊？你不去帮助他们吗？”

　　“帮！聚灵最好了！”小丫头挺了挺胸脯，得意地说道。

　　“嘿嘿，让你看看聚灵的厉害。”说着，聚灵晶母突的飞到方雷的肩膀上，无数青色的光芒登时四散飞射出去，紧跟着，无数漆黑的光芒复又灌入了聚灵晶母的体内。

　　刹那间，公输宏艺突然长舒了一口气，“哎！？奇了，周围的灵气好充足啊！！这……这是怎么回事啊？！”


第二百八十二章 塞尔玛蒂莲咒文

　　“好厉害，怎么周围突然之间就出现这么多的灵气？”雷娇也是惊讶不已，但是很快她便明白这一切必然都是方雷肩膀上的这个小女孩弄出来的。

　　“难道这一切都是你弄出来的？”雷娇惊讶地看着方雷肩膀上的聚灵，满脸的惊讶。

　　“嗯，嗯！就是聚灵弄出来的，我厉害吧！？”说着，聚灵故意的看了看一旁的裘蒂斯，见裘蒂斯同样是满脸的难以置信，小丫头不由欢快的晃起了他的小脚丫，一副洋洋自得的模样，真是可爱至极。

　　众人惊讶，方雷也不例外，准确的说，最惊讶的到应该是他才对。以为就在聚灵落在自己肩头开始产生灵气的瞬间，他突然反角一股热流突的包裹了自己体内的三道元神。

　　刹那只见，三道元神似乎与聚灵晶母联合了起来，三道元神就像是一个水泵，空气之中浓郁的巫力源源不断地被压入自己的体内，紧跟着，这些巫力又被传输到了聚灵晶母的体内，紧跟着，释放出来的便是灵气！

　　不要认为方雷没有好处，其实受到好处最多的就要属他自己了，三道元神是自己的本源。巫力，圣力和真力三种力量早就已经融成了一种力量，不论是哪一种能量方雷都可以完美的吸收。

　　此时，这些巫力在体内流淌，留三分，放七分，这个程度的能量恰恰可以刚好被身体自然吸收。一丝一缕的巫力沁入经络之中，这种感觉是十分舒服的。方雷甚至可以肯定，如果自己一直在这种环境下，甚至都可以免去修炼了。

　　聚灵释放出来的灵气大约有百米的范围，五十米的范围之内效果是最好的，出了五十米，灵气数量就会呈现大幅度的减弱。

　　解决了这个问题之后，方雷将注意力转向了裘蒂斯。看了看周围的环境，方雷说道：“我们现在已经进入精灵空间了，我们的时间并不充裕，集体行动是不可能的。我们就从这里分开，每个人去完成自己的事情，四天，四天之后我们都要在这里集合，怎么样？”

　　“好，没有问题，可是怎么通讯呢？毕竟我们对精灵空间的情况一无所知，万一我们发现了对方所需要的东西呢？”裘蒂斯皱眉道。

　　“首先，我们要确定一点。四天过后，不管发生了什么事情，都要在这里集合，绝不可以迟到。我们虽然进来了，但是出去的方法你们大概都不知道吧？”方雷说道。

　　裘蒂斯四人同时摇了摇头，他们能知道进入的方法就不错了，至于出去，他们哪里曾想到过。

　　“那么我告诉你们，我可以带你们出去。加上我们在外面耗费的时间，在精灵空间的时间最多不会超过五天，因此，我们必须赶在四天之前回到这里。到时候，我自会带你们离开精灵空间。除此之外，这个你们一人一枚。”说着，方雷从玲珑界中拿出四枚方方正正的印鉴。

　　“这是传讯印鉴，这里面刻下了我的精神印记，你们只需要也将自己的精神印记融到里面，就可以实现与我进行交流了。”说着，方雷将四枚传讯印鉴发到裘蒂斯四人手中，“使用方法很简单，只要你们将自己的精神力注入其中，印鉴便会自动记住你们的精神印记的。想要通讯时，只要在脑海中想着要说的话就可以了。”

　　“你的东西还真是有够稀奇古怪的。”裘蒂斯奇怪地看了方雷一眼。

　　“呵呵呵，好了，如果没有任何问题的话，我们就此别过吧，四天之后一定要在这里集合。”

　　方雷再次叮嘱道。

　　一切交代完之后，方雷和裘蒂斯分别选择了一个方向。

　　其实不论是方雷还是裘蒂斯，他们都不知道哪里是东，哪里是北。精灵空间的黑夜很是奇怪，漫天全都是大大小小的星辰，这些星辰有的只有米粒大小，有的则大如脸盆，乍一看上去只觉得眼花缭乱，完全没有办法根据星辰判断方向。

　　夜空已经如此，方雷已经意识到，这里的白天必然也非常的不同寻常。想想天元星上的修真界，虽然同样是高层次的空间，但是至少修真界的天空和凡间界的天空是一模一样的。这精灵空间和精灵界的天空完全不一样，由此可见，这个精灵空间必定不单单是精灵界的平行空间那么简单。

　　“如果猜得没错这个精灵空间必定位于另一个星球，也只有这种情况才能解释眼前的情况了。”方雷心中暗暗琢磨着。

　　“雷，我们要在这里干什么啊？”陶灵雪突然问道。

　　“嗯？”方雷听到雪儿的声音顿时转过头来，“我想我首先要找到黄金骷髅，只有它才能告诉我这里具体的情况。”方雷沉吟道。

　　“可是我们连这里到底有多大都不知道，我们怎么找黄金骷髅啊。”公输宏艺皱着眉头说道。

　　听到公输宏艺的话，方雷也不由皱起了眉头，这的确目前最大的问题。

　　众人慢慢地走着，谁都没有说话。突然，雷娇猛地抬起了头，“方雷，有办法了！”

　　“母亲，什么办法？！”方雷闻言顿时来了精神。

　　“方雷，你好好想想，我们在破解古咒文的时候是不是曾经破解到一个有关亡灵巫师的家族？！那些古咒文会不会有帮助？毕竟骷髅也属于亡灵生物。”雷娇提醒道。

　　“您是说塞尔谛玛莲家族的古咒文？！”方雷顿时记起来了，“我们等一会再走，先让我好好想想！”

　　方雷脑海中顿时浮现出无数的古咒文。

　　母亲雷娇的提醒可以说是非常及时，方雷目前所掌握的有关亡灵巫术的资料非常的有限，除了缇乌斯脑海中的恶魔召唤之外便在没有其他的了。

　　这塞尔谛玛莲家族是一个自古流传下来的亡灵巫师家族。让方雷庆幸的是，这套古咒文是完整的。不过虽然古咒文是完成的，但是反复的将这古咒文看了几遍之后，他发现这些古咒文完全不能用！

　　准确的说，应该是他不会用，因为这些古咒文并不是现成的巫术，就像方雷所理解的那样，这些古咒文更像是一种含义深长的文字。

　　方雷成功的破解了这些古咒文，最多只能算是他们看懂了这些古咒文，但是距离真真正正灵活的使用它们那还差得远。

　　脑海中几十个古咒文不停地在脑海中翻飞，方雷只觉得仿若有无数只苍蝇绕头嗡嗡，“咄！咄！咄……”方雷一连爆喝十几声。

　　只见一团团银光豁然在方雷的面前炸开，一枚枚用能量凝结而成的古咒文顿时呈现在众人眼前。

　　一共三十四个咒文从头到尾，一个不落全。

　　方雷凝神注视着面前的古咒文，突的，他的双手同时张了开来，十道银光噗的一声从指端飞出，十道银光宛若一道道的丝线，每一束银光慑住一枚咒文，只听一阵“嗡嗡”声，所有的咒文顿时飞速的排列组合起来。

　　陶灵雪她们一开始还可以大约的分辨出组合的次序，但是逐渐的，他们发现眼前的字符组合的景象已经完全的变成了一团模糊的银光，谁都看不清楚了。

　　“TMD，不是这样！”方雷突然愤愤的抱怨了一声，只见面前突然啊爆出一团璀璨的银光，紧跟着，所有的古咒文再次清晰起来。

　　众人发现方雷的气息有些喘，显然，刚才所做的一切并不是那么轻松的，“老弟，没头绪吗？”

　　公输宏艺走到方雷跟前问道。

　　“完全没有头绪，我已经将这三十四个古咒文实现了所有的排列组合，可是完全没有任何的效果。”方雷双手抱着头说道。

　　“老弟，不要着急。我们机关术里有一种排列组合的方式，他并不是单纯平面上的组合，而是一种立体三维的组合，这种组合比平面二维的阻隔更加的繁琐和复杂。咱们曾经吸收过地球的科学文化，在他们的文化里，次元是一种多维化的代名词。不如，老弟你试试这种方法？”

　　“多维？那要用几维组合？”方雷仔细的思索了一下，突然觉得公输宏艺说的极有道理。

　　“先不要尝试太多，天元星的世界是四维世界，排除时间维度，也就是三维。老弟，你试一下三维几何的排列组合，看能否找到些头绪。”公输宏艺凝神说道。

　　“……好，我这就试一下。”方雷思索了片刻方才说道。

　　“老弟，三维几何的排列组合可不同于二维的组合啊！老哥知道你的精神力强大，但是千万不要强撑啊！”公输宏艺不无担心地说道。

　　“方雷，不如进玲珑界吧，在那里不论是时间还是能量都可以得到最快的恢复。”雷娇提议道。

　　“对，对，老弟，你母亲说的对，我们最好还是进玲珑界。三维几何的排列组合足有上亿种，绝不是短时间可以完成的。”

　　“好！”方雷神情严肃，银光闪过，他们已经出现在玲珑界。盘膝坐在玲珑湖造就的那座高山的山巅之上，身后是公输宏艺和雷娇他们，遥看着前方的平川万里，方雷双目缓缓的闭合了起来。

　　嗡隆，众人只觉身边的空间猛地震动了一下，紧跟着，方雷便整个的被一团巨大的银光笼罩了进去。


第二百八十三章 冥界之门

　　众人被银光笼罩的方雷，脚下不约而同的向后退了几米，迎面扑来的灼灼热浪燎的他们非常的难受。那不是身体上的灼热，而是一种几乎要炙烤灵魂的高温。

　　众人不停地向后退着，直到远远退出十几米后，这种感觉才稍稍减弱了许多。此时，方雷在他们眼中已然变成了一轮银色的太阳。

　　随着时间的流逝，银色太阳周围的空间纷纷扭曲起来，所有的景象就好像被一股巨力硬生生的扭成了一团，所有的色彩都融到了一起，就好像一团乱七八糟的涡旋。

　　众人再次向后退去，眼前的景象已经完全让他们惊呆了，实在是太诡异了，他们甚至不知道该怎么形容此刻心中的感受了。

　　突然，公输宏艺的眼睛一亮，紧跟着他不由自主的惊呼出声：“哎，你们看！！银光之中似乎有着什么东西！！”

　　被他这么一提醒，雷娇和二女也跟着发现了银光之中不寻常的地方。只见就在弥漫数米的银光之中似乎有着许多奇形怪状的东西。

　　说是东西是因为他们根本无法清晰的分辨那些来回游动的到底什么。距离这么远，再加上扭曲空间和银光的干扰，如果不是因为他们本身实力都不弱，想要看到这点都是不可能的。

　　公输宏艺使劲的眯着眼睛，如果不是知道他是个即将达到渡劫期的修真者，只怕会被人误认为他有着高度的近视。

　　“嗯……好像是一些奇异的图案，又好象是一些纹样。我从来没有见过这些东西。”公输宏艺眯着眼睛，皱着眉头不确定地说道。

　　“我也大概看出来了，实在是太难辨认了，不过可以肯定，这些东西必然是方雷弄出来的。”雷娇也跟着说道。

　　“那这么说，雷他成功了？”陶灵雪顿时激动起来。

　　“应该没错，相信一定是老弟发现了什么东西，我们只要尽管其变就可以了。”公输宏艺说道。

　　“公输前辈，现在玲珑界已经重辟了，你作为掌握玲珑界本源力量不多的人来说，现在似乎应该考虑考虑如何构架这玲珑界了吧？”雷娇突然说道。

　　“啊？”公输宏艺闻言第一个反映是发愣，但是紧跟着，他便不由自主的笑了出来，“哈哈哈，雷娇啊，你还信不过我吗？哈哈哈，我本想回到天元星之后在着手实施这个计划，既然你现在就发话了，好，我现在就动手。反正闲着也是没事。”

　　“呵呵呵，不是我不相信公输前辈，只是我希望能为方雷做点什么。你知道的，我虽然身为方雷的母亲，可是方家遭难之后，我们母子就分崩离析了。我一直希望着总有一天能够母子重逢，也好让我尽尽一个母亲的责任。可是没想到方雷现在已经变得这么强了，我这个做母亲的似乎什么也做不了了……”

　　公输宏艺没有让雷娇继续说下去，伸手拍了拍她的肩膀，微笑着说道：“雷娇，你应给高兴才是啊。能有这么一个儿子，我羡慕还来不及啊。呵呵呵，这就是你们世家的好处啊……”

　　“前辈，不管怎样，我总要为方雷做些什么的，否则我内心难安啊。”

　　“雷娇，你放心吧，既然你说了，我这就是开始着手对玲珑界的构架……”

　　公输宏艺的话还没有说完，一到声音突的在众人耳边响起：“母亲，儿子不需要您做什么。我只希望您和父亲能平安无事，这是儿子最大的心愿。”

　　毫无疑问这是方雷的声音，就在方雷的声音响起之后，众人几乎同时惊讶地看了过去。

　　只见不远处还是一轮银色的太阳，空间依然扭曲着，所有的一切都没有丝毫的变化。

　　“老弟，你……你搞定了吗？！”公输宏艺对着虚空问道。

　　“老哥，你们速速退到山下并且做好防御，我已经将古咒文破解开了，只不过这效果已经远远超出了我的想像。”方雷的声音再次凭空出现。

　　众人不敢有疑，一道道光芒闪过，山巅之上便已经是空无一人。

　　公输宏艺四人刚刚落到地面上，便听山巅处猛地暴起一阵“哐啷”的巨响，紧跟着，便见一团浓郁的乌光霍然间铺天盖地的漫步了开来。

　　“不得了！快布结界！！”公输宏艺一声惊呼，挥手间便在众人身旁布下了一道碧青色的光罩。公输宏艺布下的这道结界很显然是利用了玲珑界的本源之力，布置的非常迅速。

　　在公输宏艺的惊呼声中，雷娇，陶灵雪和艾露三人也在同一时间放出了防御结界，只见眼前一片光华闪烁，四道结界便重叠着将他们保护了起来。

　　这个时间简直把我的恰到好处，四道结界布置完成的瞬间，漫天的乌光也劈头盖脸的泼洒了下来，刹那间，他们只感觉周围突然间便暗了下来，片刻之后，周围竟然已是漆黑一片。

　　耳边不断的传来阵阵“哧啦哧啦”的声音，就好像什么东西在煎炸一般，令人毛骨悚然。

　　周围的漆黑非常的怪异，四层结界都有着自己的光芒，但是他们最多只能看到三层结界周围的情况，至于公输宏艺最早布下的那一道结界，他们却是丝毫看不清楚，就好像消失了一般。

　　公输宏艺的脸色极不好看，“我感觉有些不对劲，我们赶紧再布几道结界。老天，真不知道老弟到底搞出什么东西来了，怎么会有这么大的变化？”

　　一边说着，公输宏艺再次挥手布下两道结界。就在他设下第二道结界的时候，雷娇突然惊呼一声，“不好，你们看，我的纹雷结界也消失了！”

　　众人闻言不由惊了一下，抬眼看去，果不其然，刚刚还存在的纹雷结界现在已经完全的消失了！

　　“坏了，第一道结界已经被突破了。”公输宏艺皱着眉头，脸色愈加的难看了。他的话刚刚说完，陶灵雪布下的结界也跟着消失了。

　　“雪儿，你的结界也……”雷娇不由惊呼一声。

　　“到底什么东西？！”公输宏艺突然意识到似乎只有自己使用玲珑界本源之力布下的结界才能较长时间的抵挡周围乌光的侵袭。当下二话不说，“唰唰唰”接连再次布下了三道碧绿色的玲珑结界。

　　“呼啦”“簌簌”“簌簌”一阵阵奇怪的声音突然传入了结界之中，紧跟真，众人便见周围突然只见裂开了一道巨大的口子，就好像一大块黑布被撕裂了一般，耀眼的阳光霍然倾泻了进来。

　　紧跟着，所有的乌光好似受到某种力量召唤似的，眨眼间便尽数斜飞窜上了山巅。

　　“咣”“咚”“咚”“咣”就在这些乌光飞上山巅的瞬间，一阵阵悠扬深长的响动再次传入了他们的耳中。

　　他们都是修炼者，目力自然是非同凡响，即使此时是站在山下，他们也能够看清山巅之上所发生的情况。

　　“什么东西？咦？怎么好象是一个令牌？！”公输宏艺奇怪地说道。

　　“不，不是令牌，我们站在这里看山巅上的东西都有一个令牌大小。可想而知那东西实际到底有多么的巨大！！”

　　“对对对，是我疏忽了，这就是老弟搞出来的东西？”

　　似乎是为了印证公输宏艺的疑问，方雷的声音突的在众人身边响起，“哈哈哈，你们都上来吧，这塞尔谛玛莲家族的古咒文可真是不得了啊！！竟然让我召唤出了这样的东西，老天真是待我不薄啊！！哈哈哈哈……”

　　见方雷如此激动，众人心中的好奇顿时更重了，道道光华爆开，众人平地窜起，只见一抹华彩直飞冲天，“嘭嘭嘭嘭”一连四道落地声，四人同时出现在山巅之上。

　　“我的个老天，这是什么东西？！”众人刚刚落定，第一眼注意到的不是方雷，而是耸立在山巅正中央的一座高三十多米，宽二十多米的巨门！！

　　这座巨门通体乌黑，巨大的门框不知道是用什么材料制成的，隐约可以看到里面似乎有无数的烟霞流转。巨门中央是一个巨大的黑色漩涡，漩涡缓缓地转动着，隐约可以发现漩涡之中似乎闪烁着无数的银星。

　　远远站着，众人的双眼突然恍惚了起来，一个个全都抑制不住地向巨门走去。

　　“吒！醒来！！”方雷的爆喝声突然在耳边响起，众人只觉浑身一阵激灵，紧跟着便纷纷清醒过来，同时将注意力放到了一旁的方雷身上。

　　“好家伙，刚才是怎么回事？我怎么恍恍惚惚的，老弟，这到底什么东西？！”公输宏艺想到刚才自己的经历的事情，心中不由一阵阵的后怕。

　　“呵呵，你们先过来吧。你们的精神层次还不足以抵抗这冥界之门的力量。”方雷笑着说道，紧跟着，身边便突的暴起一团浓郁的银色光晕。

　　众人急忙走到方雷身边，银光将众人笼罩进去，银光罩体众人顿时感觉舒服了许多，方才那种彻骨的寒意顿时消失的无影无踪。

　　“方雷，你说这是什么？冥界之门？怎么突然冒出这么个东西？”雷娇奇怪地问道。

　　“呵呵呵，要说这冥界之门，还要多亏了这塞尔谛玛莲古咒文啊！”方雷看着面前宏伟无比的冥界之门，满脸的感叹。


第二百八十四章 再见黄金骷髅

　　“塞尔谛玛莲咒文？！可是怎么会弄出这样的东西来啊？！”公输宏艺非常不解地问道。

　　“呵呵，准确的说，我们是挖到宝了。我早就说过了，这古咒文绝不简单，单单从他深刻的韵意就已经能够看得出来了。老哥，你说得不错，这古咒文的确是要用三维几何的排列组合。但是有一点你说错了，他基本没有消耗我任何的精神力！”

　　“就在我进行排列组合的时候，所有的咒文便自然而然的排列起来，根本不需要我的控制。”方雷笑道，“那么现在，我已经知道这个塞尔谛玛莲古咒文代表的是什么样的力量了。”说着，方雷看了看那冥界之门。

　　“难道就是召唤着冥界之门？！”雷娇不由惊骇万分，“可是这冥界之门到底是……”

　　“不错，塞尔谛玛莲古咒文的作用就是召唤冥界之门，打开通往冥界的道路。至于冥界是西方的说法，在东方，他或许应该被称之为阴间。塞尔谛玛莲可以打开生死的通道，可以让生人进入死人的世界！！”

　　“嘶……”闻言，众人不约而同的倒吸了一口凉气，“那这古咒文岂不是有些太恐怖了吗？！我从未听说过生人还能进入死人的世界啊！”

　　“呵呵，老哥，你早就应该收起你的这种想法了。我们谁都不能小看巫师的力量啊！修巫者，修圣者，修真者，这三者之间不论是哪一方都不能够小觑。现在，巫师已经向我们证实了他们厉害的地方，掌握死亡的力量，单单这一点就足以震慑所有的修真者了。”

　　“只不过，有一点我现在才稍稍明白了一点。虽然我们在精灵界逗留的不算太久，但是我们完全可以看到，现在的巫师实力实在是有些不济。但是反观这些古咒文，毫无疑问这些古咒文都是极为强大的巫术，但是他们竟然没有发现其中的精华奥义，反而放我抢了先。由此，我可以肯定巫师一脉必然也失去了昔日的精华。哼哼，我本以为修巫者人数众多，其实力必然远超修圣者一脉，但是如此看来，只怕不过是半斤八两，平分秋色罢了。他们人多，但是却失去了精华之所在。修圣者虽然少得可怜，但是至少我还掌握着圣人一脉的真正奥义，孰强孰弱只怕还真是不好说呢！”

　　“好了，我们先不说这些了，连冥界之门都被我召唤出来了，召唤死灵生物简直就是小菜一碟了。”说着，方雷一指冥界之门，只见冥界之门周围突然亮起一颗咒文，紧跟着，那团黑色的漩涡便剧烈的旋转了起来，只听“噗”的一声，一团金光便从漩涡之中飞射了出来。

　　落地只听哐啷一声，金光散去一尊通体金光闪闪，头顶皇冠的骷髅战将便出现在了众人的面前。

　　“啊哟，是哪个巫师有这么大的本事，竟然敢直接召唤本皇？！”黄金骷髅嚷嚷道。

　　“哈哈哈，几日不见，你的架子倒是大了不少啊。”方雷大笑道。

　　“哎？！是大帝的声音？！”“喀啦”一声，黄金骷髅顿时转过了身体，当他看到身后站着的真是方雷他们时，骷髅竟然“噌”的一声窜到了方雷身前，整个架子“咵啦啦”的跪了下来，在那张根本不可能有什么表情的脸上，方雷清晰地看出了兴奋和喜悦！

　　感慨的叹了一声，方雷赶忙将黄金骷髅拉了起来，“说过多少次了，不要给我下跪。是我没有用，没有能够救得了你，不过那三个巫师已经被我的紫玄真火烧的连渣子都没了。”

　　“呵呵呵，大帝，没有事的，我们是死灵，只要在精灵界里，我们便永远不会死亡，除非有人拥有打破法则的力量。”突然，黄金骷髅一瞥眼看到了不远处的那座冥界之门，“啊！怎么是冥界之门，这……这不可能！！”

　　“咦？骷髅，你怎么了？你知道这冥界之门的情况？”方雷奇道。

　　“知道，我当然知道，这……这冥界之门就是可以真正抹杀死灵的一种方式，所有的生物都逃不过冥界之门的力量啊！！大帝，这……这是您召唤出来的？！”黄金骷髅牙齿不停碰撞着发出“得得得”的声音，显然是吓坏了。

　　“是的，是我召唤出来的，刚才我也是通过它将你召唤过来的。”方雷笑着说道。

　　“我的老天，我竟然从冥界兜了一圈？哦，天呐，如果我把这些告诉我的族人，只怕他们根本都不会相信的！”

　　“呵呵呵，你不会忘了我们来精灵空间的目的了吧？怎么样，你现在已经是骷髅帝皇了，号召力应该达到巅峰了吧？我可是还要靠你带我去收服精灵空间的生物呢。”方雷笑着问道。

　　“大帝，这个恐怕还有点问题，我被埋葬术重新送回到精灵空间之后便立刻赶回了族里。因为我知道，大帝很快便跟来的。但是当我回到族中之后，发现族里竟然多了一名骷髅帝皇！”

　　“什么？！多了一名骷髅帝皇？！怎么会这样？”方雷闻言不由大吃一惊，不需要骷髅多说什么，他便明白了。一山不容二虎，两名帝皇可想而知其结果是什么。

　　“那名骷髅帝皇是黑暗骷髅和嗜血骷髅的灵魂结合之后的后代，上一次我回来的时候，他就已经是天使级别的骷髅了，这一次回来，他竟然就晋升了皇冠。如果我猜得没错，一定是他的灵魂发生了变异，也只有变异之后的灵魂才能够在这么短的时间里达到皇冠级别。”

　　“按照族里的规矩，只有被巫师召唤过得骷髅，在外界经历过千锤百炼，经历过无数次战斗并且因此而成为皇冠骷髅的才有资格成为骷髅一族的帝皇。而那个骷髅根本就没有被任何巫师召唤过，因为他那变异的灵魂根本就是一个特例，一般的召唤术根本不可能控制它。”

　　“那也就是说，你才是真正有资格继承骷髅帝皇的骷髅了？”方雷笑着问道。

　　“嘿嘿，虽然我也没有经历过太多的战斗，而且能够晋升皇冠也是多亏大帝您的恩赐，但是我至少应该是比它有资格的。”骷髅咧了咧嘴，发出一阵阵“嘎嘎”的笑声。

　　“哈哈哈哈，骷髅，你倒真是有趣，我有没让你谦虚。别说你本身就比那个家伙有资格了，就算你没有资格，我也会让你变得有资格。你要是不成为骷髅帝皇，我怎么去召唤其他的种族。走，带我回你的族里，我倒要好好的见识见识。”

　　“大帝，您要是去了，我保证族里没有一个骷髅敢吭声的。只要你将冥界之门一亮，嘿，保证一个个全都服服帖帖！”骷髅兴奋地说道。

　　“哈哈哈，你这家伙，好了，我们都出去吧。好在没有浪费多少时间，骷髅咱们这次行动必须要以最快的速度进行，每一个被我收服的种族都必须尽快进入玲珑界，在那里我会为你们安排好适宜你们生存的环境。好了，不多说了，我们出去。”

　　说着，方雷挺掌在空中一按，只见那巨大的冥界之门突然化作一道乌黑的流光，“劈啪”一声便飞入了他的身体之中。

　　“呵呵，这下地魂可高兴了。”方雷嘟囔了一声，众人也没有听清楚便见一圈银光将他们全都包裹了进去。

　　“哗，大帝，您怎么会出现在这里啊，在往前就是埃瑟罗亡灵湖了啊！”骷髅向周围看了一圈，不由惊讶的叫了一声。

　　“什么？！前面就是埃瑟罗亡灵湖？！”方雷同样是惊讶万分。

　　“是啊，是啊，前面就是埃瑟罗亡灵湖了。大帝你要不要先……”

　　“不，不，没有必要如此着急。我们先去你的族里。把你族里的事情平息之后，我还要好好研究研究塞尔谛玛莲咒文的奥义。”

　　“塞尔谛玛莲咒文？！老天，怪不得。”骷髅眼睛中的光华突的一阵暴闪，“大帝，去族里要往这边走。”

　　说着，骷髅便在前面带路。

　　方雷审视着自己所走的方向，他不由无奈地摇了摇头，因为他发现此时他们所走的方向竟然和裘蒂斯他们所走的方向一样。

　　很快，众人便进入了密林之中。这些丛林完全保持这原生态，四周完全没有任何踩踏的痕迹，枝桠纵横很是妨碍行动。

　　“骷髅，你让开一下，我要开一下路。”说着，方雷扣指轻弹，一片紫玄真火化作蒙蒙薄雾便喷洒了出去。

　　效果立竿见影，凡是被紫雾笼罩的地方，所有的植物全都被焚烧的干干净净，一条大道顿时呈现在众人眼前。

　　障碍清除，众人行走的速度顿时快了数倍。其实方雷可以使用飞梭，那样肯定更快，但是他似乎更加愿意稍稍放慢速度，以换得欣赏精灵空间的景致闲暇。

　　就在这森林的尽头，所有的树木和植物就像见了鬼一般，突兀的就消失了，就好似被什么东西斩断了一般，泾渭分明。也许这样的现象跟土壤的颜色有关系，凡是植物消失的地方，那些土壤呈现着的是一种诡异的黑青色，隐约似乎还散发着淡淡的青光。


第二百八十五章 僵尸地陵

　　更加不可思议的是，距离森林十数米处竟然耸立着一座座墓碑，这些墓碑横七竖八排列的非常没有规律。在土壤青光的映照下，这些墓碑愈加的诡异了。

　　随着一阵悉悉索索的脚步声，森林深处走出六个人。

　　准确的说应该是五个人一个骷髅，那是一只通体金光闪闪的骷髅，它走在最前面似乎是在开路。

　　跟在后面的是一个看上去约莫二十来岁的青年男子，男子有着一头乌黑的长发，两道剑眉直插眉峰，一双眼睛闪烁着动人心魄的银色光华，青年虽然说不上十分英俊，但是却给人一种形容的魅力。青年的肩膀上坐着一个巴掌大小的姑娘，小丫头身周围绕着星星点点的碧光，就像一个美丽的精灵，可爱无比。

　　跟在青年身旁的是两个极其美丽的少女，两个女孩都挽着青年的手臂，情态极其亲昵。左边的女孩看上去十分的活泼，美丽的眸子里流转着灵动的光彩，时不时的与青年窃窃私语，欢笑声如风铃叮咚一般。青年右边的少女则文静了许多，眉如远山含黛，目如秋水流转，偶尔嫣然一笑却好似百花盛开一般让人不由自主的沉醉进去。

　　跟在青年身后的是一名老者和一个看上去约莫三十岁左右的女子。两人神态慈祥，看着前面与二女说笑的青年，两人的嘴角都挂着欣慰的笑意。毫无疑问，他们就是方雷一行，经过长达一个小时的跋涉，他们终于到达了森林的尽头。只不过森林尽头的景致让他们每个人都大大的吃了一惊。

　　“咦？雷，你看，你看，植被怎么突然就没了，哎呀，你看，前面竟然怎么会有那么多的墓碑啊！？”

　　“喀啦”听到艾露所说的话，前面的黄金骷髅顿时制住脚步转过了身体，“大帝，这里是僵尸之地。这些墓碑正是它们的能量源泉。僵尸与我们骷髅一族是朋友，从这里穿过去是一条近路，只要跟尸皇解释一番，我们就可以顺利的穿过了。”

　　“嗯……如果不走这条路的话要耗费多长时间呢？”方雷问道。

　　“如果要徒步的话，只怕要多耗费几个小时的时间吧。”骷髅估计道。

　　“这么远？”方雷不由皱了皱眉头，“好吧，那就从这里穿过去，希望不要突生事端。”

　　“大帝，其实我认为如果我们能够第一个收服僵尸一族的话，对我们将非常的有利。”黄金骷髅突然说道。

　　“哦？怎么说？”方雷闻言不由奇道。

　　“僵尸一族的力量没有我们骷髅一族强大，他们的领地就围绕在骷髅一族的外围。僵尸一族跟我们骷髅一族一直是朋友的关系，现在骷髅一族里出了两个皇者，僵尸一族似乎有些摇摆不定，如果我们趁这个时候像他们展示我们的强大，并且将他们收入我们麾下，那么骷髅一族皇者的位置基本上也就是铁板钉钉的事情了，可以省去大量的周折。”黄金骷髅分析道。

　　“嘿！真没想到，你的分析能力越来越强了，好，既然这样我们便先将僵尸一族收入麾下，你来带路。”方雷大笑道。

　　“是！大帝！！”黄金骷髅一震手里的黄金剑应声向前方走去。

　　很快，众人便走进了墓地。

　　“好家伙，这里阴气还真是重啊！”公输宏艺不由惊呼一声。

　　“嗯，都放出自己的护体真光，千万不要被这些阴气冲了中气，否则后果不堪设想。”方雷凝神叮嘱道。

　　“嘣咔”“嘣咔”方雷的话音还未落下，便见周围的墓碑纷纷从中间裂了开来，紧跟着，一个个面目狰狞的僵尸缓缓地爬出了墓碑。

　　“哎呀，好恶心啊。”艾露使劲地向方雷怀里靠了靠，陶灵雪也皱了皱眉，显然也很不舒服。

　　“骷髅，赶紧打发了他们。”方雷浑身银光一震，只听噌的一声，无数银星般的雾气便将众人笼罩了起来。

　　“锵”“锵”黄金骷髅震了震手里的黄金剑和黄金盾，喀啦喀啦的走到一个头顶天使光环的僵尸跟前。

　　这些僵尸爬行的速度实在是有够慢的，老半天工夫才爬出半截身体。

　　“嘎嘎噶”黄金骷髅等的实在是不耐烦了，伸手一把揪住僵尸便将它拽了出来，“小家伙，看清楚我头顶的皇冠！！告诉你，身后的是我的主人！！赶紧带我去见你们的帝皇！！”

　　黄金骷髅说了一串乱七八糟的方雷听不懂的语言，就见那只僵尸好似突然变得灵活了一般，腐烂的脑袋宛若磕头虫似的上下不停地点着。

　　“这就是你说的地陵？”方雷看着眼前庞大无比的建筑彻底的懵了。

　　那是一座庞大的巨型建筑。建筑露在地上的部分并不是很多，大约有十几米高的样子。地陵通体由巨岩砌成，下宽上窄呈梯形状。地陵四周没有任何的窗户，也没有任何的采光口，就连入口也都是下沉着深埋于地下。

　　跟着僵尸和黄金骷髅沿着深深的阶梯来到地下，众人终于看到了地陵的入口，跟这地陵的外形一样，入口同样没有任何花哨的地方，完全就是一个方形的大洞，甚至连门都没有。

　　站在入口前，方雷只感觉阴风阵阵拂面。

　　地陵里面一片黑暗没有丝毫的光亮。

　　“噌”“噌”众人双目纷纷喷出夺目的光芒，方雷的是两束银色的光芒，宛如两柄出鞘的宝剑，足有一米多长。公输宏艺眼中喷出的是两道青芒，雷娇和陶灵雪的则是两道蓝芒，艾露眼中的光芒最为独特，那是一种乳白色的光芒，似乎有些接近方雷的银光了。

　　如此以来，周围的环境顿时清晰了起来。方雷发现他们正处在一个巨大的石殿之中，周围全都是一米粗通顶的巨大岩柱。

　　这个大殿虽然看上去好像是空无一人，但是，当方雷放出自己的意念之后，他却发现就在这些石柱之中竟然隐藏着僵尸，可以毫不客气地说，这完全是一个恐怖的陷阱。

　　不过让方雷稍感放心的是这个隐藏在石柱内的僵尸并没有出现。众人跟在黄金骷髅身后，绕过这个大殿之后他们来到一个巨大的回廊之中。回廊的墙壁上雕刻着许多奇怪的纹饰，方雷定睛去看，发现这些纹饰描绘的似乎是一些人物活动的场景，只不过岁月已久，这些纹饰大都已经模糊不清难以辨析了。

　　就在回廊的尽头，一座向下延伸的楼梯再次出现在众人的眼前。

　　“好家伙，怎么又是楼梯，这到底要往下走多久？！”方雷见状不由皱了皱眉头，要知道这种黑暗的环境他绝对是不喜欢的，尽管对他自身没有什么影响，但是相信没有哪个人愿意去享受这种压抑的环境吧？

　　“大帝，僵尸帝皇的宫殿在地下八层。大帝您不必担心，地陵只有地下一层和二层没有灯光，这里巨柱的都是一些实力弱小的僵尸。从地下三层开始，就逐渐的出现灯光了。尤其是地下七层，八层，那里的环境简直亮如白昼。高等级的僵尸是需要光芒的，就像我一样，他们已经拥有正常生物的思维和意识了。”

　　“哦？是吗？那好，我们加快点速度，这里实在是太TMD难受了。”方雷抱怨了一句，便走下了阶梯。

　　意识到方雷不喜欢这种压抑的环境，骷髅急忙催促前面的僵尸加快速度。这下可难为了这个要缓慢著称的生物了，他几乎可以说是用处吃奶的劲儿加快速度了，但是即使是这样，也不过是相当于普通人散布的速度。

　　不过好在就像骷髅说的那样，三层之后地陵之中就逐渐的有光亮了。

　　让方雷吃惊的是，这些发出光芒的竟然是一种奇怪的石头。这些石头散发着一种乳黄色的光芒，方雷用意念去探察，发现这些石头之中竟然蕴含着极为可观的能量。这竟然是一种能量晶石！

　　扭头看看众人，只见他们同样也是十分的惊讶，显然，他们也注意到了这种奇怪的晶石。

　　“骷髅，这些发光的都是些什么石头？”方雷问道。

　　“这些石头我们也不知道该叫什么，但是我们通常都称它为光石。在精灵空间，我们通常都使用它来作光源。”

　　“光石？”方雷奇怪的呢喃了一句，心中却有了一个想法，“这种光石在精灵空间里是不是非常的常见？”

　　方雷突然这样问了一句。

　　“嗯，非常常见，大部分的山脉里都有出产，只不过光芒的强弱有所不同。”骷髅回答道。

　　“那你知道哪里出产的光石光芒最强吗？”方雷继续问道。

　　“独角兽之山，那里的出产的光石最耀眼。”骷髅想也不想便说出了答案。

　　“独角兽之山？什么意思，为什么会叫这样的名字？”方雷十分的不解。

　　“因为那里是独角兽的地盘，独角兽之一种光明的生物，与我们死灵恰好相反，虽然我们之间并没有仇怨，但是谁也不想见到对方。那作用厌恶感是非常强烈的。”

　　“独角兽？”方雷喃喃自语着，“怎么会有真么奇怪的生物。真是怪事……”

　　嘴里说着，他心中已经决定要去独角兽之山走上一遭了。


第二百八十六章 恐怖尸池

　　“大帝，您知道精灵空间一共有多少种生物吗？”骷髅突然扭头问道。

　　“哎？”方雷闻言不由愣了一下，这个问题他还真的没有仔细想过，但是他知道，这个数量一定非常的庞大。

　　“精灵空间各种各样的生物，从草木砂石到飞禽走兽所有可以算得上是魔法生物的，其数量高达六千种，大帝有没有考虑过到底要将哪些生物收为手下？”

　　“什么？！六千种？！”方雷闻言差点没吓死。

　　“怎么会这么多？！”方雷虽然想到精灵空间的生物会有很多，但是他从未将这个数量估计到千数开外，但是眼下的事实却是足足有六千种！面对如此庞大的数量，他如何去选择？！

　　“嗯，6000这个数字还不过是大概的一个数字，实际上只会比这个数字多。”骷髅补充道。

　　“嘶……”方雷闻言不由倒吸了一口凉气，他突然意识到自己接下来的任务似乎并没有想象中的那么简单，也许会异常的艰难。

　　见方雷皱着眉头，雷娇不由笑出了声来，“方雷，你是不是在为如何召集这些生物而犯愁？”

　　雷娇一语道中方雷的心事。

　　“嗯……”方雷也没有心思去观察周围的光石了，低着头凝神思索。

　　“呵呵呵，这个似乎并不是什么问题吧。”雷娇不由笑了笑。

　　“不错，老弟，你母亲说得不错，这的确不是什么问题，至少对于我们修真者来说完全不是问题。”公输宏艺也跟着说道。

　　“不是问题？！”方雷顿时明白过来，“你们有办法？！”

　　“我们可以使用传音诏令。”雷娇解释道。

　　“传音诏令？那是什么东西，我怎么从未听说过？”方雷听到这个名词不由露出了奇怪的表情，虽然不知道这是什么东西，但是从字面意思上，他隐约明白这似乎是一种可以用来传递信息的手段。

　　“传音诏令是修真界用来传达号令的一种法门。这种诏令不经常出现，只有当发生重大情况的时候才会被修真者打出。传音诏令不同于一般的传讯手段，这种法门所能覆盖的范围非常的庞大，只要修为足够就算是想要覆盖整个宇宙也是可以的。”

　　“这么厉害？！那要怎样才能施展？”方雷闻言顿时来了精神。

　　“老弟啊，看来你缺乏一些修真者最基本的知识啊。这些就让你母亲教给你吧，呵呵。”公输宏艺笑着看了看雷娇。

　　雷娇闻言脸上顿时飘过一丝神采，心中不由暗暗感激公输宏艺。

　　“雷儿啊，真正生活在修真界的修真者除了各自门派的法决之外，还有着许多通用的法决。像传音诏令就是其中的一种。是每一个修真者必须要掌握的，目的就是为了确保每一个修真者在遇到突发性的大事件时可以以最快的速度将情报传递出去。具体的印决是这样的。”

　　说着，雷娇手中光华一闪，一枚晶石顿时出现在她的手中，只见雷娇手中光华不停地闪烁，一个个印决纷纷飞入晶石之中，不消片刻，晶石便暴起一阵璀璨的光华。只听雷娇一声暴喝，手中的晶石应声碎裂，一颗圆形的光球唰的一下从晶石中央飞了出来。

　　“看，这就是传音诏令的雏形了，接下来只需要将所要传达的内容印入光球之中，并且将它打入空中，这些信息便可以被送出去了。”说完，雷娇伸手一捞，光球顿时被她收入了体内。

　　“怎么样，看明白了吗？”雷娇微笑着问道。

　　“明白了，这种传音诏令是不是可以穿透任何质地？如果对象藏在地下，这个传音诏令会不会受到影响？”方雷微微点了点头接着提出了自己的疑问。

　　“不会有任何影响的，哪怕是在千米的地下，传音诏令也不会受到任何影响。除了传音诏令之外，还有许多修真者需要掌握的基本手段，等闲暇了，我一一教给你。”雷娇的脸上挂着浓浓的微笑，能够手把手的教导自己的孩子，她实在是太高兴了。

　　“谢谢母亲的教导，孩儿明白了。”方雷在心中将母亲所施展的咒印反复熟练了一遍，很快便掌握了。

　　“大帝，前面就要进入第六层了，环境会有很大的变化。”骷髅突然在前面提醒道。

　　“嗯？！什么变化，说清楚一点。”方雷顿时制住了脚步。

　　“大帝，前面就是僵尸地陵的核心区域了。第六层是僵尸地陵最……恐怖的地方，整个六层地陵有百分之九十的面积被尸池覆盖，它不断地为僵尸地陵提供着能源和食物。”

　　“尸池？！那是什么东西。”方雷闻言不由皱了皱眉头，光听名字他便感觉一阵阵的别扭。

　　“那是……那个……大帝，我也不知道该怎么形容，总之从第六层开始，尸气就非常浓厚了，大帝最好做好防护准备，那是一种僵尸一族独有的死亡能量。”

　　方雷闻言不由点了点头，他已经明白骷髅的意思了，很明显从第六层开始，空气中弥漫的恐怕就不单单是巫力真么简单了。虽然不明白什么是尸气，但是从骷髅的话语间，他已经可以猜到这尸气应该是僵尸所需要的能量。

　　双眼之中银光猛地一阵暴闪，喷出的光束刹那间爆增数倍，只见无数银色的丝线顿时从这些光束之中分离出来，随后化作一道道飘絮般的丝绦快速的围绕在众人身边半米处的空中。

　　随着这些光丝的转动，众人惊讶的发现自己竟然舒适了许多，方才那作用压抑的感觉纷纷消失不见了。

　　前面领头的僵尸已经顺着阶梯走了下去，众人也不犹豫，跟在后面很快便也没入了黑暗之中。

　　很快，众人就发现这一次的阶梯比前面几次都要冗长的多，周围没有用那种发光的光石做铺设，因此周围皆是一片黑暗。如果不是众人清楚的看到在极远处有着一个豆粒大小的光点，众人兴许会认为他们被骗了。

　　很显然，那个豆粒大小的光点就是阶梯的出口，只不过那个出口距离他们实在是太远了。

　　在漆黑的阶梯中走了大约半个小时，众人终于走出了楼梯。

　　他们完全不知道自己到底迈了多少层的阶梯，也不知道他们现在已经到了多深的地下。当它们走出阶梯时，这些问题已经全都被他们抛到了脑后，所有的人全部被眼前的景象惊呆了。

　　方雷简直无法想像自己眼前所看到的到底是什么，那是一个巨大的岩室，大到无法想像，岩壁是红色的，如鲜血一般的艳红。此刻他们就处在这个岩室的正中央，当然到底是不是正中央方雷也不是很清楚，他是估计的。

　　脚下是一个不足十平米的石台，石台被一根极高的柱子支撑着，下方是深不见底的深渊，仰头向上，只见鲜红色的岩顶宛若天幕一般的高挂在上空，楼梯蜿蜒向上，到了与岩顶相接的地方，身后那足足有十米宽的楼梯竟然变得好似麻绳一般粗细。

　　众人几乎同时生出一个同样的疑问：“刚才自己就是这样下来的？！”

　　方雷双眼银光爆射，一道银色的光柱顿时射向了脚下的深渊，他想看看这下面到底有什么东西。

　　众人见方雷如此也跟着纷纷望了下去，片刻之后，众人几乎同时收回了目光，相视一眼，只见雷娇，陶灵雪艾露三人脸色竟是苍白一片，隐约还可以发现她们的身体正在不住地颤抖着。

　　公输宏艺虽然没有那么严重，但脸色同样非常难看，盯着方雷看了好半天，他才长长吁出了一口浊气，“好家伙，这下面怎么会有那么多的腐尸？！太恐怖了！！”

　　不错，深缘下方正是无穷无尽的血水和腐尸。这些尸体有新死的，也有死亡多时腐烂一半的，更有早已腐烂的干干净净的森森白骨，层层叠叠的尸体揉杂到一起，血水，尸油，还有无数惨绿阴森的鬼火……

　　如果不是方雷知道这里是僵尸地陵，他百分之百的会将这里当成地狱！

　　“骷髅！这就是尸池？！”方雷突然明白了过来。

　　“是的，这下面就是尸池，是僵尸一族力量的源泉。”骷髅回答道。

　　“这些尸体是怎么来的？”方雷的脸色顿时阴沉了下来，他虽然需要手下，但是他并不希望拥有如此野蛮恶心的手下，如果这些尸体是这些僵尸掠杀而来，那么在这些名头前面似乎还要加上“残暴”两字。

　　毫无疑问，无论是那种情况，这都不是方雷想要的！

　　“这个……我也不知道……”

　　骷髅一时也不由愣住了。

　　就在这时，一道声音突然在众人耳畔响起：“尊敬的客人，如果你们想知道僵尸一族的秘密，请到第八层来，我会将这一切都告诉各位。但是我希望你们能够相信我们僵尸一族并不是野蛮，残暴，恶心的种族，只要你们肯来，一切便都会明了的，到那时，你们就会明白，我们僵尸一族有多么的悲惨……”

　　声音渐渐消隐，看着前方由柱子架设，石板铺就的道路，方雷的双眸之中不由闪过一抹疑惑的光华。


第二百八十七章 狂战僵尸，树木扼杀者

　　“我们过去，骷髅让僵尸继续带路。”方雷皱了皱眉，心中对僵尸一族更加的好奇了。

　　沿着高耸架起的石板路，众人心中都不由升起一种别样的感觉。那是一种巍巍然，周围无法用语言形容的环境，让他们感觉好像处在一个奇幻之境，一切都那么的不真实。

　　之所以会产生这种感觉，其主要原因倒应该归结于方雷。他此刻使用的是一种名叫“乾清丝”的圣决，也就是此刻围绕在众人身边的银色光丝。

　　这种圣决其实是用来锁人的。一旦被这种乾清丝困住，缠绕，乾清丝不但会将外界的能量完全屏蔽，而且还会窜入对方的身体之中并缠绕在经络之上。说起来，这种乾清丝倒有些像是树木扼杀者这种植物，他可以吸附在经络之上，并且以经络之中的能量来壮大自身，如果没有行之有效的救治方法，那么这种乾清丝将会最终攻入窍穴，所有能的能量被尽数吸干，被锁者自然也就不可能存活下来了。

　　从这种圣决的最终目的上来看，方雷完全可以将这种圣决归为歹毒一类的法决。而且不是一般的歹毒，是非常的歹毒。想想当这种乾清丝如跗骨之蛆一般的吸附在自己的经脉之上，吸取自己的能量，这种感觉想想都觉得可怕。

　　不过这种乾清丝的恐怖只有方雷的敌人可以体会得到了，作为自己的亲人，妻子和朋友，他们此刻享受的则是乾清丝近乎完美的保护能力。在乾清丝的保护下，他们感受不到丝毫尸气弥漫，重压心扉的感觉。

　　也正是因为这样，虽然他们眼睛能够看到周围几乎不可思议的奇景，但是却不能够切身体会到周围压抑的空气，相反萦绕在他们身体周围的全都是充盈的灵气。就好像在看电影一般，真实与虚幻的杂合。

　　沿着石板路向前，方雷发现就在石板路的尽头，陡峭的石壁上突出一块巨大的岩石，岩石形成一个岩棚，石板路就终结在这岩棚上。

　　岩棚的表面比较平整，看岩石上的挖凿痕迹，方雷可以判定这里必然是人工开辟出来的。岩棚尽头的石壁上有着一个巨大的岩洞，看来想要下到第七层必须要穿过这个岩洞才能够实现。

　　走到岩洞前，方雷发现洞中的墙壁再次使用了光石铺设，光芒虽然不是非常强烈，但是相比刚才他们所穿过的楼梯，这种光亮程度已经非常耀眼了。

　　在僵尸和骷髅的带领下，众人再次钻进了洞里。

　　就像方雷早先想象的那般，在洞里怪了几个弯，他们再次看到了曲折向下的阶梯。

　　对于近乎无穷无尽的阶梯，他们早就已经见怪不怪了，他们现在是越发的想要见识见识僵尸最核心的地方到底是什么模样了。

　　这层阶梯并没有众人想象中的那么冗长，大约十来分钟的功夫，众人便下入到了第七层。

　　“老天！怎么是这个样子的？！”众人看到这一层之后再次不由惊呼一声。第七层同样是一个深不见底的深渊，但是与第八层不一样的是，这个深渊的半径似乎小了许多，而且周围的岩壁上布满了许许多多巨大的石穴和岩棚，石穴之中闪烁着宛若鬼火般的绿色荧光，不时还有阵阵野兽般的吼声传出。

　　深渊的中央部位，一根根一人多粗的岩柱自上而下没入漆黑的深渊之中，这些岩柱是半透明的，里面流动着鲜血一般的液体。这些岩柱足有数百根，浓郁的红光和岩穴中散发出的绿色荧光交融到一起，显得十分阴森恐怖。

　　想到上面就是尸池，方雷不由恶心的撇了撇嘴，他心中不由暗自琢磨这些岩柱中流淌的是否就是血液。

　　“大帝，这里就是第七层了，这些岩穴中居住的都是实力强大的僵尸，有的甚至是年岁极高的古僵尸，是僵尸一族最为强大的力量。我们只要沿着石壁上的螺旋阶梯就可以下入到第八层了。”

　　骷髅的声音在方雷耳边响起。

　　“嗯，嗯，我们快点下去，我已经有些受不了了，怎么来来去去都是些长得没有边的阶梯？”方雷皱了皱眉嘟囔道。

　　见方雷有些犯了，骷髅赶忙催促前面的僵尸向下走。

　　这道螺旋楼梯同样是硬生生的从岩壁上凿出来的。岩壁上的岩穴排列的比较规整，螺旋楼梯每到与岩穴齐平的位置就向旁边延出一个巨大的石台，石台与岩壁上突出的岩棚相连用于走僵尸。

　　众人早螺旋楼梯上行走，脚步扣着地面发出“啪嗒”“啪嗒”清脆的响声。方雷一边走着，突然，一阵粗沉的喘息声传入了方雷的耳中，紧跟着，便听一声野兽般的咆哮，只见数道绿影“嗖嗖”的就从岩穴之中窜了出来。

　　绿影在岩棚上站住脚，方雷顿时看清了那些绿影的真面目。那是僵尸，是了这里除了僵尸只怕也没有别的东西了。

　　只不过，此时出现在他们眼前的这三只僵尸与前面带路的僵尸有着极大的不同。

　　首先，给自己等人带路的这只僵尸的身体是灰色的，除了两只眼睛闪烁着绿光，其它地方没有任何起眼的东西，当然恶心不能算是起眼。

　　然而反观眼前这三只冲出来的僵尸，他们竟然是通体绿光盈盈。更为让方雷惊讶的是，除了它们的头颅还有些腐烂之外，身体其余的地方竟然看不到任何腐烂的迹象。更为奇妙的是，这些僵尸的身体竟然好似是透明的，配着绿色的荧光就好像是一块朦朦胧胧的碧玉，给人一种难以言喻的美感。

　　看到这三只僵尸，众人不由自主的惊呼出声，“骷髅，这三只骷髅是什么意思？难不成还要迎接我们不成？”方雷奇怪地问道。

　　“坏了，大帝，恐怕不是迎接，你看它们的眼睛，他们对我们有敌意。”骷髅顿时吃了一惊，说罢，它直接低头向深缘下方看去，“绿毛！你这是什么意思？！怎么敢让你的族人攻击我们？！”

　　“绿毛？！”方雷不由愣了，“绿毛是谁？”

　　“大帝，绿毛就是僵尸王，这个……等一会您见到它之后就明白了。”

　　“闭嘴！好你个小骷髅，才晋升皇冠没几天就敢对老子这么说话了？！告诉你吧，这三只骷髅都是狂战骷髅，他们对战斗有着无尽的欲望，它们显然对你们感兴趣了，你们如果想要继续就必须要打败他们，否则我也没有办法。对了，忘了告诉你，第七层还有许多类似这样的骷髅。尊贵的巫师，不是我不想让你们尽快下来，只是这些骷髅都是一根筋，有些时候，我的命令也是不起作用的……”

　　“哦？呵呵，无妨，正好我也对这三只僵尸感兴趣。”方雷微笑着摇了摇头，“骷髅，你退后，我倒要看看这三只狂战僵尸有什么本事。”

　　说着，光芒一闪，方雷直接出现在峭壁突出的岩棚上。

　　“吼！！”三只僵尸听到方雷的话顿时怒吼一声，只见一片绿芒闪过，无数绿色的爪影顿时疯狂的向他逼了过来。

　　“哦？！有点意思。”方雷见状不由微微一笑，扣指一弹，一道银色的光幕顿时从他的手中打了出去。

　　“吱啦”一阵尖锐的噪音登时响起，过了好半天，绿色的爪影才消散开来。

　　“好家伙，这么厉害？！”方雷吃了一惊，他万万没有想到僵尸的爪影竟然能坚持这么长的时间，轻视之心顿时少了许多。

　　“吼嘎嘎噶”僵尸见自己的攻击没有凑效顿时再次愤怒的吼了起来，也不知道这三个家伙从哪里找的，光华闪烁间，三只僵尸手上竟然纷纷多了一把手臂长的尖刀。

　　这三把尖刀不知道使用什么材料制成的，刀身光可鉴人，刀刃之上更是闪烁着绿幽幽的光晕，一看便知淬了剧毒。

　　三只僵尸的动作整齐划一，只听“锵啷”一声，三只僵尸同时对着方雷划了一刀。

　　“不好！！”隔着银色的光幕他竟然依旧感觉到了一股锋利的气息，刹那间，方雷脸色大变。

　　三束刀芒宛若惊涛骇浪，又如奔雷电闪，刹那间就砍在了光幕上。

　　“哧啦”一声，宛若撕破了一张纸，方雷惊骇的发现，自己打出的光幕竟然轻而易举的就被这三道刀芒斩开了！！

　　“好厉害！！”方雷登时赞叹一声，手掌猛地一转，手中的银色光幕顿时快速的旋转了起来，刹那间光幕便化作了一道银色的涡流。

　　“吱嘎嘎嘎”方雷手中用力，涡流的体积以一种惊人的速度压缩着，只听“嘭”的一声，涡流终于再也承受不住内外同时受力，整个的迸裂开来，连同着僵尸的刀芒，所有的能量都彻底的被绞碎了。

　　“好！现在轮到我了！攻击不简单，且看看你们能不能受得住我的雷决！”方雷大喝一声，抖手便是三道存炼九转阳雷。这三道雷芒通体闪烁着金红色的光芒，仔细看去似乎还可以看到围绕在雷芒周围还有着许多影影绰绰的符文。

　　这是震雷九章之中排名第六的“存炼阴阳雷法”，之前他很少用过，主要是因为震雷九章排名后四位的雷法威力太过强大。而现在，他正好使用这个程度的雷决来试验试验对方的斤两。


第二百八十八章 隐空间

　　三科存炼九转阳雷就像三条长鞭，“劈啪”一声就来到了僵尸身前，“轰隆”三道雷芒轰在僵尸身上的瞬间形态突的巨变，所有的雷芒竟然缩成了一颗拳头大小的雷球，雷球的颜色已经完全变成了恐怖的褐黄色。

　　岩棚上爆开一阵狂暴的冲击波，阵阵宛若巨浪般的气流贴着地面刮过来。骷髅站不住脚根，噔噔噔的向后退了十几步才艰难的稳住了身体。

　　至于那三只狂战僵尸则是瞬间就被雷决轰飞了出去。三只僵尸就像三个破烂的布袋，划过空中的速度甚至比雷芒奔去的速度还要快。只听“咕咚”一声闷响，三只僵尸重重地跌在百米外的岩棚上，再也不动弹了。

　　“老弟，你是不是玩过了啊？你该不会是把它们给弄死了吧？！”公输宏艺见状顿时惊呼一声。

　　“弄死？怎么可能，我真是小看了这些死灵生物了。三颗存炼九转阳雷竟然只是将它们震飞了出去，看来卡瑟瑟斯说得没错，这些死灵生物对于一般的攻击有着极强的抵抗力。”方雷惊讶的摇了摇头。

　　“什么？你说这三只僵尸没事？”公输宏艺闻言顿时懵了。

　　“也不能说没事，只不过没有给它们带来真正的伤害，我的存炼九转阳雷的雷力已经侵入了他们的身体之中，雷决重在震，它们身体的机能已经被雷力彻底的紊乱了。但是我可以感觉得到，这些雷力正在一点一点的消散，一旦等这些雷力完全散掉，这三只僵尸便可以重新站起来了。”

　　似乎是在印证方雷所说的话，远处三只僵尸身上原本灭掉的绿光突然再一次的燃烧起来，青蒙蒙的，虽然没有一开始的那么旺，但是很明显，这三只僵尸并没有被雷决击毙。

　　“呼哧”“呼哧”“呼哧”……连绵不绝的喘息声接二连三的在众人身旁响起，岩壁上所有的石穴中纷纷亮起了翠绿的碧芒，就好像岩壁上突然间张开了无数的眼睛，无比的恐怖。

　　“额……老弟，你好像是惹众怒了吧……”公输宏艺的语气有些不确定。

　　“什么叫好像，根本就是……”方雷无奈地摇了摇头，“他早就想到自己一旦出手肯定会出现这种情况。除非自己认输，但是很明显他是不可能输的，因此眼前的这种情况也就是必然了。不过他现在已经不想继续玩下去了。他已经对僵尸一族的力量有了一个基本的认识。既然已经达到了目的，那么游戏也就该结束了。”

　　心里这么想着，口中一声低喝：“吒！游戏就到此为止吧！不要以为我真的拿你们没有办法！！冥界之门，开！”

　　喝声响彻整个深渊，只见一道乌光嗖的一声从方雷的眉心处窜出，紧跟着便是一阵“哐哐哐哐”的巨响，那冥界之门竟然自上至下开在了深渊之中。

　　“什么？！不，不可能的，我的老天……这……他妈的是冥界之门！请你快点收起来，我们向您道歉！！我……”僵尸王焦急的惊呼声顿时传入了众人的耳中。

　　冥界之门一出，效果立现，所有的岩穴中的绿光顿时全部灭掉，那情景简直是齐刷刷的一片，周围的顿时完全变成了红色的世界。

　　“呵呵，看来一切都搞定了。”方雷微微一笑，手一招，冥界之门顿时再次化作一抹乌光飞入了体内。

　　见冥界之门如此好用，方雷不由对剩下的几个古咒文更加的感兴趣了。他现在是彻底明白这些咒文的厉害了。

　　亮出了冥界之门，众人再没有受到任何的阻碍，一路畅通无阻，耳边连粗重的呼吸声都没有了，岩穴中的僵尸似乎全都屏住了气息，想必一个个都吓坏了。

　　想到这里，方雷感到一阵好笑，心道：“看来不管是什么生物都是欺软怕硬，呵呵呵……”

　　欣赏着周围诡异的奇景，众人突然发现前面的阶梯突然断了，就在阶梯的尽头，一团红绿向绕的气团漂浮在空中不停的旋转着，十分的奇异。

　　“咦？！这好像是一个隐空间？”方雷走上前打量了一番，不由惊奇出声。

　　“不错，不错，这的确是一个隐空间，骷髅，这第八层莫非就在这隐空间中？”公输宏艺扭头问道。

　　“是的，第八层就在这个气团后面。”骷髅点头道。

　　听到骷髅称呼这个隐空间的入口叫做气团，方雷不由大笑起来。

　　僵尸和骷髅在前面依次进去，紧跟着是方雷他们，鱼贯而入，他们终于来到了僵尸地陵的第八层，第八层和第七层还有第六层的构架模式就完全的不同了。

　　毫无疑问的，众人再次被眼前的景象惊讶了一番。

　　首先，他们没有想到的是，第八层竟然出乎意料的亮堂，想到自己等人进入的是一个隐空间，他们也就了然了，毕竟每一个隐空间都是不同的。

　　方雷洒出自己的意念，很快，他便发现这个隐空间并不是特别大，大约不过十来万平方公里。这个隐空间的天幕是淡红色的，周围极远处的天幕更是布满了如血一般的红霞，霞云如烟幕，如血丝，飘飘扬扬，纷纷洒洒，给人一种惊人的审美感官。

　　注目细看，方雷发现这些红霞之中似乎还有隐隐滚雷，那些雷芒是翠绿色的，深埋在云霞之中，间或闪上一下便有一片绿芒窜将出来，红绿交映，更添几分美丽。

　　方雷当然知道第八层象征的是什么，那是僵尸地陵真正的核心，是僵尸王的领地。此时，众人站在一个巨大的石台上，石台四四方方大约有一百平方米的样子，除了身后，石台四周都是楼梯，这些楼梯有的向上，有的向下，有的则是平平的向前。

　　放眼望去，整个隐空间尽是这样的平台和楼梯。平台和楼梯高低参差，重叠不息，上下左右，前后东西跨度相当的庞大。映着远处的红霞，这构架奇异的建筑竟然无比的宏伟。

　　“哇呀呀，老夫真是开了眼了。哈哈哈，石台和楼梯相结合，通过高低的变化和前后重叠的参差竟然能产生如此丰富的空间啊，妙！真是妙！老弟，哈哈，老哥我这次来的值啦！！你看看，我又学了一招。嘿，你的行宫又要为之添色不少咯！”

　　公输宏艺兴奋的大呼小叫，扭头看着方雷，他突然再次说道：“老弟，老哥有一个想法。老哥要和你一起游遍整个大千世界，虽然不一定是真的是整个大千世界，但是老哥保证，我要将我所掌握的所有的东西都融合在你的行宫之中。就像当年的公输班祖师一样，我会让老弟你的行宫成为我最自豪的作品啊！”

　　“老哥现在已经是元神后期了，估计过不了多久就要渡劫了，也不知道能不能渡过雷劫……”

　　方雷一下打断公输宏艺的话，“老哥，你放心，老弟会为你护法的！我曾经给芷云抵挡过天劫，又惊讶的，老哥你大可放心。”

　　“呵呵，如此就多谢老弟了。”公输宏艺知道方雷的厉害，听到他说要给自己护法，他心中的担忧不由少了几分，其实就算他不说，到了那一天，方雷也会主动帮助他的。

　　“老弟啊，你说咱们俩谁会先进入仙界呢？”公输宏艺突然问道。

　　“哎？”听到这个问题，方雷顿时愣住了，雷娇和二女也同时思索了起来，这个问题他们从来没有想过，现在公输宏艺突然说道，他们纷纷意识到了这个问题。

　　要知道，方雷可是三道合修，不要说什么时候飞升仙界，就连他会不会飞升到仙界都是个未知数啊！

　　“呵呵，不管是谁先飞升，老哥我都会提前完成老弟的行宫的。那将是我在修真界的封山之作。”公输宏艺微笑着说道。

　　刹那间，方雷从他的眼睛之中看到了一种憧憬，憧憬之中满是沧桑和感慨之色。迎着宛若夕阳晚霞班的红云，众人不由感到一种难以言喻的沧桑。

　　这种沧桑不单单只从公输宏艺身上散出，还有自己的母亲——雷娇。她的眸子中呀泛着一股相同的意蕴。

　　他们都是修炼了多年的修真者，雷娇修炼了百多年，公输宏艺更是修炼了近千年。如此漫长的岁月该要经历了多少的事情，看遍多少岁月沧桑。这种体会，方雷是感受不到的，因为他修炼的时间实在是太短。

　　“老哥，母亲，虽然我无法体会到你们的岁月沧桑，但是我却体会到了宇宙变化的亘古。不论我们修到什么程度，我们都是天地间的一份子。修炼不单单只是体悟能量和精神，更重要的是要体悟时间和空间的变化。时空如流水，我则如落叶啊！”

　　听到方雷的话，公输宏艺和雷娇不由愣了一下，过了好半晌，两人同时相视一眼，回头看看方雷，两人不约而同的露出了微笑：“呵呵，受教了。”

　　“哎，不，不，没有什么受教不受教的，只是我自己的想法罢了。”方雷连忙摇头，开玩笑，一个是自己的母亲，一个是自己的老哥，自己哪里有资格给他们指教啊！

　　“呵呵，儿子，我为你骄傲啊。你也没有必要推辞什么，在修真界，达者为师，你我虽然是母子关系，但是那只是亲情关系。在修炼上，你已经远远超越了我。所以，你的话对我们而言就是指导啊。”

　　“呵呵，老弟，你母亲说得对啊。你小子修炼时间虽然不长，但是悟性和机缘却都是非人级别的，我现在都没法估计，我这个做老哥的从你身上搂到多少好处了，哈哈哈。不过，多多益善，多多益善啊，哈哈哈哈。”

　　“好，只要你们愿意，我可以让你们体悟圣决。”方雷严肃地说道。

　　“圣决？！额……”

　　就在众人发愣的时候，僵尸王的声音再次响了起来。


第二百八十九章 僵尸的悲哀

　　“尊敬的客人，欢迎你们的到来。”声音在众人耳边响起，紧跟着，便见脚下的楼梯和石台突然一个接一个的亮了起来。

　　那是一种金黄色的光，亮起的阶梯和石台似乎是有着一定的规律，并非全都如此。

　　亮着光芒的阶梯和石台连接在一起形成了一条通道，似乎在暗示众人沿着这条道路前行。

　　很快，方雷就肯定了自己的这种想法，但是同时，他心中不由升起一丝不满。

　　“这个僵尸王虽然嘴上说着尊敬的客人云云，但是反应到实际上的结果却是连最基本的出门相迎都做不到。远来是客，这个僵尸王不出门迎接而是给自己指条路，让自己过去。”心里暗暗琢磨着，方雷不由想起了在西大陆艾伦帝国和东大陆天朝为官时朝见的一些情景。

　　此时此刻，他突然感觉自己似乎就是要去觐见僵尸王，这种念头一出现，方雷的脸色顿时就沉了下来。扭头看看公输宏艺他们，只见他们的脸色也同样不怎么好看。很显然，他们也想到了同样的问题。这是一种对他们的不尊重。

　　皱了皱眉头，方雷和众人沿着发光的道路快速的行进。

　　楼梯和石台重叠在一起，高低参差，过了转过几个折弯之后，一座通体金光闪闪宛若黄金堆砌的平台顿时出现在众人眼前。

　　泛着光芒的道路在这座平台上就终止了。此时，众人正站在一座极高的楼梯前，抬头仰望上去，只见一座三角锥形状的建筑就坐落在平台之上。

　　众人从下面向上看，蜿蜒而上的楼梯丝毫不能遮掩那座奇形建筑半分，角度把握的异常完美。

　　方雷双目银光闪烁，他隐约可以看到在这奇形建筑的正当面有着一个三角形的入口，入口内部闪烁着诡异的绿光。

　　上到平台来到建筑跟前，众人不由有些呆愣了。站在建筑跟前，方雷终于明白为什么这座平台和建筑都是金光闪闪的了。因为不论是脚下的石台还是面前的建筑都是由巨大的光石堆砌而成的。不同于前面见到的光石，这些光石之中蕴涵的能量非常的庞大，如果光石也像艾美拉晶石一样分等级的话，那么眼前的这些光石完全可以挤入极品行列。

　　还没有等方雷惊讶的劲头过去，他的注意力再次被身前的建筑吸引了过去。

　　此时他距离这座奇怪的建筑只有几米的距离，在楼梯下面看的时候并没有觉得这个三角锥形的建筑有多么的高大，当他站在建筑下方，仰头向上的看的时候，他才明白这个建筑到底有多么的宏伟。

　　这是一个正三角锥形的建筑，通体用光石铺就，细细观察，方雷发现这些光石的表面上流转着无数古怪的宛若虬龙般的符文。这些符文并不是刻在光石表面上的，而是印在光石内部的，十分的奇特。

　　方雷仔细的观察这一切，他想要看个究竟，然而就在这时，“轰隆隆”伴随着突然而来的巨响，整个石台突然剧烈的震动起来。

　　紧跟着，只见两道耀眼的金光十字交错着从面前的这栋建筑中央炸射了开来，随后，只听“嘭嘭嘭”的闷响，这栋完整的建筑竟然化作四个全等的三角锥缓缓地沿着对角线向四边退了开去。

　　“耶？！”看到此等情景，众人几乎同时惊呼一声。他们万万没有想到竟然还有这样一个奇怪到极点的变化。

　　随着建筑的分开，就宛如拨云见日一般，当四个三角锥彻底分开之后，呈现在他们眼前的是一个向上太高了三层的巨大地台。地台中央，一只足有十几米高的僵尸正瞪着那双惨绿色的眼睛看着方雷一行人。

　　看到这只僵尸，方雷不由有点懵了。这只僵尸的身材巨大暂且放到一边不说，让方雷惊骇的是，眼前这只僵尸的身体竟然就像翡翠一般，碧光流转，他甚至能够看到僵尸身体内部的情况！

　　僵尸的头顶有着一碰乱糟糟的绿色长发，突然间，方雷顿时明白为什么骷髅要叫他绿毛了，如此一看，倒是的确非常的贴切。然而这一切都不是真正让方雷感到震惊的地方。真正让方雷吃惊无比的是此时铐在僵尸王手上的十数根一人粗细的锁链。

　　这些锁链分别铐在僵尸王的脚腕，手腕，腰部，锁骨，脖颈上。方雷看了看四周，很快他便惊讶的发现周围并没有扣锁链的栓头，这些锁链就好像从石台中生出来的一般，硬生生的窜出石板然后将这只庞大的僵尸王困在这里。

　　“这是怎么回事？”众人全都傻了，谁能想到身为僵尸帝皇的僵尸王没有宝座，也没有前簇后拥的手下，而是孤零零的被锁在这里呢？！

　　方雷愣愣的盯着僵尸王看，僵尸王也同样盯着方雷一众人，两方足足怔了两三分钟，最后还是由僵尸王打破了沉默。

　　“尊贵的巫师，现在您知道为什么我不能够出面迎接了吧？”僵尸王盯着众人，方雷清楚的看到了僵尸王眼中浓浓的苦涩。

　　“怎么会这样，你不是僵尸一族的帝皇吗？怎么会被困在这里？骷髅这些情况你一早知道吗？”方雷转头看向骷髅问道。

　　“知道的，只不过这些东西还是大帝您亲眼看到比较好，就算是让我说也说不清楚，僵尸一族的过去实在是太复杂了……哎……”骷髅说到最后突然长长的叹了一口气。

　　“僵尸王，如果可以的话，我希望你能将这其中的事情全都告诉我。”方雷沉吟了片刻说道，“我也不和你兜弯子了，我可以明确的告诉你，我这次来精灵空间的目的是想要招收各大族群作为我的手下……”

　　“哎……你先不要急，听我说完。”方雷见僵尸王双眼一绿就要说话，当即伸手阻止道，“不要以为我没有筹码。我可以明确的告诉你们，过不了多久，最多六七天之后，整个精灵空间将被重塑，届时，精灵空间所有的生物都将被抽干生命力。相信我的话，你们僵尸一族和骷髅一族绝对是第一个知道这些信息的种族。”

　　“尊敬的巫师，虽然您掌握这无比强大的力量，但是您所说的话似乎有些天方夜谭了。精灵空间已经存在数万年了，怎么会突然之间就要重塑？抽干所有种族的生命力？这怎么可能，有谁能做到这一切？”

　　僵尸王显然对方雷的话极度的不相信，想都没想就反驳起来。

　　“绿毛，不要质疑我主人的话。他没有必要骗你。”骷髅顿时叫了起来。

　　“骷髅……”方雷摇了摇手示意他不必出声。看着僵尸王，方雷表情突然变得异常严肃：“僵尸王，你身为一个种族的领导者，我希望你是拥有着超出一般族人的判断力的。我再次重申一遍，六日之后，精灵空间将被重塑，你不信是吗？好，那么我告诉你，这股力量并不是一个人完成的，而是灵，楚，血，蛮四族巫师一起完成的。他们要开启上古巫界，而这个大阵的其中的一个定位点就连接到了精灵空间上。届时，这里的一切都将变成祭品。”

　　“言尽于此，我说的东西已经太多了。忘了补充一句，据闻精灵空间的生物足有六千多种，我是不可能全都带走的，我会部分性的带走。至于你们僵尸一族，呵呵……”

　　方雷突然笑了起来，“如果你们僵尸一族生性残暴的话，我会毫不犹豫的放弃你们。尊敬的僵尸王，我希望你搞清楚一件事，现在并不是我们求着你跟我们走，真的到了那个时候，恐怕就是你们求着我们了。”

　　说完，方雷看了看僵尸王，“我该说的都说完了，现在轮到你说一说僵尸一族的情况了。”

　　“……”僵尸王听完方雷所说的话，不由沉默了起来，过了半晌，他长叹一口气道：“我们僵尸是被诅咒的一族，你们一定都看到第六层的尸池了吧？很恶心恐怖对不对？不光你们觉得额心，就连我们自己都痛恨自己为什么要一种形态重回到这个世界上。”

　　“可是没有办法，这一切到了现在已经无法逆转了。我们僵尸的力量的源泉就是死亡的躯体。你们一定奇怪为什么我会被锁在这里吧？其实也许不应该用锁，是我不得不站在这里，等待重生洗礼的到来。”

　　“重生洗礼？那是什么东西。”方雷不由奇怪的问出声来。

　　“那是一种仪式，重新更换腐烂血肉的仪式，这是每一个僵尸的悲哀。”僵尸王的语调十分低沉。

　　“为什么要更换血肉？这……这有些太不可思议了吧？！”方雷看看一旁的骷髅，看它一身除了骨头就是骨头，干干净净的，就是想换都不可能。

　　“大帝，僵尸并不像我们骷髅一族一样是灵魂类的死灵生物，他们是应着诅咒而生的死灵生物，本身是有很多缺陷的，虽然他们也可以修炼，但是，他们的血肉却是在不断腐烂的，每隔一段时间就要进入尸池接受重生的洗礼，更换血肉，那个过程是非常痛苦的，刮骨削肉不足以形容万一啊！”


第二百九十章 重生洗礼

　　“有能量的滋补肉身还会腐烂？”方雷听完之后，第一个感觉就是荒谬，这些理论对他来说简直就是荒诞！谁都知道，修炼者之所以能保持肉身不腐，其最根本的原因就是因为他们可以直接吸纳天地间最为精纯的能量。

　　一个生物的活动毫无疑问是离不开能量的，普通人通过日常的饮食来获取能量，这种能量吸取的形势是非常原始也是非常的低等的。能量吸收效率低下不说，还会将外来物质的杂质引入自身，日积月累，这些杂质在身体之中积累，寿命自然会受到影响。

　　就拿一个凡人来说，假如他拥有足够的辟谷丹，天天食用辟谷丹而不是食用五谷杂粮，那么他的生命绝对可以延续到一百五十岁开外而没有任何问题。不错，这个数字是人类这种生物正常的寿命，但是由于一个人从出生开始便不断地进食，将各种各样的杂质代入体内，生命延续到七八十岁，体内所积累的杂质就将剩下七八十年的生命给抹掉了。

　　各种各样的病疾随之而来，生命也开始走向凋零。

　　带作为修炼者，那可就不一样了。修炼者除了可以直接吸取天地间精纯的能量供身体使用之外，还可以不断的消除体内的杂质，甚至于说通过各种各样的修炼方法，将自己的身体无限的衍变为纯能量体！

　　只要是修炼者都明白一个道理，那就是真正的肉身是永远不可能真正的长久的，就算是像方雷自己这样的高手，他们的身体也还是在不断的老化的，只不过老化的速度远远赶不上身体自我滋润的速度。用通俗的话来形容，那就是，方雷体内的三道元神不断的维系着身体的年轻化。

　　想要真正的永存于世，那只有纯粹的能量体才能办得到，因此，修炼者通过各种方法将外界的能量引入身体内部，将这些能量结成各种形式的能量体，像如修真者的元婴，元神，修圣者的圣灵，修巫者的巫魂等等等等，这些无一例外的都是能量体的表现。

　　由外及内凝结能量体，然后在由内及外，将自身不断的与能量契合，最终化身真正的能量体，这个过程说起来简单，其道路之漫长却是无法用语言来形容。

　　僵尸一族很明显也可以算所是修炼者的，既然是修炼者，那么身体又怎么会有腐烂一说？这在方雷看来简直就是完全不合逻辑。尤其是眼前的这个僵尸王，这家伙如何如何的高大，方雷没有一点感觉，他感兴趣的是这支僵尸王身体之中可是蕴含着相当庞大的能量！

　　这种层次的能量如果要拿修真者来比，大约可以等于一个元婴后期的修真者。

　　这种程度的能量别说阻止身体的衰老了，就算是用来改造身体都绰绰有余了。

　　“不可能，修炼者的身体怎么可能衰老，而且你刚才说的还是腐烂，这……这不合逻辑吗！”

　　方雷想了半天突然喊道，但是很快，他便意识到自己犯了一个与僵尸王刚才所犯的同样的错误。每个人似乎都喜欢从自己的角度和所掌握的知识去判断事物。就像刚才僵尸王不相信自己所说的事实一般，自己现在的第一个反映同样也是不相信。

　　“不好意思，是我失态了。”方雷无奈地摇了摇头，“这种重生洗礼的仪式通常多长时间一次？”

　　“时间不一样，一般的族人大概每隔十年就要进行一次重生洗礼，而刚才你们遇到的那三只狂战骷髅，他们的重生洗礼可以推延到50年，而我则大约需要近百年的时间。尸池不仅仅是我们能量的源泉，同样也是我们进行重生洗礼的地方。”

　　僵尸王一边说一边叹气，脸上虽然没有多少表情，但是却让人感到一种深深的无奈和苦楚。

　　听罢僵尸王的解释，方雷心中已经有了想法。任何事情都是有原因的，从僵尸王所说的话中，方雷已经摸到了几条线索。

　　第一就是重生洗礼间隔的时间。僵尸王说普通族人十年进行一次洗礼，高级别像如僵尸帝皇则可以延长到一百年一次。

　　十年到一百年，十倍时间的跨度，这其中隐藏的问题可就大了。

　　很明显，可以肯定的第一点就是僵尸的修为高低可以影响身体腐烂的速度，而且效果非同一般。就算不从这一方面分析，十年腐烂，如果这僵尸身体上裹得真的只是腐尸烂肉，那么又怎么可能撑的过十年？

　　因此不论是从哪一方面分析，僵尸自身的能量必然对肉体维系起到了至关重要的作用，只不过这种作用似乎被什么阻碍了，或者说僵尸根本就不会使用这种方法。

　　再加上刚才僵尸王说的，他们想要进行重生洗礼必须要通过尸池。也就是说尸池可以给与他们新的肉体，如此一来，方雷基本上可以肯定这其中的问题必定跟尸池有着重大的关系。说不定解决的办法也就在这尸池之中。

　　想想他们从上自下所看到的一切，如此宏伟的建筑，怎么看都不像是这些僵尸搞出来的。既然不是僵尸一族的手笔，那么方雷就可以肯定，这僵尸地陵中的一切必然出自高人之手。

　　沉吟了片刻，方雷脸上不由露出些许微笑，看了看僵尸王他缓缓说道：“僵尸王，你们僵尸一族的问题也许并不是没有解决的办法……”

　　“什么？！你……你有办法？！你真的有办法吗？！”僵尸王听到方雷的话顿时兴奋的身体狂抖，六条一人多粗的铁链被他晃得哐啷作响，浑身的绿光爆射不停，阵阵光焰足有数米之高，一双巨大宛若两个探照灯。

　　“先不要这么激动，我并没有说一定就有办法。如果真的要找到这其中的缘由，只怕只有知道你们僵尸一族修炼的方法，并且要在调查过你们的尸池之后方才能有头绪。”方雷皱着眉头说道。

　　“好！好，只要能让我们解脱这一切，我们愿意付出任何代价啊！！”僵尸王激动坏了，“修炼方法我可以现在就给你，只是这尸池现在正处于未激活状态，如果你要调查其中的情况只怕效果不好。”

　　“嗯，你说得不错，也许我需要亲眼观察一个僵尸的重生过程。”方雷说道。

　　“这就更不是问题了，我之所以会被锁在这里就是因为，再过半个小时我就要进行重生洗礼了，你可以亲眼观察我的重生过程！！”僵尸王裂开巨大的嘴巴大笑着，一道道呼哧呼哧的绿色气体疯狂的向外吐着。

　　“什么？！你就是在这里进行重生洗礼？可是你不是说重生洗礼是在尸池之中吗？”方雷惊讶地问道。

　　“哈哈哈，那是对于一般的僵尸族人。对于我并不需要那样。我们现在所处的宫殿叫做五角神殿。我脚下所铭刻的是我们僵尸一族特有的密咒，对于僵尸一族的帝皇可以站在这里接受重生洗礼，而不需要浸泡在那额心的腐尸血肉之中。”

　　“哦？”方雷微微吃了一惊，“这么说，你之所以可以在这里接受重生洗礼是多亏了这座五角神殿了？”

　　“嗯，不错，可以这么说！”僵尸王点头道。

　　方雷了然的点了点头，看了看四周，很快他便重新陷入了沉思之中。

　　半个小时很快就过去了。众人全都目不转睛的盯着面前的僵尸王。此时，方雷已经毫无顾忌的放出了自己的意念，庞大的意念将僵尸地陵第六层到第八层三层整个的包裹了进去。尤其是五角神殿周围，方雷有意的加大了意念的输出。

　　通过僵尸王的话，方雷已经意识到这个重生洗礼除了跟尸池有关系之外一定还跟这个五角神殿有着密不可分的关系。既然他想要帮助僵尸解开这个秘密，那么自己就绝不能漏掉任何与之有关联的环节。

　　半个小时过后，众人发现锁在僵尸身上的六条锁链突然再次剧烈地晃动了起来，与众人一起沉默了半个消失的僵尸王突然瞪大了眼睛，头上的绿发根根竖起，浑身暴起的绿色火焰轰隆一声便将它吞没了进去。

　　“咦？！”众人再次惊呼一声，只见僵尸王脚下的地面突然也跟着亮了起来，那是一种鲜血一般的红芒。自僵尸王脚下亮起，开始先是一个光点，紧跟着，一阵阵涟漪荡开，就好像僵尸王脚下的地面变成了水面。

　　一阵阵涟漪不停地飘开，这红光越来越盛，不消片刻，红光就裹住了僵尸王的两只小腿。

　　“呜哇啊啊啊啊……”凄厉的惨嚎声突然响了起来，这声音声嘶力竭，听到耳朵里，众人只觉毛骨悚然！

　　方雷除了在用眼睛看之外，可还在用意念观察，他的目光已经锁定了僵尸地陵的下三层，就在这一切发生的瞬间，方雷顿时发现了一些不寻常的地方。

　　首先是第六层的尸池，原本平静无比的尸池突然就好似烧滚的热水，表面的血水咕嘟咕嘟的冒着碗大的血泡，第六层偌大的岩穴刹那间就充满了浓厚的血雾。那情形简直完全无法用恐怖和诡异来形容了！

　　突然，方雷脑海中冒出一个画面，那是无数道的金色光晕，在一片血色中，这金光无比的扎眼，瞬间就被他注意到了！


第二百九十一章 天罡册

　　“咦？”方雷轻声哼了一声，他发现这阵金光正是来自自己所处的五角神殿。

　　自己一众人进入神殿之后，分开的四个直角锥就合拢了，整个五角神殿就像一个巨大的金字塔，十分诡异。

　　早在进入神殿之前，方雷就注意到了五角神殿印刻在光石中央的符文，那时不知道这些符文是干什么用的，现在重生洗礼一开始，这些符文便纷纷亮了起来。方雷顿时将注意力放在了这些符文上面。

　　只见这些符文显示从光石中浮了起来，一个个的距离五角神殿的墙壁有十几公分的距离，紧跟着便见这些符文突然间全都镀上了一层红色，转瞬间，这些符文就已是血红一片。

　　“嗖嗖嗖”一阵破空响，这些符文突然全都缩回了光石之中，还不止如此，这些符文直接穿透了墙壁，看那样子似乎是要直逼僵尸王！

　　果不其然，这些符文一边缩小，一边向僵尸王飞近，他们一直维持着三角锥的形状，就见这些符文个头越来越小，越来越精致，只听“叮”的一声，符文飞到了僵尸王的脚下，红蒙蒙，密密麻麻的符文登时将僵尸王整个的包裹了进去。

　　符文刚一落下，突的便听里面僵尸王的声音猛地又拔高了几个分贝，听到耳中更加显得凄厉了。

　　方雷惊骇的发现僵尸王的身体竟然在不断的瓦解。不错，就是瓦解！！僵尸王宛若翡翠一般的体表突然崩裂出一道道密密麻麻的裂痕，有的裂纹甚至是从头到脚，那真是触目惊心！

　　这些裂纹变得越来越密集，透过裂纹，一丝丝的鲜血不断的渗出来，不消片刻，僵尸王身上便已是鲜红一片！

　　“啪嚓”一道清脆的声音，方雷浑身打了一个激灵，他当然知道这“啪嚓”声象征着什么，僵尸王的体表开始彻底的崩溃了！

　　“啪嚓”“啪嚓”……一阵阵声音不绝于耳，方雷甚至有些不忍看下去了。不要说看了，就是单单听到这些声音，他都有些受不了了。

　　但是他也知道，他必须看下去，他甚至不敢漏过任何一个画面，谁也不能够肯定是否下一个画面就是解开僵尸一族诅咒的关键所在。

　　方雷身边的众人早就已经不看了，尤其是陶灵雪和艾露她们两个丫头更是直接闭上了眼。

　　身体裂开，一股股浓如糨糊般的黑血汩汩喷了出来。方雷顿时皱起了眉头，很明显，这些血液早就已经坏掉了，一股浓烈的腐臭迎面扑来，方雷顿时闭住了呼吸改为元神呼吸。

　　僵尸王的惨嚎声越加的惨烈，好在方雷心性足够坚强，就算在这宛若惊涛骇浪，足可以刺穿心灵的音浪下，他依然可以仔细的观察僵尸王身体中的变化。

　　血液，肌肉，骨骼……果真如僵尸王所说的那般，这些东西竟然全都剥离了下来！

　　方雷只觉背后一个劲儿的窜凉气，这该是怎样的一种痛苦？！开玩笑，就算是天朝最残酷的凌迟极刑也无法比拟其万一啊！

　　突然，方雷的眼睛一亮，他发现就在这些皮肉尽数剥落之后，一个绿油油的小柔突然出现在了他的视线之中。

　　那是一个约莫半米高的小人，通体绿光盈盈，就像一块美丽的翡翠。

　　“这……这……这是元婴？！”方雷差点没有吓死，他几乎瞬间就认出了这个小人是什么东西。这绝对是能量体，就和修真者体内的元婴一样，是精纯的能量体！就算在这里不被称之为元婴，但是其本质却是一样的！

　　看到这个能量体，方雷更加肯定自己一开始的想法了。笑话，有了类似元婴的能量体，身体还会腐烂？！那不是天方夜谭吗？！恐怕就算是圣人听到了都会大呼荒谬。

　　所有的血肉都消失了，僵尸王的惨嚎声也终于停止了，绿色的能量体漂浮在空中大口大口地喘着气，身上的绿光明暗不定，显然刚才一番的“酷刑”让它的心神受到了极为眼中的伤害。

　　方雷似乎有些明白这个诅咒的狠毒了，想想看吧，每隔十年，或者百年就要经受一次如此的酷刑，这该是怎样的一种痛苦？而且，这重生洗礼给僵尸一族带来的还不单单只有痛苦这么简单。这种酷刑可以大幅度的削弱能量体的心神，也就是说，这种痛苦可以极大程度的抑制僵尸王的修为。

　　说的通俗一点，这种重生洗礼就像是套在僵尸一族身上的笼头和缰绳，狠狠地，死死地束缚着他们。

　　僵尸王的能量体悬浮在半空之中，过了好半晌似乎是从痛苦中回醒过来了，闪烁着碧光的双目茫然地看着周围红蒙蒙的符文，脸上的表情无限凄凉。

　　突然，方雷发现周围的符文一个接一个的飞入了僵尸王的体内，紧跟着，原本碧绿的能量体顿时变成了赤红一片，浑身鲜红的好似要滴出血来。

　　紧跟着，就见无数细丝般的红芒从地面上飘飞起来，随着一阵阵的“嘶嘶”声，红芒纷纷射入僵尸王的体内。

　　“咦？怎么会这样？难道说！”方雷猛然惊醒，看着眼前不断飞入僵尸王体内的红色丝芒，方雷顿时大笑起来，“哈哈哈，原来是这样，厉害，厉害……”

　　“给我断！”方雷一声爆喝，劈手打出一道银光，银光冲着僵尸王飞奔而上。只听“劈啪”一声，一连串的银色火花在僵尸王身上爆开。

　　这银色的火花暴闪的瞬间，围拢在僵尸王身边的血色符文顿时被冲得七零八碎，那些红芒更是齐刷刷的断裂。整个重生洗礼的过程顿时被方雷打断了！

　　“哎？！老弟，你这是干什么？”公输宏艺也在一旁看着，见到方雷的举动不由吃了一惊。

　　重生洗礼被打断了，僵尸王的能量体顿时显露出来，此时它的脸上闪现着如烈火一般炙热的怒容，张口便喝道：“你……你干什么？！”

　　方雷早就料到会有这样的结果，微笑着摇了摇头，“僵尸王，你先安静下来，我会逐一告诉你一切。”

　　僵尸王喘着粗气，尽管他只剩下了这么一个能量体，但是那粗重的喘息声依旧没有变化分毫。

　　方雷向僵尸王弹指轻点，只见几道绿芒闪过，数颗拳头大小的艾美拉晶石飞窜而出，伴随着阵阵叮咚声，一颗颗艾美拉晶石飞快的在僵尸王身边布下了一个圆环状的圈子。

　　做完这一切，方雷再次飞快的捏起了印决，只听一阵“噼啪声”一串串银色的印决快速的飞入艾美拉晶石内部。公输宏艺在一旁目不转睛的看着，突然他大叫一声，“哎？！这些符文不是五角神殿墙壁上的咒文吗？！”

　　“不错，就是这些符文！！”方雷快速的刻画着印决。

　　很快，所有的符文便被方雷依次的打入了艾美拉晶石之中。这些符文足足有上万个，但是方雷却在不到五分钟的时间里完成了。可以想象，方雷掐印的速度要有多么的迅速！

　　就在所有的符文都被刻入的瞬间，“嗡嗡嗡”一阵阵强烈的震颤声随之传来，围绕在僵尸王身边的十四颗艾美拉晶石顿时快速的变换了形态。

　　僵尸王头顶一颗，脚下一颗，东南西北分别一颗，两两连线中点又是各自一颗，三个面的中心又是分别一颗，十四颗艾美拉晶石竟然也组成了一个三角锥！

　　“咦？！这不是五角神殿的形状吗？！”僵尸王惊讶地喊道。

　　方雷点了点头，“不错就是五角神殿的形状，至于为什么会是这样的形状只怕还要问刻在五角神殿光石中央的这些符文了。”

　　方雷凝神说道：“僵尸王，你已经有了能量体，按照道理来说，你的肉身是绝对不会腐烂的。你不必质疑，这是公理，是不容置疑的。之所以你们会出现这样的情况，问题自然是出自你们自身。你们只能算是一个特例！”

　　“我观察了重生洗礼的过程，哼哼，真是有些讽刺。老哥，你知道我发现了什么吗？”方雷突然转头看向了公输宏艺。

　　“老弟，哎，你这话问的真奇了怪了，老哥我没看，太那个了，受不了……”公输宏艺撇了撇嘴说道。

　　“……”方雷无奈地摇了摇头，“僵尸王，我来问你，你们僵尸一族过去是否得罪过修真者？”

　　“什么？！修真者？”公输宏艺听到方雷的话顿时吓得瞪大了眼睛，“老弟，你在说笑话吗？！得罪修真者？！”

　　“老哥，我问的是有依据的，僵尸一族根本就没有中什么诅咒，他们中的是残心煞神咒！”方雷脸色一变严肃地说道。

　　“残心煞神咒？那是什么东西，我怎么从未听说过？”

　　方雷手中绿光一闪，一个薄薄的线状的小本子出现在他的手中。看着这本书，方雷的脸上不由闪过一丝温情。

　　雷娇在一旁看到方雷手里的东西顿时不由惊呼出声：“这不是天罡册吗？！怎么会在你的手里？！”


第二百九十二章 地煞册

　　“天罡册？什么事天罡册？！”方雷不由惊呼出声，这个小本子虽然从他在战场上醒来时就在自己身上了，可是他却从来不知道这本书到底叫做什么名字。对于书上所记载的符咒，他也只会跟着描摹而无法了解其中的真意。

　　尤其是在自己结成三道元神，掌握了众多圣决之后，这本书上所记载的符咒他已经很少使用了。原因很简单，他发现这些符咒的威力并没有自己所掌握的雷决，火决和圣决强大。尤其是圣决，只要自己意念一动，圣决便会自然而然的打出，完全没有必要向施展符咒那样进行复杂的描摹和刻画。

　　在进行过种种对比之后，想必是个人都不会再去选择使用繁缛的符咒了。

　　雷娇愣了好半天，直到方雷问了第二遍之后她才开始回答他的问题。

　　“天罡策是雷家的不传秘典，向来都是由雷家的族长掌握着，这部秘典只在家族的族长中流传继承。也就是说，上一代的族长会将秘典传给下一代的族长，如此循环下去。一般的雷家子弟根本不可能知晓其中的内容。而像我这样的女性子弟就更加的不可能了。可是，这天罡册为什么会在你的手中。而且……而且还是原本！”

　　“天罡册是雷家的秘典？！那方家和邝家呢？”方雷几乎瞬间就发现了母亲话语间的隐意。

　　“方家的秘典据我所闻似乎是地煞册，至于邝家是什么，我也不清楚，毕竟这种秘典的传承方式是一对一的单传，如果不是因为我和你父亲结成了夫妻，我也不会知道方家的秘典叫做地煞册。”

　　“天罡，地煞……”方雷皱着眉头，他似乎觉得这似乎还不完整。雷家是天，方家是地，那么邝家必定也有一部秘典，也就是说，天地后面还有一个字。

　　至于到底是什么，方雷明白就算自己想破了脑袋也是无济于事的。“母亲，地煞册现在在哪里？”

　　方雷突然问道。

　　“地煞册应该在你父亲手中。你父亲这一脉恰恰就是家族族长的嫡传脉系，包括你的曾爷爷他就是上上代的族长，如果没有错误的话，地煞册应该就在天逸手里。等我们回去你就可以问他要来。你现在已经完全有能力成为方家的族长了！”雷娇欣慰地说道。

　　“嗯……”方雷沉吟了片刻，微微点头道：“这倒不着急，没有邝家的秘典，只有天地两侧只怕也无法搞明白这秘典中的真正奥秘。况且，就算是有了邝家的秘典，三部合一，是否既能够得到答案也还都是未知数，这事情急不来。”

　　“晕了，怎么扯到这上面了。”方雷突然意识到自己把话题扯远了，不由无奈地摇了摇头，“我也不多说什么了，僵尸王，你们一族中的是残心煞神咒。正是这天罡册之中所记载的一种。我可以非常肯定的告诉你们。僵尸一族之所以会变成这样，全都跟着道符咒有关系。”

　　“这也就是为什么，我会问你僵尸一族过去是否和修真者有过过节。这个问题你回答不了我，但是我明白我的猜测一定是正确的。僵尸王，我现在就化解你体内的残心煞神咒，你做好准备。解咒的滋味可不好受。”方雷一边说着，脸上的表情却是越来越凝重。

　　僵尸王听的脑袋直发晕，什么残心煞神咒，什么天罡册的他一概没听懂，唯独方雷最后一句他听懂了。那就是自己一族有救了。

　　这一句就足够了，刹那间僵尸王简直快要喜翻了。

　　“先不要高兴。”方雷的声音有些冷，僵尸王听到之后顿时就静了下来。

　　方雷严肃地说道：“在我知道你们僵尸一族中的是残心煞神咒之后，我对能够有僵尸一族就已经充满了极大的惊叹。不要认为我是在胡说。”

　　方雷摇了摇头接着说道：“在我的记忆中，残心煞神咒是最为恐怖的符咒之一。他的恐怖之处除了符咒本身的威力之外，更为恐怖的是他施法过程中所带来的无穷无尽的折磨。那绝对是不是一般人所能承受的来的。”

　　“我很惊讶，你们的先祖竟然能够承受这种残心煞神咒丙炔存活下来，而且繁衍出如此之庞大的僵尸族群，这种实力让我由衷的佩服。僵尸王，我该说的都说了，这种符咒不论是施加还是抹除其过程之残忍都是恐怖到极点的，如果你做好准备了就告诉我。”方雷再一次重申了自己一开始的话。

　　僵尸王无奈地摇了摇头，“哎，难道我还有别的选择吗？来吧，不管是怎样的痛苦，尽管来吧，大不了就是解脱。其实这一天我已经等了太久太久了。与其每一百年承受一次折磨，倒还不如死去……”

　　一边说着，僵尸王一震身形，绿芒爆射开来，他用行动告诉方雷自己已经准备好了。

　　微微点了点头，方雷缓缓的闭上了双眼，刹那间周围一片寂静，此时此刻，所有的人都不约而同的摒住了呼吸。

　　只见方雷浑身上下突然冒出一片淡蓝色的光芒，这团光芒宛若水流一般围绕着他的身体缓缓流淌，一眼看上去只让人觉得充满了无限的生机。

　　紧跟着，只见方雷的右手缓缓地抬了起来，食指与中指并在一起，其余三指扣于掌心，赫然是一个标准的剑指。

　　“噌”的一声，指端突的窜出一簇寸许长的蓝色光焰，“嘶嘶啪啪”好似有雷鸣隐于其中。

　　就在众人还在惊叹于方雷周身的光焰与平时不同的时候，他的手指突然缓缓的划动起来。

　　很快，众人就发现方雷的动作实在是太缓慢了，比起先前刻画五角神殿上的符咒，眼前的动作简直比蜗牛还要缓慢。

　　虽然缓慢，但是气韵却是截然不同，先前结印虽然快，但是那力量就好像迸射的火花，稍瞬即逝，此刻，却是气韵悠长，手指划动间好似有千钧之力，沉稳无比。

　　在一旁观看的雷娇等人没有一个不是修为高深，见识广博的修炼者，只看方雷的手势便知这符咒必然不同凡响。

　　大约过了十分钟的样子，方雷身前已然画出了一道符箓。

　　这道符箓复杂到无法想象，巴掌长，四指宽的一个符箓上密密麻麻的符咒和奇形怪状的笔划简直小的无法用语言来形容。

　　这道符箓完成之后，方雷似乎依旧没有停下的意思。手指一闪，收完这道符箓的最后一笔之后，他再次着手画起另外一道符箓起来。

　　足足过了两个小时，方雷一共画了十二道符箓。

　　这些符箓有大有小，有方有圆，有的密密麻麻，有的则寥寥数笔。奇形怪状的，横七扭八的，各种各样的符箓似乎都齐了。

　　“呼……”画完这所有的符箓，方雷终于可以大大的喘上一口气，一旁的众人分明看到他的脸色猛地白了一下，尽管很快就恢复了正常，但是，他们明白，这区区十二道符箓必定消耗了方雷自身大量的能量。

　　“僵尸王，你要准备好了，解咒就要开始了！”方雷此时的表情非常严肃。

　　见僵尸王点了点头，方雷突然猛地一挥手，一道蓝光打在拍在首位的那道符箓上，只听“嗖”的一声，一抹蓝光包裹着符箓便飞窜着印在了僵尸王的身上。

　　紧跟着，方雷手指连连点动，片刻间十二道符箓中的四道便已经完全的印在了僵尸王的身上。

　　“咦？没什么感觉啊。”僵尸王疑惑地看着自己的身体，只见四道符箓贴在自己的胸前额头纷纷闪烁着奇异的蓝光。

　　没有丝毫痛苦的感觉，更相反，这些符箓贴在自己身上之后，他突然感觉自己舒服了不少，一股暖流不停地游遍全身随后汇与自己的胸口处。

　　“厉害的来了，小心了！！”方雷突然一声暴喝，只见手端光华一闪，劈手间，“呲啪”一声，一道方方正正的符箓雷霆般的窜到了僵尸王的身上。

　　这道符箓四四方方，呈现着完美的对称。

　　“嘭”“咔”“嘭”“咔”一阵阵怪异的闷响声从僵尸王体内传出。

　　众人目瞪口呆的看着僵尸王，只见他的身体就像被吹鼓了的气球，原本干巴巴的能量体突然胀大了好几圈，一蓬蓬碧光不停的扩散开来，伴随着这一切，僵尸王停顿了好长时间的惨嚎声再次奏响起来。

　　方雷皱着眉头仔细的观察者僵尸王的变化，“啪嚓”又是一道符箓飞出，此刻，僵尸王的身体已经近乎胀圆了，这道符箓来的也真叫及时，符箓一上身，僵尸身体的体积就迅速的缩小下去。不消片刻就变回了原貌。

　　然而，膨胀似乎还没有停止，刚刚恢复原貌的僵尸王还没消停够，身体竟然再一次的膨胀起来。这一次可不是整体的膨胀了，刹那间，僵尸王身上鼓起了十几个全由大小的气泡。

　　“好家伙，没想到这符咒如此根深蒂固。”方雷一皱眉，劈手再次打出一道符箓，“哼，就不信老子玩不过你！”

　　一边狠骂着，方雷看了看剩下的五道符箓，呢喃道：“嗯，碎神咒就剩下两道了希望数量足够……”

　　一边说着，方雷伸手指了指其中的一道碎神咒，符箓不由跳动了两下。


第二百九十三章 奇门仙器，乌墨子

　　想要解除这残心煞神咒，首要的第一步就是要将心神碎开。残心煞神咒之所以狠毒，是因为这种符咒就像一颗种子，一旦种入体内将会慢慢的生根发芽，渐渐的与心神融为一个整体。一旦这个过程成功了，那么接下来，残心煞神咒将遍地开花，到了这个时候，那就真的是完完全全的沦为符箓的奴隶了。

　　而对于僵尸一族，这种情况却是更加的复杂。方雷可以肯定，第一个受到这种符箓迫害的必然是第一代僵尸，也可以称之为僵尸的远祖。这种符箓在没有受到任何阻碍的情况下在僵尸一族的体内完全是大肆蔓延，不但如此，这些符箓还传递给了下一代。

　　虽然方雷不知道僵尸如何产出下一代的，但是看看现在僵尸一族的数量就可以明白僵尸一族必然与骷髅一族一样可以通过某些他所不知道的方法结合并且产出下一代。

　　假如说眼前的这些僵尸没有生育能力，那么也就是说，当年那个施展符箓的修真者就是每人一道残心煞神咒。

　　笑话了，这残心煞神咒施展的困难程度还在解咒之上，以方雷目前的实力想要施展残心煞神咒都要大花一番周折，拼尽全身的功力最多也就不过能够连续施展几十次罢了。可是僵尸一族的族人没有一千也有八百，按照这个数量来推断，每个僵尸一道残心煞神咒，那么当年的那个修真者的修为只怕比自己的曾爷爷还要强，绝对是仙人一流才有可能！

　　方雷将这些想法暂且抛到脑后，扣指连弹，剩下的两道碎神咒同时扑了上去。

　　“咔咔咔”两道碎神咒打在僵尸王身上简直就像两道雷霆，呼啸而上，紧跟着就好似引爆了一座军火库，从僵尸王的身体里，阵阵爆炸声翻滚开来，“劈啪”“轰隆”……不绝于耳。

　　只见僵尸王能量体整个的都鼓了起来，里面翻滚着一道道婉若游龙般的电闪，众人在一旁看的头皮都炸了。

　　“嘭！”无数道响亮而刺耳的爆鸣声之后，一声闷响突然荡开。

　　僵尸王的能量体爆开了，彻底的被炸碎了！众人的心顿时颤了几下，只见一团绿色的雾气在空中不停地扭动着，就在这绿色的雾气之中，一条条宛若头发丝般的黑色丝线却是密密麻麻的游走不停。

　　这些黑色的细丝就像一丛乱七八糟的丝线将绿色雾气捆绑的结结实实！

　　“老弟啊！这……这是什么玩意儿啊！”公输宏艺终于忍不住了，憋胸口老半天的话终于一股脑的喷了出来。

　　“这是僵尸王碎开之后的能量体，碎神咒可以碎神，但是却不会碎识。也就是说，僵尸王的能量体已经没有了，意识却还完整无缺。看到绿色气雾中的黑色丝线了吗？那就是残心煞神咒的残心丝。不得了，没想到连内核都有了。如果再让这东西发展下去就成精了。”

　　方雷面露惊容，只见就在那团漆黑的残心丝中，一个拳头大小的珠子正缓缓地跳动着，所有的残心丝全都是从这上面蔓延出来的。

　　不敢再做犹豫，挥手间，剩下的三道符箓同时扑向了绿色雾气。

　　这三道符箓并不是碎神咒，而是天官赐福，是用来保护僵尸王的意识的。三道天官赐福飞扑而上，不等打在绿色气雾上面，这道天官赐福便碎裂成了无数的光点。洋洋洒洒的光点化作一道巨大的光网整个的将其包裹了进去。

　　光网逼上那些残心丝就好像冬雪见了太阳一般纷纷消融。三道光网，一道裹在雾气最外，一道向内逼入消融残心丝最终消失在残心煞神咒内核的外围，最后一道则借着前一道残心丝清理出来的道路长驱直入直接将内核包裹了起来。

　　就在天官赐福将内核包裹起来的瞬间，那团绿色的气雾突然暴起一片璀璨的绿光，刹那间气雾竟然有了凝结为固体的趋势。

　　“吒！”一声厉喝，方雷双手同时扣印，一连串紫光在他的指间闪过，只听“噼里啪啦”一阵爆响，紧跟着，数道紫色的光华咻的就扎入了天官赐福所结成的光网内部。

　　“嘶嘶啪啪”几乎没有任何阻碍，内层的光网竟然在一瞬间变成了紫色，一道道细密的霹雳从光网上射入到内核之中。

　　僵尸王已经无法出声了，碎神之后，他已经没有发音器官了，但是，绿色的雾气疯狂的闪烁着却清清楚楚的昭示着此刻他的痛苦。

　　方雷当然知道这一切，但是他没有办法，这残心煞神咒早就已经跟僵尸王融为了一体，虽然他已经用天官赐福抹去了残心丝，但此时，还是无法彻彻底底的消除两者之间的联系。

　　想要真正除掉残心煞神咒，方雷只有选择釜底抽薪，只要能够将这残心煞神咒的内核灭掉，那么一切就水到渠成。

　　一道道细密的紫色霹雳轰击在内核之上，不消片刻，拳头大小的内核就小了一半。但是内核越来越小，困难程度却也跟着成倍的提高。此时，方雷额头上已经隐隐渗出了汗水。

　　“我的天，这东西到底存在多长时间了？！”方雷甚至要喊娘了。

　　要知道，从一开始到现在已经足足过去近一个小时了，他的精神一直处于高度紧张状态，他必须小心地控制着一切。毕竟自己可是在僵尸王碎开之后的能量体内部炼化这残心煞神咒的内核，这可绝对不是一个轻松的差事。

　　渐渐的，残心煞神咒的内核变得仅有葡萄大小。此时，这个内核已经坚硬的好似一颗晶石了，通体乌光流转，里面隐约闪现着无数密密麻麻的咒文。

　　看到这个东西，方雷的眉头不由皱了起来，他终于明白为什么这个残心煞神咒能够感染所有的僵尸族群了。一开始他还以为是通过血脉相传，但是现在看来，这个想法绝对是不成立的了。

　　一切的根源全都在于这颗黑色的珠子。

　　准确的说，这并不属于内核的一部分，或者应该反过来说，内核属于它的一部分，这样兴许才算正确。

　　这颗珠子方雷认得，在残心煞神咒里，这颗珠子有过说明。这颗黑色的珠子叫“乌墨子”，是采集天下至邪至阴之气混合太清玄气凝练而成，这种珠子性极阴，是一切阴属性符箓的极品载体。

　　可以这么说，任何阴属性符箓一旦刻入这乌墨子中，起效果将暴增数倍，甚至数十倍不止。可以说是宝贝中的宝贝。

　　有了这颗乌墨子在，能够给整个僵尸族群下咒也就不足为奇了。

　　但是很快，方雷便又发现了新的问题。那便是这颗乌墨子，想要炼成乌墨子其必须的三个主材料便是至邪至阴之气和太清玄气。至于其他的辅材料还有无数，方雷无法一一得知。

　　但是不去管那些辅材料，就说这两种主材料。前一种至阴至邪之气这个在下界到不算是稀有，许多不知名的深谷，深渊，沟壑地缝之中，类似这种的阴邪之气自然可以找到些许。但是太清玄气可就不一般了！

　　那绝不是下界可以有的，那是一种高密度，极其原始的能量，传言只存在于仙魔两界之间的阴阳沟中。只有在那种地方才有太清玄气可以采集。

　　因此，这颗乌墨子绝对可以算得上是一件仙器。由此推来，方雷一开始的那个想法却显然是真的了！

　　“难道真的是仙人搞的手段？！”方雷猛地一惊。不然还能怎样？！仙器不在仙人手中难道还会在谁的手里？“可是僵尸一族怎么会跟仙人闹出矛盾的？！”方雷突然感觉自己的思路突然间扭成了一团乱麻。

　　僵尸，仙人，这两个在现在看来根本不可能放到一起的存在却偏偏凑到一起了！这简直比驴子和骡子生出一头狗熊更让方雷感到费解。

　　使劲儿摇摇头，方雷强迫自己暂且不去想这些问题。

　　既然这内核之中有着乌墨子，那么方雷收尾的手段就要有些改变了。这乌墨子他是绝对炼化不了的，至少在这种情况下他是不能，也是不敢炼化的。

　　既然不能炼化，那么就必须要将这东西取出来，炼化困难，取出也同样不简单。

　　要知道这乌墨子里面储存的可是残心煞神咒，现在虽然被方雷隔离了起来，但是，一旦让这东西稍稍触碰到定点僵尸王碎开的心神，那么这东西必然会再次发威。到时候想要再剔除干净，可就麻烦了。

　　想到这里，方雷急忙分出一只手，心念一动，一连五道天官赐福闪烁着化作光网裹在了乌墨子周围。

　　乌墨子毕竟是仙器，虽然被自己切断了能量源，但是自己的天官赐福还是无法靠近他，只能在乌墨子周围结成了一个拳头大小的光罩，将它罩在里面。

　　抖手再次画出几道天官赐福作为备用，一切就绪之后，方雷开始用力。突一用力，方雷顿时感觉一股强烈的黏着感。一连试了几次都没能将光球拉动半分。

　　眉头一皱，方雷倒是不信邪了，猛一用力，只听“嘭咔”一声闷响，就好像突的拽开一个巨大的塞子，拳头大小的光球顿时飞入了方雷的手中。

　　青光一闪，光球顿时暂且被他收入了玲珑界中，身旁的作为备用的三道天官赐福同时打过去，方雷双手同时扣印，只听“劈啪”一声，周围的艾美拉晶石竟然齐齐碎裂，庞大而精纯的能量顿时化作一个近乎实体的青色金字塔，转瞬间就将那团绿色的雾气包裹了进去。

　　“吒！凝神，归窍！”方雷一手扣印叠于胸前，另一手则是直直的指着前方，只见一连串银色的符文不停的飞出，随后一个不落的隐入青色的金字塔中。

　　这样的过程足足持续了近十分钟，方雷额头上的汗水已经密集的要成股流下了，就在雷娇实在是看不下去，忍不住就要出声的时候，方雷突然发出“哈”的一声，紧跟着便见他猛地收回了双手，身体“咚”的一声坐到了地上。

　　肩头上的聚灵晶母浑身碧光暴闪，她在不停的为方雷汇聚着充足的能量，但是却起效甚微。他此时此刻消耗最大的并不是能量，而是精神力。

　　方雷盘膝闭目，过了大约半个小时，他才缓缓的睁开了眼睛。众人见他双目开阖间有精光闪烁不由放下了心里的石头，他们知道方雷已经恢复了。

　　“哎，累死我了。”方雷站起身来，无奈地摇了摇头。

　　“雷，到底怎么回事？”雷娇拉着两女的手快步走上前来问道。“是啊，老弟，到底是怎么个情况？”公输宏艺一早就奇怪了，也不丝毫不落后。

　　“别提了，基本上等于重塑金身了，不，不对，比重塑金身还要累。NND，全都是因为这个东西。”说着，方雷手里青光一闪，被封印的乌墨子顿时出现在他的手中。

　　看着方雷手里光芒耀耀的光球，众人都不由得露出一抹惊讶，“这……这是什么东西啊？”

　　“这可不是什么东西，这是乌墨子，算是一件奇门仙器。”方雷笑道。

　　“啊？！什……什么？！仙器？！”众人闻言差点没吓死。

　　“老弟啊，你可别吓老哥我，你知道仙器意味着什么吗？！”公输宏艺哆嗦着问道。

　　“呵呵，我当然知道，一个普通的修真者如果能够真的能掌握一件仙器，那么比他高三阶的修真者都不一定是对手，我说得没错吧？”

　　“对，你还知道啊？！你知不知道，仙器在下界出现的几率比仙人还要低啊！仙人到了下届还可以自我调控来适应下界的环境，但是，仙器可没这本事啊！如果没有仙灵之气对它进行孕养，时间一长，仙器的品节是会下降的，到那时，仙器也就不是仙器了！除非，那是一件有灵性的仙器，或者说，或者说……”

　　“或者说是能用感化的方法让仙器认主对不对？”方雷体公输宏艺说道。

　　“对，对！可是这两种可能都近乎于不可能！”

　　“呵呵，这些我当然都知道，不过，我说过了，这件仙器是一件奇门仙器，它非常的不一般。”说着，方雷手中银光一闪，五道天官赐福纷纷碎裂，乌墨子顿时显出了它的原形！


第二百九十四章 吞噬仙器

　　“这……这就是乌墨子？！是仙器？！”公输宏艺看着方雷手里的乌溜溜的珠子满脸的目瞪口呆。

　　方雷点了点头，“嗯，就是这个黑色的珠子。我实在是想不通，为什么那个下咒的人竟然会甘愿舍弃这样一件仙器而对僵尸一族施下残心煞神咒。除非，那个家伙与僵尸一族有着深仇大恨，否则又怎么会做出这样不合常理的事情。”

　　方雷喃喃说着，手里的乌墨子却突的颤动起来，伴随着阵阵的嗡嗡声，这乌黑的珠子竟然大有逃离方雷手掌的势头。

　　“咦？都这样了还这么不老实？！”方雷感觉到乌墨子的不安分心中不由吃了一惊，霍的一攥手掌，一蓬银色的火焰顿时从他的手上窜了起来。

　　只听一阵劈啪乱响，片刻之后，方雷缓缓的伸开了手掌。

　　“咦？！怎么会这样，这乌墨子怎么变成透明的了？！”公输宏艺惊讶地看着方雷手掌中的乌墨子，只见方才还是黑成一团的乌墨子现在竟然变得晶莹剔透，就好像一颗黑水晶似的。

　　“这才是乌墨子的原貌，刚才你们看到的是灌入符箓之后的乌墨子。”方雷淡淡地说着，“我已经把这颗乌墨子中的残心煞神咒抹去了。”

　　“这东西到底有什么用处啊？看不到什么特别之处啊？”公输宏艺再次问道。

　　“不，老哥，你看走眼了。这乌墨子对我来说大有用处，只不过现在我还不能确定到底应不应该用它。嗯……算了，我看最好还是先把这东西给收起来为妙。”方雷的脑海中突然闪过一个不好的念头，手中青光一闪，乌墨子便被他收入了玲珑界中。

　　“哎？老弟，你这是干什么，为什么把它收起来啊？”公输宏艺不由大感好奇。

　　方雷皱了皱眉，“不，这乌墨子既然是仙器，那么我可以肯定，当年给僵尸一族下咒的必然是仙人。既然是仙人，那么谁敢保证这个仙人就已经返回仙界了？！不能吧？假如这个仙人还停留在下界的话，那我收了这乌墨子，他会不知道？”

　　“这……这不可能吧！没有哪个仙人愿意在下界停留这么长时间的，享受过仙界的环境之后，下界对于他们来说简直就是污秽不堪的，这……”公输宏艺直接愣住了。

　　“不，这个可说不准，你也说了，仙人是可以自我调节的。虽然我不知道这个仙人为什么会对僵尸一族下此毒咒，不过，我想这一切兴许只有僵尸王能告诉我们了。”方雷看了看旁边的僵尸王说道。

　　“雷儿，僵尸王现在这个状况还需要你一直守着吗？”雷娇突然问道。

　　“不需要了，大约一个小时候，他就可以重新凝结能量体了，我留下的艾美拉晶石都是极品，其中蕴含的能量足够了。”

　　“既然这样，那我们不如进玲珑界好了。那里可是你的世界，我想，如果在玲珑界中炼化这颗乌墨子，那个仙人一定不会知道吧？”雷娇提醒道。

　　听到雷娇的话，方雷的眼睛不由一亮，“对啊！我怎么没有想到，事不宜迟，我们这就进去。”

　　话音刚刚落下，众人便再次出现在玲珑界内。

　　“老弟，你打算怎么炼化这个乌墨子，这东西可是仙器，你有把我没有？”公输宏艺看着方雷手中的乌墨子凝重地问道。

　　方雷摇了摇头，“我也不知道，我虽然精通炼器之术，但是像这种真正的仙器却是头一次接触。而且这件仙器还是来自于别的仙人……”

　　方雷紧皱着眉头，他的在思索到底该如何将这件仙器收为己用。

　　“老弟，感悟是不可能了，这东西不是一不是你炼制的，二又不是一直跟在你身边而是你强行夺过来的，想要让这件仙器通过感悟认你为主恐怕是难上加难，退而求其次，我觉得还是直接把它炼化为好。”

　　方雷微微点头，他明白公输宏艺的意思。暂且不说感悟了，就算是想要把这个乌墨子炼化都不是那么简单的，毕竟这是仙器而不是修真者所用的法器。两者虽然都是法宝，但是跨越境界的两种法宝其体系必然有着天差万别。

　　方雷不由有些犹豫了，如果他选择感悟，那么这件仙器将极有可能毁在自己手里，但是如果选择炼化或者是滴血，那么这件仙器的品阶又会大幅度的下降。不论是哪一种结果都不是方雷所希望的。

　　这颗乌墨子对别人也许没有作用，但是对于自己却是一件不可多得的至宝，有了它，再配合天罡册中的符箓，那自己的实力就会得到极大的提升。尤其是在他得知除了天罡册之外还有地煞册，甚至邝家还有一本之后，他就越发明白这颗乌墨子对自己的重要性。

　　正所谓关心则乱，方雷实在是有些太过重视这颗乌墨子了，此时竟然乱了心绪。

　　乱了方寸的方雷不停的踱着步，众人见状也不由纷纷跟着着急。

　　足足静默了近半个小时，方雷始终没有想出什么好的办法，一扭头突然看到母亲雷娇的面容阴晴不定，喉头更是不停抖动似乎想要说些什么，但是又难以启齿。

　　“母亲，您是不是有什么办法了？”方雷当即问道。

　　“这……”雷娇见方雷发现了自己的异常不由愣了一下，“雷儿，其实你之所以重视这个乌墨子无非是因为它的功能吧？”

　　方雷点了点头，“不错，乌墨子是奇门仙器，对符箓之术有着无法比拟的帮助，也许对我今后参悟天罡册和地煞册有无法言喻的帮助！”

　　“好，既然是这样，那么你并不一定非要将他收为己有，你可以采用融合的办法。”雷娇皱着眉头说道。

　　“融合？！您的意思是说将这件仙器和别的法宝……”

　　“不错，你可以尝试用你的法宝吞噬这件仙器，让这件仙器变成你自己法宝的一部分，这样一来，不但让你自己的法宝拥有了这件仙器的功能，同时还可以极大程度的减少品阶的下降。要是融合的完美，说不定……”

　　“说不定能让自己的法宝升级为仙器！”方雷猛地抬起头，双目之中精光闪闪，母亲的这一席话简直就是为他点明了一条大道啊！

　　“孩儿多谢母亲指点！！”方雷登时就给雷娇行了一个大礼，不等她反应过来，方雷却是突的弹身而起仰头大笑起来。

　　只见一黑一白两色光芒缠绕着自方雷头顶盘旋着升起，在寸许高处，亮色光芒“劈啪”一声结成一颗黑白相间的珠子，这颗珠子比乌墨子略大一圈，通体流转着黑白两色光泽，跟人一种神秘的美感。

　　这颗珠子正是方雷采集圣域雷力所凝练出来的太极雷珠，就在雷娇这一席话说出之后，他脑海中第一个蹦出的就是这个太极雷珠。他甚至可以百分之百的肯定，这颗太极雷珠就是融合乌墨子的最佳选择！

　　方雷拥有的法宝并不算多，以前虽然也炼制过一些，但是随着方雷自身修为的提高，这些法宝都无法继续承受方雷融合之后的能量了。

　　唯独这太极雷珠，这颗雷珠的炼成也算是方雷的机缘奇遇，采集天地间浩荡的雷力，构架更是使用了宇宙太极之理再以蒙挂转为全震雷卦，更为骇人的是，在炼制的最后关头方雷还打出了一发货真价实的丹雷！

　　要知道，丹雷可是仙术，丹雷和天地间狂野的雷力相结合，并以此凝练出太极雷珠，这种方法和思路简直就是匪夷所思。这太极雷珠的品阶到底几何只怕就算是让仙人来测评都无法给出一个明确的答复。

　　虽然无法测评品阶，但是作为太极雷珠的主人，方雷自己却能够清楚的感觉到这雷珠的恐怖和强大。这也是为什么它会将太极雷珠交由三道元神孕养的原因，太极雷珠早就已经有了灵智了，只不过似乎还没有到灵智觉醒的时刻，他将太极雷珠交由元神孕养，假以时日，这太极雷珠必然会成为三道元神的本名法宝。

　　以浩天雷力精华作为本名法宝，想想都觉得飘飘然。

　　“嗡”的一声，方雷惊讶的发现手里的乌墨子竟然剧烈的颤动了起来，乌墨子通体闪烁着乌黑的光华，一层层乌光宛若水墨晕染一般的荡漾开来。

　　紧跟着，方雷再次发现自己头顶的太极雷珠也跟着震动起来，原本平静的太极雷珠突然喷出无数细密的雷华，一道道湛蓝的霹雳环绕不停发出阵阵噼里啪啦的声音，十分的躁动不安！

　　“老弟啊！不得了啊！你的法宝和这个乌墨子竟然杠起来了，谁都不服谁啊！！”公输宏艺彻底惊呆了。

　　“哈哈哈，果然不错，看来这一次是非太极雷珠莫属了。”方雷心里明白，若是论起品阶，自己的太极雷珠必然不如乌墨子，但如果要是论起攻击力，那就算是一百个乌墨子也抵不上自己的太极雷珠。毕竟这乌墨子它本身并不是一个攻击性的仙器。


第二百九十五章 异仙残念

　　有了打算，方雷哪里还会在迟疑下去。

　　融合的法门，方家的《方圆九煅》之中也有详细的记载。过去学习的时候方雷也曾看到过，只不过这种融合之术并不经常用到，因此他只作为了解内容并没有深入研究。

　　仔细地回想着那段有关融合之术的记载，大约十分钟之后，方雷便将所有的程序都捋顺了。

　　融合其实并不麻烦，最关键的就是要确保融合的两件法宝之间要有优劣之分。这个优劣之分可并不单单限于品阶，而是一种综合的评定。

　　比如方雷想要用太极雷珠融合乌墨子，既然他最终希望得到的是太极雷珠，那么他必须保证太极雷珠的品质能够在完全压住乌墨子，这样一来在融合的过程中才不会出现喧宾夺主的现象。

　　这一点也正是方雷最担心的，太极雷珠在品阶上不如乌墨子，在攻击上，乌墨子不如太极雷珠。真正说起来，这两件法宝不过是五五之数，孰强孰弱还真是难以确定。固然方雷可以在融合的时候施以援手，但是这也不能就一定保证太极雷珠可以稳压乌墨子。毕竟他没有真正的使用过乌墨子，自己对他的了解极为有限。

　　除了这一点，想要融合还有第二个必须的条件，那就是两件法宝之间必须要能产生共鸣。

　　这种共鸣可不是能够强加得来的，而是天生的一种吸引。就好像两个不认识的人初次见面竟会有种许久之前就认识的感觉一般。这种共鸣倒也可以算是法宝之间的惺惺相惜了。

　　只要这两点具备了，那么就可以进行融合了。

　　方雷反复思量了几遍，最终他使劲点了点头，脸上的表情突然间变得异常坚定。

　　“老弟，你决定了？”公输宏艺走到方雷身边问道。

　　“嗯，决定了，敢拼才会赢吗！”方雷笑着说道，“你们都往后退几步，恐怕我只有使出全力才能融合这乌墨子了。”

　　公输宏艺了解的点了点头，伸手示意让众人后退十数米，远远地看着方雷。

　　见众人都退了开去，方雷眉头一皱，两手间突的冒出一团脸盆大小的银色火焰。

　　就在这团火焰出现的瞬间，众人只觉一股灼热的浪涛轰然之间就扑了上来。

　　感受到这股恐怖的热力，众人不由惊骇的再次向后退去，直到他们退出近百米之后，这种热度才稍稍得到了减轻。

　　此时，他们看向方雷，只见以他为中心二十米范围内的地面早就已经结晶化了，强大的热力将空气都烤的扭曲了，他们的视线再一次模糊起来。

　　此时的方雷可没有功夫去管这些问题，这个时候，他正在全力的收慑着火焰的力量。这些银色的火焰可不是一般的火焰，那是三道元神体内的元神之火。这种元神之火又叫元火，绝对是方雷体内最强大的火焰。

　　什么紫玄真火，碧烛不灭火沧澜邪火见了方雷的元火也只有乖乖被吞噬的份。毕竟方雷的元神已经融合了玄，圣，巫三道，有这种境界，元火想不厉害只怕都困难。

　　方雷全力的压缩着手中的火焰，很快，脸盆大小的火焰就已经缩小了一半。这个时候方雷手掌中的火焰已经亮的没法看了，那简直就像一轮太阳，甚至比太阳还要刺眼。

　　“好！是时候了！”方雷低喝一声，挥手第一个就将太极雷珠扔了进去。

　　可不要小看这个顺序，这可关系着融合最终产物是什么。

　　既然方雷是想要用太极雷珠当主体，那么，他就必须要先让太极雷珠处于活跃状态。只有这样，一旦自己再投入乌墨子，稍加手段便可以让控制太极雷珠以雷霆之势压住乌墨子。

　　元火可不管现在熔炼着的到底是谁，太极雷珠一进入火焰之中便整个的被包裹了起来。伴随着一阵阵“哧哧啦啦”的声音，太极雷珠表面爆射的雷芒顿时爆增数倍。

　　方雷目不转睛的盯着双手间的太极雷珠，他在等，等一个最佳的时刻。

　　过了许久，“去！”方雷突然一声暴喝，乌墨子在他的控制下“哧溜”一声便滑入了元火之中。

　　乌墨子一加入，成串的爆鸣声顿斯宛若放鞭炮似的响了起来。

　　方雷瞪大了双眼，只见双手间的太极雷珠已经化作了一团环绕在一起的阴阳气团，气团中央闪烁着无数蓝的发黑的雷芒，毫无疑问，太极雷珠已经彻底的被元火炼化了。

　　感受到乌墨子的进入，阴阳气团顿时疯狂地扑了过去，那速度简直奔雷还要迅速，就像看到仇人似的不留丝毫情面。

　　转眼间，乌墨子便被太极雷珠的阴阳气团包裹了进去。

　　一切都按着自己事先预料的过程进行着，方雷心中正暗自高兴，一道愤怒的声音突的炸响在耳边：“好大胆子，是谁胆敢炼化本异仙的法宝？！”

　　“什么？！”方雷听到句话差点吓得把手里的元火给丢出去。觉察到声音是从上空中传来，方雷猛地抬头，只见一个通体散发着蓝光的虚影正站在空中，一双怒目正死死地盯着方雷。

　　那是一个中年人的虚影，只见他脸若斧劈，眉如墨画，双目圆瞪，内涵无尽的凶光，显然是怒道了极点。异仙双手背在身后，身上披着一件蓝色的仙甲，仙甲表面有无数蓝色的星光闪动，十分瑰丽。

　　“哼哼，我当时谁，搞了半天竟是一群小辈，赶紧停止炼化乌墨子，否则我就不客气了！！”虚影恶狠狠地说着。

　　见对方如此，方雷不由一愣，半晌之后，他却再也忍不住的大笑起来，“哈哈哈，不过就是一个残留在仙器之中的残念，你嚣张什么？！还对我们不客气？！好，你有本事不客气一个我看看？！”

　　方雷实在是觉得好笑，要知道这里可是玲珑界，那是自己的世界。只要在这里，莫说是个仙人了，只怕就算是仙帝亲临，也讨不到好处。

　　“嗖”的一声，拿道虚影竟突然蹿了出去，看那样子似乎是想要逃跑了。

　　看到虚影这样的举动，方雷不由笑的更开心了。他当然知道这道虚影想要干什么，他知道吓唬不住自己便想去通知乌墨子真正的主人了，可是方雷又如何会让他如愿呢？

　　通过虚影残念所说的话，方雷已经知道这个乌墨子的主人是一个异仙。对于异仙的讲述，他可是记忆犹新，异仙，那可是一群绝对不按常理出牌的仙人，不论是他们的修炼成仙前的本体还是所选择的修炼功法，这一切的一切都与一般的仙人大相径庭。

　　他们是异类，但是同样，他们却又是一群异常强大的异类！

　　得知对方是异仙，方雷不由有些相信乌墨子的主人有可能还留在下界的说法了。特立独行，不按常理出牌是异仙的招牌，就照这幅臭脾气，只怕也就只有他们能做出这种不知所谓的蠢事了。

　　但是在得知这一切的同时，方雷已经下定决心必须要将这到残念留在这玲珑界里了。

　　开玩笑，要是真的让他出去通知了乌墨子的主人，自己这一群人就甭想活了。

　　脸上闪过一抹煞气，方雷双眼一瞪，身边绿色光芒猛地一闪，拿道早就飞出去不知道多远的残念虚影顿时重新出现在众人眼前。

　　“不好意思，为了不招致杀身之祸，我只有将你抹杀了。”方雷冷冷的聊下这么一句话便再也不由那个虚影分说什么，眼神一厉，只听“吱嘎”一声，玲珑界突然裂开一个漆黑的空间裂缝。虚影本身不过只是一个残念，哪里能抵抗空间裂缝的力量。

　　伴随着一声惨叫，虚影便被庞大的拉扯力撕成了碎片。

　　解决掉这个问题，方雷再次将注意力放在了双手之间的元火上。

　　这团元火已经没有开始那么耀眼了。元火中央已经看不到乌墨子的影子了，仅剩下一团黑白相间的气流，气流中央闪烁着璀璨的雷光。

　　太极雷珠已经整个的将乌墨子吞噬进去了！

　　方雷心中一喜，他明白融合进行到这一步就已经成功百分之八十了，接下来，就要看自己的了！

　　想到这里，方雷快速的送出了自己的精神力和能量。

　　精神力与能量绕在一起毫不保留的找上了太极雷珠。

　　这个时候的太极雷珠绝对是最需要能量的时候，方雷的能量一到，这太极雷珠简直就像那沙漠中快要渴死的旅人突然看到了水源，当即就是一通狂喝！

　　方雷只感觉好像打开了一个巨大的阀门，能量源源不断的倾泻而出。

　　感受到方雷的能量在大量流失，肩膀上的聚灵晶母顿时主动的发挥了功效，浓郁的绿光亮起，玲珑界庞大的能量顿时在它的牵引下纷纷向方雷涌来。

　　其实没有聚灵晶母的帮助，方雷也可以轻松应付，毕竟自己可是玲珑界的主人，主人有危险，玲珑界又如何会袖手旁观呢？

　　在聚灵晶母和玲珑界的帮助下，方雷体内流逝的能量顿时就被补满了。其余充盈的能量无处宣泄竟然一股脑的全都灌入了太极雷珠之中。

　　这下可不得了，太极雷珠就像吃了一颗超大号的补药，黑白两色光芒顿时同时爆发开来，方圆百米的竟然变成了一黑一白两个对比强烈到极点的世界！


第二百九十六章 诡异仙阵

　　此时的乌墨子可真是彻底的孤立无援了，先是失去了能量的来源，紧跟着又被方雷粉碎了隐藏在其中的仙人残念，就算他是仙器，是，就算还是一件奇门仙器，可是那又能怎样呢？！最多不过是一个光杆司令罢了！

　　方雷呢？方雷有玲珑界做后台，庞大的能量几乎取之不尽用之不竭，蚁多要死象，融合再也没有任何问题了。

　　太极雷珠紧紧的将乌墨子裹在内部，倒也实在是巧了，太极雷珠最恐怖的就是它的核心，那可是精纯到令人咋舌的雷力啊！雷性极重，乌墨子困在里面别说反抗了，就连动弹一下都是妄想。

　　虽然融合看上去似乎是十拿九稳了，但是方雷却丝毫不敢松懈分毫，他可不想在最后关头出现什么差错而导致功亏一篑。

　　庞大的意念紧紧地裹在元火周围，细密的意念缓缓的侵入太极雷珠内部，他需要观察，观察太极雷珠融合乌墨子的整个过程。

　　乌墨子被困在太极雷珠内部，围绕在它周围的是无数细密的雷光，这些雷光不停轰击在乌墨子表面想要破开乌墨子的封锁而深入其内部。

　　乌墨子果然不愧是仙器就算是在这种环境下它竟然还能阻挡太极雷珠雷力的攻击。

　　每当一道雷力轰击过去，乌墨子表面就会闪过一点哦啊黑色的光华，虽然是悄无声息，但是效果却是立竿见影，所有的雷力全都被这黑光灭的无影无踪。

　　方雷静静地注视着这一切，很快他就觉得有些不对劲了，这黑光好像没完没了，从开始到现在已经足足过去近半个小时了，太极雷珠的霹雳竟然还是无法侵入乌墨子内部半分。

　　“这样下去要等到什么时候了？！”方雷心中不由一阵着急，很显然，照现在这个情况看来，单纯让太极雷珠自己去融合乌墨子只怕是不大可能了，就算是可以只怕也要花费极长的时间，那绝不是方雷想要的。

　　既然自己要插手其中，那么，方雷就必须要明白这两件法宝各自的情况。对于太极雷珠，方雷自然早就已经熟悉的不能再熟悉，但对于乌墨子可就不是这样了。

　　弄来弄去，自己还是要首先搞明白乌墨子的特性，方雷无奈地摇了摇头。

　　心念微动，方雷顿时加大了精神力的输出。

　　想要探查乌墨子的结构和特性，那就必须要突破乌墨子的封锁。从能量的角度上来说，方雷虽然同修三道，结出了三道元神，但是他的力量却依旧没有超过仙力。纵然自己体内的能量是圣力，巫力和真力融合之后的变异能量，但是不要忘了，不管是巫力，圣力还是真力，他们都是低层次的能量，就算是融合变异，三个低层次的能量也决不可能因为融合而超越仙力。

　　能量层次不如乌墨子，但是方雷却还有精神力这张王牌。修真者的精神力称之为灵识，仙人的精神力称之为仙识，这两种又可以统称为神识，不管如何称呼，这种精神力始终没有超越识的范畴。而方雷的精神力却已经达到了念的程度。

　　这一点就好像仙力和真力的差距一样，那是超越层次的飞跃。这是乌墨子绝对无法抗衡的。

　　方雷将意念引入太极雷珠内部，团团的意念将原本包裹在乌墨子周围的雷力逼开换作自己将乌墨子裹了起来。

　　诚然，方雷可以直接将意念凝成针芒，借着锋锐，突破乌墨子的封锁自然不在话下。可是这种方法方雷却不敢去轻易尝试，毕竟这种方法太过强硬，要是冲坏了乌墨子内部的结构，那自己可就要后悔死了。

　　方雷不断地增加着乌墨子周围意念的密度，体积不变，意念的量却在不停的增加，不消多长时间，意念的密度就已经远远超过了方才太极雷珠雷力的密度。

　　方雷在遵循“水银泻地，无孔不入”的道理。他相信，只要自己能让自己的意念的密度远远超过乌墨子，那么意念必然会缓缓的沁入进去。

　　时间一点点过去，方雷直觉得自己大脑一阵阵的眩晕，他明白，自己的精神力已经接近极限了，此时笼罩在乌墨子外面的意念已经快要凝成固体了，可以想象这股精神力该有多么的庞大。

　　“嘶”乌墨子表面突然腾起一股黑烟，几乎是同时，方雷几近颓萎的精神轰然之间便再次振奋起来，“突破了”方雷猛地睁开了眼睛，眉宇间神采飞扬，吼出一声之后却是再次闭上了眼睛。

　　众人在一旁看的有些难耐，突的听到这么一嗓子不由齐齐吓了一跳，正要上去询问却见他又闭上了眼睛。相视一眼，众人脸上皆是惊疑不定的表情。

　　万事开头难，乌墨子表面腾起的这一道黑烟只说明了一个问题——方雷的意念沁进去了。

　　无数银色宛若烟雾般的细丝接二连三的突破了乌墨子的封锁钻入其内部。

　　涌入意念的数量越来越多，方雷的视野也跟着清晰起来，“这就是乌墨子的内部空间？！”

　　方雷简直无法相信乌墨子的内部竟然是这个样子的。就如同乌墨子的名字一样，上下左右完全是一团漆黑，只是这种黑色实在是有些怪异，就像墨泼的似的，给人一种说不出的怪异感。

　　漆黑之中穿插着无数粗如手指般的彩色光束，这些光束不知道是从什么地方来的，也不知道终结于什么地方，密密麻麻就像一个巨大的渔网。

　　“这是什么东西？！”方雷有点不知所措了，他心中隐约感觉到这些彩色的宛若渔网般的光束是乌墨子内部布置的阵法，可是这种形态的阵法他过去却是从未见过。

　　这些光束五彩斑斓，穿插的密密麻麻，在加上周围泼墨般的黑色，给人带来的唯一感觉就是压抑！无比的压抑！！

　　“莫不是这乌墨子里面还有什么蹊跷？！”方雷脑海中突然蹦出这样的想法。循着这个思路下去，他越来越觉得有道理。

　　“哼哼，看来我这次似乎是得到了一个潘多拉魔盒呢。”方雷冷笑了一声。

　　想来也是了，自己先是从僵尸王的体内拨出了这个乌墨子，然后又从乌墨子里面拨出了一个异仙残留在里面的意识，紧跟着，好不容易进去了，呈现在自己面前的却又是这样一片漆黑如墨的诡异空间和自己从未见过的阵法。

　　短暂的迷糊和惊讶之后，方雷很快就平静了下来。仗着自己的高出仙人一筹的精神力，方雷既然赶紧来，自然也就不会在乎这些稀奇古怪的东西。相反，要是这里面普普通通，那还真有些不合常理了。

　　涌入乌墨子的意念越来越多，意念聚合到一起很快便凝聚成了一个精神体。有了这个精神体，方雷在这里面行动起来可就方便得多了。

　　皱了皱眉头，方雷伸手“啪的”一声攥住了身边的一条光束。既然没有头绪，那么她就必须主动的去打破这个僵局，哪怕就算是触动乌墨子里面的仙阵也比在这里僵着强。

　　“没事？！”方雷惊讶的发现自己一把拉住其中一道光束之后周围竟然没有丝毫的反映。

　　“啪”方雷另一只手再次抓住一根，还是没事！

　　“哎？！还真奇了怪了，就不信没反应。”方雷突的玩心骤起，两手揪着两道光束，两脚勾着两道，全身同时用力顿时就是一通胡扯乱拽。

　　一番折腾下来，身体周围的光束被他搅得全都缠到了一起，可是周围就是一片平静，一点反应都没有。

　　方雷简直快要疯了，“TNND，老子还不信了。”

　　倔脾气突然涌上心头，方雷抖手就捏出一道存炼九转阳雷。

　　“轰隆”一声巨响，银色的精神体周围登时亮起一抹耀眼的赤红色金光，刚猛的力量顿时疯狂的结集在两手之间。

　　刹那之间，漆黑尽数褪去，所有的一切都被染上了金色的光晕。

　　“吒，给我开路！”方雷一声暴喝，手中的金光登时被他打了出去。只见无数金色的匹练在方雷的胸口前飘散开来，刚猛的雷力化作一道尖锥携着破空的“啾啾”声疯狂的向远处的彩色光束轰去。

　　这一记存炼九转阳雷打出去之后，方雷心头的倔脾气登时消散不见，看着飞出去的存炼九转阳雷他登时惊骇地瞪大了眼睛，“不，这……这……我怎么会……”

　　他终于清醒过来了，但是已经来不及了，存炼九转阳雷的速度极快无比，千米的距离也不过是眨眼便到，等他明白自己已是冲动犯了错误的时候，远处已经爆出一阵惊天动地的炸响了。

　　浓郁的金光轰然爆开，那一瞬间就好像无尽的黑夜中突然蹦出了一轮太阳，所有的一切都变得不真实了。

　　方雷紧张的浑身都颤栗了，纵身便扑入了金光之中。

　　“咦？怎么会这样？！”方雷扑入金光之中，抬眼一看，整个人都傻眼了。九转阳雷的雷力竟然在疯狂的消失！而反观那些彩色的光束却是完好无损，只是原本死寂的光芒此时却开始律动起来了！


第二百九十七章 魂仙器？！

　　“这……这是在吸收能量？！”方雷顿时就明白了过来。

　　“怪不得太极雷珠的雷力奈何不了它。”方雷无奈地摇了摇头，谁能想到这个乌墨子并不是自身释放能量抵消太极雷珠的雷力而是将这些雷力吸入了自己体内呢？

　　但是很快，方雷便又再次奇怪起来。

　　很显然，乌墨子是不会无缘无故的吸收能量的。如果它吸收能量，那么这些能量去了哪里？要知道太极雷珠可是用雷力不停歇的轰炸了半个多小时啊！如果每一道能量都被乌墨子吸收了的话，那么方雷简直无法想像它到底吸纳了多么庞大的力量。

　　但有一点，方雷可以肯定，这些能量加在一起绝对是非常恐怖的一股力量。方雷不相信就凭乌墨子这么个丁点大的珠子就能容纳进去。

　　一发存炼九转阳雷打出去，没有损坏到乌墨子让方雷大感庆幸，然而不只如此，这一发九转阳雷下去，也终于让方雷发现了乌墨子的蹊跷之处。看看周围密密麻麻的光束，所有的光束中都在律动着宛如水流一般的光芒。

　　盯着这些律动的光芒，方雷的嘴角不由缓缓的挑了起来，“哼哼，原来是这样。”

　　冷笑着，方雷的身体突然急促的缩小，眨眼间，他的身体便已经缩小到完全可以在光网中自由穿行的程度。如此一来，周围的环境就更加奇妙了，那一道道的光束就像一条条巨大的管道，或者说，就像一条条流动着血液的血管。

　　已经很明显了，这些光束是有目的地的！

　　银光一闪，方雷的身形顿时飞窜了出去。

　　光网似乎无止无尽，方雷双眼闪烁着夺目的银光，接着他锐利的视线也仅仅能够看透千米范围内的情况。

　　周围的环境几乎完全一样，那些乱七八糟的光网似乎没有任何依据可寻。方雷一连飞了近一个小时，仍旧没有什么突出性的发现。此刻的他就像一枝没头的苍蝇，在这里不停的乱转。

　　光束中律动的能量已经变得非常微弱了，很显然，自己那一枚九转阳雷的能量已经被吸收的差不多了。假如自己还是无法找到源头，那么除了自己再次放出一颗九转阳雷，否则自己就又要回到原点了，所做的一切都成了白用工。

　　周围环境完全一样，那么自己假如就这样一通乱转，很快就会因为没有参照物而迷失方向。而在这个地方能量又无法依靠能量留下参照物，那么剩下的唯一一种办法就只有分身了！

　　不错，就是分身，既然无法制造静止的参照物，那么他就化成成千上万个自己，一起来个大扫荡。

　　想到这里，方雷翁的一下停下了身形，浑身登时炸出万道璀璨的银光。

　　圣影分身再次被方雷用了出来，刹那间，成千上万浑身闪烁着银光的方雷疯狂的向四周急射出去。由于方雷的化身完全是由意念凝结而成的，乌墨子根本无法吸收，转瞬间，成千上万个的方雷并排站成了一条直线。

　　这当真是要叫做人墙了，两头一眼望不到边，就连方雷自己都不知道这座人墙到底的范围到底有多么的巨大。

　　光束之中的能量已经非常的微弱了，情况由不得方雷继续犹豫下去，心念一动，成千上万个方雷便一齐飞动起来。

　　这下，方雷再也不会失去方向了，每一个分身互相间隔十米的距离，互相照齐之下，这座人墙就像一把巨大的刀，所过之处，所有的黑暗便被硬生生的剖切开来，声势无比的骇人。

　　渐渐的，方雷发现周围的光网越来越密，他知道中心应该就在不远处了，当下再次缩小形体，速度登时再次提高数倍。

　　半个小时过后，光束中律动的光芒终于完全的消失了，方雷缓缓地停下身体，此时此刻呈现在他面前的是一个巨大的光茧。

　　这是一个椭圆形的光茧，通体泛着迷蒙的彩色光华，不计其数的光束层层叠叠的缠绕在上面。走进几步，方雷惊讶的发现这个光茧竟然缓缓地跳动着，近距离还能够听到“嘭嘭”的声音，就像人的心脏一般，十分的诡异。

　　璀璨的银光猛然暴闪，成千上万的分身顿时化作流光汇入在方雷的本体之中。

　　很显然这个光茧就是乌墨子所有奥秘的根源了。方雷浑身光华闪烁，刹那间便恢复成正常大小。

　　身体变大之后在看这个光茧，原本巨大无比的光茧竟然变得仅有脸盆大小。

　　方雷很清楚自己现在是在乌墨子内部，他现在的身体的比例已经经过一次缩小了，假如自己回到玲珑界里，以乌墨子本身的大小来丈量这个光茧的体积的话，那么恐怕它的体积连一粒小米都赶不上。

　　方雷心里清楚眼前的这个光茧一定不会是生命体，尽管它就像心脏一样在跳动，但是从它的上面，方雷感觉不到丝毫生命的波动。

　　方雷小心的伸开手掌，心念微动，一团拳头大小的精纯力量顿时离掌飘起。

　　“嗖！”几乎是瞬间，这团能量便飞离他的手掌向光茧扑去，那势头简直简直就像是不顾一切了，就连方雷想要收回都来不及。

　　“嗯？！这东西怎么会如此渴求能量？”方雷心中不由惊讶万分，要知道这种渴求程度，简直就像苦快要渴死的人对水的疯狂一般。

　　眼前的情况实在是有些太过匪夷所思了。方雷小心翼翼的分出一缕意念，心念一动，这缕意念轻飘飘的向光茧靠拢过去。

　　然而让它惊讶的是，自己的意念竟然受到了阻碍！光茧周围腾起一阵蒙蒙的白光，自己的意念游走在白光外面丝毫无法突破进去。

　　看到这里，方雷眉宇间的惊讶不由更加浓厚了。原本他以为这团光茧只是一个能量的聚合体，毕竟那不计其数的光束都是用来吸收能量的。可是，现在呈现在自己眼前的现象却告诉他这个光茧并不单单只是能量那么简单。

　　因为，加入眼前的这个光茧只是能量聚合体，那么他对精神力是没有任何抵抗力的，兴许它可以抵挡任何强大的能量，但是对于不是一个领域的精神力，它是无法做出有效判断的。

　　既然它可以阻挡自己的意念，那么说明眼前这个光茧定然有着一定的意识。方雷当然不会傻乎乎的以为这会是那个异仙的意识。那家伙的残念早就已经被自己打散抹灭了。

　　那么如今便只剩下一种可能，这个乌墨子竟然是一件有意识的仙器！

　　这样说似乎有些不妥，很显然，这个光茧的意识还没有完全成熟，充其量只能算是稍有些灵智。按照这个思路猜测下去，方雷终于明白为什么乌墨子会如此迫切的需要能量了。这个光茧在成长，也只有在成长的时候，乌墨子才会如此渴求能量。

　　毕竟能量是精神的基础，假如连最基本的能量都满足不了，又怎么会有精神可言呢？

　　方雷大脑快速地运转着，刹那间，他心中顿时有了办法。他最怕的就是自己搞不清楚这个乌墨子的情况，但是当他明白这个乌墨子需要什么之后，解决的办法自然也就迎刃而解了。

　　有句俗语说得好“只要一个人有爱好，他就有弱点。”既然乌墨子如此的迫切能量，那么方雷便对症下药，就用能量来做诱饵。

　　很快，这个想法便成熟起来，方雷甚至快要笑出声来了，自己现在什么都缺，唯独就是不缺能量。要知道自己身后可是有玲珑界作依托，况且还有太极雷珠和聚灵晶母在，那简直就是要多少能量有多少能量。

　　挥挥手召回了释放出来的那缕意念，思索了片刻，银光一闪，方雷从乌墨子内部退了出来。

　　睁开双眼，方雷直接站了起来。不等众人上前询问，方雷竟然一挥手召回了那团元火。

　　“哎？！老弟，融合完成了？！”公输宏艺惊讶地问道。

　　“没，还没有开始。”方雷突然回头，嘴角挂着浓浓的笑意。

　　“哎？！没有融合完成你为什么把炼器的火焰给收啦？”公输宏艺懵了。

　　没有了元火的煅烧，太极雷珠顿时重新恢复了原装，乌墨子也被吐了出来。招了招手，两颗珠子同时被他握入了手里。

　　迈步走到众人跟前，方雷解释道：“我们都小瞧这颗乌墨子了，这颗乌墨子竟然有着自己的意识，只不过它的意识还没有成熟，正处于成长期。用寻常的办法去融合根本行不通。”

　　“什么？！你说这是一件有意识的仙器？！坏了！”雷娇的脸色突然一变，“方雷，恐怕我们惹上大麻烦了，那个异仙一定还在下界！”

　　“嗯？！”听到母亲的话，方雷的脸色也不由色变，“此话怎讲？”

　　“雷儿，这个道理你应该是明白的，不管是法器还是仙器，只要法宝有了意识，他们便都属于魂器！那是超越极品的一种品阶，威力绝对恐怖无比。修真界曾经有过几次空前的聚会，其中有数次都是因为魂器出世。法器尚且如此，又何况仙器呢？！我可以肯定，那个仙人必然还在下界，甚至有可能……”雷娇的话说到一半顿时卡住了，她不敢继续说下去了。

　　“……有可能就在精灵空间？”方雷看了看众人，只见他们的脸色竟然全是煞白一片！


第二百九十八章 融合之变

　　“……嗯……”雷娇使劲的干咽了两口，好不容易才说出了这个字。

　　方雷眉头紧蹙，脸上的表情差到了极点，众人都沉默不语，气氛顿时变得无比压抑。

　　诚然，方雷的实力很强大，但是，这个强大却是仅仅限定于仙人层次以下。跨越层次的差距是惊人的，就像天堑鸿沟一般，是极难跨越的。

　　在下界，有凡人，凡人之上有各种各样的修炼者，就以修真者为代表，修真者之上还有散仙。下界之中，散仙绝对是站在金字塔顶端的绝顶高手。方雷现在的实力也就可以与散仙分庭抗礼，平分秋色。

　　但是散仙不过只能算是地仙，真正的仙人那叫天仙，这之间又是两个完全不同的境界。因此，方雷可以肯定，面对仙人自己的胜算绝对搞不到哪去。又何况这个仙人还不是凡仙而是异仙。

　　仙道分为凡仙道和劫仙道。劫仙道是仙界的异仙。那是仙界的异类，数量极其的稀少，一千个仙人中都不一定能遇到一个异仙。但是，每一个异仙却都是绝对恐怖的家伙。他们所掌握的能力和所有凡仙道的仙人都不一样，虽说同样是仙人，但是一名异仙单挑五六个同等级的凡仙绝不是什么问题。

　　按照这个逻辑推算下去，方雷可以百分之一万的肯定自己一旦遇到这个异仙将没有丝毫的胜算。开玩笑，一个单挑五六个同等级的凡仙。这样的实力让自己如何与之为敌？！

　　但是很快，方雷就平静了下来，他突然意识到一个问题，看着众人他竟然笑了起来：“我们也许并不一定非要与这个异仙为敌。”

　　“那个异仙根本不知道是谁收取了他的乌墨子。假如他真的还在这精灵空间之中，那么，我敢肯定，他现在一定正在往僵尸地陵这边赶。甚至于说，他现在已经来到了僵尸地陵中。”

　　听到这里，众人几乎同时惊呼出声。

　　“不要惊慌，不要忘了，我们现在可是在玲珑界里。那个异仙就算再厉害也不可能找到我们的踪迹，也正是因为玲珑界，我才得以神不知鬼不觉的灭掉了异仙的残念。只要我们能神不知鬼不觉的逃出地陵，到了精灵空间里，就算是那个异仙有天大的本事，也无法知道是我们搞的鬼。到了那个时候，我们就可以做下一步计划了。”

　　“不错！！老弟说得没错，哈哈，有玲珑界在，我们已经立于不败之地了，打又打不到，让他进又不敢进，嘿嘿，妙！妙啊！”公输宏艺大笑道。

　　“不要这么乐观，我们不可能一直都呆在玲珑界里，如果这样，我们还如何召集众多种族？希望不要打乱了我们的计划才是啊。”雷娇不无担心地说道。

　　“这个容后再讲，我要先把这乌墨子和太极雷珠融合了，希望能有惊人的变化吧。”说着，方雷松开了手掌。

　　手掌松开，太极雷珠和乌墨子同时漂浮了起来。

　　“老弟，你这是要如何融合啊？”公输宏艺不解地问道。

　　“呵呵，你们看好，我要让这乌墨子主动的投入太极雷珠怀中。”说着，心念一动，方雷身边登时爆出一道道强大的能量气浪。

　　气浪过后，众人惊讶的发现方雷身边十米范围内的空气中竟然在没有丝毫的能量，就好像所有的能量都被挤开了一般，干涩的令人发慌！

　　方雷甚至让肩头的聚灵晶母都飞入了自己的身体之中，全身的能量尽数收敛，不敢露出一分一毫。

　　众人看的头都大了，完全不知道方雷葫芦里到底卖的是什么药。

　　方雷掌控着乌墨子，就在他推开周围所有能量的瞬间，乌墨子顿时疯狂的颤动着想要挣脱方雷的手掌。

　　方雷死死的把握着乌墨子，嘴角的笑意越来越浓厚，他知道效果已经开始显现了。于此同时，方雷另一只手中的太极雷珠却开始疯狂地喷吐雷力。

　　既然是要采用引诱的方法，那么方雷一定会将一切都做到完美。

　　太极雷珠周围的能量几近化成液体了，然而，乌墨子周围却是定点能量没有，更绝的是，方雷竟然让太极雷珠化出一束能量飘到乌墨子周围，这束能量就在距离乌墨子周围大约十公分的地方盘旋转悠。

　　乌墨子就像一个快要饿死的大汉，美食就在自己的嘴边，可是方雷的控制就像一条锁链死死的把它捆在椅子上。

　　“嗡嗡嗡”乌墨子的震颤越来越剧烈，原本乌黑透明的乌墨子此时竟然放出了迷蒙的彩光，颤抖之剧烈竟有些让方雷控制不住！

　　“好！如你所愿！！”方雷慑着乌墨子的手已经有些麻了，过犹不及，他知道现在这个时机恰恰好！手掌一松，“吱儿”一声尖锐的破空声，乌墨子竟然宛若雷霆般的奔向了太极雷珠！

　　那速度简直有些让方雷难以相信！

　　“劈啪”“轰隆”方雷赶忙松开了另一只手，身上银光一闪，顿时向后退出十数米。

　　乌墨子撞在太极雷珠身上顿时化作无数缭绕的乌光，乌光之中夹杂着美丽的彩色霞光，“啪嗒”一声就扑到了太极雷珠表面上。

　　这乌墨子竟然真是精明，他竟然想要反而包裹太极雷珠！

　　冷笑一声，方雷手中印决一闪，“嗖”太极雷珠刚刚释放出来的能量顿时重新缩回珠内。

　　感觉到周围能量突然消失不见，乌墨子顿时急了，乌光围绕着太极雷珠盘旋了许久，终于不顾一切的冲到了太极雷珠之中。

　　看到这一幕，方雷登时大笑出声。扣掌一推，一团元火顿时再次烧了上去，与此同时，他急喝一声：“聚灵，上去助太极雷珠一把！”

　　应着声音，聚灵晶母登时化作一抹碧光也跟着飞入了太极雷珠内部。

　　刹那间，太极雷珠竟然同时爆出了蓝，绿，黑三色光芒。

　　方雷意念紧锁太极雷珠内部，手中则是控制着元火疯狂的煅烧着，此时的乌墨子已经完全的疯狂了。太极雷珠将所有的能量都收缩在内核之中，再加上聚灵晶母的辅助，此时，太极雷珠内部聚敛的能量已经达到一种难以想象的充盈程度。

　　尽管乌墨子是仙器，而且还是一件有意识的仙器，但是他的意识终究还是没有完全成熟。在方雷如此疯狂舍本的诱惑下，乌墨子终于不顾一切的冲入了太极雷珠的内核之中。

　　“融合了！哈哈哈……”方雷长笑一声，浑身银光一阵暴闪，双目登时滚过一抹亮丽的银华，“嘭”的一声历响，一颗圣印顿时跟着飞入了太极雷珠内部。

　　紧跟着便听，太极雷珠内部接连不停的暴起一串“噼啪”声，太极雷珠的形态顿时彻底的变化了。

　　先是太极雷珠的本体，原本，只是黑白二色的表面竟然陇上了一层浓郁的翠绿，就好像一颗翡翠球，无比的美丽。

　　看到这一幕，方雷突然浑身一震，“聚灵晶母！！”

　　他浑身都颤抖了起来，太极雷珠会出现这样的变化，只说明了一点，那就是聚灵晶母也加入了融合之中！

　　太极雷珠的变化速度越来越快，原本平滑无比的表面，此刻却浮现出一道道淡蓝色的纹路，这些纹路围绕着太极雷珠迅速的衍化着，紧跟着，无数乌黑的星华“嗖”的一声喷洒出来，围绕着太极雷珠，这些乌黑宛若群星般的光华缓缓地转动着，无比的诡异。

　　“噼噼啪啪”又是一阵剧烈的响声从太极雷珠内部传出，原本拳头大小的珠子突然间急促的收缩成一个比乌墨子还小一圈的珠子。

　　不等方雷回过神来，这颗珠子竟然嗡的一声飞到了他的手中。

　　“嘻嘻，大哥哥喜不喜欢聚灵的新模样啊？”声音刚刚落下，融合之后的太极雷珠顿时化作一个小姑娘出现在方雷身边。

　　只见这个小女孩看上去大概只有七八岁的样子，乌黑的长发飘在身后。精致的五官简直无法用语言形容，尤其是那双一眨一眨的大眼睛，眉目轻瞥间竟好似有水流淌过一般，无比的灵动。更为让方雷惊讶的是，小姑娘的眼眸竟然是一黑一银。

　　小姑娘身上穿着一件黑白相间的战甲，战甲表面流转着密集的雷力，围绕在战甲周围是无数乌黑的星光，星光之中流转着一道道美丽的七彩云霞，这幅行头直接让方雷看傻了眼。

　　“大哥哥，大哥哥，怎么啦，难道你不认得聚灵了吗？”小姑娘嘟着嘴，脸上的表情好似嗔怒又好似在撒娇，一眼看上去简直让人意乱神迷！

　　方雷本来已经懵了，但是当他听到“聚灵”两字的时候，他的身体却是猛地一震，浑身噌地一下暴起一阵银光，大脑刹那间恢复了清明。

　　“你……你是聚灵？！这……这是怎么回事，你怎么变成这样了？太极雷珠，乌墨子……”方雷说着说着顿时卡壳了。

　　“嘻嘻，聚灵晶母把它们都融合了呀，大哥哥，大哥哥，你快看，聚灵漂亮不漂亮？嘻嘻，聚灵已经可以真正的幻化形体了哦……”小丫头高兴的蹦跳着，乌黑的星光和云霞随着她的动作上下翻飞，其情形无比的瑰丽。

　　“漂亮，漂亮！可是这到底是怎么回事啊？能给哥哥讲讲吗？”方雷终于平静了下来，此时此刻，他已经意识到融合过程出现意外了，整个过程完全超出了方雷的预料。

　　不过让他大感欣慰的是，聚灵晶母没有什么事情。他早就已经把这个活泼的小丫头当成了自己的妹妹。假如因为自己要融合太极雷珠而伤害了聚灵，那么方雷一辈子都不会原谅自己。

　　好在有惊无险，现在他只有寄希望与聚灵晶母能把事情的过程告诉自己了。


第二百九十九章 符仙，尸仙，两个异仙！

　　“大哥哥，其实，聚灵也不知道到底是怎么回事。”聚灵晶母嘟了嘟小嘴，思索了片刻之后接着说道：“大哥哥你让我去帮助太极雷珠，可是聚灵刚刚进入太极雷珠就被一股巨大的力量给扯进了太极雷珠的内核里。”

　　“然后聚灵就使劲的释放能量，之后就不知道是怎么回事啦，知道我发现自己变成了这个样子，咯咯，聚灵现在已经有了真正的身体了哦！”小丫头咯咯地笑着，显得欢快无比。

　　“聚灵，那太极雷珠的意识和乌墨子的意识呢？！”方雷心中不由有些紧张，毕竟太极雷珠是自己唯一一件攻击法宝啊！

　　“他们的意识都已经融入聚灵的意识里呢，现在聚灵就是它们，它们也就是聚灵。”小丫头喜滋滋地说道。

　　说完，光芒一闪，聚灵顿时重新化作珠子“嗖”的一声飞入方雷手中。

　　拿着聚灵化成的珠子，方雷发现珠子的分量明显比原来重了许多。众人纷纷围上来，公输宏艺看着方雷手里的珠子脸上表情无比的惊骇。

　　“老弟，这……这融合成什么东西了？！”

　　“我也不知道啊，原本我只是想太极雷珠和乌墨子融合，以太极雷珠为本体，可是没想到聚灵晶母也加入了进去。现在融合而成的这个珠子成了以聚灵晶母为本体……”

　　“大哥哥，聚灵现在可是很厉害哦，比乌墨子都厉害！”听到方雷的话，珠子顿时不安分的跳动了两下，抗议道。

　　“比乌墨子都厉害？乌墨子可是仙器，你也是仙器吗？”陶灵雪惊讶地问道。

　　“嘻嘻，当然了，聚灵现在已经是仙器啦，只有仙器才能幻化形体呀，咯咯……”伴随着清脆的笑声，聚灵晶母再次化作人形出现在方雷的身边。两只小胳膊紧紧地抓着方雷的手臂，肆意的撒娇。

　　“这……”听到聚灵的话，众人目目相视，几乎是不约而同，大家竟然同时笑出了声来。

　　“哈哈哈，老弟啊，这下可好了，聚灵晶母，太极雷珠，乌墨子，你的三个宝贝融合成了一件法宝，而且还是可以幻化的魂仙器，哈哈哈，这下那个异仙就算有天大的本是也找不到他的乌墨子了！！”公输宏艺大笑着说道。

　　“大哥哥，乌墨子的意识告诉我，那些僵尸很早之前并不是僵尸而是仙人哦。”

　　“什么？！仙人？你不是在开玩笑吧？！”公输宏艺顿时吓了一大跳。眼睛瞪得宛若灯笼一般大小。

　　“聚灵才没有撒谎！”小丫头不满的抗议道，“乌墨子早先就是被安置在仙人体内的，因为乌墨子想要成长必须要有庞大的能量做基础。原先的那个主人在仙界找不到合适的选择，就拿自己的朋友下手。让他做了乌墨子的寄体！”

　　“朋友？！你说僵尸一族的远祖是那个异仙的朋友？！而且还是在仙界的朋友？！那他不也是异仙？！”方雷已经惊讶的不知道该说什么好了。

　　“对呀，就是异仙啊。他修炼的是尸仙道，是众多劫仙道中的一种。”聚灵晶母解释道。

　　“尸仙道？！什么是尸仙道？”众人几乎同时发出疑问。

　　“尸仙道都不知道呀，咯咯。”小丫头高兴的拍着手，“想要修炼尸仙道的前提就是必须要有一具万年古尸，古尸只有时愈万年才会产生灵性。凭借着这股灵性，古尸会慢慢的吸收天地之间的灵气以滋养自身的灵识。再万年，灵识就会初成规模，这个时候，古尸就可以自由活动，身体也会逐渐的恢复灵活而不再僵硬。如此以来，古尸就可以自行修炼了。经过数万年，或者是更长的时间，古尸会逐一结成元婴，今儿化成元神，再之后便会迎来天劫。”

　　“只要度过天劫，便可以成就劫仙之尸仙道进入仙界，不成将魂飞魄散，这一点与其他的修真者是一样的。只不过大哥哥，你知道的，劫仙道的天劫是非常恐怖的。”

　　方雷愣愣地点了点头，“是，是，我知道的，知道的。可是，可是，他怎么会被那个异仙给害了，变成了乌墨子的寄体？！”

　　“是他用了阴谋诡计，他邀请尸仙去府上品尝仙酿，可是却在仙酿之中下了残心煞神咒。我曾经的主人也是异仙，只不过他修炼的并不是尸仙道，而是符仙道。他的本体是一道有了灵性的符箓。因此他对各种各样的符箓都非常的精通。甚至于可以在尸仙都无法察觉的情况下设下残心煞神咒。”

　　“察觉到自己中了符仙的诡计，尸仙想要反抗却已经来不及了，符仙直接用符箓封禁了他的记忆，并且将乌墨子打入了他的体内，随后，两人便堕入了下界。”

　　“堕入了下界，这……那这么说，那个符仙还在这里？！那尸仙呢？！他怎么样了？！”方雷焦急地问道。

　　“咯咯，大哥哥，你不是刚刚救了他吗？僵尸帝皇就是尸仙啊！”

　　“什么？！僵尸帝皇就是尸仙？！”方雷差点没吓死，“怎么可能！？他的实力……”

　　“哎，他的力量被乌墨子吸收的太多了，况且，他的记忆和境界也被封禁了起来，因此，你才会觉得他那么弱小。只要能解开封禁了他记忆和境界的封禁，尸仙便可以重新恢复过来。”

　　“不好！！”方雷突然大吼一声，浑身猛地颤抖了一下。二话不说，抖手便在众人面前抹过一道白光。

　　僵尸地陵，僵尸王的能量体已经凝成了人形，能量不断地打入其体内，模糊的人形越来越凝实，看来过不了多久能量体就要重塑了。

　　然而，就在这时，一声尖锐的啸声突然响起，旋即，无数金光轰然出现在空中，千万道金光刹那间汇聚成一颗一人多高的金色符箓，嗡嗡声不绝于耳，今年跟着，“啪嚓”一声脆响，一个身穿金色战甲的青年人缓步走了出来。

　　只见这个青年，有着一头天青色的长发，一对剑眉直插眉峰，双眼之中流转着淡淡的金光，微微挑起的眼角给他增添了几分诡异的气质。青年穿着一身金色的战甲，战甲之上密密麻麻铭刻着各种各样的符文，一道道细密的金光流窜不停，恐怖的气息流露出来，自他身边卷起阵阵旋风。

　　看到正在凝结能量体的僵尸王，青年的脸色顿时变得一片煞白，“怎么可能？！到底是谁？！我的乌墨子呢？！”

　　他竟然就是那个异仙，乌墨子的主人，符仙！！

　　狂吼着，过了好半晌，他似乎平静了下来，看着周围宏伟的地陵，符仙突然冷笑了起来，“呵呵呵，好，好，尸仙，你想破开我的封禁？你放心，我不会让你如愿的，呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　符仙突然一阵狂笑，抬手便轰出一颗璀璨的金色霹雳。

　　这道霹雳就像一道金色的丝线，在空中一闪而逝，紧跟着，一连串的爆炸声便从远处传了过来，整个地陵就像发生了地震，自远及近，所有的楼梯和平台一寸寸的断裂开来，紧跟着天顶也开始崩塌碎裂，一块块数米大小的巨岩碎块如下雨一般的坠下，一击之威，整个地陵都完了！！

　　“哈哈哈，尸仙，到你了，呵呵呵呵，放心吧，念在我们曾经做过千年的朋友，我会让你死的彻彻底底，没有一丝一毫痕迹的，哈哈哈。”疯狂地大笑着，符仙一拢手，一团金色的火焰登时从手掌之中窜了起来。

　　“呵呵，这火焰你肯定不会陌生吧，不错，这是符散，是你和我一起研究出来的，今天我就用它来为你饯行吧！”话音一落，金色的火焰便烧灼了上去。

　　金色火焰在空中张开，疯狂地扑向了僵尸王。

　　然就在这一刻，一道阴冷的声音却是突然响起：“哼！无耻的东西，你的罪孽早晚会招来恶报的！”

　　“谁？！”符仙大吃一惊，仙识疯狂涌出就要锁定声音发出的位置，然而，很快，他便徒劳的发现自己的仙识竟然根本发现不了任何异常的地方。

　　猛地回头，他的脸色顿时一片煞白，偌大的地陵之中空空如也，僵尸王竟然消失了！

　　“呼！好险，差一点就让那家伙得逞了。”玲珑界中，方雷看着一旁的僵尸王，心中不由一阵戚戚然。

　　“哼哼，那个家伙真是应该千刀万剐。简直是死不足惜，老弟，你现在打算怎么办？”公输宏艺问道。

　　“呵呵，还能怎么办，那家伙怒极，必然会不顾一切的摧毁这僵尸地陵，我们大可以等待这个时候，接着混乱冲出去，只要离开这里，就算他再厉害也不可能找得到我们了。至于之后……”方雷扭头看了看一旁的僵尸王，“哼哼，详细他比我更想宰了这个符仙吧。帮人帮到底，老子要让僵尸王恢复功力！到时候……哼哼，我倒真想看看到底是孰强孰弱！！”

　　方雷的话刚刚说完，玲珑界突然剧烈地晃动起来，众人纷纷透过光幕向外看，果然就像方雷猜测的那样，那个符仙发疯了，一道道仙雷在地陵之中炸开，整个地陵彻底完蛋了！


第三百章 逃离地陵，玲珑内核

　　符仙狂吼一声，身体化作一颗耀眼的金色流星“嗡隆”一声便纵身冲向了空中。

　　紧跟着，便听一连串剧烈的“轰隆”声，这个家伙竟然直接贯穿了整座僵尸地陵！就见原本平静无比的地面突然剧烈的震动起来，紧跟着，“噼里啪啦”一串炸响，万道金光从地下炸射出来，金色流星携着骇人的声势窜到了空中。

　　“都给我去死！！”伴随着一声响如惊雷般的狂吼，一颗金色的雷球携着万道七彩的霞光轰然之间降落下来。

　　这颗雷球只有拳头大小，围绕在它周围的是无数焕发着七彩霞光的匹练，这些光链就像一道道巨大的刀刃，围绕着雷球不停的旋转。雷球还没有降下，地陵周围的地皮便被卷了个底朝天，四处尘土飞扬，沙粒石块被旋风刮得到处乱飞，发出阵阵呜呜利啸。

　　“轰隆隆”如千军万马在奔腾，雷球砸在地面上竟然“哐”的一声直接钻到了地下，坚硬的地面竟然直接被融出一个黑漆漆的大洞。

　　“咚”“咚”“咚”一串串闷沉沉的声音从洞中滚响，每响一声地面就鼓出一个大包。沉闷的咚咚声越来越频繁，就好像同时擂响了千面的战鼓，“轰”“轰”“轰”就在“咚咚”的鼓声达到高潮的那一瞬间，成千上万的金光同时从地下爆发开来，方圆十几里的地面瞬间便碎裂开来。碎石烂泥被狂暴的气流和能量冲起近千米之高。

　　“嘭”一道巨大的水流登时喷涌出来，飞出几千米迎头泼下，方圆百里都拢上了一层迷蒙的雾气，爆炸中心则更是狼狈不堪，水流混杂着空中的泥尘化作一场空前绝后的烂泥雨劈头盖脸的洒下。

　　那个仙人疯狂地大笑着，疯狂的罡风在他身边乱窜，那漫天的泥雨，碎石无法靠近他分毫。

　　方雷一早就做好逃开的准备了，早在符仙冲上空中的时候他便鼓足了劲儿。

　　有玲珑界保护，方雷根本不必担心什么。然而当仙雷砸入地面之后，方雷却是不由大吃了一惊。自己虽然只是一个下界的修炼者，但是拼尽全力再加上艾美拉晶石的帮助，他还是可以释放像如丹雷这样的仙雷的。

　　丹雷可以说是他目前所掌握的最强大的雷决了，如果单纯的看破坏力，丹雷也绝对是他目前所掌握的最强大法术。

　　毕竟那是仙雷，然而，当他看到真正的仙雷在自己面前炸开，他终于明白了自己与仙人之间的差距。

　　仙雷爆发的瞬间，整个玲珑界都连带着颤动起来。感觉到不妙，方雷抬手便掐了一个摄玲珑百镇决，这是控制幻玉玲珑戒众多本源印决中的一种，方雷的印决一掐，整个玲珑界顿时平静下来。

　　方雷静静地看着外界的变化，就在大爆炸来临的瞬间，方雷心念一动，玲珑界顿时冲入了一片飞起的碎石之中。

　　借着碎石上冲的力量，玲珑界顿时被送入了数千米的高空之中。

　　“唰”玲珑界从碎石之中飞出，光华一闪，便挪移了出去。

　　“什么？！”玲珑界一挪移，那个异仙顿时便觉察到了，双目射出两道凌厉的金光轰然轰向高空之中的那块碎石。

　　“嘭嚓”碎石应声碎裂，然而，已经晚了，虽然前后只错了一秒不到，但是，玲珑界已经顺利的挪移出去了。

　　“混蛋！！”异仙怒吼一声，再也顾不得下方的僵尸地陵，浑身金光一闪也跟着挪移了出去。

　　就在异仙消失之后没多久，僵尸地陵周围一块巨石的后面突然闪过一片绿光。

　　光芒闪过之后，方雷的身形缓缓的显现出来。

　　看着周围的狼藉到极点的环境，方雷不由冷笑一声，“哼哼，等着吧，你的好日子没有几天了。”

　　冷笑一声，方雷屏蔽全身的气息，纵身便远处窜了出去。

　　就在方雷消失没多久，那名异仙竟然再次返了回来。

　　看了看周围，他的脸色突然阴沉到了极点，“哼哼，臭小子，算你厉害，我就不信你不出来，我们走着瞧！”

　　冷冷的拽下这样一句话，整个人便如空气一般消散不见。

　　方雷当然知道对方绝不是那么好愚弄的，徒步窜出几公里后，他便重新躲入了玲珑界内。

　　进入玲珑界后，众人纷纷迎了上来，“怎么样？甩掉了吗？！”

　　众人紧张地问道。

　　“嘿，放心吧，他现在已经无法推算我们的位置了。就算他现在回到僵尸地陵重新推算，也无法准确的定位了。不过，最近一段时间，恐怕我们就要呆在玲珑界里了。在没有让僵尸王恢复功力之前，我们决不能轻易地出去。”方雷淡淡地说道。

　　“在玲珑界里倒是没有什么问题，但若是一时半会无法让僵尸王恢复修为……”公输宏艺不无担心地说道。

　　“无妨，我们一共有四天时间，玲珑界里就是八十天的时间。我用一个月的时间来帮助僵尸王恢复功力，加入一个月后还无法让他恢复修为，那么我们就不得不出去招纳种族了。骷髅。”方雷回头看了看黄金骷髅，“这段时间我们就先不出去了。哼哼，假如真的到了万不得已的地步，我将打开冥界之门。就算是拽，都要把它们给拽过来！”

　　说到这里的时候，方雷眉宇之间登时闪过一丝霸气，众人看到之后都不约而同的吃了一惊。

　　“在这一个月里，我们大家都不要闲着。现在的情况越来越复杂了。先是摩罗吉吉斯夫，紧跟着又是异仙，情况越来越麻烦，对手也越来越强大了。老哥，母亲，雪儿，艾露，你们四人的实力虽然在修真界已经算是很强大了，但是面对这些像如摩罗吉吉斯夫这样的家伙还是有些太弱。”

　　“在这三十天里，我会把我自己所掌握的所有的功法都放给你们参悟，包括圣决。当然圣决我只能给你们看一部分，倒不是我藏私，而是圣决和一般的法决，灵决不同，那完全是由意念虚幻而成的，我也仅仅能够将我所掌握的幻化出来让你们参悟。”说着，方雷凭空唤出青玉印鉴，随后双眼盯着不远处的陡峭的山壁，眉心之间噌的一声射出一束银光。

　　银光打在岩壁之上顿时化出无数银色的涟漪，紧跟着，令众人惊讶的一幕出现了，灰色的岩壁竟然在一瞬间变成了透明，岩壁之中，无数人影翻飞不止，似乎在衍化着什么，变化十分复杂，还没等看清这些人影的动作，人影的动作便已经变了数次了。

　　“呼。”方雷长舒了一口气，接着说道：“我在这面墙壁中印下了十手圣决。你们不要用眼睛去看，要用精神力去观察，随心而动，当你们领悟第一道圣决之后，另一道圣决就会自动浮现出来。”

　　“对了。”方雷接着补充道：“这座山峰是过去玲珑湖隆起而成的，你们……嗯……”

　　“算了，还是我重新布置一下吧。”方雷突的旋身而起，双手同时扣印，只见无数银光在手掌中滚过，紧跟着，一阵劈啪乱响，刹那间竟有近百道符印射进了山体内部。

　　符印进入山体内部之后，变化顿时成片的爆发开来，山体表面，原本灰色的岩石竟然逐渐变成了青绿色，一道道光华不断的滚过，刹那之间，山脉周围的能量密度竟然暴增数倍！

　　“呵呵，你们就在山前修炼吧，过不了多久，这里将会变成与曾经玲珑湖相同程度的洞天福地，青玉印鉴中有我曾爷爷留下的许多法决，你们可以随意查看，时间紧迫，我要暂时消失一段时间。”说着，不等众人反应过来，方雷一把慑过僵尸王，绿光闪过便消失在众人眼前。

　　方雷虽然不知道要让僵尸王恢复修为到底要耗费多少能量，但是他明白这必将是一个异常庞大的数字。玲珑界现在虽然可以自给自足了，但是想要凭空制造一个异仙出来，方雷心中不免有些担心。

　　不过箭在弦上，不得不发，思索片刻，方雷直接拉着僵尸王来到了玲珑界的内核之中。

　　方雷将僵尸王带入了内核，这个举动可以说是疯狂的。就像所有世界一样，玲珑界也有着它的核心，它的基础。那是整个世界的根源，所有的本源之力都是从这里诞生出来的。

　　每个世界的内核都不一样，玲珑界的内核就很有意思。那是一片七彩宛若彩霞迷雾般的梦幻世界。

　　一颗颗拇指大小彩色的珠子不停的从彩雾之中挤出，滚落下来发出咕噜咕噜的声响。

　　“咦？这是什么东西？！”方雷看到这些彩色的珠子顿时露出了惊讶的表情，要知道在他刚刚接触到这内核世界，也就是在玲珑界重辟的时候，是绝没有这些珠子的。也就是说，这些珠子是这一段时间刚刚出现的。

　　方雷顺手慑过一颗珠子放到眼前，这样要仔细观察，突的一股极度的舒适感瞬间笼罩了他的身体，一层迷蒙的彩霞登时将他的身体裹了进去。


第三百零一章 仙成，天象！

　　“咦？怎么会这样？”方雷惊讶地看着自己的身体，围绕在身边的彩霞越来越浓密，只听一阵清脆的声音，这些彩霞竟然纷纷隐入了他的身体之中。

　　方雷只觉双眼一亮，眼前的世界刹那间变得更加艳丽了，视野比原来爆增了数倍！一种清爽舒适的感觉笼罩着他的大脑，浑身舒畅到极点！

　　再看看手里的珠子，方雷惊讶的发现自己拿着的珠子竟然已经消失不见了。突然，方雷明白了，这些珠子竟然是玲珑界内核所凝结的精华。这些珠子蕴含着玲珑界最精纯的力量，它除了可以迅速提升自身修为之外，更为重要的是，可以让自己的心境更为玲珑精致。

　　方雷大体感受了一下自己吸收珠子前后的变化，他最终得出一个结论，加入一个凡人得到这样一颗珠子，那么他的修为和心境将可以直接提升到凝结元婴的程度！当然，前提条件是可以承受得住如此狂暴的能量而不爆体。

　　得出这个结论之后，方雷心中不由大为惊骇。他知道，这些珠子只是玲珑界初期所凝结出来的精华，这才过了多长时间。假如再过十年，百年，甚至是千年，谁知道这些珠子会不会达到让一个凡人直接升仙的程度？！

　　这些珠子显然还只是处于初期阶段，方雷没有再去摄取，毕竟自己是玲珑界的主人，如果他需要这些，心念一动随时可以采集，自然不会急于一时。

　　“方雷，这里是什么地方啊，啊……好舒服啊。”僵尸王的声音从一旁传来，方雷回过头只见僵尸王已经重新凝成了能量体，很显然，现在的僵尸王体内已经没有残心煞神咒了。

　　方雷看着僵尸王的能量体，脸上不由露出一丝悲哀，“呵呵，僵尸王，我要让你回复原本的力量。”

　　“什么？恢复原本的力量？你再说什么？我怎么有些不明白呢？”僵尸王的身体迅速地凝结着，不消片刻，一具完全由能量凝结而成的身体便出现在了方雷的面前，“哎？！我的身体，哈哈哈！我的身体竟然不是腐尸烂肉了？！方雷，这是你做的吗？我……我……哈哈哈……”

　　见僵尸王兴奋的手舞足蹈，方雷心中却是愈加的难过。谁能想到眼前这个不知道轮了几百上千年，终日与腐尸烂肉，经受重生洗礼痛苦的僵尸王竟然是一个仙界的异仙？！

　　这是何等的悲哀！？方雷心中的难过甚至已经化成了愤怒。一把抓过僵尸王，口中的声音愤怒而冷冽，“跟我来！”

　　绿光一闪，方雷拉着僵尸王纵身冲入了远处的彩霞迷雾之中。

　　精灵空间方一天，玲珑界内已经过去了二十天之久。

　　其实没有一个人真正的关注到底过了多少天，所有的人都沉浸在疯狂的修炼之中。

　　峭壁前，公输宏艺，雷娇，陶灵雪和艾露四人静静的盘坐在柔软的草甸上，他们四人身上分别流淌着一道道美丽的白色光晕。如果仔细观察，就会发现，他们四人身体周围的光芒并不完全是一样的，陶灵雪和艾露二女身上的光芒明显比公输宏艺和雷娇两人的光芒要浓郁一些。

　　此时，陶灵雪已经领悟了八手圣决，而艾露则领悟了六手。至于公输宏艺和雷娇则分别刚刚领悟了一半。

　　这道不是意味着陶灵雪和艾露的悟性就比公输宏艺要好，之所以会有这样的差距，其根本原因主要应该归结于方雷。

　　方雷和二女毕竟是夫妻，三人在修炼古阴阳合修秘录的时候，她们的体制和精神世界早就已经被滋润的无比强大了。虽然方雷还不是真正的圣人，但是，在古阴阳合修秘录的帮助下，陶灵雪和艾露对于圣决的接受程度已经超过了公输宏艺这样的修真者。尽管他的修为很强大，阅历也很广博。

　　但是，修圣和修真毕竟是两个不同的领域，陶灵雪和艾露因着方雷，她们的精神世界已经无限接近与方雷的程度，领悟圣决自然要容易得多。

　　其实，方雷留下这些圣决的真正用意并不是想要让他们修炼圣决，而是想要让他们在圣决修炼中提升自己的精神力。方雷心中想法很明确，念头也很清醒。

　　以他们现在的修为，当然也包括他自己在内，想要在短时间内赶上仙人，甚至是异仙的程度，那无异于是天方夜谭，痴人说梦。

　　因此想要凭借本身修为和能量压倒对方那根本是不可能的事情。修为可以说是自己一众人的弱点，方雷当然不会用自己的弱点去跟别人的长处比，那是鸡蛋碰石头。自己什么强大？不错，是精神力。尽管精灵界中可能有比自己精神力还要强大的存在，但是至少有一点他可以肯定，那些仙人的精神力比不过自己。

　　既然这样，那么他就全力的提升自己这边的精神层次。有强大的精神力做依凭，虽然也不能够保证可以完全的站在上风，但是至少可以立于不败之地。凭着自己的圣人刻印，方雷可以随意的浏览五德禁章空间之中的圣决。这些圣决全都是要以精神力为发动前提的。

　　只要精神层次足够，方雷就有把握让老哥，母亲他们同样的发动圣决。就算是能量不够，别忘了，自己还有聚灵晶母和玲珑界做依凭，谁说能量一定要收纳在自己的身体只中了？只要有源源不断的能量供应，就是仙人，方雷也有把握让把他打的屁滚尿流。

　　就在众人全力参悟圣决的奥妙，精神力全力提升的时候，玲珑界的天空突然暗了下来。

　　原本晴朗的天空就像被人泼了一盆浓墨一般，浓密的乌云暗影一层一层的晕染开来，不消片刻就来到了山脉这边。

　　“嗡”就在这些乌云暗影即将侵入的瞬间，整座山脉顿时暴起一片浓烈的情色光焰。无数亮闪闪的符咒如暴雨一般的冲出山体飞入空中，伴随阵阵的叮铛声，这些符咒竟在化作一道巨大的光界将众人连同山脉一齐的笼罩了起来。

　　光界一出现，那些乌云暗影顿时退出数百米，再不敢侵犯分毫。

　　天空的颜色越来越暗，一朵朵乌云就像一坨坨沉重的铅块勉勉强强的挂在空中，整个玲珑界一片骇人的景象。

　　“咻啾”一道尖锐的破空声突然划过天幕，这道声音就像吹响了冲锋号，死寂的天空顿时躁动起来。尖锐的啸声越来越密集，声音也拉得越来越长，天空之中一道道青色的光线横空而过，所过之处竟然冒出大片大片惨白的火焰。

　　“嗯？！”第一个清醒过来的是公输宏艺，他并不是被这声音吵醒的，而是自然醒来的。就在刚才，他正好参破了第六手圣决。作为休息，他这才醒过来透透气。

　　然而刚一醒来，他便感觉到了不对。二十天来一刻不停的参悟圣决，他的精神力早就已经今非昔比，不知道增长了多少倍。再加上他也掌握这玲珑界的本源之力，他顿时就知道玲珑界发生大事了。

　　仰头看天，公输宏艺顿时惊呆了，“怎，怎么回事这副样子？！”他也见识过不少的天象了，可是像眼前这般恐怖的天象，他当真是头一次见到，他甚至不知道该用什么来形容了。

　　紧跟着，雷娇，陶灵雪和艾露三人也纷纷清醒过来。他们也感觉到了周围环境的剧烈变化。

　　“我地天！怎么会这样？！出什么事了？！”雷娇惊呼一声，顿时瞪大了眼睛。

　　“轰隆”“咣啷”！惊天动地的雷鸣接连响起，脚下的地面登时剧烈地晃动起来。

　　“不需要担心，你们看看头顶。”公输宏艺凝重地说道。

　　众人仰头看去，只见无数符咒结成的光界牢牢的笼罩着他们，那些霹雳，光线根本无法靠近分毫。

　　“这些符咒肯定是老弟一早准备好的，我能够感觉得到，这些符咒之中所蕴涵的本源力量。看来这一切老弟早就已经预料到了。你们想想看，眼下还有谁能引起如此骇人的天象？”公输宏艺缓缓地问道。

　　“呵呵，不需要担心，一定是雷成功了。”陶灵雪微微笑道，脸上的表情非常自然，没有丝毫的担心。

　　“嗯，雪儿姐姐说得没错，虽然这样的天象很是骇人，不过，我也没有觉得有多么的担心，不知道为什么。”艾露奇怪地说道。

　　“咦？！两个小丫头，你们领悟了几手圣决？！”公输宏艺一想突然觉得不对，顿时扭头问道。

　　“我领悟了八种，公输前辈，您呢？”陶灵雪笑着问道。

　　“什么？！八手？！我才领悟了六手，你……你们……哎？！我明白了！我明白了。”公输宏艺顿时大笑了起来。

　　“前辈您明白了什么啊？”陶灵雪和艾露几乎同时问道。

　　“哈哈哈，一定是方雷那小子干的好事，厉害，厉害！两个小丫头，你们的夫君可当真不得了啊，哈哈，竟然把你们滋润的如此丰硕，厉害，厉害！！”

　　陶灵雪和艾露都是冰雪聪明，公输宏艺这么一说，两人的脸庞顿时红了个透彻，扭头扑到雷娇怀里说什么也不抬头了。

　　见二女如此娇羞，雷娇不由没好气的白了公输宏艺一眼，心中却是涌出浓浓的欣慰和高兴，为方雷高兴。

　　“哇吒啊……”一道惊彻天地的利啸声突然传了过来，就在这阵啸声响起的瞬间，所有的雷声和尖啸声竟然全都被掩盖了下去，天地之间唯独只剩下了这一种声音。

　　众人几乎瞬间就被这利啸声给镇住了，这声音充斥着无尽的愤恨，悲伤，不屈！声音猝高猝低，尖锐的时候好似铁器划过玻璃，惊的众人浑身颤栗，低沉的时候，好似厉鬼的呜咽，让人肝胆凄切。

　　不消片刻众人便承受不住了，双脚一软，众人纷纷跌倒在地，他们甚至连运功防护的力量都没有了！


第三百零二章 尸王古僵，方雷同炼

　　“这，这是什么声音！？”众人的脸色早就已是苍白一片，他们根本就没有想到本源之力凝成的光界竟然也无法阻挡这恐怖的吟啸。一时没有准备顿时便陷入了极度的危险之中。

　　“咚～”就在这吟啸之声达到巅峰的瞬间，一阵悠扬的钟声突然飘扬开来，这钟声并不怎么响亮，但是却无比的绵长，刹那间，那疯狂的吟啸之声竟好似完全失去了力量感，众人耳畔萦绕的全都是那悠扬婉转的钟声。

　　“好舒服，这是怎么回事？！”众人只觉得浑身舒畅，方才被吟啸之声激起的种种负面效果竟然完全消失了！

　　“一定是老弟出手了。”公输宏艺微笑着说道，“除了他，我实在想不出还有谁能做到这一点。我们最好还是全力做好防备吧，否则，再有下一次，老弟可能都来不及施以援手了。”

　　闻言，众人纷纷点头放出了自己的护体真光，与此同时，手中也扣起了各种各样的印决。眼前所发生的一切在他们感觉看来，似乎还只是一个初始状态，高潮阶段根本还没有来到。只是一声吟啸就险些让他们承受不住了，后面的东西只怕他们连想都不敢想了。

　　“咣”“咣”“咣”“咣”……一阵阵惊天动地的炸响，众人惊骇的看着极远处，阴暗的天幕下，一颗颗亮的耀眼的雷光劈头盖脸的轰砸下来，雷光越来越密，“轰隆”一道天雷突的在光界不远处炸开，这边的天雷也被勾动而轰砸了下来。

　　“这到底是要干什么？！”公输宏艺快要疯了，这些天雷的威力实在是太恐怖了，如果自己渡劫的时候遇到的是这种天雷，那他根本没有一点把握。

　　周围降下的天雷越来越多，越来越密，光界被这些密如瓢泼般的天雷砸的摇摇欲坠，众人看了不由觉得一阵阵的胆战心惊。

　　公输宏艺生怕这光界撑不住，挥手就要掐动玲珑界本源印决布下结界，然而方雷的声音却在这个时候突兀的响起在众人的耳边：“不要使用本源印决，用圣决！僵尸王已经恢复功力了，他现在必须要重新经历天劫！你们小心，这天劫非同一般！”

　　方雷的语速非常急促，众人完全可以感觉得到他语气之中的焦急。

　　众人不敢多想，也没有时间多想，回想方才领悟的圣决，众人顿时相视一眼，心中明白了过来。

　　方雷在留下的十手圣决里，有一手印决叫做威灵天罡至圣灵决印。这手圣决并不是用来攻击的，而是一种非常奇妙的防御圣决。这种圣决可以最大程度的调动自身的精神力，让精神力化为威灵沟通天地浩然的刚猛劲力为己所用保护自身。

　　可以这么说，只要施法者精神力够强，像如此时此刻降下的天雷不但不会伤到他们，反而会变成保护他们的力量！

　　众人不敢由于，但是他们同样知道，自己等人的精神力还并没有达到可以完全沟通天地间刚猛劲力的程度，想要最大程度的保证安全便只有集合四人的精神力同时抵御天雷。

　　想到这里，四人同时盘膝坐下，四人围成一个圈，精神力毫不含糊的释放出来，四团精神力在四人中央融合交汇，四人同心同德。俗语有言，三人同心其利断金，又何况此时是四个修炼高手同时施为呢？！

　　伴随着四人同时的催动，哐啷，哐啷，四人周围的天雷顿时崩裂化成了无数的碎片，只听一阵噼里啪啦的组合声，这些碎片竟然同时化作四个通体莹白的战神！

　　这四个战神十分的高大，它们身穿粗犷的铠甲，手中持着一把近一人高的巨锤立在空中。这四个战神属陶灵雪的战神面容最为清晰，艾露则稍稍次之。

　　四名战神就像有意识一般，互相对视一眼，嘴角竟然弯起一丝淡淡的笑意，“哈！”四人同时发出一声爆喝，四名战士竟然手拉手与下面公输宏艺等人一样结成了圆环。

　　“吒！威灵天罡，至圣降临！”伴随着一阵惊天的狂啸，那四个战神直接化成了一个，只是这个战神却是面目清晰，除了身体是莹白色之外，所有的一切都和真人无二了！

　　天空之中的天雷就像被驯服了的马屁，一道道天雷盘绕着汇入了战神的手中，无数美丽的白色光芒从战神的身上挥洒下来，将公输宏艺四人围拢在里面。随着这光芒的洒下，周围的一切躁动都似乎远去了。

　　此时，他们的感觉非常奇妙，他们四人的意识同时汇聚在这座战神的身上，战神能看到什么，他们就能看到什么。他们甚至可以看到数万米之外所发生的情况。

　　领悟了圣决的他们明白这是圣决最独特的地方，被称之为请圣降临。顾名思义，通过某种特定的手段，可以呼唤圣人的真正降临。这种降临并不指代熔肉体与精神的同时降临，而是刻印的降临！

　　“呼，没想到他们能把威灵天罡至圣的刻印请下来，这样就安全了。”方雷长长的舒了一口气，扭头看了看身后笼罩在一团黑雾之中的高大身影无奈地问道：“喂，古僵老哥，你要闹到什么时候啊？你不会想要把我的玲珑界拆了吧？！”

　　“咳咳，恩人，不，方雷老弟，不是老哥想闹啊。老哥我也不想渡这冥雷九煞劫啊，可是，没有办法啊，谁让我的功力降低到这种程度啊。哼！天赦……你等着，我古僵定要让你魂飞魄散！！”

　　“哼，看来仙界也没有想像中的那么美好啊。古僵老哥，你放心，那天赦跑不了的，我已经收了他的乌墨子，哼哼，他现在可是恨得我牙根痒痒呢。”方雷冷笑道。

　　“哦？！你竟然收了他的乌墨子？！哈哈哈，好，好！太棒了。”古僵顿时大笑起来。

　　看着大笑中的古僵，方雷不由无奈地摇了摇头。

　　古僵就是曾经的僵尸王。破掉了残心煞神咒之后，方雷没有耗费多大力气就解开了古僵脑海之中的封禁。庞大的记忆和境界突然爆发，僵尸王自然承受不来，好在方雷自己的精神力足够强大。为了不让僵尸王的意识海崩溃爆裂。方雷主动的承当了缓冲的责任。

　　在方雷的控制下，僵尸王的记忆和境界并没有直接注入他的脑海中，而是率先流过方雷的意识海。在他的意识海中暂存之后，再逐渐的输给僵尸王。

　　这样一来，收益的可就不单单是僵尸王自己了。要知道，记忆和境界是可以复制的。在方雷的意识海中暂存之后，这些记忆和境界就像被映像了一般，完完整整的在他的脑海中也存下了一份。

　　原本是只是为了帮助僵尸王恢复修为，如此一来，连带着他的修为也一起提升起来。

　　要知道，僵尸王可是异仙啊！他的记忆和境界在方雷的脑海中过了一遍，就好像他也随着僵尸王的步伐修炼了千万年一般，阅历和心境“噌”的一下就涨上去了。

　　三道元神，之中的天魂顿时光华大盛，天魂的形体登时变得无比凝实，甚至隐隐有了超越人魂的趋势。

　　此时，方雷的三道元神分为天地人三魂。天为道，人为圣，地为巫。方雷一直以来修炼参悟的都是圣道，因此人魂的修炼程度要远远超过天地两魂。而此时，当他循着僵尸王的记忆和境界历练一番之后，天魂也跟着升到了与人魂相同的程度。天地人三魂之中唯独剩下地魂的修炼还有些欠缺。

　　方雷也知道，想要深刻的体悟巫道的修炼只怕是难上加难。

　　摇了摇头，方雷将这些东西甩到一边暂且不去想它，这些东西决不能好高骛远，路是一步一步走出来的，盲目的憧憬未来只会让自己更加的认不清现实。

　　“老哥，我看这冥雷九煞劫并没有对你造成什么影响啊，难道你就不能把它们赶走吗？”方雷仰头看着天空中那团乌黑的大洞，一团团漆黑的好似铅块般的煞罡夹杂着疯狂的雷力不停流掉落下来。看那势头好似没完没了，方雷忍不住要发疯了。

　　“哎……老弟啊，我也没法啊，这东西是来自冥界的东西。我都说啦，老哥我是僵尸修炼，僵尸本来就是冥界的生物，我强行修炼成仙自然违反了冥界的法则，所以才会受到冥雷九煞劫的拷问啊，可是我已经承受过一次了，这次的冥雷九煞劫根本就是摆设，我已经是仙人之躯，这些煞劫根本不会找上我……哎，老弟，老哥很抱歉……那个……”

　　“什么？你说这冥雷九煞劫是冥界的东西？！”方雷闻言顿时惊讶地瞪大了眼睛。

　　“额，是啊，的确是冥界的东西，老弟，有什么问题吗？”古僵转过头，一双浓眉下的大眼盯着方雷，满是络腮胡子的脸上皆是疑惑的之色。

　　“嘿嘿嘿，真是得来全不费工夫，看来老哥很清楚冥界的东西了？”方雷突然笑出声来，“老哥，你且看看这个认不认识？！”

　　话音一落，方雷突的挺掌打出一溜黑光，只听“哐啷”一声巨响，冥界之门顿时被他唤了出来。

　　“什么？！不可能，这是冥界之门？！怎么会这样？！”古僵看到不远处高大的冥界之门，眼睛顿时瞪得好似灯笼一般大小。

　　“嘿嘿，不错，这就是冥界之门！老哥，怎么样，能不能起到什么作用？！”方雷笑道。

　　“有用，有用，作用大了去了！赶紧，赶紧把这些冥雷九煞劫收回去，哈哈哈！老弟，老哥真是服了你了，你真是老哥的贵人啊！”古僵高兴极了，整个人在空中蹦跳着，就像一个天真的孩子。


第三百零三章 冥界之门的秘密

　　方雷微微一笑，扣手捏了一个印决，冥界之门上面铭刻的符文顿时亮了起来，就在这瞬间，周围弥漫的煞罡顿时疯狂的冲进了冥界之门。

　　冥界之门中央不停的荡起阵阵涟漪，这些煞罡在玲珑界可以说是疯狂之极，然而一进入冥界之门煞罡就好像蔫了一般，如石沉大海，再没有丝毫的动静。

　　几个呼吸，所有的煞罡便全被吸入了冥界之门。天空之中，空洞的大口子怔怔的张开着，就好似傻了一般，干瞪着眼，却再也没有办法发威了。

　　没有了煞罡，空中的裂口很快便汇合到了一起，成片成片的乌云快速的退去，眨眼间，天空便重新恢复了晴朗。

　　看着晴朗的天空方雷目瞪口呆的问道：“就这样就完了？没别的了？”

　　一旁正高兴的僵尸王古僵闻言差点没从空中跌下去，没好气的瞪了瞪方雷，满脸的络腮胡子都要炸起来了，“我说老弟！你还想要怎样啊？谁能想到你竟然能打开冥界之门，也就只有你能说出这样的话来。换做是别人，只怕早就被这冥雷九煞劫给轰成渣儿了。你之所无法体会到它的威力是因为这一次的冥雷九煞劫根本就没有固定的目标。再加上这是老弟你的玲珑界跟外界又有着极大的差别，结合这两点，这次的天劫根本就只能算是半成品。”

　　“真正的冥雷九煞劫那真是穷追不舍，不死不休。哎，想想我当年渡劫的时候，要不是因为早有准备炼了一副子母九魁金尸，我哪里能成就劫仙道，得证异仙啊！哼，本以为，到了仙界我就可以自由自在，享受憧憬千万年的神仙生活了，没想到竟然被天赦那个混蛋……”

　　古僵愤怒沁入骨髓，双拳攥的喀吧直响，双眼烧起赤红的火焰，额头上跳起道道青筋，“我真是瞎了眼，竟然和那个混蛋家伙成为了朋友……”

　　方雷走上前，轻轻的拍了拍古僵宽阔的肩膀安慰道：“事情已经过去了，你现在已经重新恢复了异仙的修为，那家伙没有了乌墨子，再加上长时间处在下界，自身实力早就已经大大的缩水了。只要有玲珑界的帮助，呵呵，灭掉那家伙只是时间的问题。”

　　“哎……老弟，这都多亏了你啊。我真的不知道该怎样感谢你，我……”古僵壮硕的身体剧烈地颤抖着，声音也跟着哽咽起来。

　　“呵呵，古僵老哥，没必要如此。我也知道，假如老哥不做些什么，心里会过意不去。我也不希望自己的帮助反倒成为老哥你今后修炼的心结。还记得我刚刚进入僵尸地陵的目的吗？”方雷微笑着说道。

　　古僵闻言不由一愣，“什么？什么目的？”

　　“其实不瞒老哥，我这次进入精灵空间是为了寻找援手的。有些事情，本来我是不应该告诉你的，不过现在，我想还是让老哥知道为好。虽然老哥你所修炼的是劫仙道，但是想必老哥也曾在下界活动过。虽然不是天元星，而是在别的星球，但是它在我们心中的概念却都是一样的，那就是家乡。”

　　“老弟，是不是你的家乡出什么事了？！”古僵一下就猜了个百九不离十。

　　“假如只是天元星出问题，我就不会如此劳师动众了。直接将整个星球的人收走，转移到别的星球不就解决了吗？”方雷凝重的摇了摇头，“天元星只是首当其冲，假如真的让摩罗吉吉斯夫那家伙发展下去，只怕整个下界都要危险了。”

　　“摩罗吉吉斯夫是谁，有那么厉害？！老弟你有玲珑界难道还会怕它？况且，老弟所修炼的功法似乎非常不简单，就连我都看不明白，那个什么摩罗吉吉斯夫到底是什么东西？！”古僵奇怪地问道。

　　“是什么东西？”方雷无奈地摇了摇头，“我只能告诉你，他是一个巫师，一个非常强大的巫师，一个甚至可以掌控天巫的巫师。”

　　“巫师？！你说的是巫门吗？！老天，他们难道恢复元气了？！我记得在我修炼的那个时代，巫师少得可怜啊，怎么现在这么强大了吗？！”古僵恢复了记忆，思维方式也变得跟以前完全不同了。此时，他称呼巫师的方式已经成为了巫门，由此可见，他已经完全摆脱了曾经沦为召唤生物的悲惨过去。

　　方雷摇了摇头，“不，巫师并没有想象中的那么强大。尽管现在他们已经恢复了许多，但是从总体上来看还是无法跟修真者相提并论的。我说的摩罗吉吉斯夫是一个十分邪恶的家伙……”

　　紧跟着，方雷将有关摩罗吉吉斯夫的一切信息一字不拉的全都告诉了古僵。

　　听完了方雷的讲述，古僵不由惊讶的吸了一口气，“哎呀，这家伙竟然有这么厉害？！嘿，老弟，你尽管放心，老哥从此以后就跟着你了，在你飞升仙界之前，我就充当你的打手吧，反正我现在也离不开你的玲珑界了。对了，还有你的冥界之门，哈哈哈……”

　　听到古僵提到冥界之门，方雷顿时来了兴趣，“老哥，这冥界之门到底有什么用处？”

　　“虽然不知道你是如何将冥界之门召唤出来的。不过，我可以明确的告诉你，你现在已经拥有了穿越生死的能力。在我们灵魂一类异修中，拥有这种神奇能力的被我们称之为接引者。”

　　“接引者？”方雷皱了皱眉，“那是干什么的？”

　　“呵呵，并不是干什么的，而是一种身份的称谓。凡是拥有这种能力的人，所有的灵魂，鬼怪都将退避三舍以表示尊敬。老弟，你现在已经是一界之主，我举例子就容易得多了。”

　　“这样来形容吧，冥界是死人的世界，冥界之外的世界则是生人的世界，生与死，阴与阳。生的世界有多大，死的世界就同样有多大。万物生死轮回是天地的法则。生是法则，死也是法则，两个法则是对立的，但同样又是互相联系的，而这些接引者，便是维系两者之间联系的纽带！也就是说，老弟你现在已经可以穿越生死两个世界了。”

　　“而且，更为不可思议的是，老弟你竟然能完全的开启冥界之门，这种力量实在是有些骇人听闻。你看看冥界之门门柱上所刻得十三个符文。你知道这些符文是什么东西吗？”古僵激动地问道。

　　“什么东西，我虽然可以模仿，刻画，但是却无法理解其中的意思。”方雷回答道。

　　“你当然无法理解其中的含义了，因为这并不是完整的符文。我告诉你，这是冥界的本源符咒，凭借着这十三个符文，你甚至可以一定程度的调动冥界的力量！太恐怖了，我实在是无法想像老弟你怎么会有这样的东西……”

　　“老天，凭借这十三个符文，你甚至可以不费吹灰之力的将任何一种灵魂收入冥界之门，恐怕就连我也无法抗拒它的力量吧？”古僵瞪大了双眼仔细地观察着这十三个符文，语气充满了惊骇。

　　听到古僵的话，方雷心中则是更加的震惊，他掌握着玲珑界，自然知道本源之力有多么的强大和恐怖。

　　这冥界之门是方雷使用塞尔谛玛莲古咒文召唤出来的，而这冥界之门上却又刻着冥界的本源符咒，这说明了什么？！那岂不是意味着塞尔谛玛莲古咒文可以一定程度的使用冥界之力了吗？！

　　想到这里，方雷顿时想到剩下的那几部古咒文，假如每一个古咒文都像塞尔谛玛莲古咒文一样，那自己不是要爽歪了吗？！

　　“呵呵，这东西还是有机会再研究吧，脱不了我要去冥界走一遭的，只不过不是现在。”方雷挥挥手将冥界之门收入体内，淡淡地说道，“老哥，我这就带你去见我的母亲，老哥和我的爱人。这里虽然能量充沛，但是太过荒芜，跟我来，我也好庆祝老哥你恢复修为。”

　　“哈哈哈，好，好，我早就想见见了。”古僵高兴的不得了，想他数千年一直跟僵尸呆在一起，他现在可是迫切地想要多见几个活人。

　　微微一笑，方雷拉着古僵，一道碧光闪过，两人直接出现在山壁不远处的一片空地上。

　　经历了暴雷的洗礼之后，光界以外的世界早就已经是一片狼藉。

　　感觉到方雷的到来，光界内的众人顿时纷纷撤销了圣决，只听一阵叮铃声，那尊高大的战神登时化成无数细微的光点，伴随着阵阵破空声快速的飞入了众人体内。

　　“老弟！”

　　“儿子！”

　　“夫君！”

　　方雷急忙挥手除去笼罩在外的光界，众人纷纷迎了上来。

　　“老弟，这位是……”公输宏艺看到方雷身旁的古僵不由吃了一惊。虽然古僵已经收敛了自己的气息，但是仙人所独有的气质还是瞬间吸住了众人的眼球。

　　“呵呵，这就是曾经的僵尸王了。他已经恢复了修为，你们现在可以叫他古僵。”方雷微笑着介绍道，“古僵，这位是我的母亲，这位是我的老哥，这两位是我的爱人。”

　　方雷一一介绍着，古僵闻言不由哈哈大笑，“好好好，老弟艳福不浅啊！几位，方雷是我的恩人，没有他只怕再过千万年我也不可能恢复修为。你们是方雷的长辈，我在这里向你们道谢了……”

　　说着，古僵就要躬身行礼。

　　公输宏艺和雷娇急忙挥手阻止：“前辈，莫要如此。您是仙人，我们只是晚辈，绝不可以受此大礼的，如果前辈愿意，我们平辈论交可好？”

　　“哈哈哈，好，怎样都可以。”古僵现在可是没有一点不满，相比于沦为僵尸的悲惨，现在所有的一切实在是太过美好了。

　　方雷挥手唤出小桌，仙酿灵果，挥挥手，众人纷纷坐了下来。


第三百零四章 八重罗仙

　　古僵沦为僵尸数千年，这千年里，他何曾吃过什么灵果，饮过什么仙酿，看到桌上的各色灵果，他顿时再也忍受不住，伸手抓过几个便塞到了嘴里，宛若饿狼一般。

　　面对古僵如此疯狂的行为，众人没有一个感到可笑，相反，他们几乎同时从心底涌起了一股悲哀。

　　“哎，没想到就算是成了仙人，也还是会遇到这样的事情。”公输宏艺苦涩地摇了摇头，满脸的无奈。

　　“哼，仙人？仙人算个屁，早知道成了仙人会有这样的结果，我还不如选择不成仙。”古僵端起面前的百花仙酿喝了一口，淡淡地说道。

　　“好，这百花仙酿味道真不错，灵气十足！”古僵赞叹了一声接着说道，“实话告诉你们吧，仙界的争权夺利，阴谋诡计比修真界还要恐怖。哼，那帮家伙也真对得起仙人的称号，尤其是那帮凡仙。在修真者的世界里，就算是出现争斗，最多也不过是重伤，像如神形俱灭的情况还是非常少见的。但是在仙界，一旦被那些阴毒小人盯上了，稍不留神就可能是魂飞魄散。仙人啊！手段了不得啊！！”

　　古僵脸上的表情极度轻蔑，随手拿起一颗灵果咬了一口。

　　“我早就料到会是这样，凡人为权力，为金钱；修炼者为法宝，为修炼功法；成了仙人还有想要霸占的东西。古僵老哥，仙界所有的仙人都是这样的吗？”方雷突然问道。

　　“倒也不能说是所有的仙人。在我被害之前，仙界真正混乱的只有十方罗天和中极天这两块仙域。”古僵皱着眉头说道。

　　“十方罗天？中极天？那是什么地方？”众人自然是没有听到这些东西，好奇心全都被带了起来。

　　“哈哈，倒是忘了。这样吧，我先把仙界的情况给你们讲一下，不过我说的那是几千年前的仙界了，嗯，就算是换算成仙界的时间，那也足有近百年了。也不知道仙界现如今变成什么样了。”古僵笑道。

　　“好，好，这个可是不容易听到，老哥，你赶紧说。”方雷高兴极了。

　　“哈哈哈，莫急，莫急，我先缕一缕思路。”古僵思索了片刻，方才徐徐道来：“仙界是一个非常奇特的世界，我可以告诉你们，仙界非常的庞大，大到无边无际。也正是因为这个原因，在仙界，所有的平行空间并不是挤在一起的，而是散乱的分布开来的，而且每一个平行空间之间没有明显的分界线。”

　　“相如这样的平行空间仙界有无数，但是有仙人大量聚集的却只有十方罗天，中极天，无极天，上清天，玉清天，太清天，太上天，天外天这八个仙域。除了这八个仙域之外，仙界还有无数恐怖的地域，其中最为恐怖的当属仙魔沟和一元窟。”

　　“你们肯定奇怪为什么仙界的仙域都被称之为‘天’吧？其实这个问题你们只要进入仙界，真正见识过仙界的景象之后就明白了。仙界不像修真界，有星球的概念，在仙界，所有的仙域都只是一座座悬浮在空中的底儿朝上的大陆。我说的那八个仙域都是这种大陆相对比较聚集的区域。”

　　“还有这种事情？那真是有够奇怪的了。”公输宏艺不由笑了起来，“仙界竟然没有星球，真是太奇怪了。”

　　“你刚才说的仙魔沟和一元窟是什么东西？”方雷并没有在意仙域的称呼，而是对这两个名称产生了极大的好奇。

　　“仙魔沟是仙魔两界的分界线。”古僵解释道，“凌驾于修真界之上一共有仙界，魔界，佛界，妖界，灵界五界，这五界其实是处在同一个层次上的。准确的说，这五界就像五个大陆一般，大陆与大陆之间隔着浩瀚的海洋，这海洋就好比那仙魔沟，将仙魔两界分开。”

　　“包括仙魔沟，仙界有两个通道，仙魔沟联通仙魔两界，剩下一个则是佛偈岭，是通往佛界的通道。佛偈岭没有什么，那帮天佛子们都是脾气好到不得了的老好人，两界的关系非常友好。但是仙魔沟可就不同了，那是通往魔界的通道，仙魔修炼的方式不同，仙魔两种能量也是截然相反的存在。因此，仙魔两界很难好的起来。尤其是一些穷凶极恶的魔头，更是恨不得把所有的仙人杀死。”

　　“也正是因为这种原因，仙魔沟经常发生各种规模的仙魔大战。各种残魂厉魄盘踞在仙魔沟里，一般的仙人若是去了，不出几刻钟就会被这些残魂厉魄吞噬干净。”

　　“这么厉害？！”众人闻言不由暗自吃了一惊，“那一元窟是什么东西？”

　　“一元窟可就没有那么好说了，那是只存在于传说之中的神秘空间，只有很少的仙人见到过。一元窟每隔一段时间便会出现一次，每一次出现的时间和地点都不同。”古僵说道。

　　“那老哥你见过吗？”方雷皱了皱眉，他隐约想到了写什么，可是又无法理清头绪。

　　“没有，我可不想遇到这一元窟，凡是见过一元窟的仙人都消失了。谁也不知道到底发生了什么事情。”

　　方雷缓缓地点了点头，“对了，老哥，仙界不会只有这八个仙域吧？”

　　“当然不是，我刚才不是说了吗，仙界的面积十分的广袤，无边无际。我说的八个仙域只是仙人相对比较集中的区域。这八个仙域中聚集的也大都是凡仙，像我们这些异仙则非常少。十方罗天，中极天，无极天，上清天，玉清天，太清天，太上天，天外天这八个仙域之外的区域统称为混沌天。”

　　“混沌天可以供仙人居住的大陆非常少，而且分布也非常的稀疏，因此，混沌天里的许多大陆上居住的都是一些实力强大的凡仙和异仙。像如老哥我就曾经居住在混沌天的一个大陆上。”古僵笑道。

　　“原来是这样。”方雷点了点头，接着问道：“老哥，我听说，仙人的等级分为天，罗，金，玄，元五个等级，每个层次之间有九重，叫做九重天堑，对吗？”

　　“哦？！老弟，你还知道这些，谁告诉你的？”古僵见方雷竟然知道仙人的修炼等级顿时大吃一惊。

　　“呵呵，是我曾爷爷告诉我的，他老人家也是仙人，九重天仙。”方雷笑道。

　　“咦？！天仙九重？！不可能，如果只是九重天仙的话，他怎么可能进入到下界来？！这不可能的。”

　　“嗯？老哥，你的意思是，更高级别的仙人可以进入下界？！”方雷顿时便听出了古僵话中的端倪。

　　“在仙界，想要重回下界并不是那么容易的，除非有仙帝的帮助，否则是绝没有可能的。而你曾爷爷只是九重天仙，仙帝又怎么会帮助他？！这种层次的仙人基本上时不会被仙帝重视的，除非……”

　　“除非什么？”方雷问道。

　　“除非，你曾爷爷有高人在背后暗中帮助，只是那中方法实在是有些太过凶险了，就算是成功了，天仙九重的实力也不可能承受得住啊。”古僵嘟嘟囔囔说的方雷一阵阵的迷糊，完全不知其所谓。

　　“老哥？老哥？”方雷推了推古僵的肩膀。

　　“哎？！啊，不好意思，走神了，老弟，我希望有机会能见见你的曾爷爷，我很想与他坐在一起论道，不知道可以吗？”古僵的语气突然变得严肃起来。

　　“呵呵，当然可以，相信他老人家也会非常愿意见到你的。”方雷连连点头，“对了，老哥，你现在是什么修为？”

　　“我？呵呵，我曾经是五重金仙，现在的修为大概是八重罗仙的修为。”古僵笑着说道。

　　“嘶……”众人闻言不由狠狠的倒吸了一口凉气，“老天，八重罗仙，太恐怖了……”

　　方雷闻言也同样大吃一惊，别说天仙和罗仙了，就算是天仙八重和天仙九重，这两者之间的差距都是天地之别。毫无疑问，古僵的实力绝不是自己的曾爷爷百灵老仙所能比拟的，差得太远了。

　　“嘿。”方雷不由暗笑了一声，“摩罗吉吉斯夫，我看你还能笑到什么时候，哼哼，五重金仙……”

　　“哈哈哈，老弟，怎么样，老哥的实力还算可以吧？做你的打手应该足够应付了吧？”古僵看完笑道。

　　“嘿，八重罗仙算什么，我可是打算让老哥你恢复金仙的修为呢。”方雷是语不惊人死不休，一张口便把众人全都吓住了，就连古僵也傻了眼了。

　　“老……老弟，我需要的能量可是非常庞大的，老弟你……”

　　“嘿嘿，这个你无须担心，玲珑界不够，难道我们不能到冥界去修炼吗？难道老哥你会不喜欢冥界？”方雷顿时笑了起来。

　　“哈哈哈，对，对，老弟说的有理，我倒是忘了这一点了。”古僵顿时大笑起来，“哎，不过老弟，你说你脱不了要到冥界走上一趟是怎么回事？难道你有什么事情？”

　　听到古僵的话，方雷的脸色顿时暗淡了下来。


第三百零五章 六道轮回

　　“我想去冥界见见我的大哥。”方雷长叹了一口气，缓缓地说道。

　　“你的大哥？哪个大哥。”古僵奇怪的皱了皱眉，“他死了？”

　　“我在西大陆凯龙帝国凯旋城中认识的大哥……哎……”方雷再次长长的叹了一口气，脸上的表情却微微恢复了一些。

　　“老弟，你还有这么一段事情，怎么从未听你提起过啊。”公输宏艺问道。

　　“那并不是什么值得品味的记忆，你们自然不会知道。说起那段的日子，呵呵，你们之中大概只有艾露多多少少知道一点吧。”方雷看看坐在一旁的艾露，伸手轻轻环上艾露和雪儿的纤腰。

　　“嗯。”艾露轻声吟了一声。

　　“时间过得也真快，转眼已经快十年了。想想十年前，那个时候我还只是一个什么都不知道的毛头小子。在凯旋城外的战场上醒来，被清扫战场的民夫当成士兵带回了城里。那个时候，我身上只有这本天罡册和丹玉笔。凭着天罡册上的符箓，我很快便成为了凯旋城的军师，同时，我也认识了兰德大哥……”

　　“军营里的生活暗无天日，凯旋城动不动就对外发兵，如果没有兰德大哥，我早在十年前就死了，又怎么会由现在的成就……如果兰德大哥不是因为保护我，又怎么会死掉……”方雷浑身颤抖着，声音已经哽咽了。

　　“雷儿，看开一些，人死不能复生……”

　　“错！”古僵突然张口喊道，“谁说人死不能复生？不错，对于一般的人的确不能复生，可是老弟，你不要忘记，你现在可是接引者，而且是掌握着冥界之门的接引者。冥界的时间流速比凡间界要慢，凡间界十年，冥界只怕已经过去千年了。千年……嗯……”古僵思索着，“假如我推测的没错的话，你大哥兰德现在应该还在冥界里面接受惩罚呢。”

　　“什么？！惩罚？！什么惩罚！”方雷顿时大吃一惊。

　　“嘿，你连这个也不知道？”古僵顿时乐了，“冥界是死人的世界，老弟，你可要搞清楚，冥界是死人的世界，那么冥界之外的所有世界就是生人的世界。这个概念，你搞明白了吗？冥界代表的是死这个大概念。你知道为什么会有生死轮回吗？其原因主要应该归结于冥界。”

　　“有关轮回的东西，佛界那帮天佛子们可是非常精通。那帮天佛子把轮回分为六道，在我看来倒是非常的有道理。”古僵笑道。

　　“六道？哪六道？”众人几乎同时惊讶地问出声来。

　　“六道分为天道，阿修罗道，人道，畜生道，饿鬼道和地狱道。佛界将所有的生物都归为这六道。其中人道我就不解释了，天道我要说明一下。这个天道饱含着仙魔佛妖灵，所有高层次的生物。这个含义之广阔令人咋舌……”

　　“等等等，老哥，您慢点来，我有点晕，有点晕，你先说一下轮回是怎么回事？”方雷急忙喊道。

　　“哈哈哈，你之所以会觉得晕，是因为不了解佛教典籍的广博浩瀚。好，我就先来说一说这轮回。就以凡人为例，凡人属人道。死后进入冥界将接受审判，对他生前所做的一切做出公平的裁断。功大于过者，升天道，功过持平者，男变女，女变男继续打入轮回。过大于功者，依照其功过比，分别会受到各种各样的惩罚。”

　　“在这六道里，除了人道和天道之外，还有饿鬼道，畜生道，阿修罗道和地狱道四道。过大于功者将会依照功过比分别被打入这四道之中饱受万年甚至千万年的煎熬。其中最为恐怖的当属阿修罗道。最轻的则属饿鬼道。当死者接受完惩罚之后才会被允许重新进入下一个轮回。怎么样，现在你该明白这轮回是怎么一回事了吧？”古僵笑着说道。

　　“了解了。”方雷点了点头，“那你的意思是说，兰德大哥现在应该还在冥界之中饱受煎熬？！”

　　“呵呵，这个可不好说，你说了，你们是军人。在我的印象中，所有的军人死后的裁断都是过大于功的。”古僵严肃地说道。

　　闻言，方雷的眉头不由狠狠的抖了一下，扭头看看古僵他缓缓地问道：“老哥，你要恢复金仙的修为，假如在冥界修炼的话要需要多长时间？”

　　“这个……”古僵闻言不由皱起了眉头，“其实也花不了多少时间，我的境界早就已经达到了，假如在冥界也能有像玲珑界这样充盈的能量的话，从八重进入九重，再突破进入金仙境界大概五十天也就够了。哎，老弟你……”

　　“那好！我们进冥界！”方雷话一出口，众人顿时懵了。

　　“老弟，你没搞错吧，我们现在进冥界，那我们在精灵空间的时间岂不是又要大大缩减了吗？”公输宏艺顿时急了。

　　雷娇也在一旁劝道：“雷儿，一切要以大局为重啊！你掌握着冥界之门，以后随时可以进入冥界啊！不急在这一时啊！”

　　“不，你们不要误会。没错，我的确想要进冥界寻找兰德大哥的踪迹，但是这只是我其中的一个目的。如果我听的没错，古僵老哥，你刚才说，凡间界十年，冥界已经千年对吗？也就是说，冥界与凡间界的时间流速是一百比一，对不对？”

　　“对，没错，冥界与仙界恰恰相反，仙界一天，凡间界百年，冥界百年，凡间界一天。”古僵点头道。

　　“那还有什么好犹豫的？！我们现在最缺的不就是时间吗？冥界的五十天，在精灵空间里也不过短短半天的时间。此次我们进入冥界，最主要的目的就是为了让古僵老哥恢复实力，相信有聚灵的帮助，古僵老哥修炼的速度不会亚于在玲珑界里的速度。而且，呵呵，假如古僵老哥真的在冥界炼成了金仙……”

　　“老弟，此法不妥，你最好还是打消这个念头吧。”古僵突然打断了方雷的话，“老弟，你想的的确不错，可是你却忘了，冥界的范围。我说了，冥界是死人的世界，它的范围之大甚至可以涵盖整个天道世界和人道世界，你能想象吗？你现在进入冥界，只怕立刻就会迷失在里面，别说五十天了，只怕就算给你五百天，你也不一定能摸清方向，而且，冥界的古怪东西更是数不胜数，所以，现在决不能进入冥界！”古僵说到最后，眉头一皱，语气顿时严肃了起来。

　　方雷闻言顿时打了一个激灵，“多谢老哥的指点，是我冲动了……”

　　古僵轻轻的拍了拍方雷的肩膀，说道：“呵呵，老弟，你放心，你兰德大哥不会有事的。其实多在冥界磨练一下并不是什么坏事。老弟的想法我明白，假如你将兰德救回来一定不会再让他重入轮回了吧？”

　　方雷点了点头，“那是自然！”

　　“呵呵，那不就是了，老弟，告诉你，冥界是磨练一个人意志和精神的最佳地点，明白我的意思了吗？”古僵神秘的笑了笑，端起面前的百花仙酿一口饮尽，随后长舒了一口气，“呼，说了这么多，还真有些口渴了。”

　　方雷挥了挥手，桌上再次显出一瓶百花仙酿，扣指轻弹，众人杯中顿时再次注满了仙液：“古僵老哥，小弟明白了。”

　　“哈哈哈，好，明白就好，明白就好啊。咦，对了，老弟，你不是收了天赦的乌墨子吗？炼化了没有？那乌墨子是他花大力气炼制的一件仙器，经过数千年的孕养已经有了意识，是一件奇宝，假如老弟想要炼化他，老哥可以助你一臂之力。”古僵突然问道。

　　“乌墨子已经不存在了。”方雷突然开口笑了起来。

　　“什么？！不存在了？！你……你把它毁了？”古僵闻言顿时瞪大了眼。

　　“哈哈，没有，你以为我发现不到那乌墨子是一件有意识的仙器吗，只不过，我已经把乌墨子融合掉了。”方雷笑了笑，“聚灵，来，出来见过古僵老哥。”

　　方雷轻声说道，他的声音刚刚落下，一颗青色的光球嗖的一下飞出了方雷的身体，只见，乌黑的星光朵朵散开，一道道绚丽的彩霞在方雷身边旋转缭绕，只听噼啪一声，聚灵便俏生生的出现在方雷的身边。

　　“嘻嘻，古僵大哥好！”聚灵小丫头笑嘻嘻地道了一声便再次拉住了方雷的胳膊玩闹起来。

　　“呀！呀！这……这……这是怎么回事，你，你这小丫头身上怎么有乌墨子的气息？！老弟，这是怎么回事！？”古僵吓得腾地一下就跳了起来，噔噔的向后退了好几步。

　　“哈哈哈，老哥，你不至于这样吧。”方雷见古僵反应如此强烈，不由大笑出声，“我刚才不是说了吗，我已经将乌墨子融合掉了，这位是我的小妹。就是她融合了乌墨子。”

　　“嘻嘻，古僵大哥，聚灵也是法宝哦。”说着，光芒一闪，聚灵顿时化作一颗拇指大小的珠子飞入了方雷的手中。

　　“啊？！这……这……这是仙器？不，又不像，老弟，这到底是……”古僵忍不住迈步上前伸手就要去拿方雷手里的珠子。然而还未等他碰到，那颗珠子竟然嗖的一下跳起，通体光芒四射着飞到了方雷的身后。紧跟着，聚灵嬉笑的声音便响了起来：“嘻嘻，抓不到的哦，聚灵只让大哥哥碰，嘻嘻。”


第三百零六章 修炼灵道

　　古僵吓了一跳，但是很快，他便重新恢复了平静，长长的叹了一口气，脸上不由浮起一丝羡慕，“老弟，真是不得了啊。我想我知道这是怎么回事了……”

　　方雷见古僵突然变得如此淡定，他倒不由感觉有些奇怪了，当即便问道：“老哥，你知道什么了？”

　　“呵呵，先不着急。老弟，你且先说说，你到底用什么融合了乌墨子？要知道，乌墨子可是等于半件魂仙器了。虽然老弟你修炼的功法很不简单，但是我觉得你应该不会有能够比上乌墨子品阶的法宝吧？额……当然除了你的玲珑界。”

　　“恐怕就算我说了，老哥你也不会明白的。因为那件法宝是我自己炼制而成的，那件法宝我把它称之为太极雷珠。本来我是打算让太极雷珠做主体，从而融合乌墨子的。可是，没想到最后聚灵晶母也加入了融合，我的太极雷珠也被融合掉了，主体反倒成了聚灵，呵呵。”方雷微笑着说道，脸上没有丝毫的难过，反而相当的高兴。

　　感受到方雷的心情，聚灵再次化作人形扑入了方雷的怀里，“嘻嘻，聚灵太高兴啦……”

　　听完之后，古僵恍然大悟的点了点头，“哈哈哈，原来是这样。厉害，真是厉害。没想到这种好事都能让你撞上了。我还以为你是经过精心计划过得。搞了半天，你竟然是误打误撞融掉了乌墨子。老弟，老哥我不得不说一声佩服了。”

　　古僵大笑着说道：“乌墨子的意识虽然还没有成型，但是，他毕竟也是仙器，其意识也绝不是一般法宝的灵识所能比拟的。你知道为什么你的太极雷珠也被融掉了吗？”

　　“为什么？”其实方雷心里也是百思不得其解，要知道，他可只是向聚灵下达了帮助太极雷珠的命令，而并没有让她加入融合之列，之后所发生的事情完全超出了他的控制，一切都是在失控的状态下自然而然的完成的。能变成现在这个样子，说是奇迹一点都不过分。

　　“呵呵呵。”古僵笑了笑，“虽然我不知道你的太极雷珠是什么东西，但是相信那一定是雷属性的法宝对不对？”

　　“嗯，没错，那是我用铁精做载体，用雷太极收束天地间最精纯的雷力炼制而成的雷珠，也是有意识的法宝。”方雷点了点头。

　　“哦？！呵呵，怪不得，这样就更说得过去了。”古僵笑道，“我现在可以告诉你，太极雷珠在融合之中起到了什么作用。太极雷珠在整个融合之中只是起到了震慑的作用。”

　　“震慑？！”方雷闻言不由皱了皱眉头。

　　“不错，就是震慑。假如没有太极雷珠雷力的震慑，你想要融合乌墨子根本就是不可能。永远不要把高层次的东西想像的那么简单。不错，乌墨子特别的需要能量，若不是因为这样，天赦那混蛋也不会选择对我下手。但是，仙器的器魂还有一个特点就是侵蚀。假如你真的只用太极雷珠去融合，那么我敢肯定，太极雷珠一定会反而被乌墨子融合。不过，老弟你在关键时刻加入了聚灵晶母，情况就彻底改变了。太极雷珠麻痹了乌墨子尚未成型的器魂，在这种情况下，它才会毫无防备的被融合。”

　　方雷直接听愣了，过了片刻，他方才反应过来，古僵说了这么多，他终于明白了最重要的一点。那就是自己的太极雷珠只是齐了一个辅助的作用。

　　“那……聚灵她现在……”方雷有些不解地问道。

　　“呵呵，你想问融合之后的聚灵晶母到底是什么等级的法宝？”古僵笑道。

　　方雷点了点头。

　　“哈哈哈。”古僵顿时大笑起来，“老弟啊，你真是有意思，难道你还认为她只是一件法宝吗？她不是你的妹妹吗？老弟啊，实话告诉你吧，她现在已经不能算是一件法宝了，因此我无法用法宝的概念来给予你回答。但是我可以告诉你，你的这个小妹绝对比乌墨子要厉害得多。她现在已经可以修灵了。”

　　“修灵？！什么修灵，哎，老哥，你可得说明白啊。”方雷顿时急了。

　　“还记得我跟你说过的五界吗？仙，魔，佛，妖，灵，你的小妹已经有了实体，她现在已经可以修炼灵道了，假如她能修到最后，那么她也可以像修真者一样飞升进入灵界。”古僵笑道。

　　“哎？！还可以这样啊？！”听到古僵的话，不光是方雷惊呆了，在场所有的人都傻了。当然其中最为惊讶的还要属聚灵这个小丫头自己。

　　“呵呵，有什么不可以的，在这个世界里，一切皆有可能。修真者升仙界，修魔者升魔界，修佛者升佛界，修妖者入妖界，修灵者自然也会进入灵界。只不过，灵界是这五界里最为奇特的一界，由于想要进入灵界只有通过魔界和妖界，因此我也没有进去过。不过我在仙界，听别人说灵界是一个非常复杂的世界。”古僵笑道。

　　“复杂？这个复杂要从何说起？”方雷奇怪地问道。

　　“呵呵，灵界不像仙界和佛界，仙界的基础是修真者，佛界的基础则是佛子。这些基础都是凡人，但是，从魔界和妖界开始，这个概念就开始模糊了。先说魔界和妖界，他们的基础虽然也有凡人，但是在魔界和妖界真正厉害的反倒是一些动物，植物，凡人修魔，修妖的虽然也有，但是实力却都并不怎么样。说完魔界和妖界，再说灵界，这个界可就更加有意思了，在灵界，几乎没有任何人类的影子，完全是各种各样稀奇古怪的修炼者。”

　　古僵皱了皱眉接着说道：“我听说，灵界的基础根本就不是生物，而是各种各样有灵性的器物，比如，灵石，灵气，各种各样秉着天地劫运诞生的各种法宝。这些东西不知道经过多少时间才修成了灵尊。老哥我修炼的时间就够长了，可是要是跟它们比起来，我简直是不值一提。”

　　“额……”众人全都张大了嘴吧，瞪圆了双眼。

　　“老天，那灵界里面岂不是全都是宝贝了？！”方雷张口突然喊出这么一句。

　　“呸呸呸，老弟，你也不怕风大闪了舌头？”古僵无奈地拍了拍方雷的肩膀，“你以为灵界的那帮家伙好惹？假如他们真的那么弱，魔界和妖界不早就动手了，哪里还轮得到我们？灵界的那帮灵尊们一个个都是修炼不知道几千万年的家伙，想打他们的主意？我看你还是趁早死了这条心吧。”

　　“额……”方雷被古僵堵得无话可说，愣了好半天，他才缓过劲儿来，“嗨，不管怎样，聚灵以后要修炼灵道，我这个做哥哥的自然要为她张罗一番，固然灵界神秘，但也说不得要去走上一遭。”

　　“嗯……”古僵沉吟了片刻，随后笑道：“呵呵，这些都是以后的事情了。说不定老弟真的可以在灵界搞到写东西，老弟飞升之后一定很不简单的。我有这种预感……”

　　“老弟，咱们在玲珑界也呆得不算短了，是不是该出去了？”公输宏艺突然提醒道。

　　“对，老哥说的对，我们剩下也没多少天了。不过，我们一出去，肯定就会被天赦那家伙发现。我们还要召集精灵空间的生物，要想这两者同时进行而且不发生冲突，我们必须要提前做好计划，否则到时恐怕要手忙脚乱了。”方雷说道。

　　“这有什么，不就是召集精灵空间的生物吗？这简单，只要我和天赦那家伙打起来，整个精灵空间的生物都会注意到的，到时候，老弟你只需要事先准备好的讯息传递给那些前来观察的生物就可以了。一举两得，岂不是很好？”古僵笑道。

　　“这……”方雷闻言不由沉吟了起来，思索了半晌，他猛地抬起头，说道：“好！就用着这种办法。”

　　“呵呵，老弟你不需要担心。这种办法是见效最快的，只不过想要达到最佳效果可就要看老弟你的了，我的意思，你明白吗？”古僵笑着问道。

　　方雷缓缓的点了点头，心中飞快的盘算了起来，片刻之后，他双目银光一闪，嘴角荡起一丝微笑，“好了，大家都准备好了吗？我们着就要出去了，骷髅，你们就留在这里不要出去了。”

　　方雷看了看一旁的骷髅叮嘱道。

　　众人闻言缓缓地点了点头。

　　“嘿嘿，那好，我们走！”声音落罢，光华闪过，众人顿时纷纷消失不见。

　　精灵空间的一片密林之中，突的暴起一团瑰丽的光芒，光华过后，林子再次恢复了死寂。方雷一行七人终于回到了精灵空间。

　　精灵空间依旧是黑夜，众人都屏着自己的气息，他们还不想这么快就把那个天赦引出来。毕竟他们需要找一个最适宜的地方，调息过来才好。

　　黑夜并不会给他们带来什么影响，到时周围茂盛的森林让他们很不舒服。这种遮蔽的环境对他们没有什么好处。

　　屏着气息，众人快速地在林子里穿梭，他们必须要尽快的找到一个开阔的场所。

　　在林子里一阵乱逛，众人终于踏出了森林，看着面前的环境，众人面面相觑不由全都笑了起来。


第三百零七章 了解仇恨，就在今日

　　呈现在众人面前地面就像被人用耙子犁过了一半，碎石泥块全都被翻了上来，不远处，一个巨大的地坑更是突兀的横亘在烂泥碎石之中，一道道阴风从地坑下方吹袭上来，发出阵阵恐怖的呜呜声，仿若有厉鬼在哀嚎哭泣。

　　“哈，真是没想到，转了一圈竟然又转回来了。”方雷顿时笑了起来。眼前可不就是被天赦毁掉的僵尸地陵么？

　　“哼哼，好的很，这个地方很好。”古僵淡淡的笑了一声，说着，身形微微一晃便出现在地坑的上方。

　　感受着下方不断吹袭上来的阴风，古僵的脸色阴暗不定，脸上的表情非常的阴沉。

　　方雷没有多说什么，假如这个时候换成是自己，自己只怕也会同样如此。

　　“老哥，母亲，雪儿，艾露，帮我一把。”方雷突然招呼众人一声，紧跟着，他扣指连连弹出几道银光，银光就像飞出的水流，在空中化出美丽的抛物线落入了他们四人的手中。

　　银光入手，只见无数银色的火星一阵阵的乱蹦，紧跟着便听一阵噼里啪啦的结合声，光华渐渐散去，众人惊讶的发现那竟然是一颗手掌心大小的椭圆形晶石。

　　握着晶石，众人顿时就感觉出了晶石的不同，很明显，这些晶石是经过炼化的。先不说这些晶石的品质都是极品，就说这些晶石所发射的光芒就让众人大大的吃了一惊。

　　他们四人每人一块晶石，虽然都是椭圆形的，可是颜色却截然不同。艾露手里的是一颗火红的晶石，晶石里面似乎蕴含着无数跳动的火焰，凭着修炼圣决之后的精神力，她发现晶石之中竟然蕴含着近百道符咒，其数量之大简直令人惊骇。

　　要知道，这颗晶石不过只有掌心大小，要在如此一块晶石之中打进百道符咒，那可不单单只是修为的问题了。就算是修为再高，如果没有高超的手段和想法那也是做不来的。

　　假如只有一颗也就算了，可是，很显然，他们手中这四颗晶石都是如此。

　　众人惊骇的抬起头，看着方雷眼看着就要忍不住问出声来。

　　方雷挥了挥手，低声说道：“先不要着急问，你们四人到周围把这四颗晶石埋入地下，然后把石壁上所刻的前五手印决打在晶石之中。对了，前五手印决你们应该都掌握了吧？”

　　“嗯，掌握了，可是，你自己去不是更好么？我们……”陶灵雪担心地问道。

　　“不，你们不需要担心这个问题。”方雷打断她的话说道，“你们先去布置，记住，你们四人要掌握好距离。捏动圣决的时候千万不要运用任何能量，要完全用精神力打出。你们快去，等一下，你们就明白了。”

　　见方雷如此肯定，四人哪里还会由于，当即化作四道流光飞到了荒地与森林交接的地界。

　　见他们纷纷着手布置这些晶石，方雷身形一闪直接出现在古僵的身边。见古僵依旧在发呆，他不由皱了皱眉头，双目之中银光一闪，只见他的喉头一阵耸动，声音顿时在他精神力的包裹下化作一缕细丝直接钻入了古僵的耳中。

　　“老哥！醒来！！！”声突的爆开，古僵顿时惊的大吼一声，浑身噌地一下暴起三米高的金色光焰，恐怖的气息顿时如巨浪一般的荡漾开来。

　　“好！”方雷低吼一声，身形猛地向下落了十几米，右手轰然擎起，掌中顿时暴起万丈银光。

　　“哇吒！给我下去！！”暴吼的同时，方雷的双眉都几乎要竖起来了，右臂缓缓地向下压，所过之处竟然发出一阵阵宛若裂帛般的撕裂声，只听一连串的“嘣嘣”声，方雷终于将手掌狠狠的压向了下方的地坑。

　　“咕咚”“咣啷啷”方雷头朝下，离头不远处的空气竟然好似变成了水面，无数黑色的涟漪层层叠叠的荡漾开来，方雷见状顿时吓得掉头就向上飞。

　　上窜的过程中，方雷一把抓住还在发懵的古僵，一个挪移抖开的瞬间，方雷回身打出一道最普通的天青雷法，只听轰隆一声，一道水桶粗细的青色雷电“锵”的一声就劈了下来。

　　紧跟着，便听地坑中阴风吹袭而发出的呜呜声突的一下就停止了，一阵阵们沉沉的咕咚声结成串，一溜的响了下去。

　　方雷带着古僵在不远处现出身形，这个时候，公输宏艺他们也完成了晶石的布置，听到这怪异的声音，他们纷纷凑了过来。

　　“老弟，怎么回事？！这是什么声音？”公输宏艺惊讶地问道。

　　“嘿嘿，你刚才不是想要问我为什么要给你们那些晶石吗？我现在就让你们看一下。”方雷突然诡异的笑了笑。

　　只见他双眼一亮，额头之间突的射出一颗闪烁着瑰丽的银光的符印，就在这符印出现的瞬间，众人惊讶的发现脚下的地面上突然的滚过一层淡淡的银光。

　　这层银光就像一阵风，突然出现又突然消失，如果不是因为他们是修真者，他们甚至会丝毫不加思索的把那刹那间的银光当成幻觉。

　　可是，就在这银光滚过的瞬间，他们就愣住了，虽然那银光没有了，但是他们心中竟然同时升起一股奇怪的感觉。

　　四人几乎同时闭上了双眼，就在双眼闭合的瞬间，他们的意识竟然被无限的牵引到了万里之外，紧跟着，所有的景物又如长虹贯日一般的收了回来。紧跟着，他们心中同时升起一丝明悟。

　　公输宏艺第一个反应过来，猛地抬起头盯着方雷，惊讶地问道：“老弟，这，这是怎么回事，我怎么感觉自己好像与周围融为一体了？！还有，我这……”

　　方雷微微一笑说道：“呵呵，刚才你们埋下的晶石是我精心炼制的。这四颗晶石可以在接下来的过程中起到保护作用。古僵老哥，等一下，我会用阵法将这里完全的包裹起来，随后我会在外面对整个精灵空间的生物进行召集，老哥，天赦交给你……”

　　古僵知道方雷要说什么，当即摇了摇头，“哼！天赦由我来对付，你们只管做你们自己的事情，这是我和他之间的恩怨，就算是你们想要插手，我都不会同意的！我古僵要洗刷耻辱！”

　　“好。”方雷缓缓的点了点头，“既然那样，老哥要多多小心。公输老哥，母亲，雪儿，艾露，控制印决你们想必已经知道了，记住，不需要掐出来，要用心念，用发动圣决的方法去使用，明白吗？”

　　方雷叮嘱道。

　　众人纷纷点头，一旁的聚灵正要说话，古僵的脸色却突阴沉了下来，“哼哼，他来了！”

　　古僵的话刚刚出口，方雷他们也感觉到了，一股庞大的气息从远处快速的逼近了过来，等他们看到那宛若金色流行的身影时，笼罩在众人周围的气势已经庞大到了令人难以呼吸的地步。

　　“嘭咚”金色流星在众人不远处停下，金光轰然散去，天赦冷着脸出现在众人面前。

　　“把乌墨子交出来。”天赦冷冷地看着方雷，声音冷得掉渣。

　　方雷非常吃惊，他本以为天赦出现之后第一注意到的应该是古僵才对，然而，事实却是，他竟然一眼就锁定了自己，而且直接就冲自己要乌墨子！看那样子好像他知道就是自己拿的似的。

　　不过，方雷现在可不觉得害怕，既然他敢站在天赦面前，自然就不会有所顾忌。

　　冷笑一声，方雷淡淡地说道：“哼哼，乌墨子？什么是乌墨子，老子不知道。”

　　“怎么？你想灭了我？呵呵，先不说你能不能灭了我，你还是小心自己不要被灭了再说吧。”方雷突的看见天赦捏着印决一颗金色的符箓嗖嗖的就打了过来，他登时发出一连串的冷笑。

　　符箓透过方雷的身体，令人惊讶的一幕出现了，方雷的身体竟然突的化成了一团扭曲的银色烟雾。符箓透过之后紧跟着便爆裂开来，恐怖的能量化作一道通天的金色漩涡，狂暴的能量就像一把把锋锐的刀子向外横切开去。

　　“嗖”“嗖”“嗖”……一连五道声音，方雷他们五人竟然同时出现在了荒地与森林的分界处。

　　天赦突的反应过来掉头就要反追过去，然而，就在这时，一道冰冷到极点的声音响了起来：“天赦，难道你不应该先跟你的老友问声好吗？”

　　这声音突一响起，天赦的身体登时就定住了，紧跟着他就像疯了一般，突的旋身，抖手便打出了十几道金色的仙雷，“你给我去死吧！！”

　　“轰轰轰”仙雷离手就炸裂开来，天赦似乎完全忘记了方雷，那双并不怎么大的眼睛此刻却是瞪得溜圆，浑身金光流转，显然是吓得不轻。

　　“哼哼，怎么？这就是你给老朋友的见面礼么？”狂风突然之间大作，仙雷爆发开的能量刹那之间便被尽数吹散了开来。

　　能量散开，古僵眯着双眼缓缓地走了出来。

　　虽然古僵脸上没有什么愤怒的表情，可是，他那双垂在两侧的粗壮手臂却早就已经青筋暴起，一阵阵金色的气爆全都集在了他的那双巨拳之中。

　　“怎么？天赦，不认识我了？这才多少年啊，你就不认识我了？呵呵，哼哼，天赦，这几年你是不是过得很爽啊？！”

　　“不，不可能的，你不可能恢复功力的，你去死吧！！”天赦突的再次发难。

　　然而这一次古僵却是大大的快了他一步，一对巨拳轰得抬起，伴随着一阵密如爆豆般的炸响，古僵的双拳竟然好似变成了两轮耀眼的太阳。

　　携着呼呼的罡风直取天赦的天灵盖！


第三百零八章 惊天酣战（上）

　　单看古僵那体块，就明白他的攻击手段必然是以刚猛著称。古僵这两拳看上去很简单，但是其中的恐怖却只有天赦自己知道。

　　方雷挪移出去的瞬间就催动心念开启了大阵。天赦被突然出现的古僵吓了一跳，所有的注意力都放在了他一人的身上，周围的变化都没有注意的上。

　　心念催动阵法，其速度是无与伦比的，电闪之间，周围霍然变得一片银光雪亮，只听一阵叮当之声，一座四四方方的结界便将古僵和天赦两人围在了中间。

　　意识到自己中了招子，天赦心中不由怒极大吼，可是他也就只能以怒吼之声来宣泄心中的愤怒了，当头照下的一对铁拳可是让他再一次察觉到了危险的信号。

　　“天赦，很久没有尝到九转仙决的滋味了吧？！接招！凌阳碎魂！”古僵再次暴吼一声，拳上的金光竟然忽的一下脱手而出化作两颗金色的光球向天赦压去。

　　这下这两颗光轮可是更像太阳了，炫目的金光荡漾开来，护界外围的公输宏艺等人甚至不敢睁眼去看，金芒射入双眸就好似有无数针芒刺入，疼痛无比。

　　“都不要看！这是碎魂芒。”方雷体悟过古僵的手段，因此，这些东西他都清楚。古僵所修的仙决叫做《九转金奎》，是他渡劫之后自己创出的仙决。其威力异常恐怖，招式大开大合之间却又如涓涓细流一般的缜密，当真可谓是滴水不漏。

　　“哼哼，古僵，你当真以为我怕你？！”天赦的脸上突然露出一丝阴森的笑意，“你这点伎俩在你沦为僵尸的时候，我早就全都知晓了，哈哈哈！”

　　天赦一阵狂笑，额头之间突然亮起一抹璀璨的青光，青光闪烁之间天赦额头上竟然突的冒出一只竖立的眼睛！

　　这只眼睛生的十分诡异，眸子完全是青色的，就如碧玉一般。一股股淡淡的青色雾气从眼睛之中飘出，不消片刻便化成一个旋转着的漩涡。

　　“什么？！玄青天眼？！你打开了玄青天眼？！”古僵登时吓得惊呼一声。

　　“不错，就是玄青天眼！！”天赦突然大笑起来。

　　凌阳碎魂如惊雷一般向天赦轰砸下来，那声势简直好似天地迸裂一般，脚下的地面登时便疯狂地摇晃起来。

　　看着凌空压下的凌阳碎魂，天赦却好像一个没事人似的，全然不惧那狂暴的能量，只见那只玄青天眼突的闪过一抹青光，青色的漩涡顿时迎着凌阳碎魂裹了上去。

　　“嘁咔嘁咔”就像砍瓜切菜一般，两颗金色的光球一触到那玄青天眼便被切成了碎片，紧跟着，一阵噼噼啪啪的碎响，凌阳碎魂竟然被搅了个粉碎！

　　古僵惊骇的猝然后退，天赦看到这一幕不由冷冷一笑：“哼哼，在我面前逃跑？定！”

　　伴随玄青天眼再次猛地一亮，无数青色的符箓顿时铺天盖地的向古僵扑去。

　　古僵后撤的身形戛然而止，一声暴吼，浑身上下登时暴起无数金色的涟漪，涟漪一圈圈的荡开，那些青色的符箓顿时纷纷碎裂。

　　然而，天赦可是符仙，区区几个符咒简直就是挥手即来，铺天盖地的符箓没了一层，又来一层，不消片刻，古僵的身影竟然完全被符箓给遮盖了！

　　“哼哼。”天赦见古僵被困住了，他的注意力顿时转向了方雷，“小家伙，你很厉害，我真是很奇怪，你不但可以破去残心煞神咒，而且还能背着我抹去我留在乌墨子里的意识。”说着，他扭头看了看一旁被困在符箓中的古僵，“小家伙，本来，我只是想要夺回乌墨子，然后杀了你的，不过，现在我却改变目的了。哼哼，你竟然能让古僵这家伙恢复仙人的修为，看来你身上藏有宝贝呢！”

　　听了天赦的话，方雷顿时大笑起来，“哈哈哈哈，好，好，果然不愧是仙人，厉害，厉害，分析的头头是道。不过我想知道，你为什么那么肯定是我拿的乌墨子？”

　　“哼哼，这就不需要你知道了，乖乖把乌墨子交出来，不要逼我动手。”天赦冷笑一声淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈。”听到天赦的话，方雷再次疯狂的大笑起来。天赦见方雷现在还能笑出声来，不由愣了一下。

　　“哈哈哈，仙人前辈，你有没有搞清楚情况？你真的以为你是天下无敌？动手？！哼哼，你真的以为你能碰到我么？”方雷轻蔑的大笑道。

　　“既然你想死，我就成全你！！”天赦气的眼睛都红了，玄青天眼青光一闪，一道青色的符箓顿时滚着阵阵霹雳般的炸响向方雷打来。

　　方雷也是使用符箓的高手，虽然不认识眼前的这道符箓，但是只看符箓的复杂程度和声势就知道这符箓定然极不简单。

　　“你以为只有你会使用符箓？！咄咄咄！”方雷连吼三声，只见大阵突的一亮，三道银色的符箓连连喷出。

　　所谓以治其人之道还治其人之身，方雷的这三道符箓的复杂程度竟然丝毫不弱于天赦的符箓，这三道符箓通体闪烁着绚丽的银光，迎着射来的符箓，这三道符箓竟然也是滚着雷声一路打了过去。

　　天赦甚至连吃惊的时间都没有，只听轰隆一声炸响，四道符箓便撞到了一起。

　　“噼啵”“噼啵”一阵清脆的声音，冲击波轰然散开，天赦的符箓竟然一连撞碎了方雷的三道符箓冲了出来！看那样子只不过是颜色比一开始暗淡了一些，声音也弱了许多。

　　“哼哼，虽然我很惊讶你也通晓符箓之道，不过，你以为你以真力凝结的符箓会是我用仙力凝结的符箓的对手吗？！”天赦冷冷地说道。

　　“呵呵哦？是吗？你真的以为是这样？”方雷似乎根本没有在意自己的符箓被击碎了，“你知不知道，你犯了两个错误？第一，我并不是修真者，因此我的能量不是真力；第二，你以为就只有你有第三只眼？他妈的，老子也有！三元轮转之眸开！”

　　方雷爆出粗口，额头上银光一闪竟然与天赦一样张开了一只眼睛！天赦的眼睛是竖立的，与真正的眼睛一样，然而方雷的三元轮转之眸可就不是那么回事了。

　　方雷的这只眼睛是正圆形的，围绕在眼睛的周围是无数细密的咒文，更为惊奇的是，这双眼睛的眸子竟然呈现着一金一银两种颜色！眼白是银色的，眼瞳却是赤金色！

　　“哼哼，老子也有第三只眼。”方雷吼出这句话的时候，天赦的符箓已经撞在了大阵的护界上。

　　“嗡”奇异的一幕顿时出现了，只见原本光洁透明的护界之上突的浮现出无数密密麻麻的符箓，就在天赦那青色符箓打上的瞬间，这些符箓竟然齐齐从护界中窜了出来。

　　打头的是一道一连串闪着金光的完全由古篆字写成的符箓，这些符箓虽然简单，但是却让人感到一种无形的压力。

　　“噼啵”一声脆响，方才发生在方雷身上的事情竟然转而发生在了天赦身上，那道青色符箓竟然应声就碎。

　　一连串的符箓刹那之间竟然化作了两条长龙，一条呼啸着扑向天赦，另一条则蜿蜒直取笼罩在古僵身体周围的那些符箓。

　　天赦简直快要被吓死了，浑身金光闪烁就要后退闪躲暂避锋芒，然而，方雷的冷笑声却适时的响了起来：“哼哼，在我面前逃跑？定！”

　　方雷竟然将天赦刚才说的话重新还给了他自己。天赦听到这句话顿时便知道坏了，只听周围“嗡嗡”一阵乱响，护界上面再次浮出无数的符箓，而这些符箓的性质已经不需要多说了，密密麻麻的全都是定身咒，看那数量竟然比围攻古僵的还要多上一倍！

　　而就在这个时候，扑向古僵的符文已经完全和那些定身咒缠打到了一起，就听一阵“噼里啪啦”的爆炸声，不消片刻，笼罩在古僵身边的定身咒便全都被清除了。

　　天赦恨极，突的扭头看向方雷，两人狠狠的对视，那绝对没有丝毫的留情。

　　突然，天赦竟然疯狂的笑了起来：“哈哈哈哈哈，小子，你真的以为你这些符箓能伤的了我？古僵不会没给你讲我的身份吧，我可是符仙！你用符箓打我这符箓的祖宗？！嗯？！哈哈哈，符仙在此，万符听令！！”

　　伴随着天赦的一声宛若发令般的怒吼，所有的符箓竟然刹那之间全都停在了空中！

　　紧跟着，令方雷大吃一惊的事情出现了，这些符箓竟然纷纷调转过来，反向朝方雷和古僵扑了过去！

　　“什么？！被控制了？！”方雷见状不由大吃一惊，古僵见符箓再次扑来，他不由怒到极点，“天赦，你不是通晓我的九转仙决吗？！好，且看九转僵雷你接的下否！！”

　　古僵的身体突然急速的旋转起来，丝毫不顾及周围扑来的符箓。伴随着旋转，密集的金光霍然暴起，只听一阵噼噼啪啪的炸响，古僵竟然变成了一道金色的旋风，嗖然拔高了十数米！

　　见古僵要用九转僵雷，天赦的脸色顿时大变，“混蛋，你想毁掉这里吗？！”

　　吼出这一声，他再也顾不上理会方雷了，整个人抖手劈出无数符箓，一门心思的向古僵轰了过去。※※※


第三百零九章 惊天酣战（中）召煞魔

　　天赦将目标放在古僵的身上，方雷顿时得到了宝贵的喘息时间。自己放出的符箓竟然会被对方控制，这种情况他一开始是绝对没有想到的，但是呈现在眼前的事实却又不的他不去相信。

　　眼看着扑面而来的符箓，方雷眼睛一闭，意念顿时铺天盖地的迎了上去。

　　控制不外乎压迫，震慑两种，压迫是单凭能量来强制控制，而震慑却是心灵与气势上的控制。方雷绝不认为天赦能控制这些符箓是用能量强压的。要知道，自己可是有玲珑界作为依凭，这天赦就算是再厉害，他能和玲珑界比吗？！

　　假如是在仙界，方雷现在只怕有多远就跑多远了，可是现在他们可是在下界啊！在这个世界里，他天赦根本无法灵活的使用周围的能量。高低两个层次的能量在使用起来可完全是两码事！

　　方雷之所以敢跟天赦叫板，除了有古僵这员大将在之外，更为重要的就是自己是有着庞大的后援，而天赦则不是这样。自己和古僵两人联手，方雷有百分之百的把握跟天赦来一场持久战！

　　打的时间越长，对自己这一方就越有利，方雷放出的意识嗡的一声化作巨大的网络将那些符箓尽数包裹了进去。几乎是瞬间，方雷便明白了过来，就像自己所猜测的那样，天赦用的完全就是震慑！

　　既然是震慑，解决办法可就容易得多了。“你不是要震慑么？！那我只需要在符箓之中融进意识不就可以了？！你想震慑，我让符箓坚定的宛若顽石，且看你如何施为？”方雷冷笑一声，无数亮闪闪的银色光点登时飞快的飞入了符箓之中。

　　紧跟着便听一阵“噼啵噼啵”的爆响声，所有的符箓突然之间再次掉头向天赦冲了过去。

　　听到身后传来阵阵破空声，天赦再次惊骇的扭头向身后看去。

　　“怎么可能？！你……”天赦这一眼可是让他彻彻底底的吃了一惊。眼看符箓就要打在自己身上，天赦额头上的玄青天眼再次青光闪烁，他又想控制这些符箓。然而，这一次，他的如意算盘却打不响了，只见扑面而来的符箓同时亮起了璀璨的银光，划过空气发出阵阵“嗡嗡呦呦”的怪响，天赦的控制完全失去了作用！

　　“这怎么可能！！”天赦终于意识到自己无法控制这些符箓了，慌乱之中，他只来得及打出是几十道符箓，紧跟着便整个的被方雷反扑而来的符咒包裹了进去。

　　见天赦被控制住了，方雷猛地抬头向上方的古僵看去。

　　扑向古僵的那几道符箓早就已经消失了，古僵凌空立在天赦的斜上方，脚下和头顶分别旋转着一个巨大的漩涡，一道道恐怖的金色的雷光围绕着他不停的旋转，声势无比的骇人！

　　古僵双眼滚动着赤金色的光芒，一道道金色的雷力不停的汇入他的两只手掌中央，不消片刻便化作两颗旋转着的雷球。

　　隔着护界，方雷甚至都能清晰的感觉到这一记九转僵雷的恐怖。他明白，这才是真真正正的仙雷，而且是远超丹雷，魂雷之术的高级仙决。

　　“嘭”突的一阵闷沉沉的炸响，笼罩在天赦周围的符箓竟然纷纷爆裂开来，紧跟着，天赦的怒吼声便卷了出来：“哈哈哈哈，古僵，你敢用九转僵雷吗？！你大概忘了这里是什么地方了吧？！这里可是下界，你敢用高级仙决，你就不怕太上天的那些老家伙对你下召杀令？！”

　　听到天赦的话，古僵明显愣了一下，方雷见状急忙传音给古僵：“老哥，尽管打，我早有准备！！”

　　听到方雷的传音，古僵顿时双眼金光一闪，“哼哼，天赦，我知道你聪明，当年就是因为信了你的花言巧语才被你害到如此地步，这一次……哼哼……”

　　“九转僵雷！去！！！”古僵爆喝一声，两手之中的金色雷球顿时脱手而出，紧跟着，就见古僵头顶脚下的两个漩涡同时高速的旋转起来，只听，“嘣咔咔咔”一阵巨响，一颗好似钻头的怪异雷芒旋转着便向天赦轰了过去。

　　方雷在一旁看的都要呆掉了，雷芒一路割裂空间发出阵阵尖锐的“吱啦”声，一路轰过去，空间竟然被它凿出一条一米宽的黑色空间裂缝！！

　　“老怪物！！你真的用九转僵雷！！”天赦的声音都变了。

　　“哼哼，怎么了，难道你还指望古僵老哥会对你留情么？！”方雷在一旁突然插进话来，紧跟着，他浑身暴起一层浓郁的银色火焰，三元轮转之眸突的射出一道金银相互交错的光辉，这道光辉直直的射入阵法之中。

　　几乎就在这一瞬间，九转僵雷结结实实的轰在了天赦的身上。

　　“咣”！

　　简简单单，那是一道天地迸裂般的炸响，声音滚滚荡开，天赦周围顿时变成了一片漆黑！

　　公输宏艺，雷娇，陶灵雪，艾露一早就做好了防护，凭借着阵法的威力，音浪对他们的影响非常小。虽然没有体会到这声音的恐怖，但是只看那情形，他们心中就不有一阵阵的发凉。

　　他们都是修真界的高手，自然知道那些黑漆漆的东西是什么，那是空间裂缝。能想象吗，单单只是声音竟然就震塌了空间，那该是怎样的一种声音？！

　　方雷并没有采用任何防护，他有意要亲身体会一下仙人斗法的场面，声音入耳，他顿时感觉眼前一黑，大脑之中顿时传来阵阵尖锐的疼痛。

　　“好家伙！这么厉害！！”方雷再也不敢托大了，心念一动，防护也跟着将他罩了进去。

　　声音只不过是序曲，虽然天赦周围是漆黑一片，但是方雷能够感觉到，漆黑之中早就已经乱成了一片。九转僵雷爆开的能量化作了一片金色的光风暴整个的将天赦裹了进去。

　　漆黑的空间裂缝不断蔓延，其速度一场的迅速，方雷见状顿时扣起了印决。只听嗡的一声，两人交战正下方的地坑之中突然重启一道巨大的银色光柱。

　　光柱冲天而起登时将九转僵雷爆发的地方笼罩在内。

　　说来也奇怪，银色光柱出现的瞬间，空间裂缝的蔓延竟然硬生生的被止住了！

　　“聚灵，快！这些雷力就交给你吸收了。”方雷突然叫道。

　　聚灵与方雷心灵相通，方雷心中所想，聚灵早就已经知晓。只见青光一闪，聚灵便出现在方雷身边。

　　小丫头扣动印决，并指一点方雷面前的护界，紧跟着便见护界上突的现出一个拳头大小的金色漩涡，一道道金色的雷力登时狂泻而出。

　　聚灵小手一招，这些金色的雷力竟然化作一条金色的长龙，蜿蜒着汇入了她的手中。

　　聚灵可爱的小脸上挂着严肃的表情，围绕在他身体周围的乌色星光不停的旋转着，七彩的霞云竟然幻化成了一件美丽的纱衣披在了聚灵的身上。看那样子似乎是一种防御的法宝。

　　“乌墨子！是乌墨子的气息！！在哪里？！乌墨子在哪里？！”天赦狂躁的声音突然宛若惊雷一般的响了起来。

　　紧跟着，一道青光宛若一把长刀凌空携着呼呼的风声突然划破了漆黑，横扫出来。

　　“嘁咔”“嘁咔”一阵阵裂帛的震响，九转僵雷竟然被劈开了！

　　一团青光随之飞出，在空中光华暴闪，天赦顿时再次出现在古僵和方雷的面前。

　　“乌墨子！乌墨子！！”天赦像疯了一般，四处环视，当他看到站在大阵外的聚灵时，她整个人都呆住了。

　　“你……你……”天赦的身体顿时剧烈地抖动起来，“你竟然融了我的乌墨子？！小子受死，哇吒！！”

　　天赦的三只眼竟然在一瞬间全都变成了赤红色，大吼之间竟然从口中喷出一颗血红的符箓。

　　符箓就像一道霹雳，凌空跳跃着就向方雷扑来。

　　“哼哼，天赦，在下界使用血祭符，你就不怕遭到太上天的召杀令吗？！”古僵冷笑了一声，身体徒然金光一闪，整个人正正的挡在了血祭符的前方。

　　“古僵！你给我滚开！！我要杀了这个小子，否则我对你不客气！！”

　　听到天赦的话，古僵差点没笑出来，“天赦我看你是昏了头了吧，莫说你对我不客气，老子今天要是不杀了你，我就对不起我的道心！！”

　　说着，古僵竟然也张口喷出一道金色的东西。

　　方雷定睛一眼，发现那裹在金光之中的东西竟然是个菱形的宛若晶石一般的东西。

　　迎着血祭符，菱形的“晶石”轰然与之撞到了一起。

　　紧跟着便又是一阵剧烈的轰鸣。

　　狂暴的冲击波荡漾开来，古僵和天赦同时倒飞十几米。

　　“好！古僵，你想找死，我就成全你！！”天赦站定身体，玄青天眼突然射出一道青光。青光足有手臂粗。青光直冲天际，方雷的护界竟然都阻挡不住！

　　“天赦，你好大胆！！你敢勾动天煞，引来煞魔！？！”古僵见状脸色顿时变了，通体金光暴闪，双手在空中凭的一捏，两颗金色的雷球登时轰了上去。

　　“哈哈哈哈，你不是护着那小子吗，我倒要看看你能不能顾得过来！！哈哈哈，哈哈……”金色雷球在天赦身上爆开，天赦的脸色顿时变得一片潮红。

　　但是他似乎毫不在意自己所受的伤害一般，依旧狂笑着，狂笑声中，青光扶摇而上，刹那间，精灵空间的天色变了。

　　暗无天日，星辰无光，精灵空间突然间一片死寂，“呜呦呦呦呦”一道怪异的笑声突然响起，阵外的众人顿时吓了一跳。


第三百一十章 惊天酣战（下）十方天火

　　“这是怎么回事？！”公输宏艺登时吓得惊叫起来，就在周围成片成片响起“呜呦唔呦”的笑声时，他竟然从心底涌出一种极其强烈的恐惧。这种恐惧就像一大片的阴云，刹那之间就将他包裹了进去，那种无力感几乎要让他疯掉。

　　根本没有人回答公输宏艺的话，众人此时都不好受，包括方雷在内，就连他都觉得浑身的不自在，就好像掉进了水里，浑身上下粘乎乎的极不舒服。

　　“古僵老哥，这是怎么回事，什么是煞魔？！”众人之中只有方雷亲耳听到了天赦方才的咆哮，见众人状态极其的不佳，他当即便吼出声来。

　　然而，不等古僵开口回答，周围的形势却已经由不得他再去沉默下去了，头顶的天空突然破开一个巨大的口子，就像被一块巨大的玻璃被凿子硬生生的凿碎了一般，一条条裂纹铺天盖地的蔓延开来，整个天幕竟然好似要裂开。

　　紧跟着，就见一团团黑漆漆的宛若浓墨一般的团状物“咕咚”“咕咚”的坠落下来。只是刹那间，这些黑色的团状物就将他们团团的包围了起来。

　　“老弟！小心，那是天煞戾气，煞魔要出来了！！”古僵大吼提醒道。

　　“哼哼，古僵，你这个时候还有功夫去管别人？！你我之间的比较才刚刚开始。”天赦冷笑一声，玄青天眼顿时荡出无数青色的雾气，雾气旋转着将天赦包裹里面，只见青光阵阵滚过，天赦被雷力烧焦的皮肤竟然瞬间恢复了！

　　见天赦突然之间消去了所有的损伤，古僵顿时大吃一惊，再也顾不上其他，浑身金光一闪便扑向了天赦。

　　其实古僵现在非常的无奈，由于自己从刚刚重新塑形，除了一身修为是八重罗仙，全身上下没有一件可以使用的仙器，甚至就连他身上的衣服也是用能量幻化出来的。

　　没有仙器在手，古僵很多的手段都受到了限制，虽然看上去似乎没有什么，但是其中的别扭只有他自己知道。别看天赦现在同样没有使用任何仙器，但是，古僵明白，他之所以不肯用仙器，是因为他怕下界的能量污染损坏了仙器。

　　毕竟下界的能量比仙力要低了一个层次，在仙人眼中，修真者自认为纯净无比的灵气实际并不是多么纯净的。仙器乃是仙人花大心思炼制的仙家法宝，一旦染上了下界的灵气，想要重新淬炼仙器恢复到完美状态，那可就要麻烦的狠了。

　　天赦之所以对乌墨子如此疯狂，起主要原因便是这件乌墨子是他花了近万年修炼的一件法宝，这件法宝倾注了他所有的心血。在仙界的时候，天赦为了将这件乌墨子炼制到极致，他甚至狠心舍弃了两件品质极好的仙器。

　　也正是因为如此，乌墨子才会在短短几千年里凝成了自己的意识。只可惜，到现在，天赦还不知道自己的乌墨子已经不复存在了，他依然抱着奢望认为，乌墨子只是被方雷收掉了。

　　意识到情况不容乐观，古僵登时运起全部的功力，庞大的能量贯走全身，手下的威力顿时暴增一倍。

　　天赦吓了一跳。要知道，他在仙界时的实力本身就不如古僵。为了乌墨子，他咬牙堕入下界，几千年的时间过去，尽管他拼尽一切力量吸收各种各样的晶石，企图维持自己的修为。可是，最终，他的实力还是直线下滑到八重罗仙的地步。

　　古僵用出了全力，天赦哪里还敢托大，当即也全力迎上。

　　古僵和天赦的战斗进入了白热化阶段，护界外面的方雷等人也没闲着。一听这些乌漆抹黑宛若浓墨般的气团是天煞戾气，众人的脸色几乎同时变了。

　　天煞戾气是修真者在渡劫的时候才有可能会遇到的东西。一般的修真者渡劫遇到的只不过是最低等的天煞，那是一种极端阴邪的怪异能量。

　　据说，天煞乃是来自异空间的一种能量。但凡被天煞沾上，就算是身上穿着再好的护甲也会瞬间被天煞侵蚀腐化，到那时，就算是想要舍弃肉体都是不可能的了。天煞之所以恐怖，便是因为，它会连肉体带元神全都腐蚀掉。

　　这是天煞，天煞戾气则更加的恐怖，那是天煞之中的精华。别看周围那些天煞戾气只有拳头大小，如果真的用天煞来做比对，只怕就算是数千平方米的天煞一起来也赶不上这一刻拳头大小的天煞戾气！

　　“老弟！不要用雷力，用火去烧！！”古僵的声音突然在众人的耳边响起，紧跟着，便听护界之中传来一连串的“嘭啪”声。因为这一句话，古僵顿时连连中了天赦十几下的攻击，整个人倒飞着砸在了护界上，形容狼狈不堪。

　　顾不上去关心古僵的情况，天煞戾气已经将他们团团围住了，再犹豫下去，他们就真的陷入绝境了。

　　暴喝一声，方雷抖手打出一片紫玄真火。

　　紫玄真火化作一座巨大的火墙轰然飞出，紧跟着，就听周围连连响起阵阵爆鸣，紫玄真火登时成片成片的荡漾开来，转瞬间便将众人与天煞戾气隔离了开来。

　　众人之中，除了方雷能用火决之外，艾露由于也曾经是火系魔法师，因此他也可以使用各种火系法决。当即也跟着连连扣动印决，一片银色的火焰顿时从他的手中飞出。

　　“咦？！”看到艾露打出的银色火焰，方雷不由吃了一惊，“艾露，你这是什么火焰，波动如此的不一般？！”

　　“额……我也不知道，我本来也是想打出紫玄真火的，可是不知道为什么就变成这样了。”艾露也惊讶的不得了。

　　方雷刚想说话，突的便见艾露的额头上突然亮起一颗紫色的符文，紧跟着，便听一声高亢嘹亮的啸声，一道紫色高大的灵兽顿时出现在众人面前。

　　只见这只灵兽大约有四五米长，通体覆盖着美丽的鳞片，鳞片呈现着压扁的六边形，一枚覆着一枚，就像一片片紫色的水晶闪烁着绚丽的紫色光华。灵兽十分的高大，背上的鳞片与其它地方的鳞片有些不同，那是一种星状的鳞片，只分布在背脊两侧，鳞片闪烁着银色光辉，沿着背脊一直延续到后腿根部，就像两条飘飞的银色长带，显得十分飘逸。

　　灵兽的有点像梅花鹿，头顶生着两个尖尖的兽角，兽角同样是紫色的，只不过紫色之中却缠绕着一道道细密的银色纹路。

　　“紫火麟鹿？！”方雷和艾露几乎同时惊呼出声，很快方雷便有些不敢确定了，假如这真的是紫火麟鹿的话，那这变化也有些太大了，完全不是当年从蓝斑羚群中救下的那只紫火麟鹿的样子了。

　　方雷不敢确定了，但是艾露却给出了肯定的答案。短暂的呆愣之后，她顿时高兴的扑了上去。那只灵兽见艾露扑上来，一双银色的眸子之中同样荡起了喜悦的光芒，巨大的身体忽然缩小了一半，头一低，任由艾露抱着它的脖子。

　　看到这一幕，方雷顿时明白这一定就是紫火麟鹿。

　　正要出声询问，方雷的脸色却突然猛地一变，“不好！紫玄真火竟然挡不住！？”

　　“都打开防护！天煞戾气厉害，紫玄真火挡不住！！”方雷顿时急的大吼出声。

　　其实方雷早就该想到这一点了，紫玄真火固然厉害，但是再厉害也只是修真界的三大奇火。这个厉害也就只限于修真界这个层次罢了。

　　天煞是修真者渡劫时才会出现的东西，那也就是说，这种天煞已经是修真界的一种极端物质。假如此时包围他们的是天煞，方雷用紫玄真火兴许还能起到作用，可惜现在他们所遇到的是天煞戾气，那是超越天煞，超越修真界这个层次的一种物质。

　　用紫玄真火去烧天煞戾气，就好像是用紫玄真火去煅烧仙器一般，根本没有任何的作用。

　　稍一思索，方雷便明白了其中的道理。紧跟着，解决的办法也出现在了脑海中。与《震雷九章》一样，《方圆九煅》作为方家的控火的无上宝典，在这里面同样记载着类似丹雷，魂雷这样的强大的火决。

　　与丹雷，魂雷一样，《方圆九煅》之中记载的火决，同样是只有仙人才能使用，那是仙决！

　　想要消灭这些天煞戾气，只有同样使用仙决才能将其消灭。

　　但是跟魂雷和丹雷一样，这种火决的发动也必须要以充足的时间为前提。

　　“我要发动十方天火，你们帮我阻止天煞戾气的侵入！！”说完，方雷便掐动了印决。

　　雷娇一听方雷要发动十方天火，脸上顿时露出了浓浓的惊容，她可是十分清楚十方天火的恐怖。十方天火作为方家顶尖级别的火决，历代以来，从没有任何一个修真者可以凭着自己的力量成功发动十方天火。少有的几次还是依靠众多方家子弟齐心协力布阵才发动成功。

　　“快！我们尽可能的阻止天煞戾气的靠近，一定要给方雷争取时间！！”雷娇大喊一声，两手之中顿时滚过一道缠扭在一起的雷芒，只听一声霹雳般的炸响，一把通体雷光耀耀长鞭突的出现在她的手中。


第三百一十一章 艾露的紫火麟鹿

　　公输宏艺看到雷娇手里的长鞭不由微微吃了一惊，他倒是没有想到她的法宝竟然会是一把长鞭，像这种法宝在修真者可以说是非常少见的。

　　见公输宏艺目露惊色，雷娇不由微微一笑，一挥手里的长鞭，便听又是一声炸响，“公输大哥，这把纹雷鞭是我用一条火龙蛟的筋炼成的，沿着鞭身，扣钱了五十六个雷阵，三十三个火阵，是我和天逸合练的一件法宝。”

　　说着，雷娇一挥手里的纹雷鞭，顿时便听空中突的响起连片的炸响，无数鞭影在空中翻飞这宛若一片巨浪轰然间便将那些天煞戾气全都挡在了外面。

　　雷娇的面色十分凝重，鞭影一触到那些天煞戾气，他便感觉到了一种极度沉重的压力。一声娇喝，那些鞭影顿时变成一条条燃烧的火龙。

　　数以千计的火龙燃烧着赤红的火焰紧紧地缠绕着那些天煞戾气。

　　鞭影突的化成火焰，雷娇顿时感觉自己身上的压力大大减轻，那些天煞戾气被炙热的火焰烧的吱吱作响，逼近的速度也慢了下来。

　　“快！一起阻挡！！”雷娇再次催促了一声。

　　不用她出声催促，众人早就纷纷发动了自己拿手的法决。

　　首先是公输宏艺，他手里的东西最多，抖手间，他抛出一个好像葫芦状的法宝。这件法宝闪烁着莹莹的金光，仔细看来，只见那葫芦上竟然还闪烁着淡淡的红色纹路。

　　“咦？这不是机关匣？”雷娇惊呼一声。

　　“嘿，当然不是，我可不是只有机关术啊，乾坤葫芦，开！！”公输宏艺大吼一声，突的就见那只葫芦突然变得足有一人多高，葫芦嘴儿足有人头大小。

　　就听葫芦里传来一阵阵呜呜的啸声，紧跟着“轰隆”一声，竟然从葫芦里喷出一阵狂暴的大风！

　　火借风势，雷娇放出的火龙顿时如虎添翼，身上燃烧的火焰登时爆增数倍，火焰燃烧发出阵阵有如雷鸣爆裂的劈啪声，十分骇人。

　　有了公输宏艺的帮助，雷娇所承受的压力顿时再次减弱。而这时，艾露的攻击也到了。与之一起的还有紫火麟鹿。

　　紫火麟鹿通体紫光爆射，宛若一轮紫色的太阳，光华璀璨。

　　只听“嘭嘭嘭”一连数声爆发喷吐般的炸响，紫火麟鹿竟然张口喷出三颗银色的火球，让众人惊讶的是，银色火球上燃烧着的竟然是淡紫色的火焰！

　　这三颗火球一出现，众人顿时感到一阵灼热的气浪铺天盖地的压了上来。三颗火球在空中轰然散开，一化十，十化百，百化千，眨眼间周围弥漫的竟然全都是那一团团拳头大小的银色火焰！

　　紫火麟鹿突然的这一手把众人都吓了一跳，虽然他们都觉察到艾露唤出的这只灵兽不一般，但是也绝没有想到竟然会有如此夸张。而且让众人吃惊的是，紫火麟鹿放出的这些银色火焰竟然比方雷一开始放出的紫玄真火还要厉害，天煞戾气逼近的速度顿时就停了下来，虽然还是无法彻底的消灭这些戾气，可是至少它们无法继续逼近了。

　　众人之中，要数陶灵雪最为尴尬，她是水属性的修真者，对火属性的法术根本不精通，她只能期待一旁的方雷尽快完成十方天火。

　　方雷整个人静静地站在空中，浑身燃烧着银色的光辉，如果不是他的双手在不停的扣着各种各样的印决，众人甚至误以为他化成了一座雕像！

　　突然，“呜呦呦呦呦”的笑声拔高了一倍，周围猛地彻底的暗了下来，那是乌黑一片，他们甚至看不到对方的身影了，要知道他们之间隔着不过几米的距离！

　　“嘎嘎嘎嘎，没想到竟然重新回到了下界，嘎嘎噶，是谁那么大的本事竟然能召唤本魔尊？！嘎嘎噶，本尊一定会好好感谢他的，嘎嘎噶……”

　　这声音就像铁器从玻璃上划过所发出的噪音一般，尖锐的令人浑身难受。

　　“嘎嘎噶，咦，竟然有人能抵挡天煞戾气的攻击？！嘎嘎噶，给我破，让本魔尊好好看看是谁有这么大的本事？”

　　声音再度响起，众人周围的黑暗顿时尽数消失，所有的一切都清晰起来。

　　然而，当众人看清周围的情况时，他们的脸色却在同一时间变得一片煞白。

　　只见周围的天煞戾气竟然已经来到了他们的身边，距离每个人不过只有半米的距离，一阵阵刺骨的寒气舔舐而上，众人从头到脚都凉透了！

　　更为让众人震惊的是，就在这天煞戾气之中，一个身穿黑色战甲的青年人正阴森的看着自己等人。

　　这个青年看上去不过只有二十来岁的样子，一头灰白的头发十分惹人注目。青年有着细长的眼睛，眼角微微上挑，眉毛高高飞起，让人感觉十分的邪异。青年的肤色十分苍白，就像被抽干了全身血液的死人一般，白得吓人。白也就算了，偏偏那双眼睛的瞳色又是鲜艳的红色。嘴唇的颜色就更加让人难受了，那是一种黑色，一眼看上去就觉得邪毒无比。

　　看到众人都在看他，青年竟然笑了起来，“哈哈哈哈，我的天呐，没想到一出现就给我准备好了这么多的好材料，好啊，好啊！如果把你们全都炼了，我的功力岂不是要暴增数倍了？！”

　　“煞魔！少给我废话，把他们都杀了，那个年轻的小子给我留着，我既然能召你下来，我就有能力灭掉你！照我的吩咐做，否则我让你生不如死！！”

　　“找死！！”古僵双眼精光爆射，逮住天赦分神的这一刹那的功夫，一连串狂暴的攻击轰隆轰隆的在天赦身上炸开，天赦顿时再次被古僵压制住了。

　　听到天赦的话，煞魔顿时吓了一跳。他哪里想到这里竟然会有两个仙人在打斗，而且这两个仙人还都是罗仙级别的异仙，别说两个人了，就算是随便古僵或者是天赦，他都绝对不是对手。

　　不过煞魔他也不是傻瓜，虽然不知道古僵和天赦为什么会打在一起，但是他却明白鹬蚌相争，渔翁得利的道理。反正他已经到了下界，只要自己能逃掉，就算是天赦再厉害也管不到自己了。

　　想到这里，煞魔顿时嘿嘿的笑了起来，手一挥，一团煞气便向雷娇扑了过去。

　　“神锁虚空！！”就在天煞戾气扑来的瞬间，雷娇，公输宏艺，陶灵雪，艾露，聚灵五人身边竟然同时亮起一抹银色的光晕，紧跟着，他们的身体竟然同时变得透明起来。

　　那团天煞戾气竟然透过雷娇的身体穿了过去！

　　“咦？！怎么回事？！”煞魔顿时愣住了，还没等他回过神来，便听耳边突的响起一道阴冷的声音：“煞魔，你竟然敢伤我母亲？！你找死！”

　　“哎？什么？”煞魔似乎反映有些慢半拍，愣了一会才注意到一旁的方雷。

　　只见方雷脸色阴沉，双手扣着古怪的印决抱在胸前，手指间流转着淡淡的橘红色光芒。

　　煞魔愣愣地看着方雷，过了一会，他突然大笑道：“哈哈哈，你想被本魔尊炼化？！好，本尊成全你，去！”

　　煞魔上下打量了方雷一眼，感觉到他并不是仙人之后，顿时大笑起来，一挥手，四团天煞戾气呼啸着便向方雷扑来。

　　“呔！十方天火！”方雷突然双目圆瞪，双手猛地一伸，手中的橘红色光芒顿时被他打了出去。

　　橘红色的光芒实在是不怎么起眼，带着一流橘色的火星滋啦一声就囊入了天煞戾气中。

　　“哧啦”“哧啦”外表看上去不起眼，并不代表就不厉害。扑面而来的四颗天煞戾气突然只见就定在了空中。在一旁狂笑不已的煞魔见状顿时傻了眼，不论他再怎么指挥，怎么笔划，那四颗天煞戾气团就是定在空中纹丝不动。

　　就在他气的再次控制其他的天煞戾气时，那四颗天煞戾气团突然之间便燃烧起来，橘红色的火焰在漆黑的夜空中焕发着明亮的光芒，噼里啪啦的燃烧声不绝于耳，就好像烧着的是一堆干柴。

　　“这……这不可能！你不是仙人，怎么能唤出十方天火？！”煞魔终于明白过来了，整个人吓得脸上一阵阵的发蓝。

　　“哼哼，有人告诉你说，就只有仙人才能使用仙决的么？！”方雷冷笑一声，手中的印决猛地一变，十方天火突的一下炸了开来，无数橘红色的火苗四处飞溅，凡是被十方天火触到的天煞戾气刹那之间就燃烧起来，随后便又加入到十方天火蔓延的队伍中。

　　不消片刻，周围数千米范围你的天煞戾气便全都被烧尽了。紫火麟鹿惊骇的看着方雷，银色的眸子闪烁着惊讶的光芒，显然是被方雷的手段吓坏了。

　　天煞戾气是煞魔的能量来源，眨眼间被烧去了方圆数千米的天煞戾气，他差点没心疼死。蓝着脸，煞魔暴跳如雷的窜到了千米之外，手中黑光一闪，他竟然不知从什么地方拿出了一把巨大的旗子。当空一挥，所有的天煞戾气顿时疯狂的汇入那把旗子之中。

　　看到这一幕，方雷顿时冷笑了一声，“哼哼，想吸取能量？我让你吸！”

　　话音落罢，方雷挥手一招，十方天火顿时化作大片的火云扑了过去。

　　看到铺天盖地压来的十方天火，煞魔的脸都快要变成酱紫色的了，“哇呀呀，混蛋啊！！”


第三百一十二章 终极雷法，仙极雷

　　这些十方天火可以说是恐怖之极，虽然对煞魔自己的伤害很有限，但对那些天煞戾气可就不一样了。天煞戾气是煞魔的能量源泉，一旦这些天煞戾气被十方天火烧尽了，那他煞魔也就没戏唱了。

　　眼看着十方天火铺天盖地的压下来，煞魔气的发出一阵阵“嘎嘎”的怪叫。也顾不上用手里的那面大旗吸收周围的天煞戾气了，腾出一只手，只见又是一道黑光闪过，一面玲珑的小镜子“唰”的一下出现在他的手中。

　　没等方雷自己看清楚，那面镜子便射出无数莹莹的青光，滴溜溜的旋转着飞到了煞魔身前。

　　只见漫天的青光瞬间交错到一起，刹那的功夫竟然化作一面青色的光屏将十方天火彻底的挡在了外面。

　　方雷吃惊不小，他当然可以看得出煞魔拿出的这两件法宝都是跟仙器一个层次的法宝，虽然不是仙器，但是至少不是修真者法宝所能比拟的。

　　尤其是那面黑色的旗子，方雷只看一眼，心中竟然产生一种恐惧的感觉。那面小镜子虽然没有旗子所散发出来的气息强烈，但同样也给方雷带来了一种极度的压抑感。

　　方雷还不知道，此时煞魔拿出的这两件法宝在魔界都是相当有名的宝贝。

　　关键时刻，古僵的声音再次响起：“老弟，小心，那是煞魔的聚煞幡和摄魂镜！！是魔器！”

　　“嘎嘎嘎嘎，不错，就是聚煞幡和摄魂镜！！嘎嘎噶，小家伙，你能逼我用处两件法宝，的确很了不起。嘎嘎，更为让我吃惊的是，你竟然能够召唤仙人才能使用的十方天火！了不起，不过，你的好戏也就只能到这了。”煞魔阴森的声音从摄魂镜结成的光屏后面传来，紧跟着，便见青盈盈的光屏刹那间纷纷迸碎，煞魔持着聚煞幡面露阴狠的出现在方雷面前。

　　十方天火没有了光屏的阻挡，顿时再次向煞魔扑去。可是，这一次，煞魔脸上却没有丝毫惊慌的表情，手中的聚煞幡突的暴起一团乌光，一道道丝丝缕缕宛若烟雾般的东西轰然迎向十方天火。

　　紧跟着，便听一阵哧啦哧啦的声音，一阵黑色的气雾顿时腾升开来，刹那间，这些黑雾竟然将周围方圆数百米的空间全都笼罩了。

　　方雷顿时大叫一声不好，光屏碎裂的瞬间，方雷就发现周围的那些天煞戾气全都消失了。用脚指头都能想到一定是被煞魔吸入到聚煞幡中了。自己已经错过最好的攻击机会了。

　　“老弟，让我出来啊！”公输宏艺焦急的声音在方雷的脑海中响起，紧跟着，雷娇，雪儿和艾露的声音也一同出现在他的脑海中。

　　他们现在的情况非常神奇，他们的身体似乎被挪移到另一个空间去了，唯独留下一丝意识还存留在精灵空间之中，也就是说，他们可以看，可以说话，但是却无法对任何人的行动造成影响。同样的，别人也无法伤到他们。

　　方雷的这一手“神锁虚空”在很早以前就用过了，只不过当时的功力非常弱，虽然能勉强达到效果，但是却全然不像现在这样的完美。

　　神锁虚空本来是一种禁锢对方的手段，甚至于可以说是一种折磨人的手段。但是任何手段都是可以活用的。

　　方雷用神锁虚空将他们禁锢起来，在这种情况下那就是保护了他们。只要方雷不败，他们便不会受到任何损伤。这样一来，自己也就没有什么后顾之忧了。只要他自己能活下来，那么一切就没有任何问题。

　　周围的黑雾越来越浓，可见度急剧下降，很快，方雷便被团团的围在了迷蒙之中。

　　方雷明白，接下来，煞魔一定会给自己一个出其不意。微微一笑，方雷手中顿时亮起一抹亮丽的青光，聚灵化成珠子出现在了他的手中。

　　看着手里的珠子，方雷突然凝神思索起来，片刻，他笑道：“灵儿，你和太极雷珠还有乌墨子融合，不如我就叫你灵极子好吗？”

　　“嘻嘻，大哥哥是想纪念太极雷珠和乌墨子吧。好吧，但是，这个名字只有大哥哥能叫哦。”灵极子跳动了两下，同意方雷给她起的名字。

　　方雷闻言不由笑了两声，“呵呵呵，灵儿，放心吧，等哥哥有空会重新炼制一件新的法宝的。你已经可以修灵了，不能在当作法宝了。”

　　“嘻嘻，灵儿只给哥哥当法宝用。”灵极子再次跳动了两下，突然接着说道：“哥哥，煞魔怎么还不攻击啊？”

　　方雷闻言不由微微皱了皱眉，“哼，别急，让我看一看，既然他不率先攻击，那我们就先给他点苦头尝尝。”

　　“嘻嘻，好哦，好哦！”灵极子不停地跳动着，显得十分兴奋。

　　方雷从来不怕这些迷惑视线的迷障，自己已经领悟了以意察物的境界，别说修真界了，就算是仙界只怕也鲜有谁是对手。微微凝神，意念顿时蔓延了出去。

　　很快，方雷便发现周围自己的意念在这些迷障中穿行竟然会有一种涩涩的感觉。方雷立即就明白，假如此时被困住的是一个修真者，亦或是一个仙人，那么，他绝对无法像自己一样探查到外面的情况。

　　如此施为更加让方雷肯定煞魔必然是在搞什么阴谋，当即再次加大意念的输出，只听“哧啦”一声，方雷顿时看到了迷障外面的情景。

　　突破了迷障，方雷很快就发现了煞魔的身影。

　　只见煞魔正举着自己的那把聚煞幡围着迷障不停地转圈，一边转圈，口中还像念经似的默念着奇怪的咒文。这咒文抑扬顿挫，高低起伏，时而急促，时而缓和，竟然就像哼着一首小调。尤为让方雷感到可笑的是，这煞魔配合着咒文的变化还做着各种奇怪的动作。

　　方雷万万没有想到，自己一出来，看到的竟然是一场声情并茂的歌伴舞！

　　强忍住心中的笑意，方雷意念一动便锁定了煞魔。

　　突然，观察的方向一转，方雷脑海中顿吃呈现出一大片的黑雾气团。只见这团黑雾已经缩小了很多，外围的黑雾竟然有了固体化的趋势！

　　方雷突然明白煞魔的意图了，这家伙竟然想活活的把自己禁锢起来！

　　虽然说是禁锢可能有些不准确，但是绝对八九不离十。

　　“哼，竟然想禁锢我？好，让你吃点苦头！”方雷冷笑一声，一丝意念锁住煞魔，其余的意念尽数收了回来。

　　心念一动，灵极子顿时飞到了方雷的胸前。

　　聚灵化成的灵极子已经是可以踏入灵道的法宝，其威力早就已经超越了通常意义上的魂仙器。有仙器的帮助，方雷施展仙决那简直就是如虎添翼，容易得多了。

　　有仙器在手，方雷不由想要试试震雷九章之中所记载的最高层雷法“上清巽宫兴雷秘法”之中所记载的雷决。

　　震雷九章分为九章，一章“散雷法”，二章“十雷法”，三章“九五雷法”，四章“五雷道”，五章“三一雷霆道”，六章“存炼阴阳雷法”，七章“九天太乙烟都五雷法”，八章“九霄雷法”，第九章则是“上清巽宫兴雷秘法”。

　　从第八章的“九霄雷法”开始，就开始出现了仙雷的影子，从第九章开始，雷决完全都是仙人的手段。其中一共记载了三中雷决秘法，魂雷，丹雷，是其中之二，而最为厉害的，则是一种被称之为仙极雷雷决。

　　只听这名字，就感觉非同一般。在震雷九章之中，这种仙极雷是排在丹雷之上的。方雷当初使用丹雷就已经无比的吃力，这种仙极雷他压根是不敢用的。

　　要知道，虽然仙决厉害，但是如果自己没有足够的实力去完成，那么仙决将在瞬间抽干自己的能量，甚至连自己的元神也不会放过。

　　而现在则不同了，方雷已经融合了玲珑界，能量根本就是源源不绝，再加上又有灵极子这样的仙器，方雷觉得自己应该可以使用这仙极雷了。

　　想到就做，两方交战，犹豫不得。方雷双手同时扣住灵极子，以意念为根本开始掐动着至高的仙极雷印决。

　　煞魔在外面一边转圈，一边念咒，眼看那迷雾越来越小，他不由乐的咧开嘴大笑不已。方雷并不知道，这黑色的迷雾其实是经聚煞幡炼制后的精纯天煞戾气。一般的十方天火根本烧不动，再加上自己的控制，这些天煞戾气一旦困住对方，就算是一般的仙人也能让其上天无路入地无门，生死两难。

　　煞魔一边乐呵呵的转着圈，跳着舞，一边不时的向护界内看看。他早就已经想好了，一旦完成禁锢，他就远远的逃开，一旦让他进入修真界，那就对方是金仙，甚至是玄仙也找不到他了。

　　煞魔想的是很好，可是，他却太过低估了方雷的实力。

　　方雷一路走来，各种不可能都在他身上变成了可能，他本身就是一个奇迹的缔造者。就在那团迷雾缩小到只有几十米大小的时候，突然“嘭咚”煞魔的身体突然不由自主的哆嗦了一下。

　　“咦？”煞魔一愣，顿时停了下来。他是魔界的魔尊，刚才的那阵哆嗦完全是身体自然而然所作出的反应，而且，更让他惊骇的是，那哆嗦的根源似乎是来自于他的内心！

　　“嘭咚”“嘭咚”煞魔突然看向了那团迷雾，只见，整团迷雾竟然完全变成了金色！迷雾完全变成了透明，金光从里面撒将出来照在煞魔身上，顿时便腾起阵阵黑色的烟雾，一阵焦味也跟着弥漫开来。

　　“呜哇！这是什么东西！！”煞魔顿时大叫一声，一挥聚煞幡，一团黑雾顿时再次迎了上去。

　　然而，黑雾刚刚打出去，无数的金光就将这团黑雾打成了筛子，金光照旧齐齐的照在了煞魔的身上。

　　这下，煞魔可是彻底的胆寒了，尖叫一声掉头就向高空飞去。他已经明白这团天煞戾气他是保不住了！

　　可是，他始终是慢了一拍，假如他在刚才自己无端哆嗦了一下的时候逃跑的话兴许还有机会，可是现在却是彻底的晚了，虽然相差不过一秒钟不到。

　　“轰隆”一团天煞戾气彻底的爆裂开来，一颗近十米大小的金色雷球突的飞了出来，煞魔回头一看差点没吓死，当即拼命的向远处飞。可是，他很快便惊骇的发现，身后的那颗金色雷球竟然距离自己越来越近。

　　只听一声凄厉的惨嚎，煞魔被金色的光球吞没了！


第三百一十三章 祖先雷帝，天赦悔悟

　　“仙极雷？！不可能的，怎么回事仙极雷？！”两道惊呼声同时从护界内传出，方雷扭头看过去，只见古僵和天赦竟然同时停下了动作，惊骇的盯着自己。

　　“不可能的！这是仙界高级的雷决，你和雷帝什么关系？！”天赦顿时惊讶的吼出声来，经跟着古僵也同样问出了同样的问题。

　　仙极雷就像一颗耀眼的太阳，高高的飞到空中轰隆一声炸响，仙极雷顿时炸开无数金色的光焰，远远看着，仙极雷四处炸开的光焰之中，一道黑影伴随着蜿蜒的光焰在空中疯狂的一溜炸开。

　　听到天赦和古僵的文化，方雷顿时惊讶地转过了头，“雷帝？谁是雷帝？”

　　“你……你不知道雷帝？！既然你不知道雷帝，你为什么会仙极雷这种只有雷帝的专属雷决？！”天赦似乎非常的激动。

　　古僵也愣在一旁，两人似乎完全忘记了，他们两人是不共戴天的愁人。似乎方雷会仙极雷这件事让他们产生了极大的触动。

　　方雷正要回问，不远处，煞魔的怒吼声却突然之间响了起来，犹如阵阵滚雷，铺天盖地的压过来。方雷猛地扭过头，只见那家伙竟然挣脱了仙极雷的束缚，手里挥舞着聚煞幡就飞了过来。

　　飞到不远处，方雷抬眼看到煞魔的样子，他顿时再也忍不住的大笑起来。

　　只见煞魔手里的那把聚煞幡早就已经破烂的不成样子了，上面竟是些大大小小的窟窿。尤其是煞魔的身体的衣服，竟然也同样是破破烂烂，裸露出来的地方泛着焦黑，浑身上下冒着一阵阵的浓烟，就像刚刚从烟囱里爬出来的一样。

　　“笑！你笑！让你笑！！”煞魔顿时气的一挥手里的聚煞幡，然而，却是半点反应都没有，聚煞幡早就被仙极雷的力量给毁掉了。除非煞魔重新修炼，否则短时间内是不可能再发挥作用了。

　　煞魔气的大喊大叫，拿出那面摄魂镜，却见镜子竟然也被毁掉了。镜面上横亘着一条细细的裂纹，那是被雷力的炸响震裂的！

　　见煞魔不停地催动着两件法宝，可是却没有丝毫的反应，他顿时明白了仙极雷的厉害。

　　“煞魔！你给我老实点！！如果你想回魔界，我这就把你送回去！！”天赦突然烦躁不安的冲着煞魔吼了一声。

　　“对，你给我闭嘴，老实点！”古僵也跟着应和了一声。

　　煞魔顿时傻了眼，两个人刚才还是不死不休的缠斗在一起，现在竟然一致对外了！形势突转急下，煞魔聪明的很，他知道现在绝不可以生什么歪点子，先不说护界里面的这两个仙人，就说方雷这个家伙就有些让他吃不准。当下双腿一盘，整个人竟然一屁股坐在了空中。

　　“喂，你是魔界的哪一个魔尊，叫什么？！”古僵皱了皱眉头问道。

　　“干什么啊，想知道我的底细之后到仙界对我进行缉拿？哼！不要忘了，我可是被他召唤下来的！这怪不得我，就算是惩罚第一个也应该是他。”煞魔撇了撇嘴，手里拿着破损的聚煞幡，仔细地看着，一脸的心疼。

　　“少废话，问你你就回答！你是哪个魔尊？！”古僵眉头再次压低了一些，语气变得更加冰冷了。

　　“裂虎魔尊，我是裂虎魔尊。”见古僵似乎要怒了，裂虎魔尊顿时乖乖的报出了自己的名字。

　　“裂虎魔尊？！你竟然就是魔界的裂虎魔尊？不是听说你的实力挺强的吗，怎么连这个小家伙也打不过？！”天赦顿时瞪大了眼睛。

　　“你……”裂虎魔尊顿时气的直翻白眼，好半天，它才缓过劲儿来，“你……你好意思说啊！这小家伙是人吗？！既不像修真者，又不像仙人，出手动辄就是仙决，什么十方天火，他妈的，竟然连雷帝的仙极雷都会！我打不过，你就能打的过？！有本事，你出来跟这小子打一场啊，也好让我裂虎看看眼！”

　　“出去？我要是能出去，还用把你召唤下来？”天赦冷哼了一声，“小子，你到底是什么人，你真的不认识雷帝？”

　　方雷见天赦似乎不想继续打下去了，他不由稍稍安定了一下心神。学着裂虎魔尊，他也盘坐下来。

　　“在说起雷帝之前，我想我先要问问，雷帝到底是谁，为什么说仙极雷是他的专属法决。”问出这个问题之后，方雷心中已经有了一个可能，但是那种可能实在是有些太过骇人了，他虽然很希望是这样，但是他并不怎么抱着奢望。

　　“雷帝是无极天统治者，他真正的名字是什么我也不知道，不过许多异仙除了称呼他为雷帝之外，还会称呼他为无极上人。”天赦皱着眉头说道。

　　“嗯，我还听说雷帝在飞升之前叫无极子，他的修炼时间没有我们长，但是他的天赋极佳，短短近千年就飞升仙界，成仙之后，更是凭着一身高深莫测的雷决快速的奠定了无极天的地位。雷帝是仙界极富传奇色彩的人物。”古僵补充道。

　　“雷儿，快让我出来，无极子是我们方家的祖辈！！！”雷娇的声音突的在方雷的脑海中响起。

　　方雷闻言顿时惊的站了起来，挥手一道银光闪过，雷娇顿时出现在他的身边。

　　“母亲，雷帝真的是我们雷家的前辈？！”方雷一开口，天赦，古僵和煞魔就愣住了。

　　“呵呵，何止是前辈。你们不知道无极子的真名，我却是知道的，他叫雷无极，是我们雷家的祖先之一。我们雷家一共有五位祖先。雷无极正是这五位祖先的大哥，家族成立之后，便一直由我们这一系掌管家族的事务。雷儿，假如你见了雷帝，你还要称呼一声太祖外公呢，呵呵。”

　　听完雷娇的话，不光天赦，古僵和煞魔愣住了，就连方雷都傻眼了。没想到雷帝真的是自己的祖先，而且还是太祖外公！

　　“这……这……老弟啊，你，你竟然是雷帝的后人？！”古僵说话都结巴了，扭头看看天赦，只见他同样是嘴角向上咧着，似要说话，却犹如骨鲠在喉，偏偏发不出声音。

　　“哈哈哈哈，爽啊！真是太爽了，没想到我的太祖外公竟然是仙界的雷帝！太爽了！”方雷噌地一下就蹦了起来。

　　雷娇也同样是满脸的欢笑，他也没有想到雷家的祖先竟然会成为仙界的雷帝，这简直太让人心神动荡了！只怕不论是谁听到这个都会兴奋到发疯吧？！

　　见方雷兴奋的上窜下跳，天赦和古僵对视一眼，脸上却不约而同的露出了一丝苦涩。

　　煞魔虽然惊讶方雷的祖先竟然是仙界的雷帝，但是他的思维却很清醒，一眼就发现了天赦和古僵两人脸上的不对劲的地方，当即嘎嘎笑道：“两位异仙看来有什么难言之隐呐，嘎嘎噶。”

　　“嗯？”听到煞魔的话，方雷顿时扭头看向了护界里面，只见古僵和天赦脸上的表情时而红时而白，似乎在犹豫着什么，能让仙人变成这样，方雷顿时明白煞魔猜得一点都不假。

　　微微一笑，方雷重新盘坐下来，看着护界里的古僵说道：“老哥，有什么问题尽管说，只要小弟能帮得上忙的，小弟一定全力以赴！顺便问一句，是不是与雷帝有关系？”

　　闻言，古僵的身体顿时抖了一下，连同着一旁的天赦，他抖得似乎更加厉害。

　　“哎，有老弟这句话在，我就放心多了。其实，不瞒老弟，像我们这种异仙虽然实力强大，但是修炼却是无比的艰难。这种艰难并不单单划定在下界，包括在仙界也是一样。老弟你也知道，修仙每一个境界有九重，称之为九重天堑。每到九重天堑巅峰的时候，就会迎来仙劫。凡仙的仙劫并没有多么恐怖，但是异仙就不同了，前两重仙劫还能凭借自己的实力渡过。但是进入了金仙之后，仙劫就达到了一种近乎恐怖的程度……”

　　“那种仙劫绝不是一个人能渡过的，为了能渡过仙劫，异仙可以说是无所不用其极，各种狠毒的方法都会去尝试……”说着，古僵看了看一旁的天赦，意思已经很明显了。

　　“那，雷帝能帮助你们？”方雷索性不去绕弯子，直接把雷帝端了出来。

　　听到雷帝，古僵的双眼之中顿时滚过一道精光，“嗯，雷帝手中有一件仙器，叫做九岳锴，只要雷帝能让我们在九岳锴中修炼，我们就可以顺利度过天堑了！”

　　方雷并不明白什么是九岳锴，但是他却知道这其中必然不会那么简单，就算他是雷帝的后代，时隔如此久远，关系说不定都已经生疏了。

　　思索了片刻，方雷点了点头说道：“好，只要我能顺利升入仙界，遇到雷帝之后，我一定会帮老哥这个忙！”

　　“好，好，有老弟这句话，老哥就安心了，安心了。”古僵心里明白得很，没有方雷的帮助，自己那是一点希望都没有，但是有了方雷这层关系，再加上他的一句话，他就有了希望！尽管这希望还只是微不足道，但是它的价值却是任何东西都换不来的！

　　天赦见方雷答应了古僵，顿时急的站了起来。

　　古僵看了看天赦，随后不由长长的叹了一口气，“天赦老弟，你且先坐下来。”

　　天赦怔怔地看着古僵，脸上满是惊骇，“你……你叫我……老弟……”

　　“天赦，坐下来。”古僵缓缓地点了点头，“天赦，我们都是修行了万把年的老怪物了，世间的沧桑变化都看遍了，难道还有什么东西看不开么？”

　　“你为了能渡过天堑，对我下手，我不怪你。”古僵摇了摇头，“你也明白，但凭你自己是不可能渡过仙劫的。你的乌墨子已经被方雷老弟融合掉了，假如你能放弃乌墨子，不再追究的话……”

　　“好！乌墨子我不要了！古僵老哥，我……”天赦扭头看向古僵，刹那间泪流满面……


第三百一十四章 凌倩星

　　方雷惊讶地看着天赦，没有想到他竟然这个时候幡然悔悟了！所谓浪子回头金不换，虽然方雷明白，天赦之所以会这样，有很大程度是因为自己跟雷帝的关系，但是，方雷能够感觉的出来，天赦此时完全是真情流露，萦绕在周围的情绪波动是无法作假的！

　　古僵长长的叹了一口气，从他的叹息声中，方雷听出了无奈，难受，悲伤，甚至那挥之不去的愤怒……

　　这所有的一切，在这一声叹息声后，似乎全都消失了。古僵转头看向方雷，“老弟……天赦他……”

　　“老哥，我明白了。”方雷佩服地点了点头，“天赦，有古僵老哥的这句话，我会帮你在雷帝面前说话的。”

　　其实方雷现在完全就是在开空头支票，不过，就算是这样，天赦也如获至宝似的，一下就蹦了起来。

　　“谢谢你，谢谢你……”天赦似乎完全把乌墨子的事情给忘了，对着方雷一个劲儿的道谢。

　　“呵呵，没有什么……没有什么……”见天赦如此，方雷倒有些怪怪的感觉了，毕竟是自己收了人家的法宝在先，况且，从道理上来讲，不管是古僵还是天赦，跟他都没有任何的关系。自己一开始根本就是局外人，是他管闲事才插入到这两个人之间的。

　　“哈哈，天赦老弟，你还道个什么谢？这小子可是把你的乌墨子收了去了。好了，好了，我们三人有老弟的加入，一切都扯平了。”古僵笑道。

　　“古僵大哥，我……”

　　“好了，别说了，天赦。我们两人都是异仙，实力虽然强大，但是修炼的都不容易。但是，天赦，我要告诉你，不管别人怎样，我们绝不能走那种违背自己良心的路子。否则，就算你能度过金仙的九重天堑，你也决不可能修至元仙。玄仙的九重天堑必将是你的终点！”

　　“虽然我们两人都降为了八重罗仙，但是，我们却遇到了老弟，有老弟的帮助，我们未来的修炼之路就好走的多了。”古僵说道。

　　“哎，都怪我当时鬼迷了心窍，如果不是为了渡过那金仙的九重天堑，我也没有必要那样了，现在有了老弟，我也就能放心了。不过我很奇怪，你是怎么融合乌墨子的，毕竟它已经有了意识，虽然没有完全成型，但也属于半件魂仙器了，你绝对不是仙人，怎么能神不知鬼不觉的融合了乌墨子？”天赦奇怪地问道。

　　从天赦的话中，方雷没有感觉到丝毫的怨恨，这句话完全只是出于他的好奇。

　　方雷长叹了一口气，心中不由感叹修炼竟然让一个人前后判若两人，这种天与地的差距让方雷心中生出了无限的感慨。

　　“呵呵，这没有什么奇怪的，方雷老弟完全是机缘巧合。还是让老弟给你看看融合之后的法宝吧。”古僵笑道。

　　闻言，方雷撒手擎起了手里的灵极子，聚灵感受到方雷的想法当即“嗖”的一下凌空跃起，围绕着方雷转了几圈之后，“啪”的一声化成人形出现在方雷的身边。

　　看到这一幕，天赦和煞魔简直看傻了眼，过了好半晌，两人竟然同时惊呼出声：“这是灵仙器！！？”

　　“呵呵，不错，就是灵仙器。方雷老弟用太极雷珠，聚灵晶母与乌墨子融合，融合之后，这颗灵极子已经有了真正的灵魂，并且已经能够幻化形体。这件仙器已经可以修灵了。对了，老弟，灵仙器是对这类仙器的一种统称。”古僵解释道。

　　“这……这……这太不可意思了，灵仙器竟然能炼制出来？！”天赦难以相信地看着站在方雷身旁的聚灵晶母，脸上的表情似乎完全凝住了。

　　煞魔瞪着那双血红的眼睛，脸上蓝了好一阵子突然惨嚎一声，“哇呀呀，亏死我啦！早知道你有灵仙器，打死我也不用聚煞幡和摄魂镜啊！呜呜呜，我的法宝啊！！”

　　“哼，裂虎魔尊，你不用在哪里装疯卖傻，我天赦鬼迷心窍把你召唤了下来，在我们返回仙界之前，你就跟着我们吧。”天赦冷笑道。

　　“跟着你们？！我不敢！”裂虎煞魔顿时怒吼一声，浑身黑光一闪就要逃跑，方雷微微一笑，手里捏动印决，“啪嚓”一声脆响，困住天赦和古僵的护界顿时消失不见。

　　“裂虎魔尊，如果你聪明的话，最好不要选择逃跑。”方雷冷冷的声音在煞魔耳边响起，刚刚跑出去没多远的裂虎魔尊顿时停下了脚步，扭头一看，他顿时吓得魂飞天外。

　　只见方雷再次捏起了仙极雷，浓郁的金光伴随着恐怖的气势排山倒海的压了过去。方雷身边，古僵和天赦也同样捏动了仙决。裂虎魔尊不傻，假如这三道仙决真的同时打在自己身上，就算自己有九条命也绝对要完蛋。

　　当即身形一闪重新出现在方雷身边，“嘿嘿”一笑裂虎魔尊打折哈哈哈说道：“嘎嘎，不走，我不走，跟着你们混，嘿嘿，嘿嘿……”

　　“哼，裂虎魔尊，别以为我不知道你在想什么。虽然我不知道专门控制魔尊的仙决，但我劝你还是别想偷偷地溜走。”古僵冷笑一声。

　　“咦？仙界还有专门控制魔尊的仙决？”方雷奇道，“嘿，虽然我没有这种仙决，不过以防万一，我还是先给你打上一个刻印吧！”

　　“哎？！你要干什么？！”裂虎魔尊现在可是非常惧怕方雷，一听这家伙说要给自己打上一个什么刻印，他顿时吓得向后飞窜了数十米，远远的拉开两人之间的距离。

　　“嘿嘿，你放心，不会有任何感觉的，只要你没有想歪点子。”方雷“嘿嘿”一笑，心念一动，一道复杂的符箓飞快的出现在方雷的面前。

　　这道符箓闪烁着银色的光华，看到这道符箓，天赦顿时吓了一跳，“咦？！这不是威灵天罡摄心咒吗？！有这道符箓也没用啊，一旦魔尊跑得太远这符箓就起不到作用了。嗯？也不对，这符箓的颜色怎么是银色的，应该是金色的才对啊。”天赦看着符箓不由苦苦的思索起来。

　　“呵呵，果然不愧是符仙，不错这的确是威灵天罡摄心咒，不过，这道符箓并不是用真力或是仙力凝结的，准确的说，他已经不是普通意义上的符箓了，这是一道刻印。”说着，方雷扣指一弹，银色的符箓顿时化作一溜银光飞向了裂虎魔尊。

　　“这是什么东西，我不要！不要，咦呀！别过来！！别过来啊！！”裂虎魔尊惊骇地挥舞着聚煞幡，想要阻挡符箓的逼近，可是却起不到丝毫的作用。方雷用圣力刻画的符箓一旦打入人体内，那它的作用就和圣决一样，有“意”的效果，即使是在千里，万里之外，对方的生死也尽在方雷的掌控之中。

　　裂虎魔尊不停的阻挡着符箓的侵入，他甚至把自己凝聚的天煞戾气都释放出来了，可是却起不到任何作用。

　　只听一声凄厉的叫声，符箓“嗖”的一声便钻入了裂虎魔尊的身体里。

　　“你……你……我要杀了你啊！”裂虎魔尊怒吼一声，身形一闪手中霍的结成一颗乌光流转的雷球，轰然便向方雷头顶盖下。

　　“嘿嘿，看来你想要提前尝试尝试圣人刻印的威力啊。”方雷微微一笑，浑身银光一闪，整个人顿时挪移出去，身形刚刚站稳，方雷便用意念催动了裂虎魔尊体内的圣人刻印。

　　只见原本好端端的裂虎魔尊刹那之间竟然整个的被炸飞起来，一簇簇银色的火焰夹杂着无数细密的符箓从身体内部烧出来，裂虎魔尊顿时疯狂的惨嚎起来。

　　“怎么样，还想继续尝试一下吗？”方雷淡淡地问道。

　　“不敢了，不敢了哇啊！！！”裂虎魔尊简直快要痛苦死了，这火焰是从身体里面烧出来的，那感觉就好像在心窝子里点上了一把火，他恨不得把自己的心掏出来扔在地上跺两脚。

　　“嘿嘿，这还差不多。”方雷嘿嘿一笑停止了催动，“以后你就跟着我们，古僵老哥是大哥，天赦是二哥，我是三哥，你是就是……”

　　“我就是老四对吧……”裂虎魔尊快要气死了，强忍着心中的怒火，低沉的哼道。

　　“想得美，你是我们的仆人，嗯……就叫你小虎子吧。”方雷说出这个称呼之后顿时大笑起来。自己在天朝做官的时候，宫里的太监就是这样称呼的。

　　“你……你……”裂虎魔尊的脸蓝瓦蓝瓦蓝的，他快要被方雷给气炸了。

　　“三弟，你们怎么会突然出现凌倩星的，这颗星球在下界可是非常偏僻的，照理来说你不应该能找得到啊。”天赦奇怪地问道。

　　“嗯？二哥，你说这里是什么？！凌倩星？！这里果真是一颗星球？”方雷顿时惊呼一声。

　　“嗯，不错，这里的确是一颗星球。我想起来了，这里的确就是凌倩星，是一个非常偏僻的星球，据说他是存在于宇宙夹缝之中的一颗星球。”古僵凝神说道，“不过二弟，你也许还不知道吧，这里也被称之为精灵空间。精灵空间竟然存在于这凌倩星上，看来这其中必然有着什么问题。”

　　听到古僵的话，方雷顿时意识到这其中的问题似乎已经远远超出了自己的预料。


第三百一十五章 仙界驼翁

　　“这里真的是一颗星球，而不是平行空间？”方雷再次问了一句。

　　“嗯，我可以肯定，这里绝对不是什么平行空间，而是凌倩星。”古僵十分肯定的说道，“有关这颗星球的记载，我也是从仙界的典籍里看到的。在仙界的典籍里，类似于这样的星球记载了有不少。由于仙界没有星球的概念，因此，这种星球大都存在于下界，也就是这片宇宙之中。”

　　“嗯……”古僵思索了片刻，随后说道：“除了凌倩星，我记得还有楚魁星，极坠星……总之这些星球都很难见到，谁也不知道这些星球上到底有什么东西……”

　　“坏了！我们没多少时间了！”方雷突然惊讶的吼出声来，当即挥手洒出一片银光，银光闪过，公输宏艺和二女身上的神锁虚空纷纷消失。

　　“三弟，什么叫没多少时间了，什么意思啊？”天赦奇怪地问道。

　　“凌倩星快要毁灭了，我们必须尽快召集这里的种族然后离开这里。”方雷焦急地说着，大体计算了一下时间，他的脸色不由大变，假如伦森特真的按照计划启动中巫元枢纽的话，那么再过不到一天的时间，整个凌倩星上的一切生命将被抽掉生命力，这里的一切将重归混沌！

　　方雷将自己知道的情况尽数告诉了古僵和天赦，古僵多少知道一些听完之后没有特别的惊讶，天赦听完之后却是大大的吃了一惊，张口便否认道：“不可能，下界不可能有人能做到这一点，让一个星球重回混沌，而且还不破坏星球，就算是仙人也做不到！”

　　“我不知道他能不能做得到。不过他们用的是一个巨大的阵法，这个大阵一共有五个枢纽，分别是东南西北中。这个大阵控制的就是精灵空间，当然也就是凌倩星。更为夸张的是，这个大阵并不是只有一个，另外还有三个，分别存在与另外的三个地方，这四个大阵合在一起才是他们真正想要开启的终极阵法！”

　　“准确的来说，这座大阵只不过是一个定位点，一旦他们开启大阵，其余三个大阵也会一同打开，届时，四个定位点同时开启……”

　　“同时开启会怎样！？”天赦和古僵同时露出了凝重的神情，很显然，他们已经觉察到了事情的严重性。按照方雷所说的，凌倩星被这座大阵控制着，那么其他的三座大阵呢？是不是其他三座大阵也控制着三颗星球呢？

　　假如真的是那样，这个大阵可就有些太恐怖了！就算是以他们的见识也无法估计这到底该是怎样的一个阵法，竟然要用四颗星球的生命做祭品！

　　他明白，到了这个地步，他已经无法向古僵和天赦隐瞒什么了，长长的叹了一口气，方雷缓缓地说道：“一旦四个定位点同时开启，上古巫界将会被打开……”

　　“什么？！上古巫界？！”听到方雷的话，古僵和天赦几乎同时瞪圆了眼睛，嘴巴张得老大。

　　“就是这样，至少他们是这样说的。”方雷尽可能的保持脸上没有什么表情，他很奇怪为什么听到上古巫界开启，他们两人会有如此夸张的表情，要知道，他们是仙人，上古巫界开不开启似乎与他们没有什么干系。

　　“两位老哥，怎么，这其中是不是有什么问题？”方雷见两人瞪着眼，张着嘴老半天一句话都不说，他忍不住问了起来。

　　听到方雷的问题，两人同时从呆愣中清醒过来，对视一眼，随后无奈地摇了摇头，“有什么问题？老弟，问题可大了，假如上古巫界真的开启，下界可就别想平静了，仙界肯定会有大动作的！这……这可如何是好啊！上古巫界一旦开启，上古圣界恐怕过不了多久也要开启了，这……”

　　古僵眉毛都快竖起来了，眉头紧紧的锁在一起。

　　“大哥，恐怕还没有这么简单，你还记得上次我们去拜见驼翁时，那座石屏上所显现的内容吗？”

　　“额！你的意思是上古……”古僵顿时惊的浑身打了一个哆嗦。

　　“知道就可以了，不要说出来。”天赦苦笑着摇了摇头，“驼翁他老人家果然厉害啊，没想到这一切都被他老人家算到了，可惜当时我们还不信。”

　　说着，天赦扭头看了看一旁的方雷，脸上不由滚过一丝怪异的神情。

　　“哎？你们说什么呢？古僵老哥你的话怎么说一半啊？驼翁是谁啊？”方雷装傻充愣般地问道。其实他明白，刚才古僵一定是说到什么他不应该知道的东西了。对于古僵说的到底是什么，他暂时倒不怎么在乎，真正让他感到震惊的是，古僵所说的上古圣界也要开启了，这可关系到他今后修圣的情况。

　　“呵呵，三弟，有些事情你暂时还不需要知道，到时候，你一定会知道的。现在告诉你，对你没有什么好处。至于驼翁，我只能告诉你，那是仙界的一位奇人，是一位连仙帝也无法忽视的高人。我只知道这么多，也只能告诉你这么多。”天赦笑着说道。

　　看到方雷脸上不相信的表情，古僵也跟着解释道：“老弟，天赦说的是真的，其实我们连驼翁他老人家的面都没有见过。在仙界，就算是玄仙，都没有几个见过驼翁，我们能被他老人家召见已经是受宠若惊了，虽然不知道为什么他老人家没有出现。”

　　“大哥，恐怕驼翁前辈就是为了让我们看到石屏上的内容吧……驼翁前辈并不想见我们啊……”天赦笑道。

　　“呵呵，你说得没错，一定就是这样。”古僵笑了笑，“一开始我还不相信，但是想想从驼翁前辈那里回来之后所发生的一切，再到遇到老弟。一切都被他老人家说中了，你说驼翁前辈到底是怎样的人物啊？”

　　“嘘，不要说了，驼翁是议论不得的。”天赦急忙阻止道。

　　闻言，古僵顿时吓了一跳，急忙用手捂住了嘴。

　　看到两人的反应，方雷不由更加奇怪了，心道：“好家伙，这驼翁这么厉害，竟然让古僵和天赦如此畏惧。”

　　“老弟，先不讨论这个了，上古巫界的开启问题，我们无需插手，到时候，自然会有仙界的人来问津。你刚才说要召集这里的种族，你打算怎么实施？凌倩星这颗星球可不算小。”天赦问道。

　　“天赦，凌倩星上有没有其他的修真者？”方雷突然问道。

　　“没有。”天赦摇了摇头，“凌倩星并不适合修真者生存，你也能感觉得到，凌倩星上的能量是无法直接被吸收的，必须要通过转换才能变成修真者所需要的灵气。”

　　方雷点了点头，“好，既然这样，那我就要开始召集这里的种族了。”

　　说着，方雷双眼一闭，紧跟着又轰然睁开，一抹亮丽的银光顿时炸射开来。只听“嗡”的一声，一道漆黑的影子突的在银光之中耸立起来，只听一连串的“嘁咔”声，冥界之门顿时出现在众人眼前。

　　现在的冥界之门已经变得有些不一样了，围绕在冥界之门两旁的柱子上已经沁入了许多细密的银色纹路，地面上的银光如水面一般，黑色与银色相互缠绕给人一种奇异的美感。

　　“老天，老弟，这冥界之门已经被你炼化了？！”古僵顿时就看出了冥界之门的不同之处，一旁的天赦听到是冥界之门不由再次瞪大了眼睛，“什么？！你说这是冥界之门？！”

　　“呵呵，已经炼化的差不多了，再过一些时日就完成了。”方雷微微一笑，他明白这一切都是地魂的功劳，像如这些个巫门的东西，方雷都是直接交给它来打理的。如此一来不但快速无比而且还能提升自己的修为，一举两得，何乐而不为呢。

　　经过地魂的炼化之后，方雷已经基本掌握了冥界之门使用手法。

　　控制冥界之门的印决一共有169个，其中，有13个是主印决，另外156个则是辅助印决。方雷仔细的思索了一下，他发现冥界之门的功用竟然出奇的丰富。

　　仔细地回想着塞尔谛玛莲古咒文，突然，方雷发现这古咒文似乎根本就是一种召唤的仪式。

　　自己就是凭借着塞尔谛玛莲古咒文召唤到了冥界之门。而有了冥界之门还不算是什么，只有完全弄明白冥界之门的奥秘之后才能真正的使用它。

　　这塞尔谛玛莲古咒文竟然隐藏了如此之多的东西，一层一层的深究下去才让方雷发现了其真正的秘密。假如有一个环节卡壳，那么，就不可能真正的理解其真正的奥秘。

　　想明白之后，方雷不由暗暗惊叹这些古咒文的厉害。与此同时，方雷不由对那些创造这些古咒文的上古巫师肃然起敬。

　　将169个印决记载心里，方雷开始扣指捏动印决。随着方雷印决的掐动，冥界之门中央那巨大的漩涡顿时快速的旋转起来，只听一阵阵“噼里啪啦”的炸响，旋涡中央竟然亮起了一道道漆黑乌亮的霹雳。

　　方雷浑身银光暴闪，双眼之中更是隐隐滚过一丝丝的雷光，只听一声爆喝：“开！”

　　“轰”临着一声炸响，冥界之门中央的漩涡突的张开了漆黑的大口，紧跟着，便见无数漆黑的影子疯狂的四散了出去。

　　整个过程连一秒都不到，但是天赦却看的花了眼，刹那间喷出去的黑影竟然在不远处化作了一片连绵的黑云。黑云快速的向远处射去，十几秒钟过后，黑影才渐渐的消失了。天赦知道，那些黑影已经飞得远了！


第三百一十六章 神秘的光族老者

　　“老弟，这是什么东西？！”公输宏艺，天赦和古僵三人几乎同时惊讶地问出了同样的问题。

　　方雷并没有急于回答，而是双目望着远方，足足过了大约十秒钟的样子，他突然笑了起来，“哈哈，成功了，已经找到第一个种族了！好！圈挪！”

　　紧跟着，众人便见一道黑影化作一阵阴风呼啸着从天边飞掠了过来，只听“啾”的一声，黑影“唰”的一下就窜入了冥界之门。

　　然而，黑影进入了冥界之门，一个头戴金色皇冠的生物却被留在了冥界之门的前面。

　　众人的注意力全都放在那个生物身上。

　　这个生物只有半人高却是背生双翼，一颗脑袋就像被门板挤过似的，显得特别的长。与人不同，这个生物的眼睛竟然是竖生的，细长的眼睛闪烁着鲜艳的红光，不注意看就像横在额头上的两道血纹。这只生物的身体非常的纤细，不论是四肢还是身体都非常的纤细流畅，一看就知道是飞行的好手。

　　第一眼看到这只生物，方雷先是一愣，紧跟着他便惊讶地瞪大了眼睛，他突然发现自己似乎在什么地方见过这种生物。稍一思索，方雷顿时记起来了，这不就是自己前往艾琴王国时，梅琳召唤的吸血鬼吗？！

　　短暂的惊讶过后，那只吸血鬼突然尖锐的嚣叫起来，双翼一动就要向众人发动攻击。

　　然而，就在这时，十几道黑影同时扑向冥界之门，只听一阵阵的“噗噗”声，冥界之门前再次冒出十几个头戴皇冠的生物。

　　众人稍稍向后退了几步，他们全都被方雷的手段给搞蒙了。要知道，被黑影慑过来的可都是各个种族的帝皇啊！他们所掌握的力量绝对不比修炼者若上多少，尤其是这些帝皇级别的生物，其所掌握的某些力量就连天赦和古僵这样的异仙也不敢忽视。

　　方雷强行将他们慑来，在古僵看来似乎是有些不妥的。

　　突然看到这么多的帝皇出现，那只吸血鬼顿时停止了攻击，能够成为一族的帝皇，其所拥有的智慧绝对是超乎寻常的。很显然，它已经觉察到了不对的地方。

　　如此之多帝皇级别的生物聚集在一起，方雷的脸上并没有什么惊讶的表情，挥手间，头顶皇冠的黄金骷髅和那只僵尸一族唯一幸存的僵尸从玲珑界中走了出来。

　　看到突然出现的黄金骷髅，那些帝皇级别的生物顿时“叽里呱啦”的吵成了一团。

　　“黄金骷髅，你去和那些帝皇级别的生物说明一下情况，然后把内容全都传给我。”方雷说道。

　　黄金骷髅点了点头，震了震手里的黄金剑和黄金盾，“喀啦喀啦”的走了过去。

　　见黄金骷髅走了过来，那些帝皇级别的生物眼中不由同时警惕起来。

　　“你是谁？骷髅一族的帝皇似乎不是你吧！？”那只吸血鬼冷冷地说道。

　　“呵呵，吸血鬼尼弗拉斯，现在不是谈论这个的问题时候。我的主人对你们并没有恶意，精灵空间就快要毁灭了，我的主人是为了解救你们才将各位帝皇召集到这里的。等一下还会有更多的帝王汇聚在这里，你们稍安勿躁。”黄金骷髅解释道。

　　“精灵空间会毁灭？！哼，笑话了，精灵空间的生物已经繁衍了数千万年，从来没有什么出现过什么大的灾难，怎么可能会说毁灭就毁灭，如果没有别的事情，我就不在这里奉陪了！”黄金骷髅的话刚刚说完，一个通体褐黄的石巨人帝皇转身就走。

　　这个石巨人帝皇足有五米高，浑身上下完全是由巨大的石块拼组而成的，就连那颗巨大无比的脑袋也是由细碎的石块拼合而成，空洞的眼眶里燃烧着明黄色的火焰，转身的时候发出阵阵轰隆轰隆的声音，声势极其的骇人。

　　石巨人一走，其他的帝皇也跟着连锁反应般的嚷嚷着要走，看到这一幕，方雷的脸色顿时一变。假如任由这个势头发展下去，只怕一个种族也召集不到。

　　抬手扣了几个印决，只听“嗡”的一声，巨大的冥界之门突然荡起一圈黑色的光芒。光芒贴着地面宛若海浪般的扩散开来，凡是被光芒笼罩的生物顿时便定在了原地，浑身上下流淌着淡淡的黑色光晕。

　　方雷根本不想浪费太多的口舌，也不想浪费太多的力气，自己来精灵空间认识了古僵和天赦两位异仙就已经是最大的收获了。至于这些生物，方雷已经并不像一开始那样渴望了。毕竟就算它们再厉害，也抵不上古僵和天赦这两位八重罗仙。

　　一旦中巫元枢纽开启，精灵空间，也就是凌倩星上的一切将重新开始，所有的一切都将在瞬间被摧毁上成千上万的生物自然自然也无法幸免。参悟五德之后，方雷是绝不希望看到这一幕发生的。尽管他心里知道，想要让这些生物全都跟着自己离开那是不可能也是不现实的事情，但是他也只能尽力而为，到底能否把握住这个生存的机会就看这些生物们自己的造化了。

　　各种各样的生物不断的出现在冥界之门周围，就像下饺子似的，落地就被黑光困在原地动弹不得，甚至就连说话也不能。

　　方雷一边计算时间，一边计算冥界之门周围生物的数量。

　　突然，又是几道黑影扑来，黑影窜入冥界之门，出现在方雷眼前的竟然是裘蒂斯他们，方雷赶忙将他们几人挪移到身旁。这时，方雷才发现，裘蒂斯一行人中竟然多了一个看上去中年模样的陌生男子。想到裘蒂斯进入精灵空间的目的，方雷顿时明白这个中年人必定就是她的父亲。

　　“扎马克大师，很高兴认识你。”方雷冲着裘蒂斯身旁的中年男子微微一笑，随后说道：“我知道你们肯定有很多的疑问，等处理完眼前的事情，我再跟你们解……”

　　方雷的话还没说完，便猛的扭头向远处看去，同时做出相同动作的还有天赦，古僵和裂虎魔尊。

　　“这是什么波动，好奇怪。”方雷，古僵，天赦和裂虎魔尊四人面面相觑竟然同时说出了一样的话。

　　紧跟着，公输宏艺，雷娇，陶灵雪和艾露也觉察到了不对的地方。那是一种极为古怪的气息，如绵绵的细雨无孔不入，很快便将他们给包裹了起来。在这种气息的包裹下，他们体内的能量运行都开始变得有些紊乱了。

　　方雷虽然感觉怪异，但是却并没有陶灵雪他们那样强烈，因此并不知道此时他们的感受。倒是站在方雷身旁的聚灵，感受到这种古怪的气息之后顿时便做出了动作。只见她粉嫩的小手捏着一颗奇怪的印决，紧跟着方雷便感觉一阵清风扑面而来，那种怪异的气息顿时便消失的无影无踪。公输宏艺他们体内的能量也跟着恢复了顺畅。众人几乎同时长长的舒了一口气。

　　方雷紧紧地盯着远处的天空，他早就已经把意念送了出去，然而让他大吃一惊的是，自己竟然没有发现任何东西！

　　方雷看看身旁的古僵，在看看天赦和裂虎魔尊，只见他们的脸上竟然也是一片茫然，很显然，他们也没有发现对方的踪迹。

　　突然，一片氤氤氲氲的白光自天际燃烧起来。这些白光就像海潮一般，缓缓地，慢慢的浸润过来。

　　白光来到距离方雷五十米处的时候便停了下来，方雷眯着双眼，仔细地打量着面前的一人多高的白色光焰，脸上充满了惊讶的表情。

　　方雷放出意念，可是屡试不爽的意念却再一次受到了阻碍，不论他如何努力，就是无法穿过那白色的光焰观察到里面的情况。

　　随着方雷不断的尝试，他脸上的表情越来越惊骇。过了半晌，他停止了探查，脸上的表情也恢复了平静，淡淡地说道：“既然来了，为什么不宜真面目示人呢？”

　　“呵呵呵，看来，符文之子已经玩够了，也好，既然这样，那老夫就不跟符文之子闹着玩了。”苍老的声音从白色的光焰中传出，声音落罢，白色光焰缓缓的散去，一名身穿白色长袍的老者出现在了众人的眼前。

　　对于这个老者，方雷第一眼注意到的就是老者头顶的那颗皇冠！很显然，这名老者竟然也是魔法生物！可是老者头顶的皇冠竟然是莹白色的，散发着淡淡的白光，全然不像其他帝皇头顶的皇冠是金光闪闪的。

　　老者的须发都已经洁白如雪，两条长长的寿眉下的双眼充满了慈祥和温暖，老者的面色红润富有光泽，皮肤更是出奇的细腻，没有一丝皱纹，却是真正的鹤发童颜。

　　似乎是觉察到了方雷的惊讶，老者不由伸手缕了缕长长的胡须笑道：“呵呵，符文之子，老夫在这里等了你数千年了。今天终于把你等来了，很好，你的发展已经远远的超出了我的预料。”

　　“不错，就像你所看到的，我也是魔法生物。我们是光族，不同于通常意义上的种族，我们是不受精灵法则制约的。也就是说，我们是不会受巫师召唤的。”老者微笑着说道，“你一定很奇怪，我为什么会在这里等你，我这里有一个东西，是别人托付我要让我给你的，相信你看了它之后，你就明白一切了。”

　　说着，老者手中白光一闪，一颗晶莹剔透的珠子便缓缓的飘向了方雷。


第三百一十七章 光之尊者

　　方雷伸手接过珠子，拿在手里，他惊讶的发现这颗只有拇指大小的珠子竟然沉甸甸的极有分量。

　　拿着珠子方雷就要将自己的意念探进去。

　　“符文之子，等一下。”老者突然出声制止了方雷，“先不要着急，你的精神力还不足以查看天巫子中的内容。况且，现在的时间也不允许你去做这些事情。”

　　说着，老者看了看一旁被方雷困住的那些生物笑道：“符文之子先把禁止放开吧，由我来向他们解释，他们会明白一切的。”

　　方雷扭头看了看，心神闪动间，他已经清点了汇聚的生物数量。方雷也不确定自己到底放出了多少道黑影，这些黑影其实是冥界之中的一种煞气，在方雷的控制下化成了抓慑生物的手段。

　　聚集在冥界之门周围的生物一共有五四百多个，如果按照骷髅所说的，冥界之中的生物足足有六千多种，那么很显然，自己并没有将所有的生物都召集过来。毕竟有些事情是不可能做到尽善尽美的。

　　思索了一下，方雷抖手捏了几个印决，众多生物脚底的黑光顿时纷纷汇入到冥界之门中，他们重新恢复了行动的能力。

　　然而，紧跟着，眼前发生的事情便让方雷目瞪口呆的愣住了，五千多个帝王级别的生物竟然齐刷刷的跪倒下来，冲着光族的老者不停的膜拜。方雷仔细的观察了一下这些生物脸上的表情，他惊讶的发现，他们的表情竟然无比的虔诚，就像此时此刻他们所面对的是一个神。

　　短暂的惊讶之后，方雷迅速的恢复了常色，双目灼灼地盯着老者，等待着这个老者接下来的动作。

　　老者面带微笑地看着眼前的一切，脸上没有丝毫惊讶的表情，就好像这一切都是最平常的事情一般，微微抬了抬手，老者开口说话了：“都起来说话吧。你们都是精灵空间各大种族的帝王，你们的一举一动，一言一行都将影响着种族将来的兴衰。”

　　说着，老者转头看向方雷，接着说道：“你们仔细看好了，这位年轻人不是别人，他就是我们苦苦等待的符文之子。我可以明确的告诉你们，我们生活了数千年的精灵空间将在短短几个小时之后将会走向毁灭。然而，符文之子的到来却将把我们带出黑暗走向光明！现在，你们有两个小时的时间返回各自的族群将你们的族人尽可能多的带到这里。虽然我是光族的帝王，但是我并不会强行压迫你们任何一个种族。回去之后是否相信我和符文之子是你们的事情，两个小时，记住，只有两个小时，两个小时之后，我们将离开这里。”

　　“独角兽一族的帝王马西瑞斯何在？过来，我要吩咐你一些事情。”老者的话音刚刚落下，便见一批通体闪烁着莹莹白光的独角兽从众多生物之中走了出来。

　　独角兽就像一匹白马，只不过要高大的多。独角兽的头顶有着一根螺旋的尖角，尖角通体洁白，呈半透明状，闪烁着莹莹的白光。

　　独角兽踏着优雅的步伐，身上洁白的毛发伴随着行走微微摆动，其形态十分的高雅。走到老者身前，独角兽微微的低下了他的头颅，“光之尊者，您有什么吩咐？”

　　听到独角兽马西瑞斯的话，方雷才知道这个老者竟然是什么光之尊者，光听这名字就知道一定很不简单。

　　“马西瑞斯，你回到独角兽之山后，不要忘了将光之玉从独角兽之山的祭坛中取出，带到这里，我们今后会用到它的。”老者严肃的叮嘱道。

　　“是，光之尊者，瑞斯记住了。”独角兽再次点了点头。

　　说完话，老者抬头发现众多生物竟然还都一个个的杵在那里不由皱眉说道：“怎么还愣在这里，我刚才说的不够明白吗？都赶紧回去，是否要挽救你们的族人，那是你们自己的事情。”

　　老者的话刚刚说完，方雷的脸色突然之间又是一变，天际竟然再次传来几道怪异的气息。

　　“好家伙，又有奇怪的东西过来了。”古僵皱了皱眉头轻声说道。

　　古僵的话音还未落下，便见不远处同时亮起蓝，红，绿三色光芒，光芒散去，却是三个模样怪异的青年。

　　三个青年的身上都穿着类似战甲的护具，身穿蓝色铠甲的青年是三人之中个头最高的，他有着一头白色的长发，不同于光之尊者的那种莹白，他的发色完全是苍白的，仔细一看似乎还流转着淡淡的蓝光，蓝甲中年人有着一双细长的双目，眼角微微上挑，鹰钩鼻，薄薄的嘴唇给人一种森冷的感觉。

　　身穿红色战甲的是一名女子。最先吸引方雷眼球是她那极富特色的铠甲，全身上下的铠甲竟然全都是网格状的，一道道艳红色的气劲不停地在铠甲表面游走，如果是不是感觉到这铠甲的不一般，方雷甚至怀疑它到底能否起到防护的作用。

　　女子的头发与她身上铠甲的颜色一样，完全是艳红色的，一双的凤目闪烁美丽的淡红色光芒，艳红色的小嘴微微抿着，嘴角微微扬起带着怪异的笑。

　　身穿绿色铠甲的是一个看上去年级稍大些的男子，与其他两人比起来，他的身材稍显矮胖。头发很短直愣愣的竖起显得很精神，浓眉大眼，嘴角两道浓密的胡须梳理的整整齐齐，厚厚的嘴唇让人感觉很老实敦厚。

　　看到这三个人，方雷再次生出一种熟悉的感觉，就像看到吸血鬼一样，只不过，这一次方雷却是在也记不起这三个家伙到底是哪一族的帝王了。

　　方雷实在是无法将他们与生物联系到一起，包括那个光族的老者一样，他们完全跟人类一模一样，如果不是因为他们头顶都顶着一尊皇冠，方雷绝对不会相信他们是巫师嘴里的生物。

　　这三个家伙刚刚站稳身形，就发现了一旁的光之尊者。

　　大吃一惊下，三人同时转身躬身向老者行礼：“尊者，您怎么也在这里？”

　　三人的动作整齐划一，就连说的话，脸上的表情都没有丝毫差别，方雷看到这一幕顿时大笑起来。

　　听到方雷的笑声，三人顿时转身看向了方雷。

　　“怎么？很好笑么？”身穿蓝甲的青年冷冷地质问着方雷。

　　听到蓝甲青年的质问，方雷不由停止了大笑，仔细的盯着蓝甲青年，双目之中的银光却是越来越盛，“怎么？难道不好笑么？”

　　方雷没有回答青年的话而是反问了一句。

　　蓝甲青年听到方雷的反问，脸色顿时大变，脚下一个没有站稳“噔噔”的便后退了五六步。

　　“找死！”身穿红色铠甲的女子见状顿时怒吼一声，浑身一阵红光爆射忽的一下便向方雷冲去。

　　方雷微微一笑，抬手便要阻挡对方的动作，然而他刚想掐动印决，眼前的红光却突的消失了，紧跟着，方雷身后便猛地响起一声艾露的惊叫。

　　“咯噔”方雷的心中顿时一震，身上的气势刹那之间大变，“你找死！”方雷转过身一字一句的说着，没说一个字，周围的空气就剧烈地晃动一下，一连三个字喷出，笼罩在方雷身边的空间竟然完全扭曲了！

　　扑向艾露的红甲女子直接傻了，她的身体突然之间变得沉重无比，整个人好像一根柱子似的立在空中，别说想要逃跑了，她连动动手指都做不到！

　　一旁的光之尊者的脸色阴的就像一潭深水，扭头看看一旁的蓝甲青年他不由怒斥出声：“你们在干什么？！你们身为法则一族的帝王，怎么会做出这样愚蠢的事情？！你们知不知道他是谁？！”

　　光之尊者气的破口大骂，怒道极处，竟然猛地向蓝甲青年掏出一拳。

　　只见一阵暴光轰然爆射，紧跟着便听“嘭”的一声，蓝甲青年直接横飞出去。

　　“嗯？”方雷听到光之尊者所说的话，他不由微微吃了一惊，转过身体正好看到被轰飞出去的蓝甲青年。

　　“你刚才说什么？你说他们是法则武士一族的帝王？”方雷终于明白为什么自己会有熟悉的感觉了，高了半天，这三个家伙竟然是法则武士一族的帝王！

　　“是的，他们是法则武士一族的帝王。符文之子，这个……”看着被方雷定在空中的红甲女子光之尊者不由支吾起来。

　　方雷当然知道他的意思，只不过，他却并不想这么快就放开对红甲女子的禁制，看着光之尊者，方雷淡淡地问道：“你可以放心，她没有伤到我的爱人，我暂时是不会对她怎样的。现在你先回答我的问题，他们既然是法则武士一族的帝王，为什么形态却会是人形？”

　　说话间，方雷腾出一只手扣了几个印决，冥界之门顿时再次放出无数的黑影，只听一阵“嗖嗖”声，所有的生物便纷纷被送走了。

　　听到方雷不会伤害红甲女子，光之尊者不由长长的舒了一口气，“哎……说到这个问题，就要从精灵空间最初诞生的时候说起了……”

　　光之尊者长叹了一口气，脸上的表情有些无奈，“精灵空间其实并不是天然形成的而是人为制造出来的……”

　　“什么？！”听到光之尊者的话，方雷，天赦，古僵和裂虎魔尊同时惊讶地喊出了声来。


第三百一十八章 精灵法则的束缚

　　一开始，天赦和古僵就已经思考过这个问题了，但是那不过是他们的猜测。然而现在，这个猜测却得到了光之尊者的肯定，这给他们带来的惊讶可是无法用语言形容的。

　　“精灵空间真的是认为制造出来的？！”天赦再一次问道。

　　“嗯，的确是认为制造出来的，精灵空间所有的生物都无条件的遵循着精灵法则。”光之尊者微笑着回答道。

　　“那为什么你们光族却可以凌驾于精灵法则之上？”方雷奇怪地问道。

　　“呵呵，我们并没有凌驾于精灵法则之上，只不过，我们并不能够被巫师召唤。我们之所以会这样，是因为我们在精灵空间是有任务的。我们光族自古以来都担当者精灵空间管理者的角色。精灵空间数千种族的一切都在我们光族的管理下。因此，我们光族的权威是凌驾于所有种族之上的。”光之尊者微笑着解释道。

　　“原来是这样。”方雷缓缓地点了点头，“可是为什么这三个法则武士帝王竟然会是人的模样？我曾经见过法则武士，虽然他们拥有人的形体，可是模样和人却是大相径庭的，这是怎么回事？”

　　听到方雷的问题，光之尊者不由一愣，脸上的表情更是猛地一僵。

　　方雷顿时明白自己肯定是问道关键的地方了，扭头看看一旁的古僵，只见他半眯着双眼，眼睛之中隐隐闪烁着丝丝的雷光，显然他也对方雷的问题十分的有兴趣。

　　光之尊者微低着头，双眉紧锁在一起，嘴唇紧紧地抿着，好半晌都没有将含在嘴里的话说出来。

　　见光之尊者难以启齿，方雷不由微笑着说道：“光之尊者，既然你能叫我一声符文之子，那么你就应该相信我，当然，我不会勉强你，毕竟每个人都有自己的秘密。”

　　“哎，符文之子说得对，是我想多了。”光之尊者长叹了一口气，随后缓缓地抬起了头，“他们三个的确是法则武士一族的帝王。蓝色的青年叫做卡诺，是秩序武士一族的帝王，绿色的青年叫做碧吉，是中立武士一族的帝王，至于身穿红色战甲的少女则是混乱武士一族的帝王，她叫做血婧儿，他们都是前一任混乱武士帝王托付我照顾的……”

　　“托付你照顾？”古僵顿时露出了奇怪的表情，“他们的亲人呢？为什么会托付给你？”

　　“哎……”光之尊者再次长叹了一口气，“他们的亲人都已经死了……”

　　“死了？！怎么死的？”方雷顿时愣住了，要知道，召唤生物被巫师召唤到现实世界是永远不会死亡的。就像黄金骷髅一样，就算是埋葬术这种死灵生物最惧怕的巫术也无法将它们真正的杀死。死去的生物最终将重新回到精灵空间，并重新获得生命。

　　“并不是死在四次元世界，而是死在精灵空间，它们的死是无法挽回的，它们的灵魂现在都已经进入了那里。”说着，光之尊者指了指不远处的冥界之门。

　　“怎么会这样，难道他们与其他的种族发生争斗了？”方雷有些百思不得其解。他一眼就看得出，光之尊者与法则一族的关系非常不一般。既然他说光族是精灵空间的管理者，那么，加入法则一族真的遇到危险，他又怎么会放任不管任由其死掉呢？这于情于理都说不过去。

　　光之尊者苦笑了一声，他活了数千年，人老成精，一眼就看出了方雷此时心中的想法，微微摇了摇头，缓缓地说道：“他们并没有与其他的种族争斗，他们曾经是我的弟子。你也知道，我们精灵空间的生物是受到精灵法则的制约的，所有的生物，哪怕实力再强大也要无条件的将接受精灵法则的约束。面对巫师的召唤，所有的生物都必须无条件的服从。”

　　“你知道为什么巫师召唤生物时会有魔法抗力这一说吗？”光之尊者反问一句。

　　方雷闻言不由一愣，他并不是真正意义上的灵巫，虽然自己吸收了缇乌斯的记忆，但是对于这种问题，他还是非常模糊的。

　　“这个我也不是很清楚，我只知道，假如巫师的魔法抗力低于被召唤的生物，将会遭受反噬，至于为什么会这样，我就不知道了。”方雷如实说道。

　　“嗯，不错，事实的确是这样。”光之尊者点了点头，“但实际上你知道吗，在精灵空间，没有一个生物愿意被巫师召唤。因为它们知道，一旦被巫师召唤，他们将沦为最为下等的工具，仆人，奴隶，战争的工具，甚至是发泄欲望的工具。每一只生物，在接受召唤的时候，都会拼尽全力的对抗，而这种对抗依靠的就是魔法抗力。然而真正能反抗成功的却是寥寥可数。”

　　“虽然被召唤的生物在四次元世界并不会真正的死亡，但是所受的痛苦却是真实的。它们就像一个个傀儡，肆意的被巫师玩弄和驱使。因此，为了能够从这种牢笼之中解脱，数千年来，我一直在研究如何才能超越精灵法则的制约，为此，我选择了无数的种族进行尝试和测验。然而经过无数次的失败之后，我发现只有法则一族的成功几率竟然是最大的，尽管它们并不是精灵空间最强大的种族。”

　　光之尊者停顿了一下方才接着说道：“他们的父母都是我的弟子，为了能够让他们的孩子逃脱精灵法则的束缚，他们献出了自己的生命，也正是因为这样，这三个孩子终于摆脱了精灵法则的控制。幻化人形就是拜托精灵法则制约的标志。”

　　听完光至尊者的讲述，所有的人都目瞪口呆，包括裘蒂斯，卡瑟瑟斯他们。他们都是精灵界的巫师，他们也像其他的巫师一样将召唤生物当成是最普通不过的事情。然而，此刻当他们听完光之尊者的讲述，他们突然意识到，自己曾经所认为的最普通不过的事情竟然是如此的低劣，他们从未考虑过那些被召唤出来的生物的感受。

　　方雷沉沉的点了点头，看着光之尊者缓缓地说道：“没想到这之中竟然还有这样的曲折。假如这些生物跟我离开了精灵空间，他们还会受到精灵法则的制约吗？”

　　听到方雷的问题，光之尊者突然愣住了，是啊，加入这些生物被带出了精灵空间，那精灵法则还会起到作用吗？！

　　光之尊者越想月觉得兴奋，这个问题他竟然从未想过，“这个……这个……我也不知道啊……”

　　见光之尊者乱了方寸，方雷不由笑了起来：“呵呵，光子尊者，这个问题暂时就不用考虑了，假如没有人愿意跟着我走，那么想再多也只是徒劳。对了，刚才的事情我就不再计较了，不过我十分好奇，为什么她会选择攻击艾露。”

　　说着，方雷挥手解开了所在血婧儿身上的禁制，伸手一推，一股轻柔的劲力将血婧儿送到了光之尊者的身边。

　　“卡诺，婧儿，这位是符文之子，赶紧过来向符文之子赔礼！”光之尊者怒斥一声，两只手中白光一闪，卡诺和血婧儿便被他从身后提溜到了身前。

　　两个小家伙吓得低着头，浑身不停的打着哆嗦，显然是吓坏了。见此，方雷不由摇了摇头，无奈地说道：“算了，算了，用不着什么赔礼了，不过血婧儿，你刚才为什么突然选择攻击艾露，能告诉我原因吗？”

　　方雷心里是非常奇怪的，要知道，伤害卡诺的是自己，就算是报仇也应该是冲着自己来。血婧儿突然之间扑向艾露就像早就有所预谋似的简直让方雷感觉匪夷所思。

　　血婧儿惊恐不定的抬起头，快速的看了艾露一眼便再次低下了头，“那只鹿……”

　　“鹿？”方雷顿时明白了过来，“紫火麟鹿？你是因为它才攻击艾露？”

　　血婧儿点了点头。

　　方雷顿时无奈的苦笑了起来，挥了挥手，艾露骑着紫火麟鹿来到了他的身旁，将艾露从紫火麟鹿上抱下来，方雷笑道：“小丫头，你怎么会对紫火麟鹿感兴趣的？你认识它？”

　　紫火麟鹿发出一声嘹亮的鸣响，双眼之中闪烁着阵阵银光。光之尊者这才注意到紫火麟鹿，只看了一眼便惊讶地喊出声来：“哎？！这……符文之子，你这只紫火麟鹿是从哪里得到的？！”

　　光之尊者如此之大的反映让方雷吃惊不已，“怎么回事，你们知道这只紫火麟鹿的情况？这只紫火麟鹿是我在四次元世界收服的一只精灵兽，照理来说，你们是不可能知道的，这到底是怎么回事？”

　　“不……我不是那个意思，这只紫火麟鹿的身上怎么会有圣独角兽的气息？它没有螺旋的尖角，显然它并不是独角兽！可是它身上的却散发着独角兽特有的气息，很显然，这只紫火麟鹿是某种生物与圣独角兽交配产下的异种！圣独角兽是传说之中的圣兽，到底是什么生物竟然能够将圣独角兽的血统覆盖？！这……太不可意思了！”

　　听到光之尊者的话，方雷脑海中顿时想起了十年前收服紫火麟鹿时的情景。


第三百一十九章 逃离凌倩星

　　方雷正要细细思索，地面突然剧烈地晃动了一下。方雷顿时打了一个激灵，猛地仰头看向了天空。

　　只见原本晴朗的天空刹那间竟然变成了一片浑黄，天空之中突的涌出无数浓厚的赤褐色的浓云，无风起浪，这些浓云竟然自动的在空中滚过！

　　“轰隆”脚下的地面突然之间又震颤了一下，方雷的脸色终于彻底的变了，扭头看看一旁的光之尊者，只见他的脸色同样是一片煞白。

　　“怎么会这样，怎么会提前了？！”方雷简直百思不得其解，按照自己的计划，就算伦森特不接受自己是符文之子的事实，中巫元枢纽的启动也绝对不可能被提前，最多也就是按时启动罢了。然而现在的情况却是，中巫元枢纽的启动时间足足提前了几个小时！

　　“他妈的！怎么会这样！！”方雷怒骂一声，挥手打出一团青光，当即吼道：“想活命的都给我进去！！”

　　方雷彻底急了，手中印决连连扣动，一团团黑影顿时重新汇聚到冥界之门前，这个时候，那些生物已经意识到不妙了，一个个不用方雷说话，便纷纷窜入了青色的光团之中。

　　周围越来越混乱，一道道黑色的光线如同下雨一般的从赤褐色的云团之中落下，方雷凭着极好的目力他惊骇的发现，远处的植物一触到那黑色的光线便被腐蚀成了一滩烂泥，恐怖到了极点！

　　“快！老哥，母亲，雪儿，艾露，你们赶紧进入玲珑界！”方雷一声暴喝，聚灵顿时化作灵极子飞入他的手中。

　　捏着灵极子，方雷扬手便打出一道黑白相间的护罩将方圆千米内都笼罩了起来。天空之中降下的黑色光线越来越密，打在护罩上发出“嘭嘭”“嗞嗞”的声音。

　　越来越多的生物聚集在冥界之门周围，方雷也懒得说了，一挥手，青光闪过，所有的生物便被他直接收进了玲珑界中。

　　扭头见公输宏艺他们还没有进入玲珑界，方雷不由大急出声：“老哥，母亲，你们还愣着干什么？赶紧进玲珑界啊！这里有古僵，天赦还有裂虎魔尊的帮助不会有问题的。那些黑线很邪门，似乎能感应到生命的迹象，大阵里聚集的生命体越多，他的威力越强！”

　　“雷娇妹子，我们就算在这里也无法帮到方雷，反而还会成为累赘。雪儿，艾露，来，我们一起进玲珑界。”说着，公输宏艺圈起一道光芒，光芒一闪，四人同时化作流光钻入了青色光团之中。

　　四人一消失，方雷顿时感觉施加在大阵上的压力减少了许多。

　　“天赦老弟，裂虎魔尊，赶紧放出各自的结界。”说罢，古僵第一个捏动了印决，只听“嗡”的一声，一道的金色的结界唰的出现在方雷结界的外面将方雷的护界保护了起来。

　　这个时候，裂虎魔尊也不抱怨了，他明白这个时候必须要同心协力。他们面对的是大自然的力量，不管自己再怎么厉害也不可能抵抗大自然的力量。思索间，他的结界也飞了出去。

　　裂虎魔尊的护界非常有特点，这层护界就像一层淡淡的薄雾，围绕着薄雾，一圈圈黑色的光环自上而下律动着亮闪闪的光华，流露出来的气势沉稳内敛，让人感觉十分的坚实可靠。

　　见到裂虎魔尊的护界，古僵不由赞叹了一声：“好！裂虎魔尊，你这似乎是玄元黑煞大阵吧？！好，好，果然名不虚传！！嘿，你挺出力的吗，这次怎么不偷懒了？”

　　“哼，你当我是傻瓜啊！没有本魔尊，你们抗得过去？哼哼，你们扛不过去，我还有的活？”裂虎魔尊气呼呼地吼道。

　　就在裂虎魔尊说话的时候，又有一大批的黑影冲入了冥界之门中，然而黑影过后，留下的生物却少得可怜，很显然，大部分的生物都被那写黑色的光线腐蚀掉了。

　　这些生物一出现，裂虎魔尊顿时闷哼一声，他的玄元黑煞大阵裹在最外面，生物数量突然暴增，大阵所受到的压力顿时狂增了数倍，漫天的黑影简直就如同瓢泼似的砸了下来。

　　“快……快收啊！”裂虎魔尊的脸瓦蓝瓦蓝的，一双眼睛之中布满了深蓝色的血丝，只是瞬间，他竟然就撑不住了！

　　方雷赶忙催动玲珑界，一片青光照过，冥界之门周围的生物便被他再次敛入了玲珑界里。

　　生物一消失，施加在大阵上的压力顿时烟消云散，裂虎魔尊吃奶的力气都用出来了，压力突然消失，他顿时用错了劲儿，厚实无比的力量直接打到了空出，刹那间，裂虎魔尊只感觉自己的五脏六腑都扭到了一起，那种极度的纠缠感让他痛苦地张口就喷出一口深蓝色的鲜血，紧跟着便是一阵疯狂的干呕。

　　“天赦，你顶替魔尊的位置。”古僵急忙喊道。

　　古僵的话音还没落下，便听耳边又是一阵“呼呼”声，大片的黑影再次冲入了阵中。这一次黑影留下的生物数量比上次又少了许多，仅仅只有近百个，不等上空的黑色光线发威，方雷便将这些生物尽数收到了玲珑界里。

　　“嘭咔”“嘭咔”脚下的地面突然剧烈地晃动起来，裂痕宛若一条条蜿蜒的长龙将脚下的地面硬生生的撕开十几米宽的口子。紧跟着，不等方雷反应过来，只听“轰隆”一声，一道道幽绿色的火焰从地下直窜出来，一股刺鼻的腐臭味登时充斥了大阵内部。

　　“不好！老弟，快点闪开，这是地火毒炎！”古僵顿时惊呼一声，捏着印决的双手硬生生的被他腾出一只手来，单手扣印，一道金色的禁制顿时将地火毒炎隔离在外面。

　　方雷心中暗暗叫糟，他明白，精灵空间的毁灭已经开始升级了，地面崩裂还只是初级阶段，假如毁灭进入到空间崩塌阶段，他的渡虚就无法使用了。

　　“小家伙！精灵空间快撑不住了，我们还是赶快离开吧！！”裂虎魔尊瞪着眼焦急地吼道。

　　“哼，我倒要看看这个凌倩星到底是怎么回事。”方雷冷哼一声，他脑海中突然升起一个想法，手中，紫光一闪，星云飞梭被他唤了出来。

　　看到方雷身边的星云飞梭，古僵，天赦和裂虎魔尊都不由吃了一惊，“老弟，你这是……”

　　方雷微笑道：“既然精灵空间是一颗星球而不是平行空间，那么只要我们能突破凌倩星的大气层逃到星球外，不就可以躲开这场灾难了吗？”

　　“光子尊者，你带着三名法则一族的帝王也躲到玲珑界里。我暂时无法进去，在玲珑界里的一切都有我老哥公输宏艺安排。精灵空间的生物看来是无法保全了，你作为精灵空间的管理者，希望将其中的一切都讲给那些生物们听，等我们躲过这场灾难，我自然会进去找你们。”

　　说完，不等光之尊者说话，便催动印决将他们收到了玲珑界里。

　　“快！我们赶紧进入星云飞梭。”说着，方雷捏动星云飞梭的启动印决，只听一阵雷鸣般的炸响，仅有巴掌大小的星云飞梭一瞬间爆增了数百倍，迷蒙的紫光在星云飞梭的体表流转不停，一道道银色的纹路散发着美丽的光彩。

　　方雷第一个登入飞梭，紧跟着，古僵，天赦，裂虎魔尊也跟着鱼贯而入。

　　结界没有了持续提供的能量纷纷碎裂开来，就在最后一道结界碎裂的瞬间，只听“嗡”的一声，星云飞梭顿时化作一抹刺目的紫光向凌倩星的大气层冲去。

　　星云飞梭的速度奇快无比，眨眼间，众人便已经跃入了数千米的高空中。

　　此时，方雷才真正明白了凌倩星的状况已经严重到了怎样的程度。

　　他一开始一直以为星球的毁灭是从地面上开始的，然而，随着他们不断地向大气层接近，周围的情景却是越来越恐怖，越来越骇人。

　　星云飞梭周围的空间早就已经碎裂了，就好像一块巨大的玻璃被敲碎了，一块块碎片肆意的漂浮在星云飞梭的周围。

　　一道道狂暴的吸力从空间裂缝里喷出，就像一只只巨大的触手紧紧地吸着星云飞梭想要将它吸入进去。

　　方雷，天赦，古僵和裂虎魔尊盘膝坐在飞梭之中，四人不停的将自己的能量传入到星云飞梭之中，一名修圣者，两名异仙外加一名魔界的魔尊，集着四人的力量方才稳住了星云飞梭。

　　星云飞梭不停地向高空中跳跃，所过之处，原本就裂成碎块的空间在互相抗衡的拉扯中纷纷碎成了齑粉。星云飞梭就像一个巨大的绞肉机，所过之处，竟然掏出一条黑漆漆的空间裂缝！

　　很快，方雷感觉不妙了，飞梭上升的速度越来越慢，下方空间裂缝所传来的吸力实在是太过庞大了！

　　“老弟，平移！！让星云飞梭平移！！”天赦突然惊呼一声，此刻他的脸上正泛着幽幽的青光，额头上的玄青天眼也早早的打开了，原本竖立的眼睛，此刻却是瞪得滚圆，他快要撑不住了！

　　方雷是星云飞梭的主控者，他不但需要提供能量，还需要提供精神力。此时此刻，他的意念早就已经与定星梭融成了一体，聚灵更是化作灵极子飞入了方雷的体内为其提供源源不断的能量。

　　听到天赦的提醒，方雷顿时开始操控星云飞梭进行平移。

　　只听周围传来一阵阵的“嘭啪”声，硕大无比的星云飞梭竟然剧烈的旋转起来，伴随着旋转，下方的空间裂缝竟然也被带的搅成了麻花，细处更是纷纷断裂开来发出震耳欲聋的“嘭咔”声！


第三百二十章

　　借着旋转的力量，星云飞梭顿时挣脱了空间裂缝的庞大吸力，只听一声巨大的炸响，星云飞梭顿时平行着挪移了出去。

　　没有了星云飞梭的做吸附对象，那些空间裂缝顿时轰然崩塌，伴随着阵阵的轰轰声，空间裂缝顿时崩塌成一个方圆数百米的黑色空洞，剧烈的吸力疯狂袭出，周围的空间碎片顿时宛若水流般的涌了进去。

　　“老弟，继续平移，空洞的扩展的速度太快了！！”古僵再次提醒方雷。

　　方雷咬着牙关，再次着手星云飞梭的挪移。

　　聚灵为他提供的能量已经不是很明显了，整个星球面临崩溃，空气之中的能量也开始快速的流失逃逸，聚灵已经无法有效的吸纳外界的能量了。

　　不过好在他已经融合了玲珑界，心念闪动之间，玲珑界内的能量便源源不断地涌入了他的体内。

　　有了玲珑界的能量供应，聚灵也跟着有了充足的能量供应，借着聚灵，这些能量再次传递给了古僵，天赦和裂虎魔尊。

　　在场的只有古僵知道方雷有着玲珑界这件至宝，天赦和裂虎魔尊都还不知道。

　　见方雷竟然能够腾出多余的能量传递给他们，而且还是源源不断，他们几乎同时惊得目瞪口呆。

　　然而，很快，他们就无暇去思考这些问题了，庞大的压力瞬间袭上了他们各自的身体，方雷将能量传递给了他们，同样的，方雷所担负的压力也在同一时间被共享了。

　　星云飞梭内的众人全都弓着身子，脑袋低低地垂着，笼罩在星云飞梭内的压力就像一把把巨大无比的手掌，狠狠的将每一个人攥在手里，运功时所爆出的精光竟然受到了压制，只能贴着身体的表面淡淡的闪烁着。

　　方雷圆瞪着三元轮转之眸，一颗颗银色的圣人刻印滴溜溜的飞出，转而印入星云飞梭的定星梭中，突然，众人齐齐抬头同时发出一声爆喝，“咣啷”就好像突然炸响了一颗霹雳，整个星云飞梭都被轰得打了一个颤悠。

　　四人同时发力，在原地盘旋了老半天的星云飞梭终于摆脱了空间裂缝的吸力再一次平行着挪移了出去。

　　有了前两次的经验，这一次，方雷他们可就聪明的多了。不等星云飞梭落稳，四人便再一次捏动了印决。只听“劈啪”一声脆响，星云飞梭顿时再度平移出去。

　　由于星云飞梭没有完全停稳，周围空间裂缝所传来的吸力根本来不及锁定飞梭，这一次，星云飞梭所承受的压力则大大减少了。

　　四人齐齐催动星云飞梭，飞梭根本不做丝毫的停留，有玲珑界源源不断的能量的供应，星云飞梭很快便摆脱了困境。

　　在四人的控制下，星云飞梭的体积缩小到了极限，伴随着阵阵的“噼啪”声，星云飞梭在空中呈之字形向凌倩星的大气层挪移而去。

　　越接近凌倩星的大气层，周围的情景就愈加的让方雷触目惊心，周围的空间几乎完全崩溃了，入目尽是恐怖的漆黑。

　　千万不要认为这些漆黑的空间就是普通的宇宙空间了，这些漆黑的空间是极不稳定的，全都是空间碎裂之后所形成的异空间。任何东西一旦掉入其中都会被无情的吞噬。

　　“老弟，不得了！我们不能在挪移了！这颗星球已经被空间乱流包裹了，除非我们有能够破碎虚空的法宝，可惜我的飞签翎没在身边，不然这点空间乱流根本挡不住我们。”古僵焦急地说道。

　　“哎，我也没办法，假如乌墨子还在的话，我说不定还能破开这空间乱流……”天赦见状也不由皱起了眉头，突然，他扭头看向了一旁的裂虎魔尊，“裂虎魔尊，你刚从魔界过来，你有没有办法破开空间乱流？别藏私，再拖下去，我们可就都要死在这里了！”

　　裂虎魔尊一听到这话顿时气的瞪大了眼睛，“开玩笑，我是被你们召唤到这里的，我身上一共就带了三件法宝，一件聚煞幡，一面摄魂镜，还有一个万罗罩。如果我的聚煞幡和摄魂镜不是被这小家伙的仙极雷击破了，我早就把这些什么空间乱流给破开了。本魔尊又不傻，还用得着你们说吗？！”

　　听到裂虎魔尊的话，方雷不由苦笑了起来，说来说去，现在自己等人被困在这里倒全都是自己的不是了。摇了摇头，方雷苦笑道：“好了，好了，你们破不开，我却可以破的开，只不过需要时间。”

　　“时间？那好办，裂虎魔尊，如果我记得没错，你的万罗罩是一件非常有名的防御法宝吧？赶紧招出来，给方雷老弟争取时间。”古僵立刻就想到了裂虎魔尊。

　　裂虎魔尊闻言脸色顿时一变，“你……”

　　“你什么你，还不赶紧唤出来！空间乱流已经锁定我们了！”天赦张口便打断了裂虎魔尊的话。

　　“好！好！你们狠，我……我呸啊！”裂虎魔尊简直快要被古僵和天赦他们给逼疯了，扬手间，乌光一闪，一道拳头大小的半圆形的小碗“唰”的一下便飞到了裂虎魔尊的头顶。

　　“哦？！这就是万罗罩？好！好！果然不愧是魔界的魔尊。这似乎是用九幽玄气凝练而成的吧？！嗯？！似乎还修炼了魔念，厉害，厉害，如果你早早的祭出这个万罗罩，方雷老弟的仙极雷根本伤不到你，哈哈哈。”古僵顿时大笑起来。

　　听到古僵的话，裂虎魔尊顿时吓得脸色一变，二话不说，手中乌光一闪，万罗罩“嗖”的一下飞出了星云飞梭。

　　“哎，我还没看清楚呢，怎么感觉万罗罩中流露这一种熟悉的感觉。”古僵突然奇怪的嘟囔了一声。

　　裂虎魔尊闻言脸色顿时又是一变，急忙嘎嘎笑道：“嘎噶，嘿嘿，等有机会慢慢看，慢慢看，帮帮忙，我一个人抗不住。”一边说着，裂虎魔尊却是被古僵吓得不轻。

　　心道：“他奶奶的，这家伙的眼光怎么这么毒，要是让他看出我这万罗罩里修炼了仙人的魂魄，我岂不是就死定了？！”一边寻思着，裂虎魔尊心中不由暗暗担心。

　　万罗罩一飞出星云飞梭便迅速的胀大开来，伴随着一阵滴溜溜的声音，万罗罩顿时化作无数黑色的丝状物。

　　只听一连串的“劈啪”声，万罗罩正正的悬浮在星云飞梭的上方，一道道细密的银色的纹路缓缓地荡漾开来，黑色丝线融在里面就像一道道黑色的涟漪十分的诡异。

　　周围的空间乱流很快就锁定了星云飞梭，铺天盖地的吸力顿时从四面八方压了上来。

　　感受到这股撕扯力，方雷心中顿时大吃一惊，他甚至可以百分之百的肯定，假如没有古僵，天赦，裂虎魔尊的帮助，自己绝对无法抵挡如此庞大的力量。星云飞梭绝对会在瞬间被这狂暴的力量扯成碎片，毕竟，星云飞梭不过是一件法器而不是仙器。

　　万罗罩在裂虎魔尊的控制下化作一个巨大的漩涡，伴随着阵阵炸雷般的轰鸣声，一股极大的斥力猛地从万罗罩内喷出。

　　星云飞梭被万罗罩慑在中央，通体闪烁着淡淡的黑光，竟然宛若泰山一般纹丝不动。反观星云飞梭以外，那空间乱流竟然硬生生的被万罗罩所放出的斥力给抵住了！

　　“好！厉害，果然不愧是魔尊的法宝。”方雷心中惊呼一声当即便开始着手发动渡虚。

　　虽然裂虎魔尊有着魔尊的实力，而且还有这万罗罩这样的极品法宝，面对着铺天盖地的压力，不到十秒钟，他便难以为继了。隔着星云飞梭，一阵阵恐怖的“嘁咔”声接连响起，万罗罩快要撑不住了！

　　“快！古僵，天赦，你们两个赶紧帮忙啊！！”裂虎魔尊拼尽全力维持着手里的印决，一张口便喷出一口深蓝色的血液，脸色刹那之间变得一片煞白。

　　“我先来，天赦老弟稍后！”古僵暴吼一声，紧跟着接替了裂虎魔尊的位置。

　　古僵刚刚接手万罗罩的控制，他的脸色便豁然一变，“混蛋！裂虎，你竟敢修炼仙人的魂魄！！”

　　裂虎魔尊软软地倒在一旁，听到古僵的怒斥顿时吓得弹坐起来，“我……我……”

　　裂虎魔尊支支吾吾的说了半天，脸色却是越来越白，隐约之间，苍白的皮肤下方竟然泛起了淡淡的银色。

　　“古僵老哥，现在不是质问这个的时候，裂虎魔尊受伤太重，心神迷失，已经到了散功边缘了，我帮他疗伤，老哥你维持好万罗罩！！”天赦顿时暗叫不妙，要知道万罗罩是裂虎魔尊的法宝，假如这个时候裂虎魔尊死了，万罗罩将会在瞬间爆裂化作灰烬，到那时，自己等人可就彻底的完蛋了。

　　“混蛋！”古僵怒吼一声，强行憋着怒火，全身猛地金光大盛，全力将能量注入了万罗罩中。

　　裂虎魔尊早就料到会有这样的结果了，要不是因为自己的万罗罩里修炼了仙人的魂魄，他也不会到现在才把这个法宝拿出来。

　　仙魔之间虽然互相厌恶，互相不服，但是有一条却是两界的大忌，那就是决不能使用任何手段收取对方的魂魄。一旦发现这种情况，那可是会被全力通缉追杀的。


第三百二十一章 悲剧的裂虎魔尊

　　“好了！裂虎魔尊，修炼！！他妈的，这件事情过后，你必须给我们一个解释！否则……修炼！”天赦同样气得不行，但是他同样也明白，现在裂虎魔尊是万万死不得的。他们四人，身份不同虽然，两名有过深仇大恨的异仙，一个心怀鬼胎的魔界魔尊，一个圣巫道三宗同修的怪人，这四人的组合简直要奇怪有多奇怪。

　　但是，在这四人现如今可是一根线上的蚂蚱，不管他们只见有多么的不搭调，现在却也是比亲兄弟还要亲。

　　在天赦的极力帮助下，裂虎魔尊很快就缓过劲来。由于天赦是仙人，仙魔不两立，他只能帮裂虎魔尊梳理体内混乱的能量，从而推动他几乎要停滞的元神。

　　天赦刚刚帮助裂虎魔尊疏通了体内的能量，这边古僵就已经撑不住了，周围的压力越来越恐怖，透过星云飞梭向外看去只见一道道幽蓝色的宛若浆糊一般的东西“噗哧”“噗哧”的就压在了星云飞梭的梭体上。

　　刹那间，古僵直觉得自己好像被一轮巨锤击中，而且是狠狠地砸在了心坎上，整个人简直如遭雷殛，浑身上下发出一阵爆豆般的咔咔声，一张脸殷红的好似秋天的枫叶，淡淡的金光凡在皮肤下方，脸色差的吓人。

　　天赦转眼一看到古僵的脸色就吓坏了，当即旋身再次盘坐下来，两只手掌同时泛出浓郁的青光，“嘭”的一声就拍在了古僵的背上。

　　由于他们两人都是仙人，因此只见的排斥要小得多，源源不断地涌入古僵的体内，原本只有古僵一人承担的压力顿时平分给了两人。

　　方雷全力的发动者渡虚，原本屡试不爽的渡虚此时此刻竟然出了问题，他的意念竟然无法穿越眼前的空间乱流从而锁定外面的空间，就好像被什么东西挡住了似的。

　　“老弟，还，还没有完成吗？！”周围的压力简直变态到了极点，不消多长时间，天赦也跟着败下阵来，两人不停的打着摆子，情形十分的危急。

　　古僵和天赦维持不住，万罗罩的威力顿时大大下降，空间乱流就像水一般无孔不入，万罗罩所张开的护界很快就宣告碎裂，伴随着阵阵骇人的“吱嘎”声，星云飞梭顿时被巨浪般的压力轰得一溜乱晃。

　　“锁定了！！渡虚，破空！！”方雷突然大笑一声睁开了双眼，一抹银光滚过，星云飞梭内部竟然突的响起一阵惊雷！

　　紧跟着，古僵，天赦只感觉周围的一切都消失了，眼中所有的事物都化出了无数层层叠叠的虚影，五脏六腑就好像突然之间打了一个滚，紧跟着，便觉的一股憋闷轰然之间从腹内硬生生的挤入了脑门，双眼一黑，剧烈的疼痛便如潮水一般的蔓延开来。

　　“放开控制，放开控制啊！”方雷突然大喊一声，几乎是同时，裂虎魔尊也噌地一下睁开了双眼，“不要啊！！！不要！！”

　　裂虎魔尊张着他的那只血盆大口，声音从喉咙深处发出，是那么的声嘶力竭。

　　然而，下一刻，裂虎魔尊便如遭雷殛一般，整个人轰得一声彻底的软倒下来。只见它浑身上下突的窜起一层黑蒙蒙的光芒，光芒一层层的从裂虎魔尊的身上闪过，十分的诡异。

　　古僵和天赦同时放开了对万罗罩的控制。

　　方雷的渡虚已经发动，星云飞梭破空而去，一拉一扯两股力量的争夺下，万罗罩终于再也撑不住了，只听“哧啦”一声，万罗罩轰然之间崩成了碎片。

　　万罗罩修炼了仙人的灵魂，裂虎魔尊想要真正修炼这件法宝就必须与之灵魂交修，也就是用自己的魔性腐蚀万罗罩中的仙魂。这种方法是极度邪恶残忍的，一旦真的让他成功了，这件万罗罩的品阶绝对不会低于方雷手里的灵极子，同样是一种变异融合之后的法宝。

　　可惜，裂虎魔尊似乎是注定无法拥有这件法宝，万罗罩被撕裂之后很快就被抛入了混乱的空间之中。像万罗罩这样的法宝，即使被撕碎了，也不会真正的毁灭。

　　可惜周围全都是混乱的空间乱流，被卷进去那可真是石沉大海，到底卷到什么地方恐怕就是元仙来了因为无法推测的出来。万罗罩被毁，裂虎魔尊的魔性顿时百年受到了决裂的反噬，魔心顿时裂了一个巨大的口子。

　　魔心，魔性受到损伤不同于体外伤，那是源自心灵深处的伤害，绝不是短时间能恢复的。

　　在圣决渡虚的绝大威力下，星云飞梭顺利的破开了混乱的空间乱流，梭体化作一道紫的发亮的流星呼啸着向远处冲去，迎面轰来的空间乱流就像嫩豆腐一般，被星云飞梭冲的稀里哗啦。星云飞梭越飞越快，只听“刺溜”一声，星云飞梭竟然突的一下消失了！

　　星云飞梭内部方雷放出了渡虚之后，整个人都感觉虚脱了，他从来没有感觉破开虚空竟然是这样的麻烦。

　　古僵和天赦摆脱了如山般的压力之后便快速的捏着印决进入了修炼状态。他们体内的能量已经被消耗的差不多了，尤其是古僵，他几乎被榨干了，如果不是天赦及时的助他一把，恐怕就连仙魂内部的本源之力都要被抽掉了。

　　方雷转眼见看到瘫在一旁的裂虎魔尊心中不由大大的吃了一惊，意念快速的笼罩过去，片刻之后，他的脸色不由变得凝重起来。

　　裂虎魔尊这一次真的危险了，先是被自己的仙极雷轰击，连毁两件法宝，紧跟着又被毁去了灵魂交修的法宝，魔性和魔心同时受到了极大的创伤。裂虎魔尊现在已经完全的失去了意识，整个人进入了一种模糊的混沌状态。

　　对于这个裂虎魔尊，方雷并没有什么憎恶的情绪。他的出现全都是天赦的杰作。古僵和天赦上来就是一同疯狂的决斗，紧跟着，裂虎魔尊被天赦召唤出来助阵，可是没过多长时间，古僵和天赦竟然因为自己握手言和了。如此以来，裂虎魔尊简直成了打酱油的角色。

　　自始至终，方雷想了几遍突然发现这个裂虎魔尊竟然是最大的受害者，不论是古僵，天赦还是自己都与他没有定点的关系，莫名其妙的被召唤出来，便宜没有迟到，却被自己这帮人折腾的要多惨有多惨，可以说是点背到了极点。

　　无奈的苦笑了一声，方雷盘膝坐下来双目闭合，额头上的三元轮转之眸顿时射出一阵迷蒙的银光。

　　方雷的精神层次远远超过在场的古僵，天赦还有裂虎魔尊三人。裂虎魔尊此时最眼中的问题就是魔性和魔魂，那是精神层面的问题，因此，方雷感觉自己应该可以助他一把。

　　三元轮转之眸放出的银光将裂虎魔尊裹在里面，一圈圈的银光自裂虎魔尊的头顶律动到脚下，随后又反向律动回来，渐渐的，一道道细微的霹雳从银光之中射出，伴随着阵阵“嗡隆”“劈啪”的怪响，这些霹雳竟然全都打在了裂虎魔尊的太阳穴上。

　　方雷闭着双眼，三元轮转之眸却是瞪得滚圆，眸子里银色的圣人刻印一明一暗闪烁着美丽的光华。

　　突然，一束银光轰然喷出，银光包裹中，一道淡淡的虚影顺着太阳穴飞快地钻入了裂虎魔尊的大脑之中。

　　对于仙人的精神世界，方雷已经多少了解的差不多了，对于魔尊的精神世界方雷还是第一次见识。方雷的意识一进入裂虎魔尊的脑海中便感觉眼前的世界突然之间就暗了下来。

　　呈现在自己面前的是一层连着一层的黑障，一股阴冷不断的侵蚀上来，方雷将意念凝结成形体，心念闪动间，一层淡淡的银光将这铺天盖地的阴冷隔在了外面。

　　很快，方雷就发现这些黑障竟然是裂虎魔尊的精神力，照理来说，这些精神力应该是被束缚在意识海中的，现在这些精神力竟然漫无目的的四处飘散，方雷顿时暗叫一声“不妙”。

　　心念一动，浓郁的精神力顿时从方雷的身上散布出来，伴随着阵阵的“噌噌”声，精神力顿时化作一道巨大的光网漫天盖地的将这些黑障尽数的包裹了起来。

　　由于裂虎魔尊此时完全进入了无意识的混沌状态，精神世界完全失去了控制，方雷很轻易地就将这些失控的精神力重新逼回了裂虎魔尊的意识海中。

　　来到裂虎魔尊的意识海，方雷不由愣住了。

　　还真不会是魔界的魔尊，古僵的意识海是纯净的白色，裂虎魔尊的意识海却是漆黑一片，意识海倾斜着，海面上腾升着阵阵黑的发青的气旋，一道道霹雳纵横交错，整个精神时间完全的乱了套。

　　看到如此混乱的意识海，方雷不由皱了皱眉头，心念一动，无数银光飞射而出，伴随着阵阵的“咻咻”声，这些飞射出去的银光竟然化作一只只细小的爪子，只听一连串的“乒乓”声，这些爪子结结实实的嵌入了裂虎魔尊的精神世界里。

　　方雷凝成的意识体闪烁着浓郁的银光，只听一声“嘭啪”声，无数银光疯狂的从方雷身体爆出，那些细小的爪子，刹那间胀大了数倍，“吱吱嘎噶”原本倾斜的意识海竟然被他硬生生的扶正了！

　　方雷紧缩着眉头，仅仅是这一个举动就让他感觉有些吃力了，毕竟是魔尊的意识海，虽然层次不如自己，但是容量却是庞大得惊人。按照常理，自己应该先修复裂虎魔尊的本源，如此之后，倾斜的意识海便会自然而然的恢复平衡。

　　可是，裂虎魔尊意识海的失衡实在是太严重了，情况危机之下根本容不得方雷先去修复本源。无奈之下，他才选择了先治标，后治本的办法。


第三百二十二章 劫？什么劫？

　　足足在裂虎魔尊的意识海里折腾了十几个小时，混乱的意识海才被梳理整齐。方雷化出一点意识，心念转动间，意识化作一颗晶亮的光点扎入了裂虎魔尊漆黑的意识海中。

　　方雷早先在裂虎魔尊的精神世界里留下了一道威灵天罡摄心咒，这道威灵天罡摄心咒除了可以监视裂虎魔尊之外还可以起到震慑的作用。

　　虽然裂虎魔尊的意识海已经被方雷梳理整齐了，可是裂虎魔尊的魔心和魔性还处于一种混沌状态。想要真正让裂虎魔尊恢复过来就必须用威灵天罡摄心咒对他进行不断的震慑。

　　就好比给濒死之人所用的起搏器，震慑在意识清醒的时候是最为恐怖的精神攻击，但是在意识昏迷的时候，震慑却是最为有效的唤醒方法。

　　方雷的意识一进入裂虎魔尊的意识海，威灵天罡摄心咒就发动了，只听一阵嗡隆巨响，一道巨大的涟漪轰然之间出现在意识海的正中央，紧跟着，这道涟漪便一层叠着一层的荡漾了出去。

　　波纹荡漾到意识海的边缘被撞的飞溅到空中，紧跟着，整个意识海都震颤起来。

　　意识海表面的涟漪越来越密集，意识海的震荡频率也越来越高，很快，意识海中就响起了尖锐的嚣叫。

　　突然，方雷的意识体猛地一颤，一股强大的萌动感瞬间充满了整个意识海。

　　感受到这股萌动，方雷顿时收回了意识海中的意识，一道银光闪过，意识体顿时重新回到了自己的体内。

　　在威灵天罡摄心咒的震慑下，裂虎魔尊的凝滞的魔心已经完全的恢复了。方雷收回意识之后便立刻进入了修炼状态。

　　古僵，天赦消耗的是能量，方雷消耗的却是精神力。心念一动，方雷直接将意念拉进了五德禁章中。

　　方雷的意念刚刚进入五德禁章，澎湃的精神力就疯狂的涌入了他的体内。

　　久旱逢甘霖，方雷为裂虎魔尊恢复意识海，精神力已经几近枯竭。突然之间掉入精神力的海洋，他甚至无法控制精神力的吸收速度，刹那间，他的意识海便已经补充的满满当当，然而，这个精神力的涌入却依旧没有丝毫停止的迹象。

　　很快，方雷就尝到了暴饮暴食的痛苦，一道道的精神力就像一把把锋锐的利箭，一根根狠劲儿的往大脑里钻。

　　那种痛苦简要令人疯掉，而且更为恐怖的是，这些精神力早就已经超出了方雷的掌控范畴。没当一束精神力冲入脑海，大脑内部就会爆出一阵撕心裂肺的疼痛。就好像大脑即将要裂开一般。

　　由于方雷是以意识体的形势进入的五德禁章，此时此刻他根本无法喊出声音。这些痛苦就像一腔的烈火，死死的堵在胸口，无论如何都吐不出来！

　　没过多长时间，方雷就受不了了，他的视野刹那间便的极度模糊，眼前的景色变得无比暗淡。

　　“轰隆！”方雷只觉得自己大脑中好似猛地爆开了一颗仙极雷，恐怖的冲击波就像惊涛骇浪似的拍在大脑内部。

　　两眼一黑，方雷直接晕了过去，身形一晃就要软倒下来。

　　然而，就在方雷即将倒下的瞬间，四颗银光闪闪的刻印“咻”的一声从两旁浓密的云层之中飞出。

　　这四颗刻印的形状各不相同，但是刻印的复杂程度却都是惊人的，可因伤的纹路密集的难以用肉眼分辨。

　　四枚刻印中有两颗是方形的，另外两枚则是圆形的。

　　方形的两枚刻印分别呈现着银绿色和银黄色的光晕，圆形的刻印则呈现着银红色和银紫色两种光辉。

　　只听一阵清脆的叮咚声，四颗刻印顿时围绕着方雷的身体快速的旋转起来，伴随着阵阵的嗡嗡声，方形的两枚刻印一前一后印在了方雷的前胸和后背。两枚圆形的刻印却分别印在了他左右两个太阳穴的穴位上。

　　四枚刻印同时印上的瞬间，方雷身体表面顿时窜起四束华丽的光芒。方雷即将软倒的身体也跟着变得稳如泰山，在没有丝毫的摇晃。

　　周围的精神力依旧不停地窜入方雷的脑海中。此时的方雷早就已经失去了任何的感觉，就像方才的裂虎魔尊一样，意识已经陷入了混沌状态。

　　但是不同于裂虎魔尊，裂虎魔尊是因为受伤过重而陷入了混沌状态，方雷的混沌状态却是他自己有意为之。准确的说，这种混沌状态更应该说成是一种麻醉，是一种减轻痛苦的自我保护机制。

　　在这种状态下，精神力源源不断地涌入脑海之中，不消多长时间，方雷脑海中的意识海就开始了疯狂的涨潮。

　　狂暴的海浪漫起巨大的海浪疯狂地拍打着意识海周边的堤岸，很快，意识海就将整个意识海都淹没了。

　　这还不算完，周围的精神力依旧不停地往方雷的脑海中钻，隐隐的只听见方雷的意识体中不停的传出阵阵轰轰隆隆地滚雷声，紧跟着便是一道道骇人的“劈啪”声。就在这时，方雷太阳穴两侧的那两颗刻印突然窜出了无数美丽的叠影。

　　只听一连串的“嘭咔”声，方雷的意识体突然暴起一阵炫目的银光。

　　方雷的身体就像烧着了似的，银色的火焰层层叠叠，夹在火焰里的是无数氤氤氲氲的黑影。

　　银色的火焰不停地燃烧着，突然，火焰猛地跳动了一下，燃烧在方雷身体表面的火焰竟然旋转着缠绕到了一起。

　　与此同时的，方雷意识体表面更是爆出了无数的刻印，这些刻印细密无比，一个个只有米粒大小，闪烁着淡淡的精光时隐时现的隐匿在皮肤的下方。

　　渐渐的方雷身体表面燃烧的火焰竟然渐渐的泛起淡淡的金光，显示火焰的最外层，就像裹了一层金边，金银两色将周围晕染的光怪陆离。

　　“咔嚓”“嘭啪”就在金色火焰逐渐向银色火焰内部蔓延的时候，方雷头顶竟然突的冒出一朵拳头大小的云团。

　　这朵云团呈现着奇怪的莹白色，云团中央缓缓的旋转着细密的云雾，丝丝缕缕就像粘稠的浆糊。云团虽然不大，但是从云团中传出的阵阵雷鸣却让人无法小瞧云团的厉害。

　　这云团很显然是被方雷招来的，云团，雷鸣，在这不由自主就会让人联想到修真者的天劫，尽管这云团不似天劫的劫云是乌黑的而是纯净的莹白，可是这种情况下，似乎只有着一种情况能说得通。

　　方雷并不知道此时自己身上所发生的一切，他整个人都昏迷了，如果不是有那四枚刻印维系，他只怕早就软倒在地上了。

　　方雷身上燃烧的金色火焰越来越多，外焰已经完全变成了金色，就在外焰的金色开始向中焰蔓延的时候，方雷头顶上方的云团突然发出一声骇人的咆哮。

　　一道粗如手指，细如针锋，两头尖中间粗，宛若标枪般的白光咔嚓一声就劈了下来。

　　白光的锋锐正冲方雷意识体的顶门，假如在这个关键时刻被这白光轰中，后果之悲惨用脚指头都能猜得出来。

　　云团距离方雷非常的近，一声短促的尖啸声之后，白光竟被定在了空中。

　　阻住白光的不识别的，正是方雷体表的金色火焰。

　　金色火焰嗞嗞的旋转着在方雷的头顶化作一道爆裂旋转着的涡旋。涡旋就像一个绞肉机，白光被紧紧的锁在里面，只听一阵刺耳的“锵锵”声，那白光竟然被方雷头顶的涡旋搅得粉碎。

　　白光被绞碎之后，云团突然之间重新恢复了平静，紧跟着，就听方雷体表的火焰之中猛地爆出一阵“嘁咔”声，原本只浸润了外焰的金色火焰竟然再度浸入了中焰！

　　很快，中焰的火焰也完全变成了金色，只不过中焰的金色比之外焰的金色似乎稍稍淡了一些，颜色没有外焰那么纯，不过亮度却是远超外焰。

　　就在中焰想要继续烧入内焰的时候，方雷头顶的云团再一次爆发了。

　　这一次，云团中爆出的轰鸣变得更加恐怖，一阵阵“呜呜隆隆”的声音就即像鬼笑又像雷鸣，方雷身边数百米范围内的云彩纷纷被这声音激的逃逸出去。

　　“吱啦”一声，云团之中竟然降下无数的人脸！

　　这些人脸大小不一，有的大如脸盆，有的则仅有拇指大小，人脸上带着不同的表情，有的狂笑不已，有的则哭的悲天抢地；表情不同还只是其一，每个人头的模样更是五花八门，乱七八糟到极点，男女老少，凶善恶银，世间千般姿态万种模样竟然全都汇聚到了这写大大小小的人脸上。

　　如此之多的人脸一降下来，原本平静的世界就乱成了一片。

　　人脸围绕着方雷不停的旋转着，鬼哭狼嚎般的声音融成一团想要将方雷从修炼之中惊醒。印在方雷身上的四颗刻印同时闪烁着瑰丽的光华，笼罩在方雷身边的金色火焰更是分出无数细如发丝的火焰向四周的那些人脸烧去。

　　“哧啦”“哧啦”人脸一碰到金色的火焰便燃烧起来，一阵阵黑烟从那些人脸上腾起，伴随着燃烧，方雷耳边的惨叫声却是更加的凄厉了，刹那间，所有人脸发出的声音全都变成了骇人的惨叫！

　　“嗯？！怎么回事！！”方雷的意识体突然一颤，他竟然在这个节骨眼上清醒过来了！！


第三百二十三章 周天煞劫

　　不得不说，方雷清醒的很不是时候，周围的这些人脸所发出的声音和表情全都是通过五识干扰精神世界的。假如方雷依旧沉在混沌状态，这些东西根本无法对他造成任何的影响。

　　但是现在却完全不同了，方雷一恢复清醒，他的视觉，嗅觉，听觉，触觉，味觉全都跟着复苏，周围的音噪和骇人的画面以及各种各样搀杂着负面情绪的味道同时涌向了方雷，刹那间方雷就被彻底的掩埋了。

　　方雷甚至还不知道到底发生了什么事情，紧跟着，这些负面的情绪就好似强盗似的冲进了自己的脑海之中，这些负面情绪一进入自己的意识海，顿时便开始肆意的破坏和感染。

　　方雷虽然不明白自己身上到底发生了什么事情，但是他绝不傻到眼睁睁的看着自己的意识海被折腾的支离破碎。当即心念一动，意识海顿时爆出一片片绚丽的金光，金光就像绚烂的彩霞，又好似是海面上烧起的火焰，顿时就将那些负面的情绪包裹了起来。

　　看到是金色的火焰，方雷不由自主的吃了一惊，要知道，过去自己的精神世界可是以银色为主的。

　　方雷心里虽然奇怪，但是却并没有感到惊慌，因为，他清晰的觉察到，自己的精神世界已经远远超越了过去，如果非要做一个比较的话，那么自己现在的精神世界至少可以抵得上过去十个精神世界的总和。

　　而且这还只是保守的估计，至于到底增长了多少，恐怕只有日后才能发现了。

　　金色火焰一触到那些人脸，哀嚎声顿时暴增数倍，侵入方雷意识海的数量竟然也跟着增加了数倍。这些东西竟然是遇强则强。

　　方雷顿时将金色的火焰压低了几寸不敢再去烧灼这些古怪的人脸。

　　这些人脸似乎也知道金色的火焰不好惹，就这么任由火焰将它们包裹在里面不停的盘旋着发出阵阵古怪之极的啸声。

　　方雷渐渐的皱起了眉头，此时的情况对他非常的不利，最为恐怖的是，他根本就不知道到底发生了什么事情。在一无所知的情况下自己就陷入了内忧外患的境地。

　　无奈之下，方雷只能将意识一分为二，一半留在意识体内监视着意识海，另一半则回到体外，好让自己仔细的观察周围的情况。

　　意识体刚刚睁开眼睛，就被眼前的情况吓了一跳。一睁眼，入目的便是一张硕大无比的脸庞，这张脸庞苍白无比，夸张弯起的嘴角滴着血水，一只眼睛等的滚圆，眼睛之中充满着密布的血丝，其形容简直恐怖诡异到了极点。

　　那张脸见方雷醒来顿时发出一声尖锐的笑声“嗖”的一声便飞到了一边。

　　方雷狠狠的皱了皱眉，就在那一瞬间，那副嘴脸竟然深深的印在了他的心中，就像一把锤子轰然击中了自己，心绪突然之间变得无比沉重。

　　方雷咧了咧嘴，强行将这种感觉抹杀在意识深处，随后便仰头向自己头顶的云团看去。

　　仰头看到头顶的云团，方雷的心不由咯噔一下，他终于明白自己到底遇到的是什么东西了。

　　头顶的云团的确是天劫，只不过这种天劫是一种极为怪异的天劫，比任何一种天劫都要少见。

　　这种天劫叫做周天内劫，又叫内神劫，是一种发生在身体内部的天劫。

　　这种天劫有许多种类，有针对五脏六腑的周天碎劫，更有针对经络窍穴的周天丹劫，而方雷此时所遇到的则是周天内劫之中最为罕见的，周天煞劫！

　　这种内神劫针对的是修炼者的精神世界，或者可以这么说，物极必反，方雷的精神力在短时间内大起大落，经过几句的波动之后，方雷的精神世界一直处于一种疯狂的暴涨状态。

　　此时，方雷的意识海早就已经不是过去的那个样子了，液体状的精神力完全凝成了大大小小的晶体，方雷的意识海就像一座冰晶打造的水晶宫，庞大的精神力足以压碎任何一个闯入这里的意识体。

　　方雷的精神力已经暴涨到了一种无以复加的地步，这种结果虽然看上去十分的诱人，毕竟精神力不同于能量。能量可以通过吸收天地间的灵气，通过吸收晶石中的能量从而在短时间里增加自己的体内的能量。

　　但是精神力可就不一样了，像如古僵和天赦，他们修炼了何止千万年，但是他们的精神世界却依旧没有达到以意察物的境界。可以这么说，精神层次的修炼比能量层次的修炼困难的太多了，先不要说精神方面修炼的法门十分稀少，就算是有修炼的法门，其修练速度也是奇慢无比。没有千百年的历练根本无法形成真正的底蕴。

　　当然，这些针对的是道法玄门一宗的修真者和仙人，他们对与精神力的修炼本身就是稍显薄弱，只有巫门和圣门才是真正把精神力当作看家本领。

　　虽然能量和精神力有着极大的不同，但是在某些方面，两者之间还是有许多相似的地方的。比如，就像方雷此时遇到的周天煞劫。就如同修真者能量暴涨时会引来煞劫一样，精神力暴涨之时也会同样迎来周天煞劫。

　　假如方雷能够度过周天煞劫，那么他不但不会受到任何的伤害，反而还会得到极大的好处。此时方雷意识海中的精神力已经呈现出固体状态，从液体变为固体，这是一种层次的提升，加入方雷能够度过这次周天煞劫，那么毫无疑问的，他的精神力将再次进入一个崭新的天地。

　　知道是周天煞劫之后，方雷终于可以长舒一口气了。

　　他最怕的就是遇到自己不知道的东西，面对未知的事物，就算是修为再高，处理起来也会束手束脚，因为你根本不知道呈现在眼前的事物到底是好还是坏，处理起来是容易之极还是困难无比，一旦进入这种状态，加入没有大毅力和大决心，被困死，甚至是走火入魔都是很正常的。

　　知道自己面临的是周天煞劫这种内神劫，方雷心中安稳了许多，尽管这种内神劫非常的厉害，但是至少他有了明确的目标了，可以有目的的对面前的问题进行攻克。

　　有关这种内神劫的记载，还是他在五德禁章里浏览圣决功法时无意看到的。

　　这种内神劫虽然威力极大，但是解决的办法却比较的单一。就以方雷此时所遇到的这种周天煞劫举例，方雷一共可以选择两种路子破解眼前的内神劫。

　　由于内神劫是针对于精神世界的，而且是出现在身体内部的，所以方雷想要躲避是根本不可能的。

　　也就是说，自己必须要正面与周天煞劫进行抗衡。既然是抗衡，那么方法又不外乎两种，一种就是凭借自身强大的精神力对周天煞劫进行反震慑！

　　周天煞劫降临的目的就是要震慑受劫者，假如受劫者的精神层次非常的高，那他完全可以反过来利用自己的精神力对周天煞劫进行反向的震慑。这种方法绝对是疯狂的，但假如真的有足够庞大的精神力，那这种方法也绝对是最简单，最快捷的。

　　这个方法的确够疯狂，但是方雷如果真的选择这样，那他绝对是一个十足的大傻子。虽然自己的精神力再度变化了，但是他明白自己还远没有达到反震慑周天煞劫的地步。

　　这条路很显然是走不通的，既然这种方法不行，那么就只剩下承受这种办法了。

　　既然不能将周天煞劫驱散，又不能逃开，那除了默默的去承受，方雷实在是想不出别的办法了。

　　方雷皱眉思索着，最终，他一咬牙终于决定去硬抗。

　　心中想着，身上立刻便做出了反映。

　　只听“劈啪”一声，笼罩在方雷身体表面的火焰突然消失了，紧跟着，便听一阵阵尖锐的呼啸声，盘绕在周围的那些人脸同时冲向了方雷。

　　方雷好似完全放弃了防御，人脸携着各种的光晕和叫声“哧哧”的同时涌进了他的意识体中。

　　“噗”方雷的意识体顿时好似被雷劈中一般，整个人的身体完全弓成了一个“n”形，浑身上下盘绕着一阵阵灰色的虚影，整个人都变的虚幻起来，一眼看上去极其的不真实。

　　方雷此时已经不知道该用什么形容他此刻的感受了，人脸冲入体内的瞬间，他的身体内部就好像爆开了数十吨的炸药，狂暴的冲击波几乎要将他的意识体撑爆，如果不是那四颗刻印的全力帮助，自己的身体绝对会在瞬间爆炸。

　　但是，这种胀爆感在短短几秒之后就消失了，身上同时响起四声清脆的“啪嚓”声，四颗刻印竟然纷纷的碎裂了！

　　紧跟着，方雷便感觉眼前猛地一阵恍惚，他的大脑顿时变得无比的昏沉，无边无际的黑暗压上来，方雷发现自己的身体好似千钧重，身体就好象失去了控制似的，只能任由身体一点点的沉下去，时间一点点的过去，终于，方雷再度失去了意识。


第三百二十四章 人生百态，万世浮沉

　　“老爷，老爷，该起来了，时间不早了，今天可是您大喜的日子呢。”清脆动听的声音在耳边响起，紧跟着，身边传来轻微的晃动，方雷轻吟了一声缓缓的醒了过来。

　　入目是一个青春美丽的脸庞，长长的秀发，大大的眼睛闪烁着美丽的光芒。少女正低头打量着自己，见自己睁开了眼睛，顿时吓得惊呼一声抬起了头。

　　“老爷，您醒了啊。请您更衣吧，今天可是老爷您大喜的日子呢。”少女拿起一旁准备好的衣服就要走上前给方雷更衣。

　　“等等等，你是谁，这里是什么地方？！”方雷感觉自己的身体十分疲惫，沉沉的，眼中所看到的东西十分的暗淡，更为奇怪的是，他的脑子十分昏沉，记忆十分的混乱，就好像受过什么剧烈的撞击似的，什么都想不起来。

　　“老爷，您……您没事吧，我是服侍您的婢女，碧雅。这里是老爷您自己的家，是镇中王的王府啊。”碧雅惊慌失措的回答道。

　　碧雅的话刚一说完，方雷便陷入了沉思之中。

　　“老……老爷，不如我去叫御医吧，您……”碧雅惊慌地问道，可是方雷却依旧是低头沉思没有给予回答。

　　足足过了一盏茶的功夫，方雷才重新抬起了头，“呵呵，不必了，可能是昨晚没有休息好，今天早上脑子晕沉沉的。碧雅，来，过来给我更衣，一切都准备好了吗？”

　　见方雷恢复正常了，碧雅不由长长的舒了一口气，拿着衣服走到床前柔声说道：“嗯，都准备好了。”

　　方雷微微点了点头，任由碧雅给自己收拾服饰。

　　他叫方雷，今年二十九岁，是天朝的镇中王。他十九岁跟随天朝的皇帝争夺天下，戎马十年终于夺下了眼下这大片的江山。他一心忠于皇帝，戎马十年竟然没有与任何一个女子发生过感情，为了天朝社稷，他将自己的感情问题全都抛到了脑后。

　　现如今天朝初具规模，他也终于迎来了一生之中最幸福的时刻。

　　方雷是天朝的镇中王，他在天朝的影响力丝毫不弱于天朝的皇帝，大婚之日，天朝上上下下都沸腾了。所有的人都想知道到底是哪个女子能得到这个为天朝打下大片江山的镇中王的亲爱。

　　天朝的皇帝更是移驾前来祝贺，所有的一切都远超方雷预料的完美。

　　江山初定，事业有成再加上美人在抱，人生还有什么遗憾的呢？

　　时光如流水，转眼便是三十年。

　　昔日的英姿飒爽的将军已经变成了满头白发的老者。方雷有三个儿子，两个女儿，三个儿子都已成家立业，女儿也都嫁给了皇亲国戚，三个孙子里最大的都有七岁了。

　　三十年里，方雷帮助皇帝平定了几十次的叛乱，疆土更是扩大了数倍。赫赫的战功让方雷获得了极大的威信，在朝中甚至压过了皇帝。紧跟着，各种有关方雷谋权篡位的谣言四处飞起。

　　针对于这种谣言，方雷从未放在心上，凭着自己与皇帝的友情，他不相信皇帝会被这些流言蜚语迷惑，毕竟，他是一心忠与天朝的，谋权篡位的勾当他连想都没有想过，尽管他有这个实力。

　　转眼又是十五年，74岁的方雷头发已经完全的白了，如雪似霜一般，脸上密如蛛网的皱纹显示着昔日的镇中王已经垂垂老矣了。这十五年，方雷过得很不顺，皇帝最终还是对自己起了疑心，十五年，自己在朝中的权利一点一点的被剥掉，手中所掌握的兵权也被尽数收了回去，仅剩下区区数千的子弟兵。

　　面对皇帝所做的一切，方雷都默默的承受了，他一声没吭，他知道皇帝和自己一样也老了，也糊涂了，但是，他心中始终坚信着一点，皇帝是不会对自己做绝的。

　　六年后，镇中王府一片热闹，今天是方雷的八十大寿，在天朝，即便是皇亲国戚也不一定能活到七十五岁，八十岁已经是长寿了。天朝的皇帝也早在三年前驾崩，太子继位之后，立国号为天齐。

　　“轰隆”一声巨响，镇中王府的大门被狠狠的撞开了，从外面呼呼啦啦的拥挤一大队的士兵，为首的是一个身穿金色盔甲的将军。

　　这些人一出现，一股杀气顿时笼罩了整个镇中王府。

　　“是谁？！竟然敢私闯镇中王府？！就不怕掉脑袋吗？！”一声怒喝顿时从宅子内传了出来。

　　“乾儿你且退下，倩儿，你过来扶着我，贵客到来，随我上去欢迎……”方雷拄着一杆鎏金的纹龙拐杖，在倩儿的搀扶下颤巍巍的站了起来，随后一步一步向庭院走去。

　　屋内足有五十多人，他们全都是方雷的子孙后辈，见方雷上前，他们哪里还敢犹豫，纷纷跟着走出房门来到庭院。

　　方雷伛偻的身体在没有昔日高大的影子，抬头看向为首的金价将军，他不由露出一丝微笑：“原来是易将军，不知道找我这个老头子什么事？”

　　听到方雷的质问，易将军不由浑身一颤。他今年不过三十来岁，别说是他了，就算是他父亲，都是听着镇中王方雷的故事长大的，这份震慑是来自心底的，就算镇中王已经在没有昔日的英姿飒爽，他也不由自主的生出一股畏惧。

　　“来……来呀！把……把这……这里的人都给我抓起来！！”易将军终于咬着牙下达了这个命令。

　　一声令下，无数全副武装的士兵再次从大门外涌进，如狼似虎疯狂地扑向了方雷的子孙后辈。

　　“父亲，爷爷，呜呜呜……不要啊，老爷救命啊……”各种各样的惨呼声在方雷的耳边响起。

　　手臂突然传来一声轻微的晃动，“曾爷爷，我好害怕啊……”脆生生的声音突然传入了方雷耳中。

　　方雷浑身一颤，低头看去，却是自己自己最小的重孙方江语，他只有三岁，重孙学会的第一句话就是“曾爷爷”这三个字，那还是自己教给他的！

　　“小语，不怕，不怕啊，来，让曾爷爷抱抱。”方雷将方江语抱在怀里，士兵在身边肆意的逮着自己的子孙后辈。没有人敢来招惹他，尽管他看上去已是老朽不堪。

　　盯着不远处的易将军，方雷突然感觉自己的思维是那么的清晰，原本浑浊的双眼突然之间迸发出一道道璀璨的精光。

　　易将军一直注视着方雷，见方雷双目突然闪过隐隐雷光，他不由吓得惊叫一声。

　　“啊！！！”一声惨嚎，方雷突的扭头，满目的鲜红，士兵终于忍不住开始杀人了，“噗噗噗”一道道刀子捅入人体的声音，子孙后辈一个个的倒下，脚下很快便被纵横的鲜血染红了。

　　“父亲，爷爷……小语……”最后三声声嘶力竭的呼喊之后，周围恢复了平静。

　　所有的人都倒下了，方雷抱着自己唯一的亲人，自己的重孙，方江语，周围层层叠叠全是手持利刃浑身溅满鲜血的士兵。

　　“小语，不要怕，曾爷爷会保护你的……”

　　“嗯，小语不怕！”小家伙瞪着水灵灵的大眼睛看着方雷，粉嫩的小手轻轻的碰了碰方雷的布满皱纹的脸庞。

　　感受到方江语小手的温暖，方雷不由笑了。刹那间，一道道璀璨的金光从体内炸射出来，环绕着身体，发出一道道激烈的嚣叫声。

　　只听一阵“噼噼啪啪”的声音，原本伛偻的方雷竟然重新挺直了身体，低头看了看自己的双手，方雷不由微微笑道：“呵呵，周天煞劫还真是不得了……”

　　“你……你到底是怎么回事，你怎么……”易将军彻底的傻了，整个人打着摆子，他被方雷给吓坏了。

　　看了看怀里的方江语，方雷不由无奈地摇了摇头，“哎，周天煞劫，你塑造了一个如此真实的世界，每一个人都是那么的鲜活。呵呵……五十一年啊，你让我在这个真实而又虚假的世界里生活了五十一年……可惜不管你们再怎么真是，始终都是假的……小语，不怕，曾爷爷会把你留在心里的……”

　　微微一笑，方雷挥手抹过，一片金光闪过，所有的一切都在瞬间化作了虚无。紧跟着，方雷眼前一亮，只见一张人脸“嗖”的一声飞出了自己的身体。那张人脸完全是灰色的，没有任何色彩，飞了不多远便“嘭”的一声碎成了粉末消散无踪。

　　不等方雷细细思考，轰隆，心头顿时再次好似被巨锤擂中，眼前一黑，方雷再度陷入了昏迷之中。

　　方雷不断地重复着清醒，昏迷这两个动作。不知道过了多久，也不知道他到底昏迷了多少次，当方雷再一次从虚幻的世界中清醒过来的时候，一张巨大的人脸“嗡隆”着从方雷的身体中飞了出来。

　　这张人脸足有四五个脸盆大小，跟前面的人脸一样，他同样也变成了灰色，飞了十几米只听“轰隆”一声，它也不了前面众多人脸的后尘，碎成了微尘。

　　方雷双眼一眨不眨地盯着前方，这一次他并没有再一次陷入昏迷，过了好半晌，他长长的叹了一口气，看看头顶几近消失的周天煞劫，方雷不由苦涩地摇了摇头。

　　他已经不知道改用什么样的语言来形容自己所经历的一切了。何止是人身百态，万世浮沉，每一个人脸给他带来的就是一个崭新的人生，上到王孙贵族，下到猪马牛羊，甚至是山河湖泊，他全都经历过了。

　　尤其是最后那个巨无霸级别的人脸，他甚至险些陷入进去清醒不过来。在那个世界里，他扮演了一个实力超群的修真者，到了最后，他甚至成为了仙界的仙帝，如果不是最后关键时刻幡然醒悟，他的意识只怕就要被周天煞劫彻底的震慑了。

　　他还并不知道，一旦他失败了，那么他的意识将会同样变成那一张张恐怖的人脸……

　　成功度过周天煞劫之后，金色的火焰顿时再度烧了出来，金灿灿的火焰终于开始烧向内焰！


第三百二十五章 暗裂隙，鋆碎恒

　　周天煞劫最厉害的时候过去了，天劫的威力逐渐开始溃散，不消片刻，头顶的云团便重新合拢化作一颗拳头大小的团子。云团表面蠕动着，淡淡的云气四散蒸腾，隐约之间似乎还有五彩光华洒落下来，十分神奇。

　　方雷并没有注意到头顶周天煞劫的变化，此刻，他正全神贯注地观察着自己身体的情况。

　　身体外面燃烧的火焰不是别的，正是自己的元火，在融合乌墨子之前，自己的元火是银色的，火焰就像水银一般，闪烁着莹白的光泽。

　　然而经过这次修炼之后，自己的精神层次再次得到了提升，元火因着精神层次的提高，也跟着发生了蜕变。

　　成千上万的修炼者，每一个人的体制都不同，同时各自的先天属性也不同，再加上修炼方法的差异每一个人所拥有的能量光泽那是千差万别，但是很显然的一点便是，从护体真光的光泽上就可以大致的看出一个人的属性和修为层次。

　　就像方雷现在所经受的过程，元火的光泽由银色转为金色，这其中的所蕴藏的含义可就多了去了。

　　方雷依旧将神识一分为二，一半观察着体外的情况，另一半则细查意识海内部的变化。

　　渐渐的，他发现自己意识海中的精神力的凝聚程度越来越强，意识海中全都是成片的“劈啪”声。不消片刻，意识海就好似变成了一个溶洞，头顶脚下全都是长长的宛若石钟乳般的精神力凝成的尖柱。

　　金色的火焰疯狂的侵染着内焰，渐渐的，方雷惊讶的发现，意识海的正中央突然生出一团漩涡。

　　这团漩涡只有拳头大小，一丝一缕的精神力不停地向漩涡中央汇聚，伴随着一阵响亮的噼啪声，紧跟着，“嘭”“嘭”“嘭”那团漩涡竟然剧烈地跳动起来，不消片刻，方雷发现那团漩涡中好似孕生了一个东西，由于被大量的精神力笼罩着，自己一时无法观察清楚，无奈之下，他只有静静的等待。

　　时间一分一秒的过去，在虚幻的世界中经历了成千上万年的时光，现在这点时间简直算不得什么了，现在的他已经变得极有耐心，那是完全是时间磨砺出来的。

　　元火的内焰毫无疑问是非常坚实的，但是就算是这样，它最终也没能摆脱被侵染的命运，这是一个必然的过程，当最后一缕银色的火焰也变成金色之后，“轰隆”方雷的心中突然生出一股明悟，紧跟着便听头顶传来一声清脆的“叮咚”声，一抹亮晶晶的东西“咻”的一下破开云团从方雷头顶飞了进去。

　　方雷只感觉一股沁凉从头顶的百会穴滑落，这股凉意从百会穴开始在短短不到一秒的时间内就走遍了他全身所有的经络和穴点，只听“咕咚”一声，这股沁凉最终出现在他的意识海中。

　　头顶的云团轰然消散，方雷已无暇去关心周天煞劫的情况，他的意识海中已经风云四起了！

　　首先是意识海的中央，或者现在已经不能称之为意识海了，整个精神世界哪里还有半点还得模样，完全就是一座溶洞。

　　溶洞的最中央，那团拳头大小的漩涡在云团散去的瞬间也跟着发生了剧烈的收缩，只听一声尖锐的嚣叫，漩涡“吱嘎”一声便缩成了乌黑的光点。

　　漩涡一收缩，里面孕生的东西顿时显现了出来。那是一颗拇指大小通体金光闪闪的晶状体。晶状体呈现着美丽的圆形，但是仔细看就会发现，这颗珠子表面并不完全是光润润的，而是呈现着无数细微的切面。

　　每一个切面的大小都一模一样，晶状体自己焕发着绚丽的金光，金光通过这些切面折射千万道美丽的光束，十分的漂亮。漩涡收缩成米粒大小就隐藏在晶状体的中央，被浓郁的金光包裹着，十分的奇异。

　　在这颗晶状体的上下两端，分别竖立着两根极粗的由精神力凝结而成的晶柱。这两根晶柱都是两头粗壮，越靠近中央越细，圆形的晶状体完全是悬浮在两根晶柱中央的。

　　看到这颗晶状体，方雷整个人都惊呆了，他只看了这晶状体一眼，自己的精神就完全的陷了进去。

　　刹那间，方雷只感觉眼前轰然涌来无尽的记忆，成千上万，不，不，或者应该说是数亿亿的画面铺天盖地的压了上来，那些画面不停地闪动，方雷只看一眼就硬生生的印在了他的记忆里，这种刷新的频率，假如换做是其他人，只怕瞬间就会因为承受不住而爆掉大脑。

　　只是瞬间，方雷就受不了了，浑身一个颤栗，眼前突然猛地一亮，自己的精神顿时摆脱了圆形晶状体的束缚。

　　“好家伙，这……这是什么东西？！”方雷心中暗暗吃惊，好在自己刚刚经历了精神的历练，精神层次已经得到了极大的提高，否则就刚才那一下自己就得沉沦进去。

　　要真的是那样，那可真是笑话了，自己被自己身体里面的东西跟困住，而且还是自己修炼出来的东西。

　　不过加入真的要是被困住，自己恐怕就成了活死人了，那就跟闭死关一样，如果无法自我突破就将一直被困在里面。

　　意识海中除了这颗金灿灿的晶状体之外，更加让方雷奇怪的是散布在意识海四周的几十颗亮晶晶的蓝色光点。

　　这些光点就像一只只萤火虫在意识海中不停的飞舞，所过之处带给方雷的是一种极为舒适的沁凉。他顿时就明白就是这些蓝色的光点在自己的经络之中游走，那种沁凉的感觉正是来自与它们！

　　面对着眼下的情况，方雷不由有些无助了，他也不知道该如何是好了。心中正盘算着，周围突然响起一阵“叮咚”宛若泉水敲击岩石的脆响声。

　　方雷被这奇怪的声音惊得抬眼向周围看去，只见那些蓝色的光点竟然迅速的旋转起来，原本没有秩序随意乱飞的光点竟然排成了三个巨大的圆环在意识海周围快速的旋转着，伴随着旋转，一阵阵冰蓝色的气旋随之而起。

　　三个圆环分别呈十字交叉状，伴随着旋转，三个圆环所笼罩的范围竟然越来越小。

　　“它们想要包裹金色的晶状体？！”方雷顿时明白了圆环的意思，心念微动，身形一闪，他直接飞出了圆环所包裹的范围，既然不知道到底发生了什么事情，索性就让其自行发展。自己只管在一旁观察就好。

　　果然不出他的所料，不消多长时间，这些圆环就缩小到仅有一米的距离。

　　金色的晶状体似乎是感觉到了不对，浓郁的金光顿时爆射开来，一道道金灿灿的光芒冲着逼迫上来的光华就压了上去。

　　尖锐的摩擦声随之传来，方雷惊讶的发现，圆环与金光交错的地方竟然暴起一簇簇青幽幽的火苗，这种火焰的颜色有点像碧烛不灭火，但是很显然，那只是形似罢了，并不是真正的碧烛不灭火。

　　金色的晶状体似乎无法抗拒圆环的束缚，不消多长时间，蓝色的圆环就将金色的晶状体所放出的金光尽数压制了在了表面。

　　只听一连串的“劈啪”声，三条蓝色的光环纷纷化作三束光影“咻咻”的印在了金色的晶状体上。

　　刹那间，方雷只感觉浑身传来一阵强烈的悸动，那颗金色的晶状体顿时滴溜溜的旋转起来，一道道金色的光晕荡漾开来，整个意识海都被染成了金色的世界。

　　沐浴在这浓郁的金色中，方雷心中顿时升起无尽的明悟。方雷简直不知道该如何来形容自己的感觉了，刹那间，他只感觉自己突然之间明白太多的东西。原来不明白的，在此刻突然全都解开了。

　　方雷没有丝毫犹豫双腿盘坐下来，整个人再次陷入了修炼之中。

　　方雷修炼的正呆劲，星云飞梭中的古僵，天赦和裂虎魔尊和就没有那么好受了。三人早早的就醒过来了，见方雷在修炼，他们就没有去打扰。

　　透过星云飞梭，他们很清晰的就看到了外面的情况。然而只看了一眼，他们三人的脸色就变了。

　　早在一开始，古僵和天赦就知道，凌倩星并不是一颗普通的星球，一般人是无法找到的，它完全隐藏在宇宙空间的内凹处。

　　内凹处，只是一种比较通俗的叫法，准确的说，应该称之为暗裂隙。

　　暗裂隙是宇宙之中众多奇特地形之中的一种，其实宇宙和星球表面的陆地一样，陆地上有山川，低谷，深渊，盆地，江河湖海，宇宙也不例外，甚至比星球表面陆地的变化更加复杂。像这种暗裂隙就是其中的一种，如果要那星球表面陆地的地形来做比较的话，这种暗裂隙应该算是深渊。

　　只不过，这种暗裂隙是隐藏的，也就是说，根本无法从表面分辨出暗裂隙。

　　暗裂隙内部的空间十分不稳定，各种各样恐怖的东西都有可能在暗裂隙里遇上。

　　自己等人虽然逃离了凌倩星，但是却再次掉入了暗裂隙里，更为让人受不了的是，方雷此时正处于修炼中，完全无法控制星云飞梭。距离星云飞梭不远处，正是一个巨大的鋆碎恒。鋆碎恒疯狂的旋转着，一颗颗巨大陨石碎片夹杂着狂暴的能量一同旋转，发出阵阵恐怖的咆哮。

　　鋆碎恒是暗裂隙中最常见的一种宇宙空间形态，这种鋆碎恒的破坏力在众多宇宙空间形态中绝对可以排得上前十。

　　星云飞梭在无人控制的情况下，正在缓缓的被牵引着飞翔鋆碎恒！


第三百二十六章 意凝成晶，意元子生

　　虽然古僵和天赦还有裂虎魔尊可以控制星云飞梭，但那是在有方雷作为主控的情况下。星云飞梭以方雷的意识为行动准则，他们三人的力量最多不过是起辅助的作用，并不能真正控制星云飞梭的动作。

　　星云飞梭距离鋆碎恒还有不短的距离，但是他的吸力实在是太大了，星云飞梭一点点的靠近鋆碎恒，距离鋆碎恒越近，这种吸力就越大。古僵，天赦和裂虎魔尊极力地想要控制住星云飞梭，可是却见效甚微。

　　鋆碎恒隆隆的轰鸣声在古僵，天赦，裂虎魔尊三人耳边越来越响，裂虎魔尊终于忍不住了，他大吼一声喊道：“实在不行就把星云飞梭给毁了！！再这样下去，我们都要完蛋！！”

　　“不行！”裂虎魔尊的话刚说完，古僵就坚决的否定了他的提议。

　　“不行？！为什么不行？！我的三件魔器全都毁了，万罗罩更是被毁的彻彻底底，为什么毁他一件法宝就不行？！”裂虎魔尊快要气坏了。

　　“哼哼，裂虎魔尊，我不说，你倒是自己提起来了，万罗罩的事情你还没给个交代呢！你竟然敢拿仙人的魂魄来炼器，好啊，真是好，你知不知道这意味着什么？”古僵冷冷地看了裂虎魔尊一眼，刹那之间一抹煞气流过。

　　裂虎魔尊突的打了一个哆嗦，看了看古僵：“怎么？你以为只有我这么做吗？魔界那么多魔尊，你去问问，用仙魂炼器的绝不只有我一个，况且这个仙魂我并不是从仙界夺来的，而是在仙魔沟得到的！”

　　“哼哼，裂虎魔尊，你不用给我装傻。的确，我知道，魔界魔尊用仙魂炼器并不是什么新鲜事，但是，我也知道，没有哪个魔尊敢明目张胆的使用的。很不巧，你今天明目张胆的用处来了，而且还是当着两名异仙，你明白的，假如我愿意，我们现在就可以杀了你，魔界，仙界绝不会有半点意见！！”

　　“你……”裂虎魔尊“噌”的一下跳将起来，但是很快他便再次重新盘坐下来，这个时候，他根本闹不起来，因为他比谁都明白，自己已经违反了仙魔两界的禁忌。假如仙界的仙人都知道自己使用仙魂炼器，那他可就真的成了过街老鼠，人人喊打是绝对的。

　　由于自己违反了禁忌，自己就算是被杀死，魔界也不会有太大的动作，毕竟自己只不过是一个魔尊。魔界犯不上为自己而跟仙界彻底的闹翻。准确的说，裂虎魔尊已经完全被压制住了。

　　见裂虎魔尊平静下来，天赦缓缓说道：“裂虎魔尊，你放心，我们不会对你怎样，将你召唤到下界是我的过失。但是你用仙魂修炼魔器却是你的过失，你的万罗罩被毁掉了，这件事情我们也就揭过不提了。裂虎魔尊，你说你要毁掉方雷的法宝，你知不知道你为什么能这么快恢复过来？”

　　“额……”听到天赦的话，裂虎魔尊顿时愣住了，心中转念一想他也不由觉得十分奇怪，心道：“对啊，我怎么这么快就恢复了？”

　　见裂虎魔尊发愣，古僵笑道：“天赦，裂虎魔尊，你们应该发现自己的修为和精神层次的变化吧？”

　　天赦和裂虎魔尊点了点头，天赦奇道：“从刚才我就觉得奇怪了，方雷老弟怎么能提供如此庞大的能量，就算是有聚灵晶母也不可能啊，这种能量似乎是无穷无尽的。对了，还有那些生物，到底被他弄到哪里去了？难道他有什么特别的储物法宝？”

　　古僵微笑着摇了摇头，说道：“不，你们猜的不对，方雷是一界之主，他有着自己的世界。他背后有一个世界的能量作为依凭啊，区区能量根本不在话下，呵呵。裂虎魔尊，你不用惊讶，我可以十分肯定的告诉你，能恢复的这么快一定是老弟帮助了你。老弟虽然不是仙人，但是他的精神层次却不是我们可以企及的。好好想想凌倩星上，方雷老弟给你打的时候，你的手段能封住仙人的识感，但是却无法阻挡方雷老弟的探查。如果不是老弟早先锁定了你，你也不会被毁掉两家魔器了。”

　　裂虎魔尊听的一愣一愣的，过了好半晌，他突然长叹了一口气，惨叫道：“我怎么这么倒霉啊！！”

　　“古僵老哥，这……方雷老弟真的拥有自己的世界？！这怎么可能，老弟不过是一个下界的修炼者，以他的实力不可能控制一个世界的，这……”

　　“呵呵，天赦，你说得没错，方雷老弟的确无法真正的控制一个完整的世界，但是却并不代表他不能拥有。那个世界我去过，叫玲珑界，我就是在那里恢复功力的。那个世界还只是处于初级阶段，方雷老弟不知道用什么办法将这个世界与他自己融成了一体。呵呵，真的很奇妙，这种修炼方法简直亘古未见，而且，你没有发现吗？方雷老弟的修炼方法也很不一般，他根本不是修真者，但是能量之中却又流露着一丝修真者的气息，古怪之极。”

　　“哎，这些问题老弟要是想跟我们说的话，早就说了，我们还是不用去猜测了。”天赦笑了笑，看了看星云飞梭外面他的脸色不由微微一变：“古僵大哥，鋆碎恒的吸力越来越大了，我们怎么办，难道真的就任由星云飞梭被吸过去吗？”

　　“呵呵，不必了，我醒过来了。”方雷的声音突然响起，古僵，天赦和裂虎魔尊同时转过头，只见方雷浑身沐浴着金色的光焰缓缓的睁开了眼睛，嘴角带着淡淡的笑意，一双深邃的眸子一改平常的银光，淡淡的金色光晕一闪而过。

　　古僵，天赦和裂虎魔尊打量着方雷，三人的目光与方雷的目光交汇的刹那，三人顿时就陷了进去。刹那间，他们只感觉无数画面扑面而来，紧跟着便是无穷无尽的幻象，这些幻想亦假亦真，只是片刻，他们就受不了了。

　　方雷刚刚修炼完毕，功力还没有完全收回，睁开双眼，那种庞大的精神力不由自主的就流露出来，古僵，天赦，裂虎魔尊虽然是仙魔，但是精神层次却远不如方雷这个一脚踏入圣人殿堂的修圣者，只是片刻就被庞大的精神意识给笼罩了。

　　经过这番修炼，方雷再次明白了很多东西。

　　精神层次从凡人的五感，到修真者的灵识，仙，魔的神识，然后到方雷的意念，这基本可以分为三个阶段，也就是，感觉，意识，意念。

　　其中感觉里面可以分为五感和第六感；意识则分为灵识，仙识，魔识等等，乃至最高的神识。

　　前两个阶段都是比较常见的，但是意念可就不同了。别说修真者，就是仙人也鲜有几个可以达到。

　　方雷意识海中所凝结的金色晶状体叫意元子，是精神力所凝聚的精华。准确的说，方雷现在已经进入了以意察物的第二个层次。虽然精神力还是意念的形式，但是其效用与曾经的比起来却已经是天差万别了。

　　那三道蓝色的光环是周天煞劫赐予自己的，可以算是对自己的奖励。如果没有这三道蓝色的光环，方雷也不可能这么快就收慑了这颗意元子。

　　直到现在，方雷才算真正的进入了以意察物的第二个境界，也就是所谓的，意凝成晶，意元子生的层次。

　　收慑心神，方雷身上的金光顿时纷纷敛入体内，双眼闪烁的金光也跟着收敛。

　　古僵，天赦和裂虎魔尊只感觉眼前的画面轰然之间碎成了无数的碎片，眼前一暗，他们的视野再次回到了星云飞梭内部。

　　方雷双眼金光一闪，三束金光同时射向古僵，天赦，裂虎三人，只听一阵噼啪声，三道金光从三人的头顶同时灌入。

　　古僵，天赦和裂虎只觉得从头到脚滚过一阵清爽，方才的疲惫竟然瞬间烟消云散。

　　“老弟，我的天，刚才是怎么回事，你……咦？！你怎么变得和原来不一样了？”古僵打了一个激灵，看着方雷话说了一半顿时止住了。

　　天赦和裂虎同样惊讶地看着方雷，方雷身上流露出来的气息让他们十分的难受，那是一种赤裸裸的穿透感。就好像自己的一切在方雷面前都无所遁形一般。

　　方雷微微一笑正要说话，就听星云飞梭外面传来一阵剧烈的轰鸣，紧跟着，整个星云飞梭便剧烈地晃动起来。

　　“咦？！这是鋆碎恒？！老天，怎么会遇到这种东西？！”方雷见状顿时大吃一惊，也顾不得解释什么，双眼金光闪过，星云飞梭顿时发出一声呼啸，与此同时，玲珑界中庞大的能量源源不断地流出借以补充自身能量上的消耗。

　　好在方雷醒来的足够早，星云飞梭没有彻底的陷入鋆碎恒的核心地带，在方雷，古僵，天赦和裂虎魔尊的齐力协助下，星云飞梭很快便挣脱了鋆碎恒的束缚。

　　挣脱了鋆碎恒，方雷顿时让星云飞梭定在了宇宙之中。意念一动，星云飞梭顿时化作透明，周围的一切顿时尽数呈现在自己的眼前，就连极远处的情景也被拉近了过来。

　　仔细的观察了一番，方雷不由皱紧了眉头。


第三百二十七章 进入冥界

　　“这是什么地方，周围的空间怎么这么混乱？”方雷皱着眉头问道。

　　星云飞梭此时正处在一个空间夹缝里，四周，千米之外布满了各种各样稀奇古怪的异空间，鋆碎恒，赤流，暗涡旋，等等，还有许多方雷根本叫不上名字的东西。

　　最让方雷感到惊讶的是，极远处横亘数万公里的一条赤流。赤流是宇宙空间中极为恐怖的一种异空间，那是由各种游离的能量揉杂着陨石碎裂之后形成的沙尘形成的一种流质。

　　这种赤流绵延不绝，在宇宙之中可以四处的流动，不要看赤流表面十分的平静，它的内部却比最恐怖的海啸还要暴虐，凡是被赤流包裹的东西无一例外的都被撕成了碎片然后变成它的一部分。

　　眼前的这条赤流简直就像一道通天彻地的天幕，上下左右硬生生的将所有的路都给卡断了。

　　更为让方雷不安的是，在这条赤流的不远处还有一条略小一些的冰汛流。与赤流相反，赤流的核心能量是火性能量，而冰汛流的核心能量则是各种寒性能量。

　　就像水火不容一样，赤流和冰汛流也是绝对不会并存的，两者一旦相遇必将引起大乱子。

　　而现在方雷所面临的情况却恰恰是那条冰汛流正缓缓地靠向那条赤流。

　　星云飞梭里的众人看到这一幕吓得头发都窜直了，开玩笑，这里可不是开阔的宇宙，而是恐怖的暗裂隙，围绕着他们可是存在着各种各样的恐怖玩意儿。真要比起来，刚才在凌倩星上经历的一切根本都算不了什么了。这些东西一旦爆发那才是真正的大角色！

　　现在他们不动，那些玩意儿也不会发动，他们正处在一个微妙的平衡下。偏偏那条冰汛流正在向赤流靠近，一旦真的让它冲入赤流之中，瞬间就会造成剧烈的爆炸。爆炸的冲击波一旦散开，周围所有的异空间都会被瞬间激发。

　　到那时，这些东西搅在一起，他们哪里还有半点活路，只怕就算是玄仙也无法在那种混乱到极点的环境下生存吧！

　　眼看冰汛流距离赤流越来越近，两者之间的空间已经开始出现了剧烈的扭曲，一道道黑漆漆的霹雳四射开来，边缘的小一些的鋆碎恒顿时被波及，一声轰鸣之后便咆哮开来。

　　没咆哮多久，那些鋆碎恒便被赤流吞了进去，紧跟着，便听一连串的闷响，“轰咔”“轰咔”那些鋆碎恒竟然在赤流内部爆发开来。

　　鋆碎恒一爆发，赤流顿时彻底被搅得散裂开来，本就距离赤流很近的冰汛流顿时被散开的赤流吞了进去。

　　轰隆隆隆，成片的闷响顿时如雷般滚动，方雷的脸色刹那间就变了，打死他也没有想到这一切发展的速度竟然这么快！要知道前前后不过两三秒钟的时间啊！！

　　赤流和冰汛流一旦相遇，那就是水火不相容，冰火九重天，赤流顿时涨成一个滚圆的球，硕大无比，就像一轮燃烧着的红日，一道道火舌四射而出，恐怖的热浪急射打在星云飞梭表面溅起无数火花，可想而知远处的火焰该有多么的恐怖。

　　巨大的火球不停地释放着强大的火流，赤红色的火焰颜色越来越深，很快便那些火流就变成了黑色，应着宇宙黑漆漆的背景，这些火焰根本无法清晰的分辨开来。

　　火焰所过之处，鋆碎恒，暗涡旋……全都爆发，伴随着阵阵轰鸣，这些东西全都搅在了一起齐齐向方雷他们所在的地方扑过来。

　　“还能逃得掉么？”方雷扭头问了古僵一声。

　　“逃？怎么逃，他妈的，就算是仙帝来了也逃不掉啊！我们已经被包围了啊！可惜没有神器！！否则……”

　　“神器？神器怎么可能那么容易得到，就算是仙界的仙帝也不一定拥有。”天赦长叹一声，一边说着，他轻轻地瞥了方雷一眼。

　　“我们走！去冥界！！”方雷终于决定了，挥手招出冥界之门，心念一动，星云飞梭顿时掉头窜入了冥界之门。

　　伴随着一声尖锐的呼啸，星云飞梭整个的没入其中，“劈啪”一声，冥界之门顿时化作无数黑色光点，赤流轰然扑来，一声咆哮，黑色光点顿时被扑的四散飞开，不消多时便消失的无影无踪。

　　进入冥界是方雷想到的唯一可以逃出生天的办法。赤流将暗裂隙中所有的东西都激发了，上下左右同时向他们扑来，他们完全被孤立了。

　　自己虽然会渡虚，但是在当时的情况下，根本没有足够的时间让他发动渡虚。况且周围的空间波动那么剧烈，自己发动渡虚必然会受到影响，一旦出现差错，那可就不得了了。

　　破碎虚空不同于别的，稍微出现差错，等待着自己等人的可能就是各种恐怖的异空间。

　　唯有冥界之门，这种东西所标定的方位是绝对正确的。虽然自己对冥界一无所知，但是如今他也只有选择进入冥界。

　　再加上冥界的时间流速与凡间界的流速比是100：1，自己等人就算是迷失在里面也有足够的时间去应付一切。

　　星云飞梭周围全都是浓密的黑色雾气，方雷可以感觉到在这些黑色雾气之中隐藏着许多生物，方雷双眼之中隐隐滚过金光，金光洒出，整个星云飞梭之中顿时金光一片。

　　一旁的古僵，天赦和裂虎魔尊见状顿时吃了一惊，被金光笼罩，那种看穿感再次出现。

　　金光闪烁间，黑雾顿时尽数消失在方雷的视野中，他终于看清了黑雾中隐藏的东西。

　　那竟然是一条条好似蛇一般的生物。这些生物粗细不同，长短不一，粗的直径足有几米，细的则只有手指粗细。

　　虽说像蛇，但其实还是有着不小的差距的。这些黑色的生物没有像蛇一样的突出的头，从头到尾完全是一样粗细。

　　突的只听耳边传来一声咆哮，紧跟着就见一条一米粗细的怪物轰然转过了头，方雷终于得以看清它的面目。

　　看了一眼，方雷顿时倒吸了一口凉气。他甚至不看确定这生物到底有没有头了，或者这到底是不是生物。因为本应该是头的地方竟然根本就是一个圆乎乎黑洞洞的口子，巨口里面生着许多尖锐细密的牙齿，从口端一直向内蔓延，看那样子似乎是一直延伸到肚子里。围绕着这只巨口的是一圈拳头大小的红色眼睛，十分的诡异。

　　看到生物的样子，方雷不由暗自庆幸雪儿和艾露两个小丫头没有在场，这怪物的样子实在是太恶心了。方雷甚至不知道该用什么语言来形容。

　　扭头看向古僵，方雷问道：“老哥，这是什么东西，怎么生的如此……奇怪……”

　　“哈哈哈，老弟被它的样子给吓到了？”古僵顿时大笑起来，“这东西叫做管齿鲟，别看它的样子狰狞恶心，但是却是冥界最温顺的生物。它基本上没有任何的攻击力，它们在冥界充当的是清洁工的角色。这种管齿鲟以冥界各种垃圾为食物，如果没有它们，冥界不知道要变成什么样子了。”

　　“对了。”古僵突然想到了什么接着说道：“老弟，得要告诉你一句，在冥界，越是看上去善良无害的生物，其本质就越加的狠毒，这是冥界最根本的法则。”

　　方雷闻言微微点了点头，他也明白这个道理，只不过，听了古僵的话，他心里明白在冥界这个规则已经被放大了无数倍了。这绝不是闹着玩的事情。

　　“我们现在已经进入冥界了吗？”方雷再次问道。

　　“呵呵，某种意义上，我们已经在冥界了。因为这些东西都是冥界才拥有的，不过，如果从修炼者的角度上，我们现在还没有到达真正的冥界，我们现在正处于冥界的边缘，而且是极其偏远的地方，距离真正意义上的冥界还有很长的距离要走。老弟，你掌握着冥界之门，应该可以在冥界施展挪移之术吧？如果有挪移之术帮助，我们则可以大大的减少时间。”

　　古僵这么一说，方雷顿时记了起来，“好象有，好像是叫什么冥雷掠影，是那个吗？”

　　“对，就是它，那是一种可以在冥界使用的挪移手段。在冥界其他的挪移手段是用不了的，除了我的金奎挪禁还可以使用，天赦老弟的玄青遁影和裂虎魔尊的天魔闪都用不了。”古僵说道，“你可以把这个梭子收起来了，在冥界没有那么多乱七八糟的东西，真正恐怖的东西都被用来折磨那些犯下罪恶的魂魄了。”

　　方雷点了点头，心念一动，星云飞梭顿时化作一抹流光飞入了他的体内。

　　一收回星云飞梭，浓烈陈腐潮湿的气息顿时将四人包裹了起来。

　　感受到这种气息，方雷和天赦几乎同时皱起了眉头，然而古僵和裂虎魔尊则兴奋的大口大口的呼吸起来，显然，他们很喜欢这种味道。

　　“呵呵呵。”古僵长吸了一口气笑道：“裂虎魔尊是魔界的魔尊，那里的环境和冥界应该是有些相似的，你们可能不喜欢这种气息。”

　　无奈地摇了摇头，方雷新年一动，身体表面顿时燃起一层金色的火焰，火焰一起，方圆数米的气息顿时被驱散开来，灵极子随之飞出体外，为方雷提供精纯的能量。

　　“老弟，你赶紧熟悉熟悉冥雷掠影，你带着裂虎魔尊，我带着天赦老弟。既然来了，我们就顺便就找找你那兰德大哥的下落。”古僵笑道。

　　听到古僵的话，方雷顿时浑身巨震，当下二话不说，心神转动，他开始熟悉冥雷掠影的施展方法。


第三百二十八章 生死棋门

　　很快，方雷就熟悉了冥雷掠影。

　　他发现冥雷掠影的确是一种非常独特的功法，这种冥雷掠影完全不同于自己所用的挪移手法，似乎可以勾动冥界本源的力量。

　　“怎样，老弟，掌握了吗？”古僵的声音在方雷耳边响起。

　　方雷闻言点了点头，答道：“可以了，咱么要去什么地方？老哥最好把位置标定给我，否则恐怕会出偏差。”

　　“呵呵，老弟你第一次使用冥雷掠影，不如一个人挪移一下试试，裂虎魔尊就有我带着。”说着，古僵扣指捏了一个印决，只听“嘀嗒”一声，好像水滴滴落在岩石上，清脆动听，紧跟着就见一道金光从古僵的手腕上射出，“咻”的一声，金光的另一端竟然缠绕在了自己的手腕上。

　　“这是神牵锁，有着东西在，不管对方到什么地方，另一番都可以知道，我先挪移，老弟只需锁定我的位置就可以。”古僵说道。

　　“好，没问题，正好让我见识见识老哥的挪移之术。”方雷点头笑道。

　　“好，那老弟你可要看好了。”古僵大笑一声，声音未落便见无数金光从他的身上射出，片刻之间，古僵身周十米范围内竟然绽开了无数金色的花朵，金光猛地一闪，古僵，天赦，裂虎魔尊同时消失不见。

　　“这就是金奎挪禁？！好家伙，果然厉害。”方雷四处环顾了一周，暗暗叹道。

　　大约过了三秒钟，方雷突然发现自己手腕上的金光快速的跳动了起来，脑海之中紧跟着竟然出现了古僵的方位，大体估计了一下，方雷不由暗暗心惊。古僵这一个金奎挪禁挪移的真有够远的，一下便出去了一百多万公里。

　　“希望冥雷掠影也能达到这种效果。”方雷心里暗暗嘀咕着，双手扣于胸前开始催动冥雷掠影。

　　冥雷掠影一发动，方雷身边顿时腾起一阵黑色的气旋，一道道乌光盘旋环绕着他的身体，紧跟着，只听“轰隆”一声，一道青色的雷光轰然之间从空中劈下，眼看雷光劈下，方雷差点没吓死。

　　这挪移之术叫做冥雷掠影，没想到还真的会引来冥雷。

　　惊讶之下，方雷只感觉自己的身体刹那间变得无比轻盈，紧跟着，周围的景色便剧烈的扭曲起来。耳畔传来阵阵空间撕裂的吱嘎声和雷鸣滚动的炸响，眼前的那些漆黑就像嫩豆腐一样被破的七零八碎。

　　还没等方雷回过神来，一切又重新恢复了平静，紧跟着，耳边便传来了古僵的赞叹声：“不得了，不得了，果然不愧是冥界的冥雷掠影，厉害，比我的金奎挪禁快得多了。”

　　“额……”方雷一时没有反应过来，过了半晌，他才回过神，看了看古僵，天赦和裂虎魔尊惊讶地问道：“我到了？”

　　“哈哈哈。”看到方雷的反映，古僵顿时大笑起来，“老弟啊，你没必要这么惊讶吧，很显然，你已经到了。嗯，冥雷掠影比我预料中的还要快，我的金奎挪禁在仙界已经算是很不错的挪移之术了，没想到冥雷掠影竟然比我的金奎挪禁还要快上三倍。这样的挪移手段在仙界恐怕只有元仙一流的绝顶高手才能掌握了。”

　　短暂的惊讶之后，方雷已经平静下来，沉吟了片刻他淡淡地说道：“嗯……也没有什么值得惊讶的，冥雷掠影并不能算是真正的挪移手段，毕竟他只能在冥界使用，范围有限，况且这种挪移之术似乎还借用了冥界的本源之力，算不得什么了。”

　　“老弟，你这么说可就错了。”古僵的语气突然之变的变得严肃了许多，方雷闻言不由惊讶的扭头看去。

　　“看来你还是没有明白什么叫做真正的力量。你刚才说，冥雷掠影借用了冥界的本源之力算不得什么，这句话本身就是大错特错！”古僵语气突然间变得更加严肃，看着方雷他接着说道：“老弟，你知不知道，修炼者修炼的过程其实就是体悟本源之力的过程，只有对天地体悟达到一个境界，才有可能进入下一个境界。就好像修真者渡劫成仙，这本身就是对本源之力的一种体悟。本源之力是至高无上的，你体悟本源，想要掌握本源，势必会受到本源的排斥，天劫也因此而来。度过天劫，你就能够驾驭一部分本源之力。”

　　“你以为仙人为什么会比修真者强？你真的以为那单单只是能量的差异吗？错，并不是这样的，仙人的言行举止之间流露的都是对本源的体悟，这些都是那些修真者所无法明白的。你的冥雷掠影能够借用本源之力，这不但是绝对的力量，而且是绝对的神通，老弟你明白我的意思了吗？”

　　方雷听了古僵的话，额头上的冷汗唰的一下就流出来了。古僵说的一点都没错，他一直以来都认为自己凭借本源之力算不得什么手段，毕竟本源之力是至高无上的，跟一个没有掌握本源之力的人比对，那明显是欺负人。

　　然而，他却偏偏忘了，修炼讲究的就是一个体悟，对天地的体悟，天地是什么？天地就是本源，说起来，自己和别人根本就是一样的。自己用本源之力也是应该的，对方不济，那是以为体悟不够，机缘不佳！

　　转念一下，方雷顿时感觉好似醍醐灌顶，心头的小疙瘩顿时纷纷解开，浑身上下一阵阵的舒爽。

　　“呼……我明白了，多谢老哥的提醒了。”方雷长长的舒了一口气说道。

　　“老弟，你要记住，不论是什么，只要是你所掌握的就是你的手段和本领，你能掌握，别人掌握不了，那只能是别人实力不济，那种想法今后决不能再出现了，否则必将招来大祸。”古僵严肃的叮嘱道。

　　方雷点了点头，古僵的这一席话他算是彻彻底底的记在心里了。

　　见方雷明白了，古僵也跟着松了一口气，“怎么样，使用了冥雷掠影感觉还可以吗？”

　　“嗯，没有问题，没有丝毫吃力的感觉，裂虎魔尊由我来带吧。”方雷看了看周围问道：“还有多远才能到？”

　　“呵呵，还早着呢，下一次我们试着挪移的远一些，假如按照现在这个速度，只怕再挪移百次也是遥遥无期，准备好，我要动了。”古僵话音一落，金光乍现，他与天赦顿时消失不见。

　　古僵和天赦一消失，方雷也同时慑住了裂虎魔尊，扣动印决，一声滚雷，黑色的气团顿时将他们两人包裹了进去。

　　整整50次，方雷慑着裂虎魔尊，古僵慑着天赦，四人站在一个巨大的平台上，方雷和古僵两人差点没有累趴下。

　　方雷呼哧呼哧的喘着气，“老哥，这……这也太远了吧，简直是玩命啊！我了个去啊！”

　　“哈……哈哈，过瘾不过瘾，也就是在冥界能让我们这么肆无忌惮的挪移，在别的地方，一不小心就栽进稀奇古怪的东西里了。”古僵浑身金光闪烁，片刻之间便恢复了过来。

　　方雷身上也闪烁着莹莹的金光，与古僵的金光不同，方雷身上闪烁的额金色光焰让人感觉十分的飘渺，是一种跳跃的灿金色。

　　方雷有灵极子的帮助，很快便也恢复了过来。

　　恢复过来之后，方雷方才抬头看向平台远处。

　　这是一个极其宽阔的平台，两头一眼望不到边，平台的边缘地带立着一个个参天的巨柱，这些巨柱的直径足有十几米，上面铭刻着许多奇怪的纹饰。巨柱表面盘绕着青色的火焰，让方雷奇怪的是，这些火焰竟然是冰凉冰凉的，稍微靠的近一些甚至能够感到一股刺骨的严寒！

　　远处平台上，耸立着一座巨大的方形巨门，巨门距离自己足有几公里远，但是就算隔着这样的距离，方雷竟然依旧能够看到距门上所铭刻的符箓。巨门两侧依旧是高大的柱子，只不过这些巨柱的形状与周围的柱子不同。

　　巨门周围的这些巨柱呈现着许多节，每一节的顶部都伸出两个翼，翼的形状和姿态各不相同，似乎代表着不同的意义，远远看上去就像一条条通天的巨型蜈蚣，十分诡异。

　　“老弟，看到门，这里就是我们进入冥界的第一关，生死棋门。老弟，看看脚下的地面，有没有发现什么不一样的地方。”古僵提醒道。

　　方雷闻言急忙低头看向地面，只看了一眼，他便愣住了，只见脚下的地面上竟然呈现着无数的画面。这些画面就像拼图一样，由一块一块的地砖拼接到一起，从而形成一幅巨型的画卷。

　　“老哥，这是什么东西，生死棋门，似乎并不是这么容易过的？”方雷奇怪地问道。

　　“呵呵，从某种意义上来说，的确如此，生死棋门是进入冥界核心的捷径。这是一个巨大的棋局，脚下的地面就是棋盘，看到周围的巨柱了吗？这些巨柱就是棋子。圆形的巨柱是我们的棋子，对面的，那些方形的一节一节的是对方的棋子。”

　　“对方？我们的对手是谁？”方雷闻言不由大叫奇怪。

　　“呵呵，我们的对手就是那扇生死门。只要我们开启这盘棋，我们就是生，对方则是死。想要通过生死棋门，我们必须在生死棋中撑过十天。只要撑过十天，我们就可以通过这里。”古僵解释道。

　　“要是撑不过去呢？”方雷接着问道。

　　“呵呵，撑不过去，我们就会被甩出去。你放心，虽然叫生死棋门，但是我们绝不会受到任何伤害。这里是专门让人挑战自我的地方。”


第三百二十九章 三十六罗刹

　　“不会受到伤害？！”方雷听到古僵的话顿时感到一阵奇怪，“不可能吧，真的一点伤害都没有？既然是挑战……”

　　“呵呵，老弟，有必要知道的这么详细吗？这个生死棋门我也没有进去过，这是一个游戏，至于它到底是怎样的，我也不知道。但是我可以肯定的是，生死棋门绝不会出现死亡的状况。”古僵笑道，“怎么样，老弟，要不要玩一把？”

　　听到古僵的话，方雷不由微微一愣，他倒不是担心自己的安危，关键是，自己掌控着玲珑界，玲珑界里可不光只有自己，母亲，老哥，雪儿，艾露，还有精灵空间大批的生灵都在里面。一旦自己出了问题，那当真是一荣俱荣，一损俱损。

　　思索片刻，方雷摇了摇头，说道：“老哥，暂时还是不进去了，现在不是我们冒险的时候。能少一事便少一事。如果没有别的办法，还是挪移吧。”

　　“嗯，也好，是我疏忽了，既然这样我们还是继续挪移吧。”古僵点了点头，他也想起方雷身上还背负着成千上万精灵空间生物的未来，无论如何都是马虎不得的。

　　“咦？你们看，那玩意儿怎么亮起来了？”裂虎魔尊指着远处的巨门愣愣的插了一句。

　　“什么？！”古僵惊呼一声同时顺着裂虎魔尊所指的方向看了过去。只见远处的那扇原本平淡无奇的巨门竟然猛地亮了起来，连带着周围的那些巨柱，也窜起了一道道通天的青白色火焰。

　　“不好！我们快走！”古僵惊呼一声，挥手圈起金光就要将众人带走，可是还没有等金光散开，古僵的身体便被吸到了不远处的一个方格上。

　　紧跟着，天赦，裂虎魔尊连同方雷也被一一的吸到了平台上。

　　“这是怎么回事？！”方雷惊的大吼一声。他的双脚就像灌了铅，生了根。不论他如何催动劲力，双脚就是纹丝不动。

　　古僵，天赦和裂虎魔尊三人同样奋力挣扎想要拜托这恐怖的控制，可是他们所做的一切都没有起到丝毫的作用。

　　“古僵老哥，这到底是怎么回事，我们怎么会被限制在平台上？！这……”方雷再次催动体内的能量，笼罩在他身边的光芒已经变成了刺目的赤金色，十米内的空间都开始出现了极度的扭曲，可是双脚就是纹丝不动。方雷越挣扎，心中就越觉得恐怖，他实在是无法想像这股力量到底有多么的巨大，竟然能将他们四人牢牢的限制在平台上而没有丝毫反抗的余地。

　　“老弟，别挣扎了，游戏已经开始了……”古僵缓缓地说道，“生死棋门的开启必须要参加游戏的人员同时同意才能顺利开启。而眼下，我们四人谁也没有启动这生死棋，它却自动的开启了，看来这生死棋早就等着我们了……”

　　方雷也感觉到不对劲的地方，刚才，他可以百分之百的确定他们之中没有一个人动手掐动印决。这生死棋开启的的确是蹊跷无比。

　　就冲这生死棋能将自己四人牢牢的控制在这平台上而没有丝毫反抗的余地，方雷就明白这东西必然有着远超他想像的力量。如果按照这个逻辑推算，那么，生死棋说不定真的拥有预知自己等人到来的力量。

　　沉吟了片刻，方雷抬头问道：“老哥，接下来怎么办，这生死棋要怎么玩？”

　　“不知道……”

　　“噗”方雷差点没被古僵的回答气死，正要说话，一圈青白色的光芒突的将他罩了起来，刹那间，方雷只感觉浑身一身酸麻，眼前一黑，紧跟着，无数信息顿时涌入了他的脑海。

　　那是生死棋的规则。

　　生死棋的基础是一个极为庞大的幻空间，在这个幻空间里，分为三宫，四殿，九重罗门，十八地渊，三十六罗刹五个子空间。

　　这五个子空间环环相扣，层层叠绕，参加生死棋局的玩家将被带入这个幻空间。棋局一开始，每个玩家将被指派到一个子空间，在这个子空间里，每个玩家将面对各自的敌人。

　　这些信息在方雷的脑海中一闪而逝，紧跟着，方雷便感觉浑身一轻，眼前的漆黑轰然消散，充斥在身边的竟是无数青盈盈的雾气，紧跟着，他便发现自己正在高速的向下坠落。心中微微一惊，意念一动，金光顿时充斥在身体表面。“吱嘎”一声，方雷只觉浑身猛地一紧，紧跟着，金光竟然轰然碎裂，下降的速度没有丝毫的减弱。

　　“啪嗒”一声，方雷难以置信的看着自己脚下的地面，“自己着陆了？！”他简直无法相信，假如换做是在外界，自己以刚才的那种下落速度砸下来绝不逊色于陨石降落，不但地面会被轰个大坑，就连自己只怕也要受到不轻的伤害。

　　然而，现在的情况却是，自己在着陆的那一瞬间，速度竟然刹那间降为零，自己身上的冲击力也被降为零，所发生的一切都大大的违反了常理和逻辑。

　　方雷尝试着活动了活动身体，很快，他便发现自己的身体没有任何问题，一切如常。

　　“没事？真的没事？到底搞什么啊？！”方雷呢喃了一句，随后，他开始打量周围的情况。

　　入目尽是青色的雾气，一层叠着一层根本看不清楚远处的情况，意识微动，方雷想要放出意念探查一番，然而还未等他放出意念，一股旋风平地而起，只听一阵“呜呜咽咽”的呼啸，青色的雾气顿时被刮得四散纷飞，周围的环境顿时清晰起来。

　　同样是一个巨大的平台，只不过与外面的那个平台不一样的是，自己脚下的地面呈现着诡异的螺旋状，螺旋线从自己的双脚旋转盘绕到平台的尽头，螺旋线呈现着淡淡的青白色，除了这一圈圈的螺旋线之外，还有许多长短不一的放射线。

　　这些放射线呈现着绚丽的金色，也同样是从自己的脚下延伸出去，长短不一不说，间距也各不相同，似乎代表着什么特殊的含义。

　　抬头看向远处，方雷惊讶的发现，这个空间竟然是一个围合的封闭空间！平台的尽头是圆弧状的高墙，高墙上开着一个个奇形怪状的岩洞，岩洞之中影影绰绰，似乎盘坐着什么东西。方雷双目射出金光，他这才发现，那些岩洞之中盘坐着的竟然是一尊尊巨大的雕像！

　　雕像形态万千，有的站立，有的则是盘坐，甚至还有睡卧着的，十分诡异。

　　高墙大约有十几米高，通体流转着淡淡的金光，显然也布下了厉害的封禁。

　　高墙是平台的最外层，稍稍向内是一尊尊高大的柱子，这些巨柱与生死棋门外面的巨柱一样是分节的。只不过外面的巨柱太高，方雷无法看到巨柱的全貌，而这些巨柱只有十来米高，他一眼就发现，这些巨柱的顶端才是这些巨柱真正有趣的地方。

　　巨柱只有十来米高，在大约四米高许处巨柱的样子就变了，那是一尊形容怪异的塑像，与高墙洞内的不同，这写巨柱顶端的塑像要简单的多，但是面目却是无比的狰狞。

　　围绕着巨大的平台一共有36尊这样的巨柱，方雷突然想到适才涌入脑海的那些信息，他顿时意识到这里必定就是所谓的三十六罗刹。

　　心中正这样想着，一声尖锐的笑声突然荡漾开来。方雷心中一惊，猛地抬头，只见自己的左前方正扭曲这一团青白色的光芒。那尖锐的笑声就是从这团光芒之中传出来的。

　　方雷不动声色，目不转睛的看着远处的那团光芒，他知道，正戏就要上演了。

　　青光不停的扭曲着，尖锐的笑声伴随着扭曲时高时低，足足过了近半个小时，方雷终于有些受不了了，双目一瞪，金光足足射出十几米，张口便骂：“混蛋东西，你奶的有完没完，要打就打，扭来扭去扭个球啊，老子时间很宝贵啊！！”

　　方雷实在是有些受不了，自己现在最缺的就是时间，尽管在冥界有充足的时间，但是也不能浪费在这里，浪费在这个不知所谓的混账东西身上。

　　方雷一通暴骂，那团光芒顿时停止了扭动，笑声也在瞬间戛然而止。

　　青白色的光芒刹那间一阵爆射，阴冷的声音随之响起：“哼哼哼，小家伙，你就这么急着死么？既然这样，老子就成全你……”

　　方雷一愣，他没想到这团光芒竟然也喜欢称自己是“老子”。

　　“轰隆”“轰隆”不等方雷反映，围绕在平台周围的那些巨柱便纷纷亮起耀眼的光芒，在一声声宛若怒兽般的嘶吼声中，巨柱上面的雕像竟然纷纷一跃而下变成了活生生的生物！

　　“这也行？！”方雷惊叫一声，下意识的，就要飞身而起。

　　然而，“咕咚”“吱嘎”一股劲传到脚尖却硬生生的被卡断了，自己的身体竟然再次被牢牢的吸在了平台上！

　　“搞什么啊！！”方雷简直无语了，眼看成群的怪物扑上来，方雷扣动了印决。只听一连串的炸响，一颗颗雷球顿时从他的身体中喷出，百坛雷阵眨眼间便完成了。

　　“轰隆”“轰隆”一颗颗雷球纷纷找上那些怪物，方雷现在可不同于以前，随着精神层次的提升，他的能量也变成了瑰丽的赤金色。百坛雷阵雷球的颜色也跟着罩上了淡淡的金芒。

　　雷球轰然炸开，急射出来的能量竟然辐射出近百米，刹那间，平台上一阵烟尘滚滚！


第三百三十章 地罗将

　　“劈啪”的碎裂声不绝于耳，所有扑来的怪物竟然在一瞬间被轰得粉碎。

　　“这么不堪一击？”方雷不由吃了一惊，心中暗暗奇怪心道：“这也有些太容易了吧？！”

　　不等他继续这样思考下去，耳边的狞笑声便再次响了起来，“嘿嘿嘿，你以为这样就结束了吗？”

　　“什么？！”方雷心中一惊，只见周围原本被百坛雷阵轰碎的怪物竟然重新聚合成一体再度站了起来。

　　更加让方雷惊讶的是，这些重新站起的怪物的气势比之以前更加强大了。

　　“百坛雷阵，激流雷罡！炸，炸，炸，炸……”方雷单手扣印，口中连声爆喝，刹那间，百坛雷阵的雷力形态大变，球形的雷力瞬间化作一道道利剑一般的长虹，伴随着阵阵尖锐的利啸冲向重新扑上来的怪物。

　　眼看着所有的怪物再次被自己的百坛雷阵击溃然后紧跟着又在不到几秒钟的时间内再次重生，并且变得更加强大，方雷终于觉察到了不妙。

　　激流雷罡再一次冲击过去，然而，让方雷惊讶的是，上一次可以完全将怪物击溃的百坛雷阵这一次却完全无法伤害其分毫了！

　　“是吗？！我倒要看看你能重生几次！”方雷双眼之中金光暴闪，手中印决一变，紧跟着百坛雷阵也跟着再次剧变。

　　如巨浪一般的激流雷罡刹那间化作无数涟漪，一圈圈的荡漾在平台周围。

　　“隐雷潜爆！给我炸！！”一声暴喝，涟漪顿时将那些重生的怪物再次包裹起来，一道道雷力从涟漪之中射出，眨眼之间，所有的怪物便被灼成了齑粉。

　　百坛雷阵一共有三中变化，百坛雷暴是第一种，激流雷罡则是第二种，至于隐雷潜爆则是威力最大的一种。这种隐雷潜爆将雷力封禁在极小的空间里，瞬间爆发的力量足以毁掉任何的事物。

　　尽管这些怪物可以重生，但是方雷不相信连渣都没有了，这些怪物还能恢复过来。

　　然而，很快，方雷就愣住了，因为，那些被自己的隐雷潜爆轰得没有一丝痕迹的怪物竟然再次凭空出现了！而且跟前两次一样，重生之后的怪物力量在一次提高了数倍。很显然，百坛雷阵已经无法对这些怪物造成伤害了。

　　周围这些怪物所散发出来的气息已经相当强大了，大概相当于元神后期修真者的实力，要知道将方雷包围的可是三十六只怪物，也就是相当于三十六名元神后期的修真高手。

　　虽然元神期的修真者方雷并不惧怕，他也有把握瞬间将这些怪物全部消灭。但是方雷可以百分之百的肯定，这些怪物可以再一次的重生，然后它们的力量会再次增强数倍。

　　一次两次无所谓，方雷自认也可以应付，但是如果一直这样下去，这些怪物的实力会提升到仙人级别也不是没有可能。三十六名仙人，笑话了，那样的力量绝不是方雷自己可以抗衡的。

　　而且别说是仙人了，就算这些怪物提升到渡劫后期修真者的实力，方雷也不一定能轻松的对付。

　　连续三次的毁灭和重生，方雷已经摸到了一些端倪。

　　生死棋既然是一场游戏，那么游戏必然有着一定的规则。

　　方雷自身实力虽然很强，但是他现在却并不是在正常的空间中，准确的说，他现在已经完全处于生死棋的控制中了。想要真正的解决当下的危机就必须摸清这个三十六罗刹这个子空间的规则，然后才能从中摸清其中隐藏的游戏规则。

　　其实方雷在发动第二波激流雷罡的时候，他就隐隐感觉消灭这些怪物的关键似乎就是团散发着青白色光芒的人影。

　　隐雷潜爆完成之后，方雷更加肯定那团青白色的人影定然就是破解这生死棋的关键。

　　眉头一动，灵极子喷吐着青金色的光芒盘旋到了方雷的头顶。

　　意识一动，盘旋在头顶的灵极子顿时光芒大盛，伴随着一连串的“噼啪”声，三十六道紫色的符咒同时印在了怪物的身上。

　　这些符咒并不是什么新鲜的东西，而是方雷曾经一贯喜欢使用的定身咒。

　　灵极子不但是魂仙器而且还是顶尖级别的魂仙器，用魂仙器来释放符咒方雷绝对是开天辟地头一回。虽然不知道效果如何，但是方雷可以肯定，其威力必然是超乎寻常。

　　冷冷地看着定身咒印在怪物身上，方雷惊讶的发现，这些怪物身体的既能竟然在一瞬间被完全的封闭了。不单单是肉体，连同精神，全都陷入了僵化的麻痹状态。

　　伴随着一连串的“噗通”声，三十六名怪物齐齐软倒在平台上失去了战力。

　　“嘿嘿嘿……定身咒吗？你以为单凭这样就可以了吗？看来你还是没有明白游戏规则呢……”青白色的光芒渐渐散去，方雷终于看清了对方的模样。

　　那是一个身材瘦削的青年男子，身高达到了两米的夸张程度。青年穿着一身白色的铠甲，铠甲上面铭刻着繁缛的纹饰。青年脸上带着一副奇怪的面具，一头白色的长发随意的拢在身后。

　　“嘿嘿嘿，生死棋游戏正式开始，欢迎你进入三十六罗刹的地罗空间，而我，就是你的对手地罗将！嘿嘿嘿，游戏……开始！”

　　地罗将的声音还未落下，方雷便感觉脚下的平台突然剧烈的震荡起来，一圈圈青白色的光晕宛若涟漪般的从平台边缘汇聚在方雷脚下。

　　方雷顿时感觉一阵不妙，虽然不知道这些青白色的光晕是什么东西，但是他相信自己要是被这招击中绝对不会好受。

　　再次下意识的想要跳起到空中，然而，脚下的封禁再次粉碎了方雷的想法。

　　“嘿嘿嘿，别妄想离开地面了，在这里，所有的挑战者都要遵循生死棋的规则，嘿嘿，你的双脚是无法离开平台的中心的。哈哈哈，别说想要跳起来了，你现在连挪动一下脚步也办不到了，双脚的动作已经被封住了！”

　　“地罗·裂波！”

　　地罗将一声暴喝，方雷顿时感觉整个平台好似颠覆了一般，平台不动，身体却好似狂风大作的汪洋之中的一叶孤舟。

　　“轰隆”仿若地面炸响了一颗滚雷，所有的光晕全都汇聚在了方雷的脚下。青白色的光晕一节节的冲上方雷身体，刹那间，就好像有无数利刃层层的剐过骨，撕过肉，那种痛苦简直就是深入骨髓！

　　肉体的疼痛姑且也就罢了，真正让方雷感到惊骇的是，伴随着层层青光的冲刷，一股奇怪的劲力宛若无数的刺针顺着方雷的窍穴刺入了体内。

　　感觉到这些刺针般的劲力，方雷的脸色终于变了，他万万没有想到这什么地罗·裂波竟然能够对窍穴和经络造成直接的伤害。如果真的让它控制了自己的窍穴，到那时，只怕就不光是自己的双脚被封禁了，全身上下的行动恐怕都要被扰乱了。

　　意识一动，体内的三道元神顿时开始开始了自我防卫，天地人三魂三位一体，刹那间，方雷全身的窍穴好像升起了一轮太阳，赤金色的能量刹那间贯通全身上下所有的经络。

　　金色的光焰顿时将方雷整个的笼罩了起来。

　　临着方雷的金色元火，冲上身体的青白色光芒顿时尽数消失。

　　“哼哼哼，就算是这样，也是没用的，除非你能找到破解这一关的真正方法。嘿嘿嘿，地罗·碎遣！”地罗将冷笑着，平台上荡漾的光晕再一次变化。

　　感受到由远及近的气息，方雷不由狠狠的皱起了眉头，很显然，这招碎遣还在裂波之上。

　　地罗将的攻击简直就是密不透风，根本不让自己有丝毫传喘气的时间，就更别说思考策略了。

　　由于地罗将的攻击是贴着平台地面轰击过来的，自己的双脚有紧密的与平台贴合到一起，他根本无法使用任何结界，只有将能量固于皮肤下方进行防护。

　　方雷只能将体内的能量调整到最大，借此争取思考策略的时间。

　　碎遣如期而至，这一次冲上方雷身体的不再是一开始的青白色光晕，而是纯粹的紫光，伴随着阵阵的冲刷，方雷身边的空间都跟着扭曲起来。

　　有三道元神在皮肤下方布置防御，又有玲珑界为自己提供能量支持，他并不担心坚持时间的问题。

　　方雷放弃了所有的动作，任由碎遣的冲刷，大脑中已经开始高速的盘算应对的计策。

　　“生死棋为什么会封禁我的双脚？甚至就连地罗将的攻击也是紧贴着地面，如此密不透风的攻击根本没有丝毫喘息的时间，难道说……”方雷毕竟是领悟了五德禁章，拥有大智慧的修圣者，一静下来思绪便完全打开了，所有的问题似乎都跟脚下的平台有关系。

　　抓到头绪之后，方雷立刻便开始着手应对。在这个空间里，除了双脚被封禁之外，甚至就精神力都受到了极大的限制。一般修真者的神识到了这里根本无法放出，就算是仙人的仙识都会变得极不灵光。

　　也多亏自己刚刚提升了精神层次，意识海中有了意元子，精神力的坚韧程度已经完全不会受到生死棋空间的影响了。

　　地罗将的攻击再次变化了，这一次涌过来的光晕已经变成了纯粹的黑色，所过之处，空间尽数扭曲。

　　这样的攻击，单凭体内的防御已经抵挡不住了，意念快速的窜出体外，他必须在黑色的涟漪涌到脚下之前找到破解的方法。


第三百三十一章 鬼罗将

　　黑色涟漪固然很快，但是，再快也快不过意识蔓延的速度，那完全是眨眼间的事情。

　　方雷刚刚放出意念，几乎是同时，平台的全景便出现在了他的脑海之中。

　　果然不出方雷所料，所有的玄妙全都在这平台上面所绘的图案之中。自己所处的是一个圆形的平台，除去圆台周围的高墙不算，向内的空间被一个巨大的圆环分成了两个部分。

　　不同于方雷脚下的螺旋线，这个巨大的圆环一看便知道是用来划分空间的，就像某种分割线一般将整个平台分成了两块。

　　那个所谓的什么地罗将就站在圆环之外的空间的一个角落里，而方雷则整个平台的最中央，也就是第一个圆环的最中心。

　　所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”就在这个庞大的平台中央的那个圆环上，从距离方雷五十米开外便冒出了一个个拳头大小的闪烁着精白色光芒的光点。

　　五十米的这个距离恰好是方雷无法使用眼睛观察到的距离，光点反射出来的光芒根本传不到他的眼睛之中，因此，他也就无法破解这平台之中所隐藏的奥秘。

　　凭借着强大的精神力，方雷瞬间就将这些白色光点所组成的图形记在了心中。

　　有了线索，方雷破解的速度简直可以用奔雷电闪来形容，只是瞬间，他就意识到这白色光点所描绘的根本就是一个印决。是一个方雷所没有见过的单体印决。

　　这个印决十分的复杂，方雷也来不及去思考为什么这个平台之中会隐藏着一个印决，下意识的，他便开始描画这个印决。

　　要说描画印决，方雷绝对是行家了，从他还只是一个凯旋城的小杂兵的时候，他就已经可以在极短的时间里将天罡册中复杂的符箓描绘出来，并用之对敌。经过十几年的历练之后，方雷再来描画印决，其过程所用的时间简直可以忽略不计！

　　瞬息之间，方雷就完成了印决的描绘。

　　刹那间，方雷直觉脚下的平台突然震动了一下，这个震动不同于地罗将发动攻击时的震动，那种震动是上下的颠簸，而此时所出现的震动却是水平方向上的。

　　“在转动？！”很快，方雷就发现了平台的变化，脚下的平台的确是在转动，与此同时，他惊讶的发现地罗将的攻击竟然尽数消失了，那些宛若巨浪一般涌来的涟漪刹那之间化成无数的碎片“劈啪”一声甩到了平台的边缘地带。

　　“呵呵呵，小家伙，恭喜你通过了三十六罗刹的第一关，你是最近一千万年来以来，最快通过三十六罗刹的，接下来，你将被传送前往三十六罗刹的第二关，祝你好运……”

　　地罗将突然一改方才的阴狠，全身爆射的青白色光芒变得无比的柔和，脸上的面具也被他拿了下来，不等方雷仔细看清对方的模样，周围的景色便剧烈的扭曲起来。

　　“哦？呵呵，真是不简单，竟然这么快就通过了三十六罗刹的第一关？看来这一次的闯关者能配咱们多玩几把呢。二十五层罗刹的守关罗将已经好久没有开启过了，这次他们说不定能过过瘾了。”

　　未见其形，先闻其声，粗沉的嗓音在耳边响起，紧跟着便是一阵欢快的大笑。

　　方雷使劲地摇了摇头，周围的情景才逐渐的清晰起来，周围的景色已经变了，很显然刚才自己经历了一次传送。而且从身体的反应上来看，这个传送的距离还不算近，强烈的撕扯感让他很不舒服。

　　举目环顾，方雷发现自己再次出现在一个巨大的平台上，只不过，这个平台样子和上一个全然不同了。呈现在他眼中的是一个方形的平台，平台上面什么都没有，脚下的地面不知道是用什么材料铺就的，半透明的石材闪烁着淡淡的白光。看上去似乎没有什么奇怪的地方。

　　没有微微一皱，方雷隐约觉得这一关比上一关明显要更加麻烦了。

　　“嘿嘿，闯关者，你准备好了吗？嘿嘿，我已经等不及了。好久好久没有人进来陪我们玩了，没想到这次一来就来了四个。而且，嘿嘿嘿，我们三十六罗刹似乎得到了实力最强的一个闯关者呢，哈哈哈……”

　　“对了，对了，忘了告诉你，这里是三十六罗刹的第二关，鬼罗空间！而我，你可以称呼我为鬼罗将！那么……游戏开始？！”

　　对方从一开始就一直在自说自话，到了最后，他更是绝到极点，不等方雷应声他便宣布了游戏的开始。可惜他还没有搞明白这一关到底是怎么回事，紧跟着，“啪嚓”脚下的平台竟然突然之间碎裂了！

　　突然之间的变化让方雷根本来不及反应，猝不及防下整个人便跌落下去。

　　至此，他才发现，这平台根本就只是一个幌子，利用的就是方雷在上一关所形成的思维定视。三十六罗刹，关关有玄机，关关藏奥妙，至于其形式更是有着天差地别，这一点，对于方雷这个刚刚闯过地罗空间的他自然是觉察不到的。

　　“咕咚”一声怪响，方雷惊讶的发现自己下坠的身体突然之间停下了。

　　周围乌漆抹黑，没有定点光亮，意识一动，方雷双眼顿时喷出两束金光，周围的情况也跟着明朗起来。

　　观察了片刻，方雷突然皱起了眉头，他发现自己这次所在的地方似乎有些诡异。前后左右上下没有一点依凭，自己完全是悬浮在空中的，周围全都是大团大团的雾气。

　　这一次虽然没有了对双脚的封禁，但是周围的情况却不如地罗空间那么的显而易见了。

　　有了第一关的经验，方雷知道第一要务是要搞明白这里到底怎样的一个局，只有将视野置身事外，变成局外人的角度，他才能破解这一切。

　　“轰隆”“轰隆”方雷正要放出意念，一阵阵剧烈的炸响突然宛若巨浪一般冲着方雷压来。

　　“嗯？！”感觉到这股波动的不一般，方雷顿时暂时将注意力转移到防御上。

　　只见周围的雾气刹那间快速的扭曲起来，伴随着一阵尖锐的呼啸声，一圈圈黑色的波纹快速的向自己荡漾过来。

　　“好家伙！怎么又是这种东西！”方雷快要疯掉了，地罗空间里自己遇到的是平面的涟漪，而在这个鬼罗空间里，自己所遇到的这些黑色波纹却变成了立体的三维球体！一道道黑色的涟漪凝成了一个个的罩子，一层套一层的向自己盖来。

　　方雷简直快要骂娘了，很显然，自己再一次变成了活生生的靶子。一声暴喝，方雷再次用处了在地罗空间时的办法。

　　由于这一次方雷没有遭到封禁，因此这次的防御不需要隐在皮肤下方，吃金色的光罩将方雷整个的包裹了进去。在三道元神的催动下，金色光招商顿时亮起无数细密的咒文。这是方雷精神层次提升之后所领悟的一种手段，可以说是方雷目前最强的防护结界。

　　这种结界只能有三道元神来催动，按其性质这种结界应该可以算作是本命结界了。

　　黑色的涟漪撞在方雷身体周围的结界上，方雷身边的空间顿时便扭曲了，强烈的激流从撞击中心喷射出来。情形看上去危险无比，但是结界之中的方雷却是安然无恙。这种程度的冲击还无法对他造成真正的伤害。

　　有这本命结界的防护，方雷快速的放出了自己的意念。

　　由于外界的空间已经出现了极度的扭曲，方雷必须小心控制才能避免自己的意识受到波及。

　　看到鬼罗将的攻击手段，方雷对周围的地形便已经有了粗略的了解了。如果他猜得不错，自己应该处在一个球形空间的正中央。也只有这样，才能解释为什么轰向自己的全都是球形的涟漪。

　　既然自己处在这个空间之中，那么很显然只有让自己的视野延伸到这个空间以外，那么一切谜题就跟着迎刃而解了。

　　与地罗空间有些相同的是，鬼罗将的攻击也开始逐渐的增强了，一开始本命结界还可以轻松抵御而不费任何力量，然而连续进行了三次之后，对方的攻击已经强大到了令方雷为之惊骇的地步。

　　要知道，每一道球形涟漪就是一道攻击，而每一次袭上来的球形涟漪却是层层叠叠足有几十道。如此庞大的能量聚集到一起，方雷就算是再厉害也撑不了太多的时间。

　　这个空间很显然是非常庞大的，意念向上延伸了好半天竟然还没有找到像如地罗空间之中的那种提示。

　　“嘿嘿，闯关者，加油噢，游戏才刚刚开始哦，你不会如此不济吧。嘿嘿嘿，你的本命结界虽然厉害，但是这里是生死棋的三十六罗刹，单单依靠自己的力量，不去寻找游戏的规律是不可能过关的，嘿嘿嘿……我已经违反规则提醒你了，小家伙，怎样呢……”

　　鬼罗将冷森森的声音在耳边响起，方雷闻言顿时心头一震，他顿时想到了地罗空间中自己所描绘的那个印决。

　　“既然三十六罗刹是一个整体，那么地罗和鬼罗之间必然有着某种联系，就像鬼罗将所说的那样，如果两者之间真的有联系，那么自己唯一能从地罗空间学到的便也只有那个印决，难不成……”方雷越想越觉得有可能，当下意识一动，转瞬间，地罗空间所看到的那个印决再一次被方雷描绘了出来。

　　拳头大小的印决闪烁着盈盈的白光，静静的漂浮在方雷身前显得十分的平静。


第三百三十二章 北郦阴都大帝

　　印决静静的悬浮在方雷身前，周围，一道道漆黑的波纹冲击过来，比之开始，这速度已经快了数十倍。

　　“咣啷”一声巨响，方雷惊讶地看着自己所描绘出来的印决，只见印决闪烁着柔和的光晕将涌来的波纹尽数挡在了外面。

　　波纹一层一层的叠加，然而，不论周围的波纹涌上多少，就是无法突破印决的光晕。

　　“竟然可以这样？！”方雷心中惊讶的同时，意念终于找到了困住自己空间的边界。

　　“啪嚓”一声脆响，意念轻而易举的穿过了界限，紧跟着，几乎是瞬间，自己所处的环境便清晰的呈现在了他的脑海中。

　　那是一颗通体黑气奔腾的球形结界。结界并不大，直径只有一米左右。距离光球不远处，一个身穿艳红色战甲的中年人正目不转睛的看着光球，双手不停的变换着印决，一颗颗符印闪烁着亮闪闪的精光接连不停的打在结界上。每当一颗结界印在结界上，便听一声“轰隆”巨响，围绕着球形结界的黑色光晕便剧烈地抖动一下。

　　“原来是这样。”方雷微微点了点头，他终于明白这三十六罗刹的第二关鬼罗空间该如何应付了。

　　意念催动下，方雷的意念化作薄薄的一层，瞬间便将整个球形结界包裹了起来。

　　刚刚将球形结界裹住，方雷就发现了其中的奥妙。

　　自己的精神层次提升之后，除了可以用来探查事物，更让方雷感到惊讶的是，自己的精神力已经真正的变成了实质，他的精神力已经变得与普通意义上的能量没有什么差别，而且更为奇妙的是，精神力的穿透力和阻隔能力比普通的能量要更加强大。

　　自己的精神力将球形结界包裹同样的也就阻断了鬼罗将与球形结界的联系。球形结界的对自己的攻击顿时便停止了。

　　鬼罗将有意提醒方雷要使用地罗空间所学会的印决其实只是想让方雷撑的更久一些，也好让自己更尽兴一些，见方雷果真用出了地罗空间的印决并且成功挡住了自己的攻击，鬼罗将不由兴奋的大笑起来。

　　正要动手转换另一种攻击手段，他却惊讶的发现自己失去了与结界的联系！

　　这下，鬼罗将可是彻底的懵了。

　　这个球形的结界是他的一件法宝，说是法宝其实并不贴切，这球星空间是依附生死棋而诞生的，包括就连鬼罗将自己也是生死棋的一部分。因此对于生死棋以外的人来说，法宝一说根本不成立。

　　但是对于进入生死棋的闯关者，这一切就完全成立了。这个球形结界叫做鬼精笼，与地罗空间里的地罗将用来控制方雷的那个平台一样，这个鬼精笼同样是他用来对付闯关者的法宝。

　　自己失去了与鬼精笼的联系，鬼罗将就像失去了手足，所有的手段都用不出来了。而且更让他感到骇然的是，自己完全可以看到鬼精笼，而且就在自己的眼前，但是当他捏动印决之后，脱手而出的印决却失去了目标不论他如何控制，这些印决就是印不到鬼精笼上面。

　　“嘿嘿。”看着手忙脚乱的鬼罗将，方雷不由冷笑了两声，也不管他，自己将所有的精力都放在了这个球形结界上。

　　启动状态下的鬼精笼是十分狂暴的，表面黑气腾腾别说观察了，就算他想把意念靠近一点都不容易。

　　然而被他强制阻断联系之后，隐藏在鬼精笼中的一切玄机便尽数显现了出来。

　　表面的黑气纷纷消失，方雷这才发现，这个鬼精笼本身的颜色竟然是淡蓝色的，也不知道是用什么材质制成的，表面流转着晶莹的宛如冰霜般的荧光，远远看起来就像一颗晶莹的珍珠，十分的美丽。

　　突然，方雷双眼金光一亮，他发现就在这蓝莹莹的光晕内部竟然隐藏着许多金色的光点。这些光点忽隐忽现，如果不仔细观察根本发现不了，方雷用意念靠近这些金色的光点，很快，他便发现，这些金色光点根本就不是实体，也不是能量，根本就是一种虚无的影像，自己的精神力根本抓不住，也锁定不了。

　　发现了其中的玄机，方雷不由暗暗侥幸自己用精神力将这个球形结界包裹了起来。否则只怕自己就算是修为再强，精神层次再高也无法发现暗藏于其中的金色光点。这种虚无的影像只有依靠自己的双眼来观察。

　　方雷将功力运至双眼，很快，方雷就发现这些金色光点竟然并不是平面的，而是呈现着三维的排列。这一点明显比上一层的地罗空间高明了许多，也困难了许多。

　　如果换做是一般的修真者，只怕就算是看到了也无法将其描画出来，但是对于他，这却并不是什么难题。因为他早在玲珑界的琢磨塞尔谛玛莲古咒文的时候，就已经尝试过了这种多维的排列组合。

　　并没有花费方雷多少时间，方雷便将金色光点的排列情况完美的印在了脑海之中。

　　这些金色光点有大有小，大的表示距离自己近，小的则标识距离自己远，很快，方雷便将其先后顺序梳理清晰。心神一动，方雷扬手便开始描绘这颗三维的印决。

　　比之塞尔谛玛莲古咒文的复杂，这个印决简直就是小儿科了，眨眼间，印决便被方雷完美的描绘出来，只听“叮铃”一声银铃般的轻响，一颗闪烁着蓝莹莹光芒的印决跃然而出，“劈啪”一声便将一开始所打出的那颗自己在地罗空间掌握的印决吞了进去。

　　刹那间，万道蓝光四射，方雷面前好似升起了一轮蓝色的太阳，一道道的蓝光宛若剑一般的飞蛇出去，周围的蓝晶晶的结界顿时被射的千疮百孔，紧跟着只听“吱嘎”一声历响，鬼精笼便碎成了无数蓝莹莹的微尘四散开去。

　　意念重新回到本体，方雷双眼滚动着金光，静静地看着远处目瞪口呆的鬼罗将。

　　印决射出去的蓝光破开鬼精笼之后并没有就此停下，盘旋几圈之后突的化作一颗颗晶莹的珠子，只听耳畔传来一串叮叮咚咚的声音，那些蓝色的珠子竟然尽数打在了周围的墙壁上，蓝光一闪便嵌了进去。

　　方雷心中正奇怪，突的便听一声嘻嘻哈哈的怪笑声在耳边响起：“耶哈哈哈，老鬼，完了吧，连一分钟都没有撑过去，哈哈哈，笑死我了，你的鬼精笼不顶用啊，哈哈哈……”

　　“混蛋！”鬼罗将闻言顿时气的大跳起来，“小家伙，赶紧把墙壁上的图案记下来！！下一关用得着！！”

　　“老鬼，你敢！！你……你耍赖！！”声音再度响起，然而，鬼罗将却无所谓的耸了耸肩坏笑着回答道：“我这是耍赖吗？我这是在提醒闯关者，哼，你好意思说我，我倒要看看你能撑多长时间。”

　　方雷无心听他们的斗嘴，鬼罗将没有提醒他之前，他就已经注意到墙壁上的变化了。

　　蓝晶晶的珠子嵌入墙壁之后，一道道蓝色的光路便快速的串联起来。周围是一个方形的石室，四面墙上便形成了四幅奇怪的图案。

　　鬼罗将的话刚说完，周围的空间便剧烈的震动起来，方雷没有时间去细想，金光闪烁之间，他将四幅图案强行记在了脑海中。刚做完这些不知从什么地方涌来的蓝光便将自己完全淹没了。

　　就在方雷完成三十六罗刹的鬼罗空间的同时，距离生死棋极远处的一座宏伟到无法想像的宫殿中，一名端坐在巨大宝座中的中年人缓缓的睁开了眼睛。

　　“生死棋？嗯？两个罗仙，一个魔尊……咦？呵呵，有点意思，总算有点事情可以做了。”中年人慵懒地伸了个懒腰，只听一阵“噼里啪啦”的爆响，中年人浑身顿时炸出一圈苍白的光焰，道道涟漪荡开，中年人的身影悄然消失在大殿中。

　　生死棋的平台上，一圈苍白的光芒闪过，那个中年人悄无声息的现出身来。

　　微微皱了皱眉头，中年人不由露出一丝微笑，“呵呵，既然北郦阴都大帝来了，为何不现出身来一见呢？”

　　“哼，万年不见，没想到轮转大帝还是风采依旧呢。”声音响起，周围的温度顿时下降几十度，天空之中竟然飘起了雪花，声音落罢，一道灰色的身影悄然出现在距离生死棋不远处的黑雾中。

　　“呵呵，想来北郦阴都大帝也是为这生死棋而来？”轮转大帝转过身微笑着问道。

　　“哼哼，不然又能如何。本帝还不至于闲得没事从北郦阴都跑到这里。”北郦阴都大帝冷哼一声，身形悄然出现在平台上与轮转大帝并肩而立，双眼却是看着黑雾中。

　　北郦阴都大帝看上去只有二十岁出头，身材瘦削，细长的脸，一双三角眼中闪烁着森冷的寒光，只是瞥上一眼就能让人从头凉到脚。

　　与北郦阴都大帝的阴森不同，轮转大帝看上去刚正许多，剑眉，星目，国字脸，两撇胡须乌黑浓密，给人一种不怒自威的感觉。

　　“那家伙会来吗？”轮转大帝突然开口问道。

　　“哼，这里是他的地盘，他怎么会不来。”北郦阴都大帝冷冷地说着，突然，一股阴风平地而起，他突的瞪大了那双三角眼，森冷的寒光一闪而过，“来了！”

　　轮转大帝的脸色也变得凝重了许多，双目闪烁着瑰丽的光芒，只听一阵嗡叮声，远处的黑雾中突然绽出万道青色的霞光，方圆数十公里的黑雾都染上了青盈盈的光边。

　　“哼……还是这么喜欢显摆！”北郦阴都大帝见状不由冷哼一声。说罢便转身看向了远处的生死棋门。


第三百三十三章 生死棋门的捣乱者

　　一阵动听的音乐突然响起，就好像林间溪流击打岩石的叮咚，一道道绿莹莹的霞光突然出现在生死棋门平台的边缘。

　　霞光盘旋环绕，渐渐的，一道曼妙的身影出现在北郦阴都大帝和轮转大帝的面前。

　　那是一个美到无法用语言形容的女子，一身翠绿的薄纱闪烁着美丽的光辉，宛若群星环绕，婀娜的娇躯凹凸有致，一张妖媚到极点的脸庞，唇绽樱颗，榴齿含香，洁白的肌肤吹弹可破，一双美目闪烁着动人心魄的韵律，只怕就算是一般的修真者看上一眼都要被钩了魂去。

　　“北郦，轮转，你们两人来的倒是蛮快的，怎么样，小家伙生死棋闯到第几关了？”女子贝齿轻叩，声音轻吟宛若悠扬的清风撩起山泉，美妙的让人心醉。

　　“玄魄大帝，还是按照老样子？”轮转大帝皱眉问道。

　　“嗯，只有那个办法，我们是无法进入生死棋的，想要真正参悟其中的玄机就只有依靠这些闯关者，算了，先不说这些了，这次一共有几个闯关者？”玄魄大帝摇了摇头问道。

　　“四个，这次一共有四个闯关者。”北郦阴都大帝说道。

　　“四个？尽然这么多？都被分到那个空间去了？”玄魄大帝闻言顿时激动起来。

　　“一直在等你还没进去又怎么可能知道。”轮转大帝无奈地摇了摇头，说道：“玄魄大帝，没有必要这么激动吧？”

　　“不激动？我怎么可能不激动。生死棋门虽然只是进入冥界核心区域的通道，看上去好像没有什么了不起，但那是它却是冥界最古老的神迹之一。从冥界诞生的那一刻它就已经存在于这里了，不知道有多少修炼者前来挑战，可是几乎没有哪个人能闯到最后。最终几乎都是以被生死棋门甩出来而结束。但是，那些挑战者无一例外的都获得了极大的好处。”

　　“更为让我百思不得其解的是，这个生死棋门竟然不允许我们进入。”玄魄女眉头轻蹙，神韵间一丝冷光一闪而逝。

　　“不管怎样，我可以肯定，生死棋门之中必然隐藏着许多我们所不知道的奥秘，而这些奥秘对于我们也必然有着极大的帮助。而这个猜测已经在上一次生死棋门的挑战中得到了证实。这一次有四个人同时闯关，那么就极有可能出现被甩入三十六罗刹空间的闯关者。如果真的有三十六罗刹的闯关者，那我们就走了大运了！”玄魄大帝双眼闪烁着淡淡的绿光，表情异常的激动。

　　“人数多，虽然好，但是生死棋门是禁制外人窥视的，闯关者多了，防护也会同倍增加，上次只有一个人闯关防护就已经异常厉害，这一次可是四个人同时闯关，威力可是上一次的四倍，只靠我们三人是绝对过不去的。”轮转大帝皱着眉头说道。

　　“嗯，这一点我也知道……咦？”玄魄大帝突然再次皱起了眉头，“又有人来了！”

　　几乎是同时，轮转大帝和北郦阴都大帝也同时觉察到了远处黑雾之中的变化，成片成片的黑雾中突的射出万道瑰丽的彩光，刹那间，巨大的生死棋门平台被这些彩光染得一片光怪陆离。

　　紧跟着，便听一连串的“啪嗒”声，一道道彩光在平台边缘处亮起，眨眼间，平台上便再次多出了五个人。

　　玄魄大帝看到那五个人，不由微微一笑，说道：“呵呵呵，真是没有想到，修罗王，阎罗王，冥王，平江王，长生尊者你们五人竟然能走到一起去，看来你们也是为了这生死棋门？”

　　“呵呵，没想到玄魄大帝，北郦阴都大帝和轮转大帝也在这里，我是代表长生大帝过来的，至于修罗王，阎罗王，冥王和平江王是在过来的路上遇到的。这次闯关者一共有四人，而且其中还有一名闯关者进入了三十六罗刹，现在刚刚突破了鬼罗空间。既然我们大家的目的是一样的，相信就应该互相帮助。”说话的是一个身穿褐黄色麻衣的老者，老者须发皆白却是面色红润，老者双眉奇长无比，眉毛一直垂到双肩，洁白的胡须更是浓密，连鼻头都盖住了，脸上唯一能分辨的便是那双闪烁着睿智的琥珀色眼睛。

　　一听到老者提起长生大帝，在场的众人都不约而同的愣了一下，跟着他一起过来的四个王都点了点头。

　　“长生尊者，您确定这次闯关真的有人进入了三十六罗刹？！”玄魄女兴奋地问道。

　　“不错，应该错不了，这是长生大帝用天瞑宝鉴预测出来的。长生大帝对生死棋门其他的四个空间没有兴趣，唯独只对三十六罗刹的闯关者感兴趣，因此这才拍我前来查探。”长生尊者微笑着回答道。

　　“不过，长生大帝说了，这一次的闯关者都很不一般，尤其是被选为三十六罗刹的那个闯关者，连长生大帝都无法预测清楚，我们必须全力帮助三十六罗刹的闯关者。错过了这次机会，生死棋门的奥秘恐怕就再也解不开了。”长生尊者说道。

　　“嗯，长生尊者说得没错。”北郦阴都大帝点了点头，“现在闯关的人越来越少了，足足等了近千万年才等到这么几个闯关者。这次必须把握住！”

　　众人纷纷点头同意。

　　就在这时，跟着长生尊者一同前来的阎罗王突然开口说话了，这个阎罗王是一个面容平实的中年人，乌黑的头发盘在头顶用一根红色的簪子扎住，浓眉大眼，厚实的嘴唇，两撇胡须，肤色略显黝黑，一看就让人心生好感。阎罗王穿着一身红色的长袍，长袍上绘着美丽复杂的纹饰，隐约可见起袍服上面闪烁着淡淡的光芒。

　　“长生尊者，除了我们这些人之外还会不会有其他人来？四人闯关，生死棋门的防护力量会大大增加，如果我记得没错的话，每多一个人其威力就会增大一倍。也就是说，四人闯关比之一人闯关，其防护的力量将增大到八倍，而并不是简单的四倍。我们这些人……”

　　“什么？八倍？！”玄魄大帝顿时惊呆了，细细一想她不由暗叹：“幸好自己刚才没有冲动，否则只凭自己三人恐怕瞬间就会被生死棋门的力量给抹杀掉。”

　　生死棋门对于闯关者没有杀伤力，但是对于想要窥视，想要践踏其规则的捣乱者却是毫不留情的。

　　古僵一开始就说错了，平台上的那些巨柱并不是真正的棋局，也并不是真正的游戏场地。生死棋门也并不是它真正的名字，而是后人见其外形就像一盘还未开始的棋局，才将这个“生死棋门”的名称赋予了它。

　　平台上的这些巨柱并不是用来招待闯关者的，而是又来接待捣乱者的。

　　听到阎罗王的话，长生尊者不由微微皱了皱眉头，片刻之后，他说道：“有，肯定会有，但是短时间内他们是不可能赶过来的。距离生死棋门最近的势力，你，轮转大殿的轮转大帝，阴都鬼城的北郦阴都大帝，玄煞地渊的玄魄女，阎罗殿的阎罗王，修罗海的修罗王，冥河的平江王，冥西地狱的冥王都在这里了。至于，东冥界，北冥界以及南冥界的那些大势力者一时半刻是来不了的。”

　　“况且，就算我们可以等他们过来，闯关者也等不了。现在我们一共有八个人，八倍的防护力量，我们每个人都必须全力以赴。平江王，冥王，你们两人的实力稍微弱些，等一下，你们两人负责生死棋门的垅，堒两个方向。阎罗王，修罗王你们两人实力比他们稍高就负责戒，烀两个方向。玄魄女，北郦阴都大帝你们两人负责恫，灭两个方向。轮转大帝，你和我一前一后，负责生死两个方向。”

　　长生尊者论辈分其余七人都要称它一声前辈，论实力在他们八人之中更是最高，因此对于他的分配，众人没有任何不满。

　　一旦开始硬闯生死棋门，那么，他们必将遇到强大的攻击。而这种攻击在一开始的时候是分为八个方向的。

　　也就是所谓的，南北垅堒，斜阙戒烀，内抵恫灭，东西死生。

　　这八个方向呈半圆形分布，正左正右的力量分别是垅和堒，在一开始的时候，这两种力量是最小的，也是最安全的。其次，对称向内偏移，也就是所谓的斜阙方位，同样是一左一右，分别是戒和烀，这两个力量比只垅堒要大上许多。

　　然后继续向内偏移当方位到达快要接近正东正西这个方位的时候，一左一右的两股防备力量就是恫和灭，这两股力量仅次于正东正西的死和生，一开始便恐怖无比。

　　众人拍好队伍，平江王负责垅，阎罗王负责戒，玄魄女负责恫，长生尊者负责死，北郦阴都大帝负责灭，修罗王负责烀，冥王负责堒，他们七人成一个半圆，轮转大帝则位于半圆的圆心，他背对众人，负责的是生！

　　拍好队伍之后，众人同时移动步子迈入生死棋门平台的格子。

　　他们不是生死棋门任何的闯关者，长生尊者第一个碰到格子，恐怖的力量轰得一下便砸到了他的身上。

　　长生尊者手捏印决，浑身笼罩着凝翠般的光华，伴随着一阵阵玻璃碎裂般的“咯吱”声，八人齐齐顶着压力迈入了平台的格子中。

　　刹那间，生死棋门咆哮了，一道青白色的光幕凭空罩下，周围的天空顿时被彻底的切断开来，这生死棋门竟然将它自身与周围的空间切断了联系！

　　而就在这帮家伙闯入生死棋门的同时，正在闯关中的方雷也成功的突破了第三层煞罗空间，进入了第四层的冥罗空间！


第三百三十四章 轮回生死图

　　一连突破了三层罗刹空间，方雷已经逐渐掌握了游戏的规则。

　　全然不像自己一开始所想的那么简单，这个游戏中包涵着许多潜藏的规则，自己只要稍微一大意就会错过，只有将所有的关键问题找到并且明白应该怎么使用，在下一关中才能更加轻松的应付。并且，方雷发现这些东西似乎更像是一把把的钥匙。

　　有了这把钥匙，自己就能在下一关找到更多的奥秘，就像滚雪球一般，基础越大，收获就越大。

　　除此之外，最为让方雷无奈的是古僵所说的“生死棋门不会出现死亡”这句话，经过三关的尝试，方雷发现什么没有生命危险之类的说法根本就是屁话。地罗空间，鬼罗空间姑且还算好，在煞罗空间，方雷差一点就败在这一关上。

　　失败的那一瞬间，方雷可是清楚地感受到了死亡的威胁。如此一来，方雷再也不敢简单的认为这是一场游戏了。就算是游戏，也是一场生死之争。

　　在这个三十六罗刹空间里，方雷再度发现了精神力的强大，可以这么说，连续三关能顺利的撑下来全凭借着自己的精神力。

　　方雷进入第四层冥罗空间的时候，长生尊者他们也恰好开始硬闯生死棋门，这些，方雷自然是不知道，他也不知道从长生尊者这一行人硬闯生死棋门的时候开始，他，古僵，天赦和裂虎魔尊四人的游戏进程已经完全不受他们自己的控制了。

　　冥罗空间很有特色，入目尽是一片青盈盈的。

　　就连脚下的地面也是翠绿一片，就像一块巨大的翡翠。

　　方雷的精神力早在他进入冥罗空间的时候就已经释放出来，很快，他便发现了这个空间的奥秘。

　　自己脚下的地面呈现着美丽的弯月状，像如这样的陆地还有十二个，十三翠绿的弯月成发散状围绕着中央的一颗墨玉般的圆球。

　　看到这样的布局，方雷心中不由暗暗吃了一惊，心道：“看来越往后，空间的布局就越加的复杂。前三关还只是单体，到了第四关，布局已经开始出现了简单的组合。”

　　虽然只是简单的组合，但其中的变化却多了多少。不等他仔细思考，冥罗空间的守关罗将已然出现在弯月合抱的那颗圆球上。

　　方雷凭借意识早就看到了这一切，他只管将前三关所学到的印决纷纷描绘出来，然后便静静地等待着冥罗将的攻击。

　　就在方雷开始大破冥罗空间的时候，生死棋门外巨大的平台上，长生尊者一行已经突破到了平台的中间部位。

　　生死棋门对于这些企图破坏规则的家伙十分气氛，整个生死棋门的平台剧烈地晃动着，只听一阵阵“轰隆”的巨响，周围一根根高大的巨柱突然消失了！

　　长生尊者见状顿时大吃一惊，当即爆喝道：“小心！生死图要出现了！！”

　　他的话音还未落下，阵阵的“轰隆”声便在他们耳边炸响开来，一根根巨大的柱子突的出现在他们周围将他们围在了中间。

　　“生死图？！什么是生死图，我怎么从未听说过？”玄魄女闻言不由大吃一惊，要知道硬闯生死棋门，她也参加过不少次，要论经验，轮转大帝和北郦阴都大帝都赶不上她。但是就算是这样，长生尊者脱口而出的“生死图”她却从未耳闻。

　　“你不知道很正常。生死棋门出现生死图只在最初几次的时候出现过。你参加的那几次生死图都没有出现。生死图是硬闯生死棋门最危险的关卡之一，只有在特定的情况下才会出现。这次竟然出现了生死图……这……”长生尊者也懵了。

　　轰鸣声接连不断，长生尊者惊骇的发现整个生死棋门的巨柱似乎全都调动起来了，笼罩着他们的是两圈成节的巨柱，而在这两圈巨柱外面，一根根浑然一体的通天巨柱却是星罗棋布宛若布阵一般的出现在每个格子之中。

　　长生尊者的脸色越来越差，闪烁着琥珀色精光的双目紧紧地盯着远处一根根接连出现的巨柱，过了半晌，长生尊者突然长长的吐了一口气，“我们中大奖了，竟然是最厉害的轮回生死图……这次麻烦了……”

　　“什么？！轮回生死图？！那又是什么东西，尊者，您……”轮转大帝直接傻眼了，虽然他的实力仅次于长生尊者，在八人之中排第二，但是他对生死棋门的了解却还没有玄魄女多。一听生死图又变成了什么轮回生死图，他顿时着急起来。

　　要知道这里可是冥界的上古神迹之一，其中的险恶和危险就算是长生尊者的主子长生大帝都不敢轻易尝试。

　　长生尊者长叹了一口气说道：“是超越生死图的杀阵。我们刚才遇到的是南北垅堒，斜阙戒烀，内抵恫灭，东西死生八个方向的力量。这是生死棋门最基本的防护力量，一旦生死图展开，这个力量所展开的方向将会增加到十六个，但是……如果是轮回生死图的话，这个方向将会增加到三十二个，而且……”

　　“而且什么？！”众人闻言都急了，现在八个方向，他们姑且还能应付，增加一倍，那估计也就是他们的极限了。三十二个，他们十之八九是撑不过去的，听长生尊者似乎还有后话，他们简直快要疯了。

　　“而且……这三十二个力量的方向还是首尾相连是一个连绵不惜的轮回，这一点，轮转大帝应该比我要清楚的多吧……”长生尊者看了轮转大帝一眼喃喃说道。

　　轮转大帝的脸色猛地一变，“长生尊者，看来这次我们似乎碰到不应该窥视的东西了。真是难以相信，生死棋门竟然会为了这四个闯关者开启轮回生死图。”

　　一边说着，轮转大帝手中白光一闪，一面精光闪烁的圆盘状法宝出现在他的手中，见众人都惊讶地看着他，他不由苦笑一声：“你们看什么，既然有轮回的力量，我们不但要全力以赴，只怕连吃奶的劲儿都要用处来了。希望生死棋门没有真正轮回的力量，否则我们只要被他制住，恐怕就要万劫不复了！”

　　“不过就算是生死棋门不使用真正的轮回力量，接下来我们所面临的也必将是无穷的变化。现在我们组成的阵列根本起不到任何作用，在轮回的力量下，我们每一个人要应对的恐怕是这三十二个力量的轮流打击！”

　　“什么？！”众人听到之后顿时惊呼一声。

　　长生尊者叹了一口气，缓缓说道：“都把看家法宝拿出来吧，恐怕等一会谁也顾不上谁了。各自看各自的运气吧！”

　　说着，长生尊者手中闪过一道褐黄色的光芒，光芒闪过，他手中竟然冒出一颗手腕粗细，半米高许的小树。

　　“长青宝树？！”看到长生尊者手中的小树，轮转大帝，玄魄女，北郦阴都大帝等七人几乎同时惊呼出声。

　　“尊者，这……这不是长生大帝的法宝吗，这……”轮转大帝惊骇的看着长青宝树，浑身不停地颤抖着。

　　“呵呵，你们不必惊讶，这是长生大帝借给我用的。一开始我还认为不需要，但是现在看来，长生大帝看来是早有打算了。”长生尊者微微一笑说道。

　　轮转大帝扭头看了看玄魄女，见玄魄女嘴角突然挑起一抹微笑，他心中也跟着明白了过来。

　　在冥界，只要是个修炼者都知道长生大帝的长青宝树是决不可能出现在其他人手中的，那不仅是长生大帝身份的象征，更是长生大帝施展各种手段的媒介。

　　现在长青宝树出现在长生尊者手中，那么就只说明了一件事，那就是长生大帝必然被其他的什么事情给牵住了手脚，一时脱不开身过来。而且，这件事情一定比生死棋门这件事更加的重要，更加的紧急。

　　轮转大帝，玄魄女和北郦阴都大帝相视一眼，三人会心一笑，微微点头心如明镜却都没有说话。这个时候，八人同心，虽然八人各有各的小算盘，但是此时此刻，他们决不能让任何有可能导致内部决裂的事情出现，否则一荣俱荣，一损俱损，那样的后果绝不是他们这些冥界大势力者希望看到的。

　　八人战成了一个圈，轮转大帝手持六道大藏轮，通体闪烁着苍白的光焰，一颗颗符文围绕着六道大藏轮快速的旋转着，隐约可以听见阵阵“嗡嗡呢呢”的吟诵声。

　　玄魄大帝挥手招出了她的九玄冥精魄，那是一团绿莹莹的好似火焰一般的法宝。看上去不怎么起眼，但是萦绕在玄魄大帝周围如山一般的气势却显示着这件法宝到底有多么的不一般。

　　北郦阴都大帝的法宝是一枚巴掌大小的令牌，令牌悬浮在他的身前，一圈圈蓝金色的光芒层层荡开，金光之中鬼影重重，似有万鬼嚎哭，声势十分的骇人，这是北郦阴都大帝的万鬼令，可以说是他的看家法宝了。

　　长生尊者手持长青宝树，阵阵青绿色的光芒萦绕其身边，一种无比平和的气息充斥在八人之间，看似没有什么，然而他的这件法宝却最是无孔不入，毕竟是长生大帝的法宝，非同一般。

　　修罗王唤出的法宝数量最多，花样也最为繁杂，但是其中最引人注目的是一把金色的巨杵。这是修罗王本体的法宝，名叫无障，围绕着修罗杵的那些法宝是修罗王分身的法宝。修罗王手持无障巨杵，双目瞪得滚圆，一股煞气也跟着弥漫开来。

　　冥王是一个金发碧眼的外国人，如果方雷在的话，他一定会惊讶的发现冥王的容貌完全就是地球西方人的模样。冥王拿着一把巨大的暗红色双手剑，杀气四起，其气势丝毫不弱于其他人。

　　如果说其他人都是煞气，煞气四溢的话，那么平江王和阎罗王则是这八人之中最淡定的。平江王身后立着一把巨大的黑色旗子，旗子无风自动，隐约可见旗子上面印着繁缛的花纹。他也是冥界的大势力者，所拥有的法宝必然不是凡品，但是偏偏奇怪的是，旗子没有溢出丝毫的能量，平静的就像一个凡物。

　　阎罗王跟平静王一样，只不过他的法宝换成了一尊巴掌大小的方印，方印闪烁着莹莹青光，可以看到印章底部有无数纹印流转，但是与平江王的旗子一样，这方印也没有丝毫的气息溢出。

　　八人围成一圈，同时放出看家法宝，饶它是生死棋门，周围的空间也撑不住了，八人十米内的空间纷纷出现了极度的扭曲。然而靠近巨柱的空间却是完好无损。

　　八人全神贯注的看着周围，没有一个人敢掉以轻心，突然，轰隆一声。众人心头不由一震，这是周围的最后一声巨响，他们突然意识到，轮回生死图完成了！


第三百三十五章 奇变，空空如也

　　最后一根巨柱落定，耳畔的轰鸣声仿若滚雷，由远及近，层层叠叠翻滚到长生尊者一行八人的身边炸开。就在那一瞬间，一股无比庞大的距离好似猛然之间从天而降，就像一把巨锤狠狠的轰击在八人围拢的圆圈中央。

　　只听“咣”的一声，一股庞大的气浪从八人中央席卷开来，狂暴的飓风卷着黑雾铺天盖地的卷向西面八方。

　　八人背心向内，面向外，后面吹熄出来的飓风打在他们的身上发出阵阵叮叮当当宛若金铁碰撞般的声响。隐约甚至还可以看到八人的身形在微微摇晃，可想而知背后所受的撞击力该有多强。

　　然而，即便是这样，八人也没有一个人回身查看或是加以防护，他们都在凭借自身的防御来抵抗这股巨力。

　　他们都是冥界的大势力者，见识都是无比广博。背后的压力和冲击力虽然强大，但是却不会给他们带来致命的伤害，这种威力甚至连开胃小菜都算不上。

　　身体正前方虽然看上去宁静无比，但是最为凶险的却恰恰就出现在这里。

　　突然，八人的身体同时颤抖一下，一股惊悸随之拢上心头。

　　“嗡”围绕在周围的通天巨柱突然炸出万道光华，一束束光华宛若编织一般的将他们围在了中央。

　　脚下黑白分明的格子也完全的变了模样，每一个格子都闪烁着瑰丽的光芒，透过光芒可以看到里面似乎闪烁着无数的画面。

　　看到各自中的画面，轮转大帝的脸色突然变了，眼看着一片朦胧的光芒当头罩下，他当即大吼一声：“不好！这是轮转幻境！！”

　　还没等他的声音落下，头顶朦胧的光晕便将他们真个的吞没进去。

　　刹那间，“噼哩嘭啪”生死棋门的平台暴起无数的彩色火花，远远看去，平台中央好似刮起了一道十几米高的彩色漩涡，围绕着漩涡一道道光华化成无数彩霞盘旋着发出阵阵尖锐的利啸。

　　八名大势力者催动着自己的法宝将迎面扑来的幻境一一打碎，但是很快，他们就发现这幻境根本就是无穷无尽的。他们打完一层紧跟着便涌上来两层，无边无际。

　　被幻境阻隔，他们甚至无法互相交流，但是，凭着本能，他们意识到自己决不能恋战。生死棋门是上古神迹，其力量来自于浩瀚的冥界自然，自己等人虽然修为通天，是冥界首屈一指的强者，但是与整个冥界比起来，他们实在是太过渺小了。

　　几乎是同时，八人竟然同时向身后的巨柱发动了攻击。这个时候，八人的默契就显现出来了。

　　八个人，围成一个圈，最靠近后方的三人，长生尊者，轮转大帝，阎罗王和平江王几乎将所有的注意力都放在了身后的三根巨柱上。而背向的四人，玄魄女，冥王，修罗王和北郦阴都大帝在主动承担起了他们身上的幻境。

　　四个人承担八个人身上的压力，原本就恐怖到极点的压力顿时再度增加两倍。玄魄女突然一声娇喝，一手拖着九玄冥精魄，另一只手携着雷霆之势狠狠地拍向另一只手。

　　只听“嘭”的一声炸响，眼见一圈圈翠绿的光晕荡漾开来，一道绿莹莹的虚影突然印在了玄魄女的额头上。翠光一闪，竟然是一枚仅有拇指大小的翠绿色火苗印记。印记就像活的一般，在玄魄女的额头上一跳一跳地燃烧着，散发着莹莹的青光。

　　随着火苗印记的出现，玄魄女散发出来的气息顿时变了，单掌扣印，翠绿的光华顿时从掌心之中喷射出来。光华飞出之后就像一条条的彩带，在空中不停的游走盘绕，纵横交织，迎面扑来的幻境顿时便被这些光带挡在了外面。

　　冥王吃惊地看着玄魄女，只见她面色如常，一人挡下三人的压力竟然还能面不改色，这份实力当真让冥王大大的吃了一惊。

　　北郦阴都大帝也拿出了他的看家本领，万鬼令散发的蓝金色光芒将他身边十米范围内的幻境尽数避开。一声暴喝，万鬼令顿时滴溜溜的旋转起来，片刻，万鬼令竟然涨到一人多高。密密麻麻的符箓布满万鬼令的表面，即使现在的万鬼令一组由一人高，但是这些符文依旧宛若蝇头一般微不可见。

　　“万鬼大阵！”北郦阴都大帝暴喝一声，万鬼令中顿时射出无数的黑影。

　　那是无数的鬼魂，这些鬼魂都是无疑是的荒鬼。幻境对于有记忆的，有意识的生物杀伤力极强，但是对于这些个没有意识，没有记忆的荒鬼来说，幻境的威力就非常的有限了，除了幻境自身的压力能对这些鬼魂造成一些伤害，其他的都不足为惧。

　　刹那间，北郦阴都大帝身边便已经便成了黑色的海洋。刹那间聚集在他身边的荒鬼数量已经达到了一个令人震惊的地步。幻境都被硬生生的挤的向两边退去。

　　北郦阴都大帝双手同时扣动印决，只听一阵呜呜咽咽的嚎哭之声，成千上万的荒鬼顿时重重叠叠的围在了一起。这些荒鬼踏着固定的位置，看似没有规律，然而实则每一个荒鬼的位置都在北郦阴都大帝的精心控制下。

　　同时操控如此庞大数量的荒鬼，这份精神力就算不及方雷也足够恐怖了。

　　短短几秒钟，万鬼大阵便布置完成了。大阵一成，北郦阴都大帝周围的幻境顿时纷纷宣告破碎，一道漆黑的宛若实质般的雾气快速的挡住了扑向轮转大帝，长生尊者和阎罗王的幻境。北郦阴都大帝竟然也凭一己之力撑起了三人的压力。

　　如此以来整个队伍再次稳定下来。

　　长生尊者手持长青宝树，轮转大帝驱动着六道大藏轮，阎罗王的那枚方印也一改方才的朴实，一尊手掌大小的方印此刻涨的足有一人多高，正对阎罗王的一面，“阎罗印”三个巨大的古篆字闪烁着刺目的金光。

　　三人疯狂的驱动着法宝轰击着他们面前的巨柱，但是让他们惊骇的是，不论自己怎么用力，巨柱就是没有丝毫的损坏，就好像自己的攻击并没有击中一般，甚至就连一个缺口都没有出现！

　　他们突破的不顺利，玄魄女，北郦阴都大帝他们可就有些撑不住劲了，四人抵挡八人压力毕竟有些太勉强了。在这种上古神迹中，一般都是自顾自的，像这种结队而行的情况几乎不可能出现，如果不是因为方雷他们四人，这帮大势力者也不会选择结伴而行。

　　长生尊者轰击了几下发现不起作用之后当即便大吼出声：“北郦阴都大帝，你控制着万鬼大阵，能不能看到生死图整体的排列形态？！把形态直接传给我！！”

　　关键时候北郦阴都大帝也没有时间去多想，当即再次催动万鬼大阵，一缕的黑烟顿时直直的升上高空。

　　黑烟上升了一段距离便停了下来，上空被封禁了，黑烟在封禁下方不停的盘旋，片刻之后便散布开来。

　　北郦阴都大帝自己抵挡着三人的压力，本就已经十分吃力，此时自然没有多余的力量去破处封禁，而且就算是他全力施为也不一定能破掉上空的封禁。不过好在这个高度已经足够，快速地将整个生死棋门平台上的巨柱布置情况记录下来，扣指一弹，一点金光飞向长生尊者。

　　长生尊者看也不看，扭头张口便将金光吞了进去。双目金光闪过，长生尊者暴喝一声：“开！”

　　双手同时描画，一颗印决顿时出现在胸前，伴随着阵阵清脆的“劈啪”声，印决滴溜一声印在了面前的巨柱上。

　　只听一连串的轰鸣，长生尊者正前方的巨柱顿时消失不见，紧跟着，远处的巨柱排列更是发生了剧烈的变化。

　　“难道是通过生死图的方法也是生死棋门闯关者所领悟的那些印决？！”轮转王多多少少有些经验，他从长生尊者所描画的印决中看出了端倪。

　　“嗯，不错，就是那些印决，只不过每捏一个印决，周围的排列情况就变了。必须要重新观察，阎罗王又没有什么经验……”长生尊者皱着眉头思索了半晌，他终究无奈地点了点头，一挥手里的长青宝树喝道：“长青宝树，同源不息！”

　　话音刚落，长青宝树顿时放出蒙蒙青金色的光芒，将所有人都笼罩了进去。

　　一被光芒笼罩，他们就感觉到一股奇怪的能量似要钻入自己的大脑，下意识的，众人就要抵抗。然而，长生尊者的声音却适时的响起在他们各自的脑海之中：“不要抵抗，这是长青宝树的能量，我们四人必须要同源，同心，否则无法破掉着轮回生死图！”

　　侵入自己的意识海，这是每个修炼者的大忌。不过在这个关键时刻，他们也没有别的选择了。无奈之下，众人同时停止了抵抗。只觉一股沁凉进入脑海，紧跟着，八人眼前的世界完全的变了。

　　那是一种无法用语言形容的感觉，八人的精神世界凝成一体，这股精神世界该有多么庞大只怕没有人能说得清楚了。

　　精神世界的融合与能量不同，能量融合再共享那是平分，然而精神世界融合之后，则没有平分这一说，也就是说，此时此刻，他们每一个人的精神世界都被提升为八人的总和！

　　“劈啪”一声脆响，北郦阴都大帝放出的黑烟竟然挤碎了上方的封禁硬生生的窜了出去。巨柱的排列情况顿时清晰的呈现在轮转大帝，长生尊者和阎罗王三人的眼前。

　　三人相视一眼，法宝同时被他们拢于胸前，三颗各不相同的印决几乎同时印在了他们面前的柱子上。

　　刹那间，生死棋门平台好像天翻地覆一般，脚下的地面顿时剧烈的震颤起来，伴随着三根巨柱的再次消失，轮回生死图再一次的变化了！

　　然而，就在八个冥界大势力者硬闯生死棋门的时候，正在破解冥罗空间的方雷却有些搞不明白了。

　　自己在这个冥罗空间等了足足有两个多小时了，可是周围却是寂静一片，连个人影都没有。任是他如何猜想，也绝没有想到第四关冥罗空间竟然唱起了空城计！

　　方雷绝不是那种胆小的人，见久等没有任何动静，他决定不管那么多就此开始破解冥罗空间的奥秘。

　　由于没有任何攻击也没有任何的限制和封禁，方雷瞬间就将意念分散到了整个冥罗空间，与此同时，一道道人影从方雷身上射出，刹那间，他化出无数个分身飞到冥罗空间的各个角落开始细致的观察。

　　如此疯狂的举动最终也没有引起任何的反映。没有人打扰方雷，他很快就找到了这个空间的关键所在。

　　将冥罗空间里所有的奥秘一网打尽之后，方雷挥手描画印决，光芒闪过他竟然就这样通过了第四关。

　　光芒闪烁，周围的情景再次变化，方雷进入了三十六罗刹的第五层魂罗空间。

　　让方雷大吃一惊的是，这个空间竟然也是空无一人！

　　这下方雷可高兴了，当即不顾其他，以迅雷不及掩耳之势将魂罗空间的搜刮干净，印决打出周围的环境顿时再次变化。

　　站在三十六罗刹的第二十六层的烁罗空间，看着依旧空无一人的空间，方雷皱着眉头盘坐了下来。

　　这种情况很显然是不对劲的，而且是非常的不对劲。一层，两层没有守关罗将姑且还算可以理解，但是怎么可能，一路下来，都冲到二十六层了还是没有一个守关罗将？！这完全不符合游戏的规则。

　　就在方雷冥思苦想的时候，烁罗空间突然亮了起来，一道人影悄然出现在不远处的那座圆形万重殿上。


第三百三十六章 生死魂，生死殿

　　那是一座巨大的宫殿，宫殿呈圆形，远远看去就像一个巨大的柱子。柱子分为无数层，层与层之间向内凹陷，形成一个个四米许高的殿阁，殿阁外有细柱环绕，看到眼前的圆形万重殿，方雷不由想起了第一层地罗空间平台周围的高墙。

　　这两者似乎有着异曲同工之妙。

　　突然间，整个烁罗空间亮了起来，一道道橘红色的电流划过天顶，伴随着阵阵“劈啪”的炸响，圆形万重殿上突的卷起一股明黄色的旋风。

　　经过二十五层的历练，方雷的眼光已经毒辣到了一个相当恐怖的程度，双眼喷出两道赤金色的光芒，刹那间，明黄色旋风中的东西便被他看了个清清楚楚。

　　那是一个人，不，或许不应该称之为人，因为对方没有物质化的身体，那只是一团虚影。

　　经过连续经过二十多层，一个人都没有看到，现在突然看到一个活物，方雷不但没有丝毫的惧怕，反而兴奋的不得了。

　　“哈哈，终于看到守关罗将了，怎么，这次要怎么对付我？！”方雷兴奋地问道。

　　“闯关者，我是生死棋门的生死魂，并不是什么守关罗将。”明黄色的旋风渐渐消散，里面的人影渐渐出现在方雷的眼前。

　　那是一个看上去仅有十一二岁模样的少年，稚嫩的脸庞，灰白色的头发很是扎眼。少年穿着一件黑白相间的奇异战甲，手里拿着一个方方正正的东西，闪烁着莹莹的光华，光华笼罩下，方雷竟然看不真切那到底是什么东西。

　　少年盯着方雷，少年有着一对宝蓝色的眸子，很漂亮，但是却给人一种冰冷的意味。

　　方雷长长的舒了一口气，看着少年，他突然好像明白了一切，微微一笑，说道：“说吧，外面到底出了什么事情，我能帮你做些什么？”

　　“咦？你……”少年听到方雷的话不由一愣。

　　方雷微笑了一下接着说道：“呵呵，这有什么好惊讶的，如果不是出了问题，生死棋门的游戏规则又怎么会失效？一连二十多层的空间没有守关罗将足以说明一切。外面到底出了什么事情，如果需要我帮忙，我绝不推辞。”

　　方雷这句话绝对是心里话，他已经渐渐发现了生死棋门给自己带来的变化。那是一种洗礼，是一种升华。并不能说是实力和修为上的提升，而是自身素质的提高，判断力，观察力，思维方式等等一切，全都在这里得到了长足的进步。

　　而且更为让方雷惊讶的是，每层空间所给自己呈现出来的印决。

　　通过一层，两层，方雷没有发现其中的玄机。但是一连通过了二十五层，这个数字绝对是恐怖的，当方雷将这二十五个印决串联到一起的时候，方雷惊讶的发现这竟然一套相当完整，连贯的印决。当然，自己目前所掌握的二十五个印决只是其中的一部分！

　　而且更加让方雷感到震惊的是，这印决气韵竟然是无比的恢宏庞大，大到方雷自己都没有把握能掌握！大到他只能去仰视的地步！！

　　现在自己一共掌握了二十五个印决，如果自己猜得没错三十六罗刹，那么这个印决至少就有三十六个主印决。如果可以，方雷自然不会轻易放弃掌握这种神奇印决的机会。

　　“……”生死魂怔了片刻，方才说道：“外面有人在硬闯生死棋门……”

　　“什么？！硬闯生死棋门？！这是什么意思，怎么会有这样的事情？”方雷闻言不由大吃一惊。

　　“嗯，他们是为了窥视生死棋门的奥秘。生死棋门是冥界上古神迹之一，蕴含着无数的玄机。而这玄机只有被选中的闯关者才能掌握。”生死魂解释道。

　　“那你的意思是，外面的那些闯关者是为了窥视我们所掌握的印决？！他们是什么人？”方雷顿时就联想到了自己所掌握的印决。

　　生死魂点了点头，“他们都是冥界的大势力者，其中有一人是长生大帝的心腹，长生尊者，他在生死棋门初开的几次强闯过；其中的轮转大帝，玄魄大帝和北郦阴都大帝在上一次生死棋门开启的时候就硬闯过。至于其他的四个大势力者，我没有见过他们，不是很清楚，不过实力都很强。”

　　方雷听的头都大了，别的他没怎么听清楚，听清楚的全都是“大帝”“大帝”“大帝”。他用脚指头去思考都知道这些家伙肯定都是冥界的绝顶强者。

　　“这……”方雷几乎除了苦笑就只能苦笑，“怎么全都是什么大帝啊？还有一个什么长生尊者，他们是不是都很厉害啊？”

　　生死魂点了点头说道：“不是很厉害，是非常厉害。他们都是冥界各大势力的领导者，他们企图破坏生死棋门的规则，这是生死棋门所不允许的，同样也是对生死棋门的不敬。如果不是因为他们，你们四人的游戏规则也不会如此轻易就被收回了。”

　　方雷了然的点了点头，心道：“敢情自己能这么快的闯关还是托了那帮老家伙的福！”

　　“那我怎么帮助你？”方雷随即问道。

　　生死魂犹豫了片刻，随后猛地点了点头仿佛下了很大的决心一般：“接下来的十层空间我依旧不会设置任何守关罗将，你要以最快的速度突破三十六罗刹空间，然后进入轮回生死殿，只有到了那里，你才可以帮助我。”

　　“好，那跟我一起闯关的几位朋友呢？”方雷问道。

　　“你放心，我也会将同样的话告诉他们，他们只要通过了游戏也会被传往轮回生死殿……祝你们好运……”生死魂看了方雷一眼。突然间，方雷感觉生死魂似乎还有什么东西没有说，正要询问，明黄色的旋风再度卷起，生死魂顿时消失的无影无踪。

　　微微皱了皱眉，方雷隐约感觉这其中似乎并没有那么简单，总感觉什么地方有些不对，但是却又无法真正清楚的抓住。

　　思索片刻始终没有头绪之后，方雷开始着手破解这烁罗空间的玄机。

　　几乎是势如破竹，很快，方雷便来到了三十六罗刹的最后一层空间。

　　一进入这个空间，方雷明显觉察到这最后一层空间与前的三十五层空间有着极大的不同。

　　首先第一个不同就是空间中萦绕的能量和气息。就像突然跌入水中一般，周围的气息质密的让自己喘不过气来，萦绕在周围的能量更是紧紧地贴在自己的身上好象要将自己吞噬。

　　周围的压力越来越大，就像一条条的绳子缠绕在自己的身上，让自己动弹不得。

　　方雷惊的毛骨悚然，当即催动意念，赤金色的火焰顿时透过身体烧了出来，紧跟着便听耳边传来阵阵“嗞嗞”的声音，一股股烟雾随之飘起，烟雾向上飘动很快竟然变成一颗颗晶莹的气泡咕咕噜噜的扶摇而上。

　　方雷彻底懵了，心道：“难道自己在水里？！”

　　周围发生的一切已经由不得他去细细思考了，就只犹豫了片刻，方雷便惊骇的发现自己身体表面燃烧的赤金色元火竟然剧烈地晃动起来，元火周围的空间急剧的扭曲着，如果任由其发展下去，自己的元火能否顶住暂且不说，如果自己被挤进空间裂缝，那可就惨到家了。

　　这里可是生死棋门的三十六罗刹空间，这里的空间裂缝连接着什么地方，方雷就算是敲破头也想象不到，他也不敢去想，绝对是恐怖到极点的东西。

　　方雷当即将所有的杂念都扔到脑后，双手同时扣动印决，一颗颗绚烂的印决翻飞而出。

　　按照三十六罗刹空间的游戏规则，自己只要将上面所有空间的印决都描绘出来，自己当前所处空间的一切便会趋于平静。

　　三十五个印决刹那间便完成了。

　　然而异变突起，三十五颗印决周围竟然同时卷起了一人多高的漩涡，三十五个漩涡同时卷动，强大的撕扯力顿时袭上了他的身体。

　　原本指望这些印决可以为他减少些压力的，没想到打出这些印决之后，压力非但没有减小，三十五股撕扯力同时绞上来，他所承受的压力反而暴增数倍。

　　就在方雷考虑要不要使用圣决的时候，周围的压力竟然忽然消失了。

　　“嗯？！”方雷不由大吃一惊，抬头一看，只见那三十五颗印决竟然变成了三十五个圆形的光球，光球晶莹剔透，蒙蒙的光晕宛若水流，又好似烟霞一般的荡漾开来。

　　方雷这才发现周围那恐怖的压力竟然全都被这光球吸纳进去了。突然，方雷浑身一震，仔细一看，周围光球的数量竟然不是三十五个，而是三十六个。“难道是……”

　　方雷刚刚想到这里，短暂的平静再一次被打破了，三十六颗光球快速的向自己冲击过来。

　　大惊失色下的方雷抬手便要进行防御，然而，心中用力，手上却没有丝毫的反映，一直没有出现过的封禁力量，在三十六罗刹的最后一层空间竟然再度出现了！而且这一次的封禁比第一层更加强大，自己所有的动作都被封住了！

　　眼睁睁的看着光球冲向自己，眼前光芒一闪，方雷的大脑突然一阵昏沉。耳边更是响起一阵喃喃呢呢的宛若诵经般的吟诵声。一时没有防备，方雷心头顿时涌起一股睡意。

　　“嗯？！不对！！”方雷心中大吃一惊，意识海中的意元子轰然光芒大盛，浓郁的金光化作一道道金灿灿的光环将方雷的精神世界结结实实的箍了起来。

　　“啪嚓”方雷双眼之中金光一阵阵的暴闪，伴随着阵阵霹雳啪的炸响，眼前朦胧的光芒突然之间变了。

　　“这是……幻境？！”方雷看着周围被鲜血燃尽的荒芜大地，地面上尽是残肢断臂，燃烧的战旗，崩塌的城楼，远处杀声震天，战马踏地发出急促的鼓点，战车碾过地面发出宛若雷鸣般的轰响……

　　低头看看自己，自己一身残破的铠甲，肩甲掉了，腹部被刀划开一个巨大的口子，好在里面有皮甲阻隔没有划破肚子。自己手里持着一把巨大的戈矛，打量着这身行头，方雷断定自己只不过是一个普通的士兵。

　　眼前的这一幕，不由让方雷想起了自己在凯旋城军营中所经历的那一幕幕血与火的场景，眼前，此刻，此景，如此相仿。

　　方雷也搞不清楚自己现在是怎样的一种心情，激动？怀念？悲愤？

　　如果方雷被幻境蛊惑了，那么他此时一定会非常痛苦。然而，在这之前，方雷早就已经经历了万世浮沉，人生百态的沧桑变化。像如这样的世事沉浮，方雷不知道经历了多少次。出身将军的，出身小卒的，出身苦难百姓的……

　　与自己所渡过的周天煞劫相比，眼前的这一切实在是小儿科了。

　　周天煞劫，方雷无法反震慑，但是对于眼前的这些幻境，他却有十足的把握对其进行反震慑。

　　催动意念，一颗赤金色的光球突然从方雷的眉心处喷射出来，伴随着“啾啾”的利啸，赤金色的光球快速的飞上了高空，只听“啪嚓”一声，仿佛打碎了一盏水晶杯，一道道金色的涟漪荡漾开来，金光四处滚动，天空，地面，刹那间，所有的一切都被裹上了淡金色的光晕。

　　远处喊杀的士兵，轰击城门的战车，疾驰冲击的铁骑……所有的一切都静止下来，“噼啪”所有的画面突然间破碎开来，一道金色的旋风卷过，所有的一切都化作了虚无。

　　眼前重新恢复正常，三十六颗光球再次变成了印决，只听一连串的叮咚声，三十六颗印决同时印在了虚空之中。

　　“轰隆”一声闷响，下方无尽的虚空竟然化作一个巨大的灰色漩涡。

　　不等方雷反应过来，一股强大的吸力便将他拉了进去。

　　没有预料中的撕扯和挤压，一切都是那么的平静。当方雷穿越漩涡出现在一座宽广的平台上的时候，他心中不由暗暗感叹：“这大概是他所经历的最平静祥和的传送了……”


第三百三十七章 终极对决

　　方雷打量着周围的环境。

　　脚下是一座巨大的圆形平台，就像一个巨大的八卦，一黑一白两条巨大的阴阳鱼和抱在一起。

　　自己踩在黑色的阴阳鱼上，脚下的地面不知是用什么材质制成，滑如冰，光如镜，乌黑的光焰离地百米高许静静地燃烧着没有丝毫热度，四周萦绕着一种奇怪的能量。

　　感受着这股奇怪的能量，方雷下意识的向前迈了一步。

　　脚步叩击在地面上发出清脆的声响，一步迈出，平台上突然刮起一阵柔和的清风。风从平台的中央部位吹袭出来，伴随着阵阵风吟划过耳畔，方雷惊讶的发现原本空无一物的平台中央竟然现出一团氤氤氲氲的影子！

　　影子不停地晃动着，片刻之后那氤氤氲氲的影子突然四散开来，万道金光炸开，原本灰蒙蒙的天空顿时亮了起来。

　　方雷功聚双目，远处的景致顿时清晰的呈现在他的眼前。

　　那是一座庞大的宫殿，宫殿的构型十分奇特，底部是一座巨大的圆形宫殿，殿顶是平的，一座座大大小小宛若齿轮状的圆盘或横或纵，或直或斜，一层一层环环相扣的坐落在圆形宫殿的上方。一条条粗大的巨柱同样是纵横交错的穿插在这些圆盘之中。

　　远远看去，整座宫殿就像一座高高隆起的尖塔，又好像是一件构架精细的机器，让人感到无比的震撼。

　　方雷双目金光闪闪，他发现这些圆盘竟然并不只是单纯的装饰，每一个圆盘实际都是非常庞大的。每一个圆盘都是一座极为庞大的殿阁。殿阁分为好几个小阁，阁与阁之间或相互连通，或有墙壁柱子做隔。细致入微之处更是做了极为精细和完美的装饰。

　　看似粗犷，实则精致，粗与细在这座庞大的宫殿上得到了淋漓的诠释。

　　自己虽然目力惊人，但是这样观察到的情景毕竟不如亲自站在宫殿下方的感觉更加明了。

　　身形移动，方雷便要飘身上前。

　　然而就在这时，脚下的平台突然一阵晃动，方雷一时没有注意，身形顿时被甩的向一边歪去，紧跟着，耳边传来一声轰响，一连串“嘎嘣”“嘎嘣”宛若钢筋断裂的声音。

　　方雷惊骇的抬头看着远处高耸的宫殿，只见那些宛若齿轮般的圆盘竟然真的转动了起来。

　　牵一发而动全身，先是最下方的那座巨大圆形宫殿转动了一下，紧跟着上方所有的圆形齿轮也连带着转动起来，有的移动一格，有的却转了数圈。那“嘎嘣”声正是从此而来！

　　“嗯？！”方雷突然感觉到周围的变化，猛地扭头看向一旁，只见脚下百米开外的平台上竟然亮起一颗巨大的符文。一道光柱随之冲天而起，一道人影顿时出现在光柱内部。

　　“我的天，可算闯过去了。”古僵的声音从光柱中传出。

　　紧跟着，又有两颗符文亮起，天赦，裂虎魔尊也随之出现在平台上。

　　“咦？老弟，你也在这里，这里是？”古僵第一个走出光柱，走到方雷身边，看着远处高耸的宫殿他不由一愣。

　　“切，这还用猜嘛？那个什么生死魂不是说了，我们会在轮回生死殿相遇吗？很显然这里就是那个什么轮回生死殿啦。”裂虎魔尊大大咧咧跟天赦走到方雷身旁说道。

　　“嗯，裂虎魔尊说得没错，这里看来就是轮回生死殿了。”方雷望着远处的宫殿，脚下的平台已经完全的亮了起来，地面上印满了各种各样奇怪的符文，平台的最中央的部分赫然就是标准的八卦图。

　　“哎？你们闯的是哪几关？”方雷突然问道。

　　“别提了，差点没被玩死。我闯的是十八地渊，现在想起来还觉得恐怖，如果不是因为最后游戏规则消失了，我恐怕就来不到这里了。”古僵心有余悸地说道。

　　“我闯的是九重罗门。虽然不知道你们遇到的是什么东西，但是这辈子，我保证再也不会去那种地方了。”天赦苦涩地摇了摇头，神色间充满着无奈。

　　扭头看看裂虎魔尊，裂虎魔尊感受到方雷的目光不由冷冷地哼了一声，“看什么看，我闯的是四殿。没什么了不起的……”

　　“呵呵。”方雷见状不由微微一笑。裂虎魔尊虽然说的很轻松，但是身上所散发出的波动却告诉他其过程必然没有那么简单。

　　“好了，我们过去吧，也许到了轮回生死殿，我们就知道其中的一切了。”说着，方雷第一个迈步上前。

　　古僵，天赦和裂虎魔尊面面相觑随后也跟了上去。

　　看起来，那宫殿好似就在眼前，但是真正走起来，他们才意识到这个距离到底有多么的远。

　　期间他们曾经想要尝试飞行，但是他们很快就发现自己的身形再一次的被封禁在平台上了。他们只能依靠各自的身法来提高自身的行动速度。

　　四人几乎将身法提高到了极限，远远看去，四人就像四颗绚烂的流星飞速的向远处的宫殿奔去。

　　足足花费了近三个小时，方雷一行四人才来到了宫殿前方。

　　真正站在宫殿前，方雷这才明白了自己相对于这座宏伟的轮回生死殿到底有多么的渺小。

　　自己就像一只小小的蚂蚁，自己甚至还不如一根柱子大。那一根根的巨柱比生死棋太外面的巨柱还要高大，柱子表面流转着黑白两色光华，光芒之中闪烁着繁缛的咒文。

　　站在轮回生死殿前，他们不约而同地感受到了一种藐视，一种卑微，他们甚至忍不住要顶礼膜拜！

　　这种想法宛若闪电般划过四人的脑海，随后他们便齐齐打了一个激灵，心中不由同时一阵骇然，他们纷纷扪心自问这到底发生了什么事情。

　　就在他们各自奇怪的时候，距离四人不远处再次刮起一阵明黄色的旋风，光华散开，生死魂再次出现在他们眼前。

　　看到生死魂，方雷顿时意识到情况不妙了。自己在烁罗空间见到生死魂的时候，生死魂还是精神饱满，但是这一次，生死魂却是彻底的萎靡了，宝蓝色的眸子里闪烁着灰色的光芒，身上的光芒异常的暗淡，一看便知道受了严重的打击。

　　“生死魂，快说我们怎样才能帮上忙？！”方雷急切地问道，要知道，自己一行四人可是处在生死棋门的空间里，生死魂是生死棋门的枢纽，是关键的关键，它出了问题，自己一行人又如何能够避免？！

　　生死魂勉强的提起精神，伸手指了指远处的宫殿说道：“轮回……生死殿，印……决……”

　　话还没有说完，生死魂便化作一团黑白相融的光球窜入了轮回生死殿内。

　　方雷双眼金光一闪，双脚踏地，浑身吃金色的元火一阵喷射，脚下一声雷响，整个人宛若一道金色的霹雳“唰”的一声便窜入了轮回生死殿中。

　　身后的古僵，天赦和裂虎魔尊也不落下，纷纷将身法催动到极致，流光掠影般，四人同时进入了轮回生死殿。

　　轮回生死殿内部的构造很是奇特，内壁成与外墙一样是圆形的，墙壁不知道是用什么材质制成光滑的如镜子一般，墙面闪烁着朦胧的青光，可以看到青光之中隐藏着无数的符印。这些符印围绕着墙壁一圈圈的叠在一起，让人感觉眼花缭乱。

　　大殿内部十分的空旷，唯一引起他们注意的就是大殿正中央的五根巨柱。

　　五根通顶的巨柱排成一个巨大的五边形，其中一根巨柱已然闪烁着浓郁的光芒，其余四根则是暗淡无光。

　　几乎是瞬间，方雷他们同时觉察到一种莫名的吸引力，没有任何犹豫，四人同时选择了各自的柱子，身形一闪便已然出现在巨柱跟前。

　　方雷只感觉有无数的信息涌入自己脑海，紧跟着，他竟然看到了外面的情景。

　　生死棋门巨大的平台上，一团巨大的漩涡势如破竹的将平台上的巨柱一根根的推倒，伴随着阵阵恐怖的炸响，那团漩涡快速的向平台对面的巨门逼去。

　　方雷就好像身临其境一般，紧跟着，他心中竟然涌起一种感觉。似乎古僵，天赦，裂虎魔尊也在自己一旁，也在观看者下方这壮观的一幕。

　　“自己现在是什么状态？！”方雷心中自问。自己当前的这种状态有点像自己所用的“神锁虚空”但是，很显然，这并不是的。因为此时自己根本就没有一丝一毫的踪迹可循，就好像自己根本就不存在于这里一般，但是自己的眼耳鼻舌意五感俱在，唯独不见身形！

　　这种手段比之神锁虚空不知道要高了多少倍。

　　不等方雷仔细思考，他心中突的生出一阵奇特的悸动。下意识的，方雷竟然就这样掐动了自己在三十六罗刹中所领悟的那三十六手印决！

　　就像方雷所猜测的那样，这套印决一共有三十六个主印决，一千二百九十六个辅助印决。主印决是威力的根本，辅助印决则是变化的根本。主印配合辅助印则可以生出无穷多的变化！

　　到现在，方雷还不知道自己所掌握的印决到底叫什么名字。但是此时此刻，他心中只有一个想法，那就是将这所有的印决一个不落的全都描画出来。

　　一颗主印，紧跟着便是三十六颗辅助印，就听一阵阵惊雷炸响，无数光芒从方雷的手中飞出。

　　每当方雷描画完一颗主印，他的身边便升起一颗圆形的光球，紧跟着，三十六颗辅助印掐完，无数星光随之围绕着光球旋转飞舞，刹那间，方雷好似置身茫茫星宇之中，星光灿烂！

　　方雷如此，古僵，天赦，裂虎魔尊也同样的掐动了自己在生死棋门空间中所学到的印决。

　　古僵闯的是十八地渊，他的印决复杂程度仅次于方雷，十八手主印，三百二十四个辅助印，掐动起来，他身边顿时飞起无数青白相间的光环，光环纵横相交在空中滴溜溜的旋转发出一阵叮叮咚咚的乐响。

　　下方，生死棋门的平台上，长生尊者用长青宝树将八人的心神连成了一体，其精神层次已经强大到了一个无以复加的程度。生死棋门上所有的变化都被他们八人尽数揽于心底。眼看轮回生死图就要被击溃，八人也即将要到达终点，突然，一股觉强的压力从天而降，八人的身形顿时被这股压力冲得弯曲下来。

　　上空发出一阵“吱嘎”的脆响，北郦阴都大帝所放出的黑烟瞬间就被这股压力冲得七零八碎。

　　所有的巨柱在这股压力降下的瞬间纷纷消失不见，光芒尽敛，长生尊者一行八人终于发现了空中的变化。

　　五团庞大的能量突兀的出现在空中，方雷将所有的印决捏完之后，他身边的星空已经暴涨到方圆近百里，一颗颗绚烂的光球围绕着他快速的旋转着，身后炸射出万道金光，金光频闪竟然化作三十六尊面目狰狞的罗刹！

　　方雷看着围绕在自己身旁的罗刹心中惊讶道了极点：“这不是自己在地罗空间看到的那些雕像吗？！”

　　心中正暗自惊讶，突然，他心中再次升起一股奇异的悸动，这股悸动来的比刚才还要猛烈，就像是洪流奔海，闷哼一声，一颗颗黑色的符印顿时电闪般的从方雷的眉心处喷射出来。

　　方雷完全不知道自己到底发生了什么事情，身体就像不听使唤了一般，任由这些符印从自己的眉心处飞出。

　　“轰隆”耳边响起恐怖的炸响，自己身边所有的光芒和罗刹象全都融到了一起化作一颗巨大的光球，光球之中暗影幢幢，与此同时的，古僵，天赦，裂虎魔尊的攻击也全都凝聚到了一起。

　　三十六罗刹，十八地渊，九重罗门，四殿，唯独剩下三宫则被早先的生死魂所接管，五颗巨大的光球如泰山压顶一般的向下方的长生尊者八人轰下。

　　五颗光球宛若五颗太阳，所过之处，空间尽数碎裂消失。

　　长生尊者彻底懵了，大口医生，八名大势力者竟然齐齐盘坐下来，八人手中捏着相同的印决，一阵青金色的光芒闪过，长青宝树顿时飞到了空中！


第三百三十八章 生死冥绝印

　　伴随着青金色光芒的出现，空中的五颗光球竟然猛地停滞了一下！方雷他们所掐动的印决都是契合天地至理，动辄便可以勾动天地之间大威力的印决。

　　这五颗光球到底蕴含着多么庞大的能量只怕没有人能说得清楚。如此恐怖的能量轰砸下来，被阻挡的这种可能性他们甚至连想都没有想过。

　　在他们看来，这一击应该是拉朽摧枯直捣黄龙才是。

　　然而，事实却让他们险些彻底的崩溃。青金色的光芒不但让五颗光球的下降停滞下来，而且眼看青金色的光芒化作滔天巨浪竟然还有了反扑的趋势！

　　古僵，天赦和裂虎魔尊瞬间就被八个大势力者的手段给征服了，连这样恐怖的攻击都能抵抗，他们的实力已经不知道该用什么样的词语来形容了。

　　突然间，古僵和天赦同时想到了仙界的驼翁，两人相视一眼，心中不约而同的冒出一个相同的疑问：“假若下面的人换做是驼翁，他又能否挡住？”

　　这种想法一闪而逝，很快便被他们粉碎在脑海之中。驼翁是不能猜疑的！

　　长青宝树悬浮在八人的中央，环绕着宝树，无数金色的符咒飘飞环绕在其周围，伴随着阵阵落叶簌簌的轻响，一道道青光四射而起在空中汇合成一道巨大的漩涡，轰鸣阵阵，青色的漩涡宛若一个巨大的绞肉机迎向五颗光球。

　　长生尊者脸色潮红，一道道凌厉的气息宛若刀子一般的喷出。一旁的七名大势力者一眼就看出了长生尊者不对劲的地方。只见长生尊者就像抽风了似的，手抖脚颤腰晃悠，就连腮帮子也在抖个不停，身上所散发出来的气息混乱到了极点。

　　七人心意相连，见是不好，根本不需多想，七道精纯的能量便齐齐汇聚到了长生尊者的身上。

　　这一下，七名大势力者可是没有丝毫的藏私，每一个人都是拿出了吃奶的力气，澎湃的能量瞬间汇入长生尊者的体内，紧跟着，不等长生尊者的身体做出什么反映，这些能量便被长青宝树硬生生的吞了进去。

　　如此巨大的能量瞬间流过长生尊者的身体，按照常理来说，最起码，长生尊者也会多多少少的有些能量过盛的表现。然而，现在的情况却是能量不但没有过盛，反而还稍显不够！

　　他们惊讶的也并不是长青宝树对能量需求的数量，而是对能量的渴望程度，照刚才的情形来看，长青宝树对能量的索取办法简直就是掠夺！而且是没有丝毫人情味的掠夺。

　　轮转大帝甚至可以百分之百的肯定，加入刚才自己等人没有将能量传给他，他一身的修为都会被这长青宝树吸干，吸尽！

　　有了七人的加入，长生尊者顿时获得了宝贵的喘息时间，根本来不及说什么，手中金光一闪，三颗丹药出现在他的手中。看也不看，长生尊者张口便将三颗丹药吞进了嘴里。

　　二话不说，只听“咯嘣”一声，长生尊者身上顿时暴起一道三四米高的光焰，双手间灿烂的光华一阵乱闪“霹雳啪啦”的炸响声不绝于耳，刹那间，长青宝树的体积暴增一倍，通体流转的光芒也跟着更加灿烂夺目。

　　光球与漩涡死死的抵在一起，庞大的冲击波一波一波的荡漾开来，半空之中的空气尽数扭曲，一道道狂乱的暗电如金蛇狂舞一般的从扭曲的空间中急射而出，蜿蜒数千米炸雷阵阵，声势骇人。

　　两方僵持着，方雷怔怔地看着眼前所发生的一切，一颗颗符印不停的从眉心处喷出，一连十三道乌光，就在最后一道乌光喷出的瞬间，方雷浑身顿时如遭雷殛，整个人猛地挺直了身体，浑身上下涌过一道道美丽的波纹，就好似有水波流过一般！

　　紧跟着，异变再起，原本冲向八名大势力者的五颗光球突的消失不见，光华一闪五颗光球竟然反而将方雷包围了起来。

　　下方长生尊者一直在狠劲儿的抵抗，关键时刻，五颗光球突然消失不见，没有阻拦之下，这股力量顿时狂泻而出催动着青色漩涡疯狂的向高空中奔去。八人同心，几乎瞬间，他们的心口好似被铁钳狠狠地拧了个结，全身上下的力道全都错乱起来，像如这番危险的对决，一旦用错了力，其后果绝不亚于反噬。

　　一连八道气旋在八人身边炸开，八名大势力者顿时纷纷瘫倒在平台上。

　　巨力推着青色的漩涡狂飙而上，所过之处空间尽数破灭，眨眼间，这股巨力便斜飞着冲入了冥界的星空之中。下方的长生尊者看着斜上方天空中的绿色光点，不由一个劲儿的苦笑。自己八人的合力一击竟然就这么浪费掉了。

　　不过好在五颗光球也转移了目标，虽然不知道原因是什么，但是至少，致命的威胁已经不再了。

　　古僵，天赦，裂虎魔尊三人发出印决之后全身的能量就已经是十室九空，仅剩一成不到的能量仅够自保。生死魂也呆掉了，它本身就受到了极大的伤害，一击不成生死魂顿时消失不见。

　　刹那间，所有人的目光都汇聚到了方雷身上。

　　五颗光球轰轰作响，围绕着方雷缓缓的旋转，没有人知道到底发生了什么事情，就连方雷也不知道自己底是怎么了，但是，他可以肯定的是，所发生的一切对自己没有任何危险。这是一种感觉，一种非常平静祥和的直觉。

　　初始的惊慌渐渐的平复下来，方雷开始仔细观察从自己眉心处射出的符印。

　　打眼一看，方雷不由笑了，这十三颗符印不正是冥界之门上面所刻的符文吗？！

　　突然，方雷明白了，冥界之门必然跟生死棋门有着某种关系。虽然不知道两者之间到底有什么联系，但是从现在这种情况看来，似乎是冥界之门的符印是主导，生死棋门反倒只是附属。

　　就在方雷细细思考的时候，五颗光球突然碎裂开来，无数的印决拖着美丽的光尾围绕着方雷快速的游动。

　　方雷只看了一眼就有些受不了了，这些印决移动的速度简直不能用快来形容，就像奔雷电闪，一秒内一颗印决的位置会变化几十次。如果只有一个两个，那还算不了什么，但是现在围绕在他身边的却是数以千计的印决，每一个印决都按照这样的速度去变换位置，想要从其中找到规律那简直就是痴人说梦，根本是不可能的事情。

　　然而，不等方雷出手，从自己手中射出的十三颗符印却率先发威了。

　　一道道黑色的光线炸射开来，黑色的光线无比密集就像发丝一般，只听耳边一连串的“哧哧”声，游走在周围的印决顿时停止了游动，仿佛找到了目标一般疯狂的涌向这十三颗印决。

　　方雷木凳口呆的看着眼前的一切，事情变化速度根本容不得他去仔细思考，眨眼间，游离在方雷身边的印决便被这是十三颗印决吸的干干净净。

　　一片澄澈，方雷身边干干净净，愣愣地看着悬浮在他身边的十三颗印决，依旧是乌光闪闪，如果不是刚才亲看眼到它们吞噬了那么多的印决，他恐怕会以为什么都没有发生。从外表上来看，这十三颗印决根本没有任何变化。

　　乌光一闪，十三颗印决在空中盘旋了一周之后便再次消失在方雷的眉心处。

　　印决消失的刹那，方雷脑海中突然冒出一套他过去从未见过的印决。

　　这套印决叫做生死冥绝印，主印足有70个之多，辅助印更是达到了恐怖的4900个。然而，除了主印和辅助印之外，这套印决还有十三手玄机印，这十三手玄机印正是方雷从冥界之门上掌握的那十三颗印决。也就是冥界的本源印决。

　　方雷根本顾不上周围的变化了，整个人顿时沉入意识海中，精神靠近这十三颗玄机印，方雷顿时发现了它们的变化。原来的这十三颗印决虽然韵意深厚，但是却只是有其形而无其质，根本没有实际的内容。

　　然而现在，这十三颗印决吸收了那些印决之后，它们已然焕然一新了，感受着那厚实的底蕴，方雷心中不由暗暗吃惊。

　　突然，一阵清脆的声音在耳边响起，一种轻柔的力量缓缓的拢上心头，紧跟着，方雷惊讶的发现自己的意识竟然被强行压回了体内，眼前一亮，自己重新出现在轮回生死殿内。

　　扭头看看周围，只见古僵，天赦和裂虎魔尊就站在离自己不远的地方，三人全都用一副惊讶的表情打量着自己，见自己醒过来了，古僵第一个开口：“老弟，赶紧把你心中出现的印决打出来，来不及了。”

　　“来不及？什么来不及……”

　　不等方雷的话说完，古僵便焦急的打断道：“先不要管为什么了，赶紧把你刚才掌握的印决打出来，就在这里！”

　　古僵的语速十分急促，语气更是不容置疑。

　　方雷眉头一皱，双手一翻浓郁的赤金色光芒顿时源源不断的汇聚在他的两手之间。

　　方雷首先扣动的是那七十颗主印，他也不知道为什么自己会首先掐动主印，就好像是一种直觉，掐动印决的那一刻根本就没有去仔细思考，当然听古僵的语气，此时似乎也没有时间去让他思考。

　　印决掐动，伴随着的便是能量和精神力的疯狂涌出，就像洪水冲破了堤坝，其势汹汹，主印刚刚掐动三分之一，方雷体内的能量就已经下去了三分之二。

　　这种速度简直让方雷为之骇然，意念牵动玲珑界，源源不断的能量顿时汇聚在方雷的手中，有了玲珑界的帮助，他所承受的压力这才大大减轻。

　　主印不过七十个，辅助印却高达四千九百个，这种数量简直要把方雷逼疯，一颗主印配合七十可辅助印，进行到一半的时候，方雷便已经被符印的海洋淹没了！

　　方雷也不知道自己掐完这些印决之后会发生什么样的事情，他也不知道自己所做的这一切到底有没有意义，但是进行到这个程度，他已经有些麻木了，他只想尽快的掐完这些该死的印决。

　　笼罩在方雷周围的金色海洋渐渐扩散开来，古僵，天赦和裂虎魔尊三人连连不断的后退，金光虽然不会对他们造成伤害，但是那种铺天盖地的气息质密的足以让他们喘不过气来，相信谁也不会喜欢那种憋闷不自在的感觉。

　　三人不断地向后退，方雷所张开的金光已经挤满了大半个轮回生死殿。

　　只听金光内部传来一声方雷的历喝，充满了半个大殿的金光突然剧烈的收缩起来，眨眼间漫天金光化作一个巨大的金色圆球。

　　金色圆球表面流转着无数的符文，方雷双目微闭端正的盘坐在圆球中央，只听一阵阵“轰隆轰隆”的炸响，宛若惊雷降世，圆球中央，方雷双手的动作缓慢到了极点。两只手就好象在绘制一幅精美的图卷，时而顿挫有力，时而龙飞凤舞。

　　刹那间，方雷好象找回了身为凯旋城军师，跨步城楼之上，挥笔间千军万马横扫一切的那种气势。悟通大智慧以后，这一切的一切在方雷心中都变成了一种难得的回味。

　　方雷享受着当前的一切，他现在终于明白自己为什么要先掐动主印和辅助印了，自己所做的这一切完全是为了给玄机印的掐动做准备。

　　如果没有主印和辅助印做铺垫，自己根本不可能直接打出玄机印，如果强行掐动，只怕瞬间就会因体力不支而暴毙当场。

　　两手同时画出最后一笔，第一颗玄机印轰然飘出，刹那间，光球之中雷电纵横，整座轮回生死殿都跟着颤动起来。

　　裂虎魔尊的脸都蓝了，他甚至开始怀疑这里到底是不是下界，为什么自己在魔界没有遇到如此惊险刺激的事情，而到了下界之后这种跌宕起伏的事情却反而有些让他应接不暇了！

　　看看光球中的方雷，他坚信，假如是当时跟自己交战的是现在的他，自己只怕早就被轰得渣滓都不剩了。心中戚戚然，耳边突然再次炸起一声响雷，第二颗玄机印也完成了！


第三百三十九章 消失的方雷

　　一共十三颗玄机印，方雷足足用了两倍于完成主印和辅助印的时间。就在最后一颗印决完成的瞬间，笼罩在方雷身边的金色光球突然发出一声低沉的咆哮，紧跟着，众人只觉眼前的空间仿若突然扭曲了一下，眼中的景象全都扭曲起来。

　　这诡异的情形只是一刹那的事情，当眼前一切恢复正常的时候，古僵惊讶的发现，方雷和那光球已经消失不见了。

　　偌大的轮回生死殿空空如也。

　　“古僵老哥，这是怎么回事？！方雷老弟呢？”天赦环顾四周惊讶地问道。

　　裂虎魔尊没有理会天赦的惊讶，相反，他的此刻的表现竟然相当的淡定，只见他微微弓着身子，头颅微垂，手掌侧在耳边似乎在倾听什么。

　　裂虎魔尊毕竟是魔界的魔尊，在魔界，魔人与仙人一样有着严格的等级制度，而且与仙界一样，魔的境界也分为五层。刚刚飞升魔界的魔人称之为天魔，当天魔成功破开九重魔障之后，便可以从蜕变为主魔，之后，主魔度过九重魔障之后便可达到魔尊的境界。

　　之后以此类推，魔尊之后是圣魔，而凌驾于圣魔之上，魔的最高境界则是与仙界元仙一样的元魔。

　　魔人初成谓之天魔，仙人初成谓之天仙，两者同样经过四个阶段，虽然经历不同，但是到了最后却再一次的走到了一起，得证元魔，元仙，这也许就是大道万千，殊途同归的道理了。

　　裂虎魔尊能成为魔尊，除了可以说明他本身实力不凡之外，更重要的一点说明他并不像外表看起来那么的大大咧咧，如果他不能拥有超越普魔人的智慧，他是绝对不可能成就魔尊境界的。

　　裂虎魔尊早在周围空间扭曲的瞬间就做好了完全的防护准备，扭曲过后突然之间恢复寂静更是让他留了个神。

　　周围虽然寂静无声，但是早有防备的他却发现了一些端倪。

　　由于不确定到底会发生什么事情，裂虎魔尊将自己的感知增大到了极限，他隐约听见极远处似乎有着某种奇怪的声响，将功力运至双耳，这种微小到几乎无法察觉的声音顿时增大了数倍。

　　声音传到耳中，裂虎魔尊的脸色顿时变得一片苍白，那竟然是阵阵宛若狂雷降世一般的轰鸣声，由远及近，呼啸而来。

　　裂虎魔尊张口便惊呼出声，然而，他的话刚到嘴边，那轰鸣声便已经来到了他们的身边。

　　崩塌，破碎，偌大的轮回生死殿竟然在一瞬间碎裂开来，几乎是刹那间，脚下的地面便尽数化作了齑粉随后消失的干干净净。

　　不等古僵，天赦和裂虎魔尊思考到底发生了什么事情，一股巨力突然从正面推上了他们各自的身体。

　　这股距离十分的庞大，庞大到他们无法反抗，三人被这股巨力牢牢地控制着推向远方。

　　耳边传来阵阵呼啸，突然三人只觉浑身一轻，笼罩在他们身上的巨力突然消失，周围的景致也忽然间变了摸样。

　　“这里是……”短时间内忽然发生如此之多的变化，就算是强如古僵，天赦这样的异仙也有些反应不过来。愣了片刻，他们才发现自己一众人竟然站立在一片冥界的星空当中。

　　距离他们不远处闪烁着八团人形的光芒，那是修炼者修炼时的护体真光。古僵，天赦和裂虎魔尊三人仔细地打量了一番，三人不由齐齐吃了一惊。

　　那八人不是别人，正是方才硬闯生死棋门空间的长生尊者一行。

　　八人无一例外全都盘膝而坐，身上的护体真光快速地跳动着极不稳定，一看便知是受了不轻的内伤。

　　三人面面相觑，看了看周围，古僵不由愣怔怔地问了一句：“生……生死棋门呢？”

　　天赦和裂虎魔尊也懵了，周围除了那八个大势力者，哪里还有半点生死棋门的影子。如果不是刚才他们亲自从生死棋门的平台进入生死棋门空间，莫名其妙的成为了什么闯关者，随后和八个冥界的大势力者进行了一场是殊死较量，因此两次验证了生死棋门的存在，恐怕此时此刻他们就会把这里当成一个再普通不过的冥界星空了。

　　联系到消失的方雷，古僵，天赦和裂虎魔尊三人同时把两者联系到了一起。

　　“难道老弟的消失跟生死棋门有关？”天赦小声念叨着。

　　“嗯，如此看来也只有着一种可能了，还记得生死魂跟我们说的话吗？”古僵沉吟了片刻突然说道，“我们只有等了，希望老弟没有什么危险……”

　　他们三人闯过生死棋门的空间之后又释放了庞大的印决，此刻，他们体内的能量也陷入了极度匮乏的状态，等了一个多小时没有任何反映，他们也盘膝坐下开始恢复和修炼。

　　三人同为闯关者，这一遭走下来，自然也获得了莫大的好处，放开三人掌握的一套印决不说，每个人的境界和体悟都得到了显著的提高。此时此刻，他们最需要的就是静静的修炼一番，将所掌握的东西理顺吸收。

　　不知道过了多久，当古僵修炼完毕睁开眼睛的时候，他发现天赦，裂虎魔尊甚至与远处的八个大势力者都已经修炼完毕了，自己竟然是最后一个醒来的。

　　环顾四周，古僵不由皱了皱眉头，轻声问道：“老弟还是没有出现？”

　　天赦点了点头，“裂虎魔尊是第一个醒过来的，我是第二个，从我醒来，到古僵大哥你醒过来已经足足过了七天了。其间除了那八个大势力者依次醒来，其他的没有发生任何事情。”

　　“这也有些太蹊跷了，老弟到底去了什么地方了……”古僵不由着急起来。

　　“看来你们都醒过来了。”古僵正琢磨着，苍老的声音突然响起在耳边。三人心中猛地一惊，同时抬头，只见长生尊者已经出现在了他们三人中央。

　　长生尊者微笑地看着他们，就好像一开始他就站在这里了。明明知道这个老家伙是刚刚过来的，但是心中却总是别扭的认为，他从始至终就一直站在这里，站在他们面前。

　　三人对视，心中不由升起一股惊惧，面前的这个老家伙竟然能通过能量扭曲自己等人的想法，这种实力实在是太恐怖了，只怕就算是仙界的玄仙都不一定能做到！

　　“呵呵，看来你们就是这一次生死棋门的闯关者了。一共四个闯关者，另一个小家伙不在这里，看来我们要在这里等上一番了。这次生死棋门给我们带来太多的惊讶了，没想到闯到最后连生死棋门都消失了……”

　　“前辈，您……知道方雷老弟他到底发生了什么事吗？”古僵焦急地问道。

　　“原来他叫方雷吗？”长生尊者点了点头，“这其中的情况有些复杂，不如你们过来，有些事情我也要问问你们，之后才能确定到底发生了什么事情。”

　　说罢，也不容他们发表意见，眼前一闪便已经挪移了过去。

　　站在八名大势力者面前，古僵，天赦和裂虎魔尊顿时连哭都哭不出来了。开玩笑面前的这八个家伙可是冥界的大哥大，是一方巨头。虽然他们现在没有释放自己的气势，但是只凭那自然流露出来的气息便足以让他们浑身别扭难受到极点了。

　　“呵呵呵，来来，我先给三位小家伙介绍一下，首先是这位美女，她是冥界的玄魄大帝，站在他旁边的手持六道大藏轮的是冥界的轮转大帝，另一位则是北郦阴都大帝……”

　　天赦和裂虎魔尊对冥界不是很了解，虽然不知道一个个的大帝到底是什么玩意儿，但是他们明白这些家伙都是极其厉害的家伙。

　　古僵则和他们不同，他是由僵尸入道修炼，对于冥界远比他们熟悉的多，长生尊者没介绍一个，他便哆嗦一下，直到最后长生尊者介绍到自己的时候，他差点吓得跳起来。

　　“您……您是长生大帝的……的……”古僵连说话都结巴了。

　　“哈哈哈，小家伙不必如此惊讶，真正惊讶的应该是我们，而不是你。来，大家都坐下来，小家伙，你们也自我介绍一下吧？”长生尊者表现的非常和蔼可亲，这让古僵，天赦和裂虎魔尊感到十分受宠若惊。

　　三人赶忙介绍自己，此时此刻就连一向大大咧咧的裂虎魔尊都变得拘束了许多，审时度势是在魔界生存的至高秘籍，从某种角度来说，裂虎魔尊的忍耐力是非常变态的。三件法宝被毁，他依旧强忍着没有爆发，足以显示他强大的忍耐力。

　　不过也正是因着他的忍耐力，才换回了方雷对他的救治。

　　三人自我介绍完毕，八名大势力者都有些愣了。片刻，玄魄大帝轻启朱唇道：“还真是有意思，你们三人竟然能走到一起，而且还被选为生死棋门的闯关者……”

　　“先不说这个，方雷老弟他……”长生尊者摆了摆手制止了古僵继续说下去，“你放心，他不会有生命危险。生死棋门不会给任何一个闯关者带来死亡。生死棋门自古以来一共开启了近百次，不论多么凶险，最终，闯关者都可以安然出来。可以这么说，生死棋门只会给闯关者带来好处，坏处几乎是一点没有。”

　　“想必你们也知道我们出现在这里的目的，不错，我们是为了强闯生死棋门。是为了可以窥视你们的闯关过程。也许你们还不知道你们所掌握的东西有多么的珍贵吧？那可是足以让我们这些老家伙动心的至宝啊。”长生尊者解释道。

　　“……”古僵，天赦两人面面相觑，愣了半晌方才说道：“可是你们为什么要强闯，难道不能成为闯关者吗？”

　　“哼，要是可以成为闯关者，我们会硬闯？！”北郦阴都大帝冷哼一声说道。

　　“生死棋门对一部分人是禁制的，我们也不知道这个标注到底是什么，总之，大部分的冥界大势力者都无法进入。”轮转大帝解释道。

　　正交流着，突然，距离几人不远处的星空中猛地暴起一团青白色的光芒，光华将方圆数百里的星空都染上了一层苍白的色彩，与之一同爆发出来的是一股强大的气息。

　　就像一股巨浪，轰然涌来。

　　不用古僵和天赦动手，长生尊者挥动手里的宝树，一圈青金色的光芒形成一个巨大的光罩将涌来的气浪尽数挡在外面。

　　远处的光团剧烈的闪烁着，片刻之后，一道人影突然出现在光芒的正中央，紧跟着就见眼前的空间突然扭曲起来，人影猛地就增大了数倍，由仅有黄豆粒大小增大到拳头大小。

　　“呵呵，你的老弟出来了……”还不等长生尊者的这一句话说完，方雷便已经出现在了一旁。


第三百四十章 收取生死棋

　　“老弟！你跑到哪里去啦？！”古僵一把勾住方雷的肩膀使劲地晃着。

　　方雷笑着摇了摇头，无奈地说道：“这个……机缘巧遇得了一件宝贝，所以浪费了一点时间……”

　　“得了一件宝贝？什么宝贝？”裂虎魔尊一听顿时上前问道，他现在是最听不得这个，自己三件法宝一个没剩全都废了，尤其是自己的灵魂交修的万罗罩更是连修复的机会都没有了。

　　“老弟，你……你不是开玩笑吧，在这里你也能收取到一件法宝？在生死棋门空间里？同为闯关者我怎么没有觉察到有类似宝藏的东西存在？”天赦有些奇怪地问道。

　　“呵呵，你就是方雷？”长生尊者打量着方雷，琥珀色的双眸闪烁着淡淡的精光。

　　感觉到长生尊者的注视，方雷也扭头开始打量长生尊者，然而这一看，方雷心中却是不由吃了一惊。

　　长生尊者站在自己面前，一股股平和的气息如潮水一般的涌荡开来，平和的面容带着微微笑意，方雷可以肯定，任何人只要看上一眼立刻就会被他这种独特的气质所吸引，就算是仙人都无法抗拒。这种亲和力简直只能用恐怖来形容。

　　方雷竭尽全力的提醒自己不能着了对方的道，可是即便是他有着庞大的精神力，精神层次甚至就连仙人都比不上。但就是这样，他也无法对眼前这个老者产生一点警惕。

　　这种想法是非常恐怖的，假如对方想要对自己不利，在这种状态下，对方一旦猝起发难，自己根本连反应的时间都没有。

　　好在方雷的精神层次非常高，盯着长生尊者看了老半天，才鼓足了足够的精神力强行的扭转了这种想法，眉头一皱，方雷微微向后退了几步。

　　看着长生尊者，方雷不由微微一笑：“你就是硬闯生死棋门的大势力者？小子方雷，不知道前辈尊姓大名？”

　　听到方雷的回答，长生尊者不由微微一笑，说道：“呵呵，你不需要对我有这么大的抵触情绪。自我介绍一下，我是冥界长生大帝的下属，你可以称呼我为长生尊者，或者可以直接称呼我为老泉。”

　　“老泉？”方雷闻言不由露出了奇怪的表情。

　　“呵呵，你不需要特别惊讶，长生尊者是我的称号，我的名字叫泉岑，仗着年长，你可以称呼我一声老泉。”长生尊者笑道，“我们的目的的确是要来强闯生死棋门，不过，这一切似乎并没有收到很好的效果，倒是你们几个。恐怕你们几个是生死棋门最大的受益者了。生死棋门消失了，以后也再也不会有闯关者了，如此一来，冥界大势力者对生死棋门也就再没有什么期望了。”

　　“不过话又说回来，生死棋门的消失一定跟你有关系吧？”长生尊者微笑着问道。

　　方雷闻言，神色不由微微一变。

　　方雷的所有反映都尽在长生尊者的观察下，见方雷面色有变他轻轻的挥了挥手，笑道：“呵呵呵，不要激动，如果你不想说，我是不会追问的。不过，我要提醒你们的是，冥界窥视生死棋门的可不是只有我们。可以这么说，任何一个冥界的修炼者对生死棋门这样的上古神迹的渴求度都是狂热的。”

　　刚才有一点我也许没有说清楚，“生死棋门对冥界的修炼者的排斥度是百分之九十九，也就是说，一百个冥界修炼者，幸运的话恐怕才会出现一个闯关者。虽然不知道你们为何会出现在冥界，但是，我希望你们不要到人员密集的地方，你们四人有可能会成为众矢之的的。”

　　听到长生尊者的话，方雷不由再次皱起了眉头。他又如何听不出这个老家伙语气之中的威胁呢？

　　说的直白一些，那就是：“你们如果就这样在大街上逛游，所有的冥界修炼者都会像你们开火的。这里不是你们待得地方，赶紧回去吧。”

　　这分明就是赤裸裸的威胁，方雷和长生尊者对视着，过了半晌，方雷突然笑道：“呵呵，老泉，不知道你身后的这几位是……”

　　方雷的话还没说完，轮转大帝，北郦阴都大帝和玄魄大帝三人便自动的迎了上来。

　　“呵呵，小兄弟，我是轮转大帝，俗名是苍丹……”

　　“我是玄魄大帝，嗯……你叫我玄魄女就好了……”

　　“北郦阴都大帝……俗名……”

　　见这么多大势力者争先恐后的介绍自己，方雷不由大吃一惊，正好轮到北郦阴都大帝，刚报完自己的称号，到了俗名的时候却突然卡壳了。

　　“嗯？俗名是什么？”方雷几乎是下意识的问了一句，他根本没有考虑什么。

　　“俗名……阴……老二……”北郦阴都大帝别的一张脸瓦蓝瓦蓝的，短短五个字让他磨了近一分钟。

　　“噗……”北郦阴都大帝的话音刚落下，周围大的轮转大帝和玄魄女便再也抑制不住的大笑起来。

　　方雷听完之后先是一愣，随后脸色不由微微一红，“阴……阴老二？！”

　　“嗯？”偏偏也巧了，方雷刚说完，北郦阴都大帝竟然还配合一般的应了一声，这下，不光玄魄女和玄魄大帝苍丹忍不住了，就连长生尊者都有些忍俊不禁了。

　　“小兄弟，北郦阴都大帝是真心把你当朋友的，在冥界真正知道他俗名的屈指可数，这是他的忌讳，但是能够在北郦阴都大帝面前称呼其俗名而有安然无恙的，在冥界却也是一种特殊的礼遇了。”长生尊者微笑着在一旁解释道。

　　方雷了解的点了点头，紧跟着，阎罗王，平江王，修罗王和冥王也一一上前介绍自己。这下，方雷可真有些架不住了，能让这些大势力者亲自跑到自己面前争相介绍自己，这中事情在一般人眼里恐怕是决计不可能发生的事情了。

　　一番介绍之后，方雷赶忙躬身回礼，“方雷见过各位前辈，这个……”

　　话说到一半，方雷也卡壳了，这种情况下，他还真不知道该说什么好，毕竟自己跟这些老家伙是初次相识。他们精明，方雷也不傻，这帮家伙对自己的态度这么好，十有八九是因为自己所收取的生死棋。

　　他之所以消失这么长时间，就像刚才他说的，这段时间里他一直在收取一件宝贝。

　　而这件宝贝就是生死棋门的本体。整座生死棋门全都由这生死棋作为根本和基础。方雷收取了生死棋，生死棋门自然也就不复存在了。

　　方雷能得到生死棋也实属机缘巧合，生死棋门是冥界的上古神迹，是伴随着冥界诞生之处而被最初代的大能力者布置而成的神迹。而布置神迹的基础印决便是冥界之门上的印决。

　　方雷所掌握的十三颗本源印决很自然的就启动了生死棋门的核心——生死棋。

　　而关键时刻，生死魂又身负重伤，再加上接连数亿年不断的有不守规则的冥界大势力者前来强闯生死棋门，生死魂早就已经够够的了。它不知道憧憬过多少次能有哪个闯关者可以激发生死棋门的本源——生死棋。可是数亿年来就是没有一个可以做到这一点。

　　而这一切的一切的积累却成就了方雷。

　　本源印决一出，生死棋躁动了，生死魂更是高兴的险要疯掉。知道机会难得，生死魂不等生死棋门平台上的对决出现结果便急匆匆的回到了轮回生死殿去布置一切了。

　　接下来，所有的一切就几乎完全是水到渠成了，方雷直接被带到了生死棋前。

　　生死棋是一个方圆近十米，厚达半米的巨大的棋盘。棋盘成黑白二色，其材质与轮回生死殿平台的材质一样，棋盘上面印着黑白相间的格子，棋子星罗棋布的散落在棋盘之上，棋子分为黑色和白色两种，远远看上去，棋子散发着蒙蒙的光芒。

　　方雷一看到这个棋盘，就知道事情并没有想象中的那么简单了，棋盘上的棋子是走开的，也就是说，这是一盘没有完成的棋局。

　　不知为何，方雷一看到这生死棋，心里就生出一种要把这盘棋下完的想法。紧跟着，这种想法就得到了他的肯定。

　　因为往往，这种直觉是非常准确的，方雷甚至可以肯定，下完这盘棋就是收取生死棋的方法。

　　方雷对棋艺虽不能说特别精通，但是多多少少还是有些了解的。

　　西大陆和东大陆都有棋这种娱乐游戏。小小棋盘，几个棋子，方寸之间，就可以演绎一场气势恢弘的较量，不得不说发明棋这个游戏的人是一个天才。

　　眼前这盘棋更有些类似于天朝所盛行的围棋，自己在天朝为官的时候，也是时常与皇上下棋的，虽然总是输多赢少，但是时间一长，他的棋艺也被训练的很是高明了。

　　本以为这只是一场简单的游戏，然而上手之后，方雷才发现了其中的困难。

　　毕竟是冥界，而且是冥界的上古神迹，这棋局让一般人根本就下不了，就算是修真者都无法完成。一举一动之间都需要庞大的能量做依凭，而且除了能量之外还需要用到自己所掌握的生死冥绝印。

　　棋局一开始，原本空无一物的棋盘上便浮现出了无数的符文，这些符文不是别的，全都是生死冥绝印中所记载的印决。

　　方雷想要挪动印决，就必须在极短的时间内判断这个格子之中的印决，并且与周围格子之中的印决做比对，找出其中的联系，从而确定自己到底应该掐动什么样的印决。

　　如此一来，简简单单的棋局变得无比繁缛复杂，方雷通常要花费近半个小时的时间去走动一步。

　　但是，很快，方雷就发现了这棋局给自己所带来的好处，这根本就是一种强制性的练习，对自己所掌握的生死冥绝印的最好练习。

　　很快，方雷便全身心的投入到了这场棋局之中，以至于完全忘记了时间的流逝。

　　一场生死棋足足用掉了近一个月的时间，当方雷走完最后一步，结束这场残局的瞬间，面前的生死棋突然快速的旋转起来，眼看着棋盘上的棋子纷纷化作无数光点消失在棋盘上，方雷发现那十三颗玄机印再次飞了出来。

　　伴随着阵阵叮咚的脆响，十三颗玄机印一一印在了生死棋的棋盘上。

　　生死棋每印上一颗印决，其体积就缩小一倍，一连十三颗印决印上去，生死棋已经变得只有巴掌大小。棋盘上的棋子全都消失不见，取而代之的是一团团小拇指大小的黑白两色火焰，整整齐齐的燃烧在棋盘的两侧。

　　生死棋发出阵阵清脆的嗡鸣声，化作一道黑白两色的流光“嗖”的一下就钻入了方雷的身体之中。

　　生死棋收取完毕之后，还不等他去查看体内生死棋的变化，周围的一切就彻底的崩塌消失。

　　周围一切变化云收雨霁之后，方雷这才发现自己竟然出现在一片陌生的星空之中，距离自己刚才所在的那片星空还有着不短的距离。

　　“嗯？”这种想法一出现，方雷不由奇怪的哼了一声，要知道自己对冥界星空的了解程度完全为零，自己既没有释放意念，有没有使用法宝，这种想法又怎么会出现？

　　突然，方雷似乎想到了什么，意识一动，顿时进入了修炼状态。

　　进入内视状态之后，方雷才发现，生死棋竟然就盘旋在三道元神的头顶，蒙蒙的黑白色光华洒落下来，丹田显得无比神秘。

　　“是生死棋？”方雷顿时明白了，他发现自己好像突然之间变得十分熟悉冥界，无数的信息在脑海之中盘旋。方雷快速地将这些信息消化吸收，很快，他便对冥界有了一个十分清晰的概念。

　　看着三道元神头顶的生死棋，方雷不由微微皱了皱眉头。他发现生死棋竟然还没有被自己完全的炼化吸收，他现在根本无法真正的催动生死棋，而它到底有什么用方雷自然也无从得知。


第三百四十一章 尔虞我诈

　　看着面前这些脸上挂笑的老家伙，方雷深知道如果自己身上没有三两肥膘，对方才不会如此恭维自己。同样的，方雷也明白，自己现在绝不能惹这些冥界的大势力者。

　　毕竟冥界是人家的地盘，长生尊者的话所表达的意思已经很明显了。如果方雷当面反驳，那就是不给对方面子，你不给对方面子，对方又如何会给自己好脸色看。

　　假如自己实力强大，那自然可以另当别论，但问题是，自己现在根本就是小嘎嘣豆子一颗，如果不是因为自己是闯关者，自己身上根本没有任何的利用价值。

　　况且生死棋现在又不能为己所用，怀璧其罪，自己也不能保证就一定可以不被别人发现，同样他也不能保证，自己这四人就一定能对付得了所有的冥界修炼者。

　　眼前这几个老家伙早就已经察觉到了自己身上的问题，尤其是这个长生尊者，一双眼睛贼亮，精明到极点。

　　方雷心中快速盘算着对策，长生尊者突然说话了：“方雷小友，你们几人来冥界应该有着什么目的吧？看你们身上充斥着庞大的生命力，是生灵界的修炼者，无缘无故下来到冥界恐怕多多少少都有些说不过去吧？”

　　“呵呵，不过相识便是缘分，小友如果有什么事情，大可尽管说出来，我们这些老家伙说不定能帮上点忙呢？”长生尊者一语道中方雷心中所想，闻言，方雷不由怔住了。

　　长生尊者看到方雷的表情，脸上的笑意不由更浓了，接着说道：“看来老朽猜得没错了，小友不妨说出来，我们虽然不说是无所不能，但相信大部分的事情还是难不倒我们的，至少在冥界是如此。”

　　方雷闻言不禁犹豫起来，思索了半晌，他突然长长的舒了一口气，抬头静静地看着长生尊者。

　　长生尊者被方雷这一眼看的有些毛骨悚然，突然间，他惊讶的发现这个小家伙身上所流露的气势猛然之间变了。如果说刚才方雷所散发出来的气势就像流水，那么现在他的气势就好像清风。

　　水有形，虽然能自如变化姿态却始终拘于外在。风无形，潇洒自如，无孔不入，没有什么东西可以将风束住。

　　感受到方雷的这种变化，长生尊者不由微微眯起了眼睛，气势由心，外在气势的变化可以真实的反映内在心理的变化。长生尊者明白眼前这个小家伙的思维已经变化了。

　　盯着长生尊者看了半晌，方雷突然露出一抹淡淡的微笑，说道：“我们不要玩这种猜来猜去的游戏了，你们是冥界的大势力者，我们是外来客，大家都是修炼者，我们不如打开天窗说亮话如何？你们想要从我们身上得到什么？”

　　长生尊者闻言楞了一下，随后看了看一旁的轮转大帝等人，随后他伸手缕了缕洁白的胡须，微笑着说道：“好，方雷小友如此直接正是我们想要看到的。既然大家都坦诚相见了，那我也就实话实说了。我们想得到你在三十六罗刹空间中领悟的东西，不知道你愿意告诉我们么？”

　　“就这么简单？”听到长生尊者的话，方雷没头没脑的问了一句。

　　“嗯？简单？你愿意把你所领悟的东西给我们？”方雷没有什么反映，长生尊者反倒吃惊不小。

　　“呵呵，不信？”微微一笑，抖手间，方雷拿出一块青盈盈的印鉴，光华闪烁间，三十六手主印，一千二百九十六手辅助印完整的被方雷刻入了印鉴之中。

　　随手一扔，已然变成深青色的印鉴滴溜溜的飞向了长生尊者。

　　长生尊者接过印鉴微微观察了片刻，他的表情不由一变，“你真的……”

　　“呵呵，现在信了？这是我在三十六罗刹空间里所领悟到的印决，三十六个主印，一千二百九十六个辅助印全都在这里面了，你们想要的东西已经给你们了，至于你们到底能否参悟其中的奥妙就看你们自己了。”方雷笑道。

　　“你就不怕我们拿着印决走人？”玄魄女走到长生尊者身旁，拿过印鉴观察片刻奇怪地问道。

　　方雷闻言不由大笑一声，“哈哈哈，我有什么好怕的，本来我来到这冥界就没有想过会遇到你们这些冥界的大势力者。这里所发生的一切已经超出了我的估计，在我的预料中本就没有对你们有所渴求。至于你们所说的帮助也不在我的计算之内。帮之，幸甚；不帮，自然也无妨，你们尽可以拿着印决离去。我只图个悠闲清净。”

　　“好，好，好。方雷小友，你这番话让老朽惭愧啊，不过你放心，既然我们拿了你的东西，我们也不会食言。如果小友不急，可否先让老朽一览印鉴之中的印决？”长生尊者微笑着问道。

　　方雷点了点头，他早就发现对方散发出的气势比之刚才活跃了几倍，很显然，他们已经心痒难耐了。

　　“既如此，多谢。”长生尊者点了点头，二话不说，翻手间一连七块印鉴出现在他的手中，光芒闪烁，七颗印鉴同时刻入了印决，七道流光飞出，八名大势力者人手一块，印鉴入手之后二话不说便将识感透入了印鉴之中。

　　方雷走到古僵，天赦，裂虎魔尊三人身旁，不等他说话，古僵突然一把拉住了他的胳膊，不满地说道：“老弟啊，干什么把我们领悟的印决告诉他们，你知不知道我们所领悟的印决是什么层次的能量运用诀要？这些东西是无法用价值来衡量的东西啊！”

　　方雷摇了摇头笑道：“告诉他们，他们也无法真正理解其中的韵意，这些东西并不是想学就可以学会的，除非他们能像我们一样在生死棋门中走上一遭，否则，单凭这些印决是无法真正掌握的。”

　　方雷还有一点没有说，就算是他们重新在生死棋门的三十六罗刹空间里闯上一番，也不可能掌握生死棋门真正的精华所在。

　　古僵，天赦，裂虎魔尊和方雷四人一同闯关，不或者应该这么说，成千上万的闯关者历经几亿年进入生死棋门空间进行闯关，然而，最终真正得到生死冥绝印的却只有方雷他自己一人。

　　谁能想到开启生死棋门的关键竟然是冥界的本源印决呢，而且本源印决竟然来自于精灵界塞尔谛玛莲上古巫师一族的古咒文，这不得不说是机缘巧合了。

　　不过与此同时，方雷对巫师一族就更加的好奇了，巫门的东西竟然能和冥界的本源力量结合到一起，这种关系给方雷带来的震撼绝对是非同一般的。到现在为止，自己对圣门的东西了解反倒还不如对巫门了解的程度深，这不由让他这个即将踏入圣人殿堂的准圣人感到十足的无奈。

　　长生尊者，轮转大帝，玄魄女，北郦阴都大帝，阎罗王，平江王，修罗王和冥王八人依次结束了体悟，前前后后一共不到五分钟的时间，这种速度对于他们来说已经是非常的漫长了。

　　八人的表情都很纠结，沉默了近一分钟，玄魄女第一个开口：“嗯……不行，虽然知道了使用的方法，但是拘于表面无法深入其本质，如此一来跟没有掌握根本没有什么区别……”

　　“嗯，不错，印决的确很不得了，不过体悟起来总感觉少了些什么东西。”轮转大帝皱着眉头呢喃道。

　　“呵呵，我终于明白为什么方雷小友这么随意就将印决告诉我们了，想必你早就知道我们无法真正掌握这些印决了吧？”长生尊者晃了晃手将印鉴收入储物戒指里笑着问道。

　　“呵呵，我也只是猜测，毕竟这些印决只是结果，而不是过程。忽略了过程和只求结果肯定是无法真正理解个中真意的。”方雷平静地说道。

　　进行到现在，方雷心中已经有了完整的对策。他心中还有一句话没有说：自己收取了生死棋，而生死棋又是生死棋门的本源，那么说不定，自己可以通过生死棋重现是生死棋门。

　　虽然他现在还无法使用生死棋，但是以后它必将成为自己的一大利器。

　　方雷心中明白得很，自己现在是绝不可以把收取了生死棋的事情说出来的，就算是要讲出来也要在他能稍微使用生死棋的时候。

　　长生尊者沉默了片刻，突然笑道：“呵呵，方雷小友你还是说一下你来冥界的目的吧，只要能帮上忙我们一定尽力。”

　　听到长生尊者的话，方雷心中不由暗骂这个老家伙简直精明的令人恐怖，很显然对方已经发觉了自己的打算。长生尊者这样说并不是真的想要帮助自己，而是想要借这件事情来缠上自己，如此一来他们便有更多的时间，更多的机会从自己身上榨取好处。

　　“哼哼，你有你的张良计，我有我的过墙梯，我倒要看看等我掌握了生死棋你们还能如何。”方雷心中冷笑，表面上却摆出一副愁绪重重的样子，“我的大哥十年前在战场上战死了，我想在冥界找到他……”

　　“呵呵，然后让他复活是不是啊？”长生尊者突然接道。

　　“哎？还可以复活？！”方雷听到长生尊者的话不由吃了一惊，他本来只是打算在冥界找到兰德大哥就可以了，至于以后的事情虽然麻烦，但是他倒也不怕。就算是以灵魂的状态修炼，方雷也有把握让兰德大哥顺利成就大道。

　　但是现在听到长生尊者可以让死去的人复活，方雷顿时来了精神。既然有复活这种更为完美的方法，方雷自然不会轻易放弃，“怎么复活？！你有办法？！”

　　“哈哈哈，方雷小友，你且不要激动。掌管着一切死去灵魂的北郦阴都大帝都在这里了，你说我们想要找到一个死去的灵魂难道还会困难吗？掌管着一切生死轮回之力的轮转大帝，让一个死魂冲入轮回也不是什么难题，阎罗王更是可以随意的操控生灵的生命历程，而至于我，作为长生大帝的下属，相信大帝一定也非常乐意见到你的，如果长生大帝愿意出手相助，那你的大哥可就有福了。”长生尊者笑着解释道。

　　听完长生尊者的话，方雷的头都快要晕掉了，他现在才真正明白站在自己眼前的这些家伙到底掌握着多么恐怖的力量。

　　那个叫阴老二的北郦阴都大帝竟然掌握着一切死去的灵魂，而那个叫苍丹的轮转大帝竟然掌控着生死轮回的力量！而看上去最低调，从始至终一句话没说，甚至连表情都没有变过的阎罗王竟然可以操控生灵的生命历程！而那个什么长生大帝更是高调到不行，人都没来，但是听长生尊者那口气，似乎这个家伙才是冥界真正厉害的家伙。

　　方雷心中不免有些戚戚然，自己一个名不见经传的无名小卒，此时此刻竟然跟八个手握冥界至高力量的巨头谈论条件，这种事情说出来别说别人不信，就连自己都觉得实在是有些不可思议。

　　毕竟是齐证五德的准圣人，很快，方雷便摆正了自己的心境，“话虽是这么说，不过我想这其中一定不是那么简单的吧？需要我做什么吗？”

　　“呵呵，能被生死棋门选为闯关者，方雷小友果然不简单。不如这样吧，我先带你去见长生大帝如何？玄魄女，苍丹，老二，你们也都一起跟着去吧？”长生尊者问道。

　　“除了小兄弟，谁也别叫我俗名。好久没见长生大帝了，这次就一起跟着去吧。”北郦阴都大帝冷哼一声说道。

　　“哈哈哈，偶尔叫上一声还是很爽的吗。方雷小友，如何，考虑好了吗？”长生尊者转头问道。

　　“好，既如此我们就去拜见一下长生大帝。”方雷明白除非自己能真正掌握主动权，否则只怕是很难逃脱这群老家伙的控制了，心念转动间一圈青金色的光晕将自己笼罩了起来。


第三百四十二章 赠送宝贝

　　方雷惊讶地抬起头，看着周围，只见自己被裹在一团青金色的光芒之中，隐约可见看到周围其他的人也被青光笼罩在内。

　　青光外面，大片大片的冥界空间就像折纸一般一层一层的扭曲起来，一重重的叠加在了一起。而自己等人则是好像一颗巨大的凿子，夸张的凿开这些折叠到一起的空间然后穿越过去。

　　方雷完全被这种强大的手段所震惊了。“折叠空间？！我的老天，这也太夸张了吧，这种速度简直是……”突然间，方雷想到了自己的渡虚。

　　渡虚也是穿越空间的大威力法门，可是，渡虚更加倾向的是大空间的穿越，而像眼前这样的同一个空间的小空间折叠它却无法做到。

　　准确来说，渡虚是逃脱的妙招，而眼前这种神通却是跑路的绝技！

　　“如果能掌握这种法门就好了。”方雷不由有些心动了。

　　正如此想着，身边的青光突然散开了，眼前的景色豁然开朗，方雷发现自己竟然出现在一座茂密的森林里。

　　一颗颗高大的树木足有五人合抱粗，颗颗通天，枝叶繁茂，地面的突然十分奇怪，砂石土壤都闪烁着莹莹的光芒，将周围照耀的十分亮堂。

　　“这里是什么地方？我们到了？”打量着周围的环境，方雷不由惊讶出声。

　　“呵呵，叠虚掠影只能将我们送到这万古林的入口处，剩下的路要靠我们自己徒步走过去。”长生尊者笑道。

　　“叠虚掠影？”方雷闻言不由呢喃了一声。

　　“嗯？方雷小友对我的叠虚掠影感兴趣？呵呵，这是叠虚掠影的施展法决，你可以拿去研究一下。”长生尊者手里青光一闪，一枚印鉴随之出现在他的手中。

　　“不，这……”不等方雷推辞，长生尊者便挥手打断道：“呵呵，你可以那么从容的将自己在三十六罗刹空间中领悟的印决交给我，我自然也不能输给小友。这叠虚掠影并不是什么特别宝贵的东西，冥界大多数的高手都通晓。根本无法与你交给我们的印决相比了。”

　　“好，既如此就多谢老泉了。”

　　“哈哈哈，这才像个样子吗。”长生尊者大笑着看了看一旁的七个大势力者，半开玩笑的说道：“哎，你们拿了方雷小友的东西，难道不应该拿出点像样的东西表示表示？敢情还真把那些印决当成自己的东西了？”

　　长生尊者这么一说，其他气味大势力者都感觉脸上有些挂着不住了。想了一下，他们也不由觉得有些过分。就像长生尊者说的那样，这些印决自始至终就不应该属于他们，说的不客气一点，这些印决完全是蹭来的。

　　“呵呵，这是九玄冥精魄所孕出的玄魄子，是冥界最纯洁的阴属性能量。不过你是火属性体制，恐怕用不上了。”玄魄女第一个走过来，似乎是被长生尊者说的有些不好意思了，一副柔媚到极致的脸庞上飘着几丝红晕，娇艳欲滴的让人心发慌。

　　就算是方雷看到心中也不由倒吸了数口凉气才抑制住了心中最原始的那种冲动，接过玄魄子的同时，方雷不由暗暗惊骇玄魄女竟然能让自己这个准圣人萌生凡人的念头，这份实力着实是有些骇人听闻了。

　　玄魄子一入手，方雷便觉察到了一股无比精纯的阴属性能量将自己包裹了起来。

　　“嗯？！好家伙，果然是至纯至阴，这东西是无价之宝！”方雷不由赞叹了一声，突然想到玲珑界中的陶灵雪，她正好就是纯阴体制，修炼之时如果有这玄魄子从旁辅助，其效率必然是事半功倍。

　　想到这里，方雷手中光华一闪，玄魄子顿时被她送到了玲珑界内。

　　与此同时，玲珑界内，陶灵雪，艾露，雷娇和公输宏艺四人已经等的有些不耐烦了，自从进来之后，外面到底发生了什么他们就一概不知了。

　　“公输前辈，雷他怎么还不进来接我们出去？时间也太长了，不会发生什么事情了吧？！”陶灵雪这句话已经说了不知道多少遍了。众多精灵空间的生物就聚在不远处，他们听这句听的都快要疯掉了。

　　公输宏艺摇了摇头说道：“别的我不敢说，但是我可以肯定，方雷现在一定没有出事。玲珑界现在已经与方雷融为了一体，是灵魂交修的法宝。方雷的意识就是玲珑界的法则，玲珑界现在安然无恙，同样就说明方雷他现在绝对没有任何问题。”

　　“那为什么到现在还不进来接我们出去？”艾露同样焦急地问道。

　　“看来老弟是被什么事情缠住了，没有时间，或者是没有功夫接我们出来，我们不要着急，越到这个时候就越要沉住气，不要给方雷添乱才是啊。”公输宏艺仰头望着玲珑界湛蓝的天空，双眼之中闪烁着隐隐的精光，他心里的着急绝不弱于在场的任何一个人。只不过，他比谁都相信方雷的实力。

　　就在这时，一道青光突然凌空射下，宛若一道急速的霹雳，不等众人反应过来，青色的霹雳便射入了陶灵雪的手中。

　　“什么东西？！”众人齐齐吓了一跳，公输宏艺更是惊得挥手唤出了自己的法宝。

　　“不要惊慌，我是方雷。我现在和古僵老哥，天赦还有裂虎魔尊身处冥界。身边有些事情暂时不能将你们唤出来。等我处理完事情之后我再进来找你们。雪儿，你手里拿的是一颗玄魄子，是冥界玄魄大帝送给我的，是冥界至纯至阴的宝物，你修炼的时候使用它可以事半功倍。你们等会，又有人要送我东西了……”

　　众人直接懵了，不是因为方雷的出现，而是因为方雷所说的话，“什么叫又有人要送我东西了？”这句话实在是让他们有些摸不着头脑。

　　“方雷小友，呵呵，你是火属性身体，正好我前些日子在冥界的火云魔岭得到了一颗万载玄火玉，就送给小友吧。”轮转大帝笑着走到方雷身旁拿出一枚菱形的只有拇指大小的红色石头。

　　这颗红色的石头一出现，方雷便感觉周围的温度突然之间提高了十几度，一股灼灼的热浪扑面而来，一旁的玄魄女感受到这股热力不由皱了皱眉头，身形一晃整个人向后飘出了数十米。

　　“轮转大帝，你还真是好本事，竟然连万载玄火玉这样的天材地宝都能得到，论价值，这颗玄火玉已经超过我的玄魄子了。”玄魄女皱了皱眉说道。

　　“哈哈哈，这有什么好比的，这万载玄火玉虽然珍贵，但是对我来说却没有任何的价值，送给方雷小友那是最好不过。”说着，轮转大帝将万载玄火玉递到了方雷手中。

　　这次，方雷并没有推辞，刚才他还在烦恼给了雪儿东西，如果不一视同仁的给艾露一件好东西，只怕这个小醋坛子又要发酵了。这下可好，玄魄子送给雪儿，万载玄火玉送给艾露，一人一个却是公平了。

　　自己虽然同样是火属性体制，但是他修炼到这个地步，万载玄火玉对他已经没有什么帮助了。况且自己体内的能量就连方雷自己都不知道应该称之为什么属性，单单一颗万载玄火玉肯定是起不到什么作用的。

　　紧跟着，北郦阴都大帝，阎罗王，平江王，修罗王，冥王依次上前送给自己东西。

　　北郦阴都大帝送给自己的是一颗摄魂葫芦，据北郦阴都大帝说，这颗摄魂葫芦在冥界也算是一件非常有名的法宝了。摄魂葫芦一出，万鬼折服。摄魂葫芦不但可以收慑魂鬼，各种生魂死魂都可以被它所收纳。修炼到极致，甚至就连肉体也可以一并收慑炼化。

　　阎罗王送出的是一面镜子一般的法宝，其名字叫做凡离天鉴。这凡离天鉴的功效十分奇特，甚至就连使用的方法都是非同寻常。这枚凡离天鉴竟然完全是要由精神力来控制的。它几乎没有攻击，但凡是被凡离天鉴照到的生物，只要精神层次低于施法者，其前世的种种都将清新的呈现在凡离天鉴之中。可以说是一件超奇门的法宝。

　　平江王送给自己的也是一颗天材地宝，是冥河底所生长的冥河魂莲的莲子。这颗莲子有拳头大小，通体莹白如一颗洁白无瑕的白玉。自莲子的底部，一圈圈的螺纹一直延伸到莲子的顶端。这螺纹有点向树木的年轮，只不过在这里它被称之魂龄。

　　一圈魂龄计数为一百年，其所代表的意思也就是说明这颗莲子结了足有百年。而北郦阴都大帝送出的这颗冥河莲子上面的魂龄却足足有几十圈，也就是说，这颗莲子竟然足足接了数千年！

　　修罗王送给自己的东西也很有意思，是一套名为《修罗咒》的印决。据说是一种可以召唤修罗的强大咒语。

　　冥王送给自己的东西最让他摸不着头脑，那是一枚拳头大小的蛋。通体闪烁着灰蒙蒙的光芒。这东西到底是什么，就连冥王自己都不知道。只告诉自己是他无意中发现的一颗蛋。这颗蛋在他手里已经呆了足有近十万年，但是十万年以来一直就是这般模样，从未有过任何的变化。

　　虽说没有什么变化，但是冥王却能感觉到它的不一般。蛋内蕴涵的能量非常的恐怖，那是一股就连他也感到心悸的力量。本来冥王是不想将这枚蛋送出来的。

　　可是看到其余的四个家伙又送法宝，又送印决的，自己偏偏身上没带什么好东西，唯一的几件法宝都是自己平时所用得上的。全身上下唯独剩下这颗怪蛋。为了不弱了面子，他也只好咬牙将这颗怪蛋送给了方雷。

　　至于冥王之后因为今日的举动而后悔的痛心疾首那已经是冥界千年之后的事情了。

　　看着方雷满手的法宝，长生尊者不由无奈地摇了摇头，“你们这下家伙还真是有够狠啊，如此一比，倒是我送的东西最不值钱了。”

　　方雷闻言赶忙拱手答谢道：“多谢各位前辈的抬爱，小子在此谢过了。”

　　说着，方雷一一将这些法宝收入玲珑界内。其实这些法宝之中他最看上的当属那面凡离天鉴，这件法宝虽然看上去没有什么威力，但是对于他这样的拥有者高层次精神力的修炼者，这面凡离天鉴可以给敌人造成意想不到的伤害和打击。

　　而最让方雷期待的则是冥王所送的怪蛋，冥王觉察到了它的不一般，方雷自然也不会看不出来。方雷很自然的将这枚怪蛋送入了蓝玉戒中，只有在那里这枚怪蛋才能得到最好的成长。

　　随后，方雷又用意念与玲珑接内的雪儿，艾露，雷娇和公输宏艺四人交代了一下。雪儿利用玄魄子修炼，艾露则利用万载玄火玉在玲珑界内修炼。而雷娇和公输宏艺则继续参悟方雷留在山壁之中的圣决。

　　至于那些精灵空间的生物，方雷也交代吩咐过了光之尊者，让他带领众多生物也在玲珑界内修炼。

　　一切交代完之后，方雷在长生尊者的带领下向万古林深处走去。


第三百四十三章 洪荒太乙角

　　虽说是徒步，但速度比之飞行也绝对是只快不慢。

　　一路下来，方雷对这万古林越来越好奇，他惊讶的发现这做万古林似乎是一个巨大的阵法，自己一行人所走的路线似乎有着某种规律。方雷想要把这个规律记下来，但是很快他便发现自己的想法是根本无法实现的。

　　有规律是不假，但是这规律似乎还在按照着另一种规律变化着，当方雷顺着变化想要去探寻另一种规律的时候，他无奈的发现这个规律竟然也是变化的。来回几次，方雷不由有些惊讶了。他明知道这座万古林是一座大阵，而且还有这某种特殊的规律，可惜自己就是无法抓住这种规律。

　　“长生大帝府邸就在这万古林中么？”方雷出声问道。

　　“呵呵，长生大帝的府邸有时候在万古林中，有时候则不在万古林里，我这样说你是不会明白的，等一下你就明白了。”长生尊者笑道。

　　听到长生尊者的话，方雷不由皱起了眉头，跟这帮老家伙呆在一起，他很无奈的发现自己突然变得非常无知，什么东西都只有听人家说的份。

　　现在，方雷才真正体会到山外有山，人外有人的感觉，一直以来，在他自己的那个圈子里，他的修为都是高居首位，哪怕就算是面临摩罗吉吉斯夫，方雷也没有丝毫的惧怕，而只是感觉浑身兴奋，就好像找到了对手一般的那种兴奋。

　　但是面对着这帮冥界的大势力者，他根本提不起什么争斗的想法。

　　方雷似乎有些明白了，自己的这身修为似乎应该脱离修真者的那个圈子了。他的修为已经达到了仙人的层次，也只有仙魔这样的高层次的修炼者才能够与他平起平坐。然而想想自己还没有渡劫，方雷不由感到一阵无奈。

　　“还没有渡劫竟然就超越了修真者的层次，这样的事情只怕也就只有自己能做到了吧。”方雷胡思乱想着，前面长生尊者的声音突然响了起来，“好了，我们可以停下来了。”

　　“呵呵，又该玩那个游戏了吗？没想到这么多年以来，长生大帝还是热衷此举啊。”北郦阴都大帝难得的笑了笑。

　　“呵呵，先让我推测一下长生大殿的位置。”长生尊者微微一笑，双手捏着一个奇怪的印决放于胸前双目一闭便不再理会众人了。

　　“推测？推测什么东西？我们干什么要站在这颗大树前面？乘凉？”方雷有些实在有些奇怪，此时，他们就站在一颗硕大的巨树前。

　　眼前的巨树的主干已经不能用粗来形容了，简直就像一堵墙，一眼看去无边无际，如果不是方雷用意念探查了周围的环境，他绝不会认为眼前的这堵墙竟然是一棵树的树干！

　　这棵巨树绝对是方雷所见过粗，最高的树了。高度，方雷没有去探测，但是粗细却是达到了五公里！

　　整整五公里竟然全都是这棵树的主干，极远处，甚至还有去多倒垂下来扎入地面的气根！其规模之庞大实在是让方雷惊骇，如此粗壮的基干必然有着他的作用，基干越粗，树自然也就越高。

　　突然方雷心中一动他惊讶的发现这么粗壮的一棵树竟然没有灵识！照理来说，这棵树的树龄恐怕足有数千万，甚至数亿年也可能都有了。

　　按照这个年岁，这棵树就算是不想成精，不想拥有灵识都不可能。就像天赦和古僵，他们才不过是百万年，百万年就已经让他们成为了异仙。眼前这颗巨树应该是更加的得天独厚才是。

　　方雷心中正奇怪为什么这颗巨树没有生出灵智，长生尊者却已经睁开了双眼，看样子似乎是已经完成了推算。

　　看了众人一眼，长生尊者突然笑道：“呵呵，这次你们可走运了，长生大殿现在正在洪荒太乙角逗留。长生大殿已经足有数千年的时间没有进入到洪荒太乙角了，没想到这次竟然转进去了。来，我带大家过去。”

　　方雷听的脑子都晕掉了，看看一旁的古僵，天赦和裂虎魔尊，只见他们同样是听的晕晕乎乎，眼看着裂虎魔尊那双大眼睛里面转着圈圈。

　　“准备好了，我们走！”长生尊者一声爆喝，方雷顿时感觉浑身一轻，紧跟着，物换景移，他惊讶的发现自己竟然出现在一片荒凉的大地上。

　　方雷快速的观察周围的环境，首先让他震惊的是头顶的天空，头顶的天空同样是湛蓝色的，只不过却有三轮好似太阳的恒星散发着两黄一红两种光芒。周围的温度非常高，大概有八九十度的样子，这种温度对于凡人来说无疑是致命的。

　　然而对于方雷他们这些高手，这种温度却是毫无影响了，最多也就是有些怪异罢了。

　　脚下的铺满了大大小小的沙粒碎石，仔细一看竟然是各种各样光华夺目的宝石，钻石，水晶，应有尽有，甚至还有各种各样的能量晶石。周围的灵气十分密集。

　　方雷正奇怪这里为什么会有这么多宝石和能量晶石，突然远处传来一阵呼啸，仿若鬼哭狼嚎，眼看着一道遮天蔽日的青气就像自己等人这边扑了过来。

　　“不好，是裂疾青罡！方雷小友，赶紧过来，这东西可厉害！”轮转大帝提醒着，已经着手打开了结界。

　　长生尊者笑了笑：“你们还是都过来吧，裂疾青罡虽然恐怖，但是里面却也有着不少好宝贝。难得长生大殿进入一次洪荒太乙角，最好还是能趁此机会多收取一些。”

　　“咦？！你说的难道是青罡金铁和青罡气？！”玄魄女顿时瞪大了眼睛，“那东西可都是无价之宝，长生大帝他……”

　　“呵呵，长生大帝既然能让我们进来，就说明他老人家并没有在乎这些。况且数千年没有进入洪荒太乙角这东西不知道累积了多少，长生大帝他老人家肯定已经收取了。”长生尊者的话刚说完，一阵大笑声突然之间响了起来。

　　“哈哈哈，泉老弟要收取就快些收取，我可是迫不及待要见见方雷小友了，别浪费太多时间，这些裂疾青罡品质不怎么好，你们要是想要就赶紧到这我长生大殿里，这里各种天材地宝随你们收取！”

　　“是，老泉遵令，下属带方雷小友体验体验这裂疾青罡之后便赶过去。”说话间，那裂疾青罡已然铺天盖地的砸了下来。

　　刹那间方雷眼前便已经完全被青蒙蒙的雾气所笼罩了。

　　长生尊者布下的结界闪烁着蒙蒙的青金色光芒，深青色的裂疾青罡打在结界上发出阵阵“叮叮当当”的声响，就好像刀剑对砍所发出的声音一般，清脆悦耳。

　　“呵呵，听到了吗？这就是裂疾青罡中的青罡金铁，是冥界最为坚实的东西，是炼器的好材料，周围的这些青色罡气就是青罡气，也是裂疾青罡的主体。青罡气配合青罡金铁就产生了威力极大的裂疾青罡，就算是我也不敢置身其中，高速度下的青罡金铁会将任何东西切的粉碎，打得稀烂。想要收取这些东西就必须借助法宝的力量，单凭肉体是万万不可的。”说着，长生尊者挥手拿出一个锁头一样的法宝。

　　“这是冥心锁，你看好。”长生尊者一边说着，一边催动了手里的冥心锁，只见冥心锁上突然涌出一层青蒙蒙的雾气，紧跟着，便听“嗖”的一声，一圈青光突然窜出了结界，紧跟着，不等方雷反应过来，那团青蒙蒙的雾气便重新返回了结界内部。

　　方雷惊讶的发现这团青蒙蒙的雾气竟然将一团裂疾青罡带到了结界内部！

　　“方雷小友，把刚才北郦阴都大帝送给你的摄魂葫芦拿出来，用那个就可以收慑青罡气。”长生尊者笑着指点道。

　　“咦？摄魂葫芦还可以收取这个？”方雷闻言不由一惊，手里青光一闪，摄魂葫芦随之出现在他的手中。

　　“呵呵，这没有什么可惊讶的。你还不知道吧，刚才他们送给你的这些法宝，印决都是不得了的好东西，好好修炼一番，你基本上就可以在冥界畅行无阻了，虽不说是天下无敌，但至少是无人敢惹了。这摄魂葫芦几乎可以收取天下任何的东西，只要你功力足够高，什么都不是问题。开启摄魂葫芦的印决很简单，你看一下现在就用出来，以你的修为收取裂疾青罡并不是什么难题。”长生尊者说道。

　　方雷很惊讶长生尊者为什么突然对自己如此细心的指导，虽然惊讶，但他还是按照他所说的做了。

　　一连几手印决印在葫芦上，摄魂葫芦顿时“嗡”的一声飞了起来，葫芦嘴儿对这长生尊者手里的那团裂疾青罡，方雷心中一动，一股白气顿时喷出，紧跟着强大的吸力便锁住了那团裂疾青罡。

　　长生尊者轻而易举的收回了自己的冥心锁，没有了控制的裂疾青罡顿时被摄魂葫芦吸了过去。

　　只听“咻”的一声，青罡气顿时飞入了摄魂葫芦里，方雷伸手一接，紧跟着便觉手里一沉，将手拿回来一看，只见手掌里竟然多了一层细细的宛若沙子一般的青罡金铁。

　　方雷仔细地观察着这些青罡金铁，只见这些东西竟然呈现着恐怖的三角形，晃动手掌，青罡金铁闪烁着凌厉的光华，如此高速下被这些东西打中，方雷想想不由觉得一阵心惊。


第三百四十四章 长生大帝

　　紧跟着，方雷自己尝试着收取了几次，很快摄魂葫芦的基本用法便熟练掌握了。裂疾青罡持续了大约十几秒的样子，很快便散去了。

　　由于早先有长生大帝的话在，众人都没有怎么收取青罡金铁和青罡气。裂疾青罡过去之后，长生尊者拿出了长青宝树。

　　“呵呵，有长青宝树在，我们可以以最快的速度到达长生大殿。你们不要反抗。”长生尊者微微一笑，挥手便将长青宝树抛到了空中。

　　长青宝树定在空中顿时化出万道青色的光圈。

　　方雷被光圈套在里面，只觉一股压力自外而内的挤过来，不等他反应，周围的环境就变了。

　　惊讶地打量着周围，方雷发现自己竟然站在一个湖泊的岸边，绿色的湖水距离自己连十米都不到，湖水闪烁着淡绿色的光芒，从岸上看下去，湖水澄澈无比，湖底的砾石和细沙清晰可见。

　　周围萦绕着浓郁的生命气息，大口大口地呼吸着生命之气，方雷直觉浑身舒爽。

　　湖水的中央有一座玲珑的宫殿，方雷功聚双目想要看个清楚，却没想到百试百灵方法在这里竟然不管用了。不论他如何努力，双眼前就好似有着一层迷蒙的薄雾笼罩，看不真切。

　　觉察到方雷在观察长生大殿，长生尊者不由笑道：“呵呵，你不用尝试了。长生大殿可是有太乙隔裂古阵保护的，这世上只怕没有什么力量能穿透太乙隔裂古阵。”

　　听到“太乙隔裂古阵”这个奇怪的阵法，方雷不由再次感觉一阵头痛，心道：“老天，真要命了，怎么什么都听不懂！”

　　“方雷小友不要着急，等到了长生大殿，长生大帝会给你解除所有的疑惑的，看，长生大帝来迎接我们了。”

　　听到长生尊者的话，方雷顿时好奇的向湖中央看去，只见一道虹桥从湖中央的那座小岛飘飞出来，在天空中画出美丽的弧线，一道人影立在虹桥的顶端快速的向自己这边飞来。

　　眨眼间，虹桥就来到了岸边。

　　方雷早就对长生大帝十分好奇了。他一早就想见见这个传说中的长生大帝到底是怎样的一个人物，架子竟然如此之大。

　　然而当他扭头看到从虹桥上走下来的人时，方雷不由彻底的愣住了。

　　从虹桥上走下来的是一名中年男子。中年男子气度非凡，一头乌黑的秀发随意地飘在身后，头上戴着一尊玲珑的紫玉青金冠，额上戴着一个造型奇特的头箍状的装饰，不知道是什么材质打造而成的，表面冲刷着一阵阵美丽的青光。

　　长生大帝的面容十分俊秀，双眉弯弯如墨画，双目更是波光流转闪烁着美丽的光辉，洁白的肌肤透着健康的红晕，这幅容貌简直就是一个活脱脱的美男子。如果不是方雷知道长生大帝性别为男，他只怕会把他错认为是女性。

　　长生大帝面带微笑从虹桥上缓步走下，只见他一袭素白的长袍，腰间的环佩随着步子碰撞在一起发出“叮咚”的脆鸣，感受着长生大帝全身上下所流露出来的淡雅气息，方雷不由暗暗赞叹世间竟然会有如此非同一般的男子，不论是气质还是容貌，这世上恐怕都找不出第二个如此完美的了。

　　不过好在方雷本身是男性，对男人本身就没有什么兴趣，再加上自己精神层次非常高，因此很快便从恍惚中回过神来。扭头正好看到一旁的玄魄女，只见她正呆呆地看着长生大帝，柔媚的脸颊上竟然飘着几抹淡淡的红晕，尤其让方雷感到吃惊的是，玄魄女身上的能量波动竟然十分的剧烈，情绪似乎非常的激动！

　　“难道是……”方雷正胡思乱想着，长生大帝却开口说话了，“呵呵，我这长生大殿好久没有这么热闹过了。没想到这次竟然一下来了这么多贵客，来，你们随我来吧，这次长生大殿转入了洪荒太乙角，着实让我兴奋了好一把啊。”

　　说着，长生大帝挥手一招，长青宝树顿时化作一道流光飞入了他的手中。

　　方雷扭头偷偷地看了长生尊者一眼，只见他站在长生大帝一侧，脸上没有丝毫的不满，脸上的态度恭敬到了极点。

　　众人随着长生大帝一起上了虹桥，紧跟着，方雷便觉脚下一轻，虹桥顿时快速的飞向湖中央的长生大殿。

　　“呵呵，长生大殿已经有数千年没有转入洪荒太乙角了，这等美景也只有在洪荒太乙角才能看得到啊。你们看，这正下方的就是生命之湖，生命之湖中央的那座岛屿就是长生大殿的落脚点，也就是所谓的洪荒太乙角，那里有太乙隔裂古阵保护也是这里最安全的地方。”长生大帝仔细地介绍着。

　　方雷在一旁早就听得有些受不了了，他们所讲的东西他根本无法明白到底是什么意思，他甚至连一半都明白不了。一而再，再而三，方雷最终忍不住了，当即便问道：“前辈，这里到底是什么地方，什么叫转入洪荒太乙角？还有……”

　　听到方雷的问题，长生大帝不由大笑起来，“哈哈哈，小家伙终于忍不住了，稍安勿躁，这里不是说这些的地方，等到了长生大殿，我会把你想问的所有问题都一一解答。”

　　方雷狠狠地点了点头，他真的快要受不了了，他终于体会到了无知的难受。这简直就是一种煎熬，别人说话，自己不但插不上嘴，而且就连听都听不懂，听不懂也就算了，偏偏这种情况下他就连不加理会都做不到。

　　虹桥很快就回到了小岛上，众人纷纷下了虹桥，一座玲珑精致的宫殿顿时呈现在了他们的面前。

　　从眼前的这座宫殿上，方雷再次找到了与自然形结合的影子。整座宫殿与其说是宫殿，是建筑，倒还不如说是一颗巨树。

　　宫殿的基础是一颗形状怪异到极点的巨树，巨树横卧在地上，方圆足有十几里，高有近百米，枝桠纵横，粗大的枝干纵横交错，有的悬挑横飞，有的则从高处垂落着扎入地面之中形成一个隆起的根系。

　　宫殿就依附着巨树的姿态，将楼阁用巧妙的手段和阵法于巨树的枝叶根果完美的融合到一起。如此一来，不但宫殿的姿态优美自然，变化之多更是达到了极限。这种奇思妙想简直让方雷拍手称绝。

　　突然想到公输宏艺痴迷于建筑，心道如果要是让他看到这样的建筑，不知道老哥会有怎样的反映。

　　在长生大帝的带领下，众人走进了长生大殿。

　　进入大殿内部，周围的生命气息更加的浓郁了，方雷计算了一下，殿内的生命气息足足是外面的十倍！这种增幅不由让他大吃了一惊。

　　与方雷在外面所看到的一样，殿内的一切也都是自然形成的，没有一丝认为强行加工过得痕迹。

　　大殿是利用巨树的一个树洞建构而成的，大殿内垂下的柱子实则是巨树的根。

　　方雷仔细地观察着身旁足有数米粗的巨柱，只见这些巨柱竟然就像青玉一般流转着莹莹的光华，看到此景，方雷不由惊讶这棵巨树的年岁之久远，就连根茎都已经石质化了。

　　绕过大殿，踏上长长的阶梯，长生大帝带着众人来到一出幽静亭子中。

　　方雷瞬间就发现这座亭子竟然是坐落在巨树的树叶上的。

　　长生大帝微微一笑说道：“呵呵，大家都过来坐下。”说着，扣指一弹，原本空无一物的亭子中顿时冒出一个个低矮的小桌。桌子上光华连闪，一盏盏美丽的木质杯子也跟着出现在桌上。

　　紧跟着，长生大帝再次扣指一弹，只听“嘀嗒”几声，方雷惊讶的发现每一个杯子上方竟然同时凝出一颗小拇指大小的翠绿色水滴。

　　“嘀嗒”一声，水滴落入杯内，紧跟着便见杯中窜起一阵绿莹莹的光华，一股青色的气流从杯底缓缓窜起，一直满溢到杯口才停了下来。

　　“哎呀！不得了，长生大帝拿出好东西了，这莫不是传闻中的轻盈雾露？！”轮转大帝惊声问道。

　　“呵呵，既然知道是好东西还不赶紧过去坐下？”长生大帝闻言不由微微一笑。

　　众人一听是“轻盈雾露”一个个快速的坐了下来，二话不说拿起杯子就品味起来，那速度看的方雷，古僵天赦和裂虎魔尊四人直发愣。

　　“小家伙们，别发愣了，这是轻盈雾露，现在饮用正好，若是再等一下雾露散了，可就白白浪费了这奇珍了。”长生大帝笑着提醒道。

　　听到长生大帝的话，方雷，古僵，天赦和裂虎魔尊四人赶忙坐下来，端起杯子一股幽幽的清香顿时传入了他们的鼻中。

　　刹那间，方雷好似看到了成片成片的森林，百花争艳，万木相竞，幽谷蝶舞，天降飞瀑，一切美好尽数呈现在他的眼前。

　　下意识的，方雷轻吸了一口气，杯中顿时飞起一股绿色的气流顺着吸力进入了他的嘴中。

　　猛地，方雷直觉一股清流直冲顶门，舒爽刹那间散发开来，嘴里顿时变幻出无数的味道，只是瞬间，他便痴了。


第三百四十五章 太乙轮回大阵

　　一杯轻盈雾露饮下，方雷只觉浑身充满了无限的生命力，身体中的每一部分都奏响着欢快的旋律，每一寸肌肉都充满了力量感。

　　方雷沉浸在这美妙的感觉中，连带着他的修为也开始增长起来。

　　足足品味了一个时辰，这种美妙的感觉才渐渐减弱下来。

　　方雷张开嘴长长的舒了一口气，满脸享受的赞叹道：“啊，真没有想到世间竟然会有如此美妙的东西，真是太棒了。”

　　“这次托了方雷小友的福，我们也终于能够再次尝到这轻盈雾露的美味了。不容易啊，上一次品尝好像是万年以前了吧？”轮转大帝感叹道。

　　“你们几个真是，何必当着方雷小友的面哭穷。别说我不给你们，你们没人都有自己拿手的酿制手段。玄魄女你的玄魄冰液似乎比我的轻盈雾露还要好吧，还有，轮转大帝你的六极玉露，你们这些家伙只不过是懒得酿造罢了，况且，你们要是早来这里了，我还会不招待你们吗？归根到底，还是你们懒！”

　　长生大帝很随意的讽刺着，众人听到他的话顿时哈哈大笑起来。

　　“大帝，这是三十六罗刹的印决。”长生尊者恭恭敬敬的将印鉴递给长生大帝。

　　长生大帝拿着印鉴看也没看，思索了片刻突然笑道：“拿着这个印鉴也没用，这种东西不是单单只凭印决就能领悟的，想要真正领悟这些印决关键还要看小友了。”

　　说着，长生大帝扭头看了看方雷，脸上露出一丝微笑。

　　方雷闻言心头不由一震，正要说话。长生大帝却抢在了他的前面。

　　“小友，我们能聚到一起也算是一种缘分，能坐在这里品着珍酿，肆意谈笑我们也算是相识了。我长生大帝想跟你交个朋友，但是眼下当前，我们各有各的目的，就算是交了朋友只怕这其中的水分也指的怀疑，因此，我有一个建议，不知道小友愿不愿意接受。”

　　“哦？能认识长生大帝这样的大势力者，是小子的荣幸，大帝有话尽可直说。”方雷点了点头。

　　“嗯……”长生大帝沉吟了片刻接着说道：“方雷小友，我知道你肯定可以让我们掌握三十六罗刹的奥秘。这是我们的愿望，也是我们突破目前停滞不前境界的唯一方法。因此，我想与你做个交易。我知道你来冥界是为了找寻你的大哥，兰德。你尽管放心，我长生大帝以自己的人格担保，我会全力帮助你。但是，我也希望你能将协助我们领悟三十六罗刹的奥秘……”

　　“当然，这是一个赤裸裸，再纯粹不过的交易。当然你不要误会，如果你不愿意接受这个交易，我们也不会对你加以阻拦，冥界认你纵横，我们绝对不加阻拦。如果你能接受这个交易，那么交易完成之后，当我们都没有了目的之后，再看能否成为朋友的事情，你看如何？”长生大帝的语气十分平和，没有一点强迫的语气，甚至让方雷感到有些低声下气。

　　方雷十分清楚眼前的这个长生大帝是怎样的一个存在，那绝对是高高在上的王者。而一个王者能以这样的口吻跟自己将话，方雷心中的惊讶不亚于平地上窜起的惊雷。

　　震撼，方雷彻彻底底的被长生大帝的人格所震撼了。

　　不得不说，长生大帝的话是一针见血，方雷几乎没有多想便点头同意了，“好！小子佩服大帝的人格，佩服大帝的爽快，这个交易我接下了。”

　　“不错，我也许真的有办法让你们真正领悟三十六罗刹的真意，但是，现在却是不行的，因为我还没有达到那个……”方雷的话说了一半便被长生大帝阻止了。

　　“我们的要求暂且不急，我们这些老家伙已经瞪了上千万年，也不在乎多等几年。我们作为长辈，作为提出交易的一方，自然应该先做一番表示，先找你大哥要紧。”长生大帝再一次拿出了他的度量。

　　方雷听到长生大帝的话，心中对他的好感不由再次增加了一分，“既如此，小子谢过大帝了！”

　　方雷点了点头，一口饮尽了杯中的轻盈雾露，沁香扑鼻，心神俱爽。

　　长生大帝这一席话可以说是将两方之间的所有关系都理顺了，一时间，泾渭分明，方雷顿时感觉各方面都顺畅了许多。

　　环顾着周围，方雷心中的疑问开始泛滥了。

　　长生大帝看出方雷有满腹的疑问，他不由笑道：“呵呵，你有什么问题尽管问，只要是我能说的，一定不会隐瞒。”

　　方雷早就等长生大帝这句话了，看了看周围，他提出了他心中的第一个疑问：“这里到底是什么地方？刚才在万古林的时候，长生尊者说要推测一番是什么意思？”

　　“呵呵呵，这个问题对于第一次进入长生大殿的大多数人都会提及问到。”长生大帝笑着环顾着周围说道：“其实这个问题很好回答，这里就是冥界，也只能是冥界。”

　　方雷听到长生大帝的回答顿时一愣。

　　“冥界幅员辽阔，就连我也无法知道冥界到底有多么的巨大。想必尊者已经跟你说过我这长生大殿有阵法保护了吧？其实长生大殿是一座大阵的核心。这座大阵与生死棋门存在的时间一样长，冥界形成的初始它便已经存在了，这座大阵叫做太乙轮回大阵。”

　　“这座大阵有好几个方位，长生大殿就在这几个方位上来回的变换，洪荒太乙角就是其中之一，这个地方是冥界的一处古域，地理位置十分隐秘，只有通过我这长生大殿才能到达。”长生大帝解释道。

　　“好几个方位？难道除了这个洪荒太乙角还有别的地方？！”方雷闻言不由吃了一惊。

　　“嗯，不错，除了这个洪荒太乙角之外，长生大殿一共还有八个点位，分别是万古林，震滇亥窿角，凡尘渡缘角，神仙桥，魔海渊，妖境，太一原始轮和混沌汨罗境。其中万古林，震滇亥窿角，凡尘渡缘角都是比较长去的位置，神仙桥，魔海渊和妖境则大约每隔百年可以进入一次。而至于洪荒太乙角则时间不定，有时千年方可进入一次，有时则要等万年之久。”

　　方雷在一旁听得有滋有味，见长生大帝突然停下了，他不由抬头问道：“咦？太一原始轮和混沌汨罗境呢？怎么这两个点位怎么不说？”

　　长生大帝摇了摇头无奈地说道：“没有进去过，至少我从未进去过。这两个位置似乎不是单单只凭长生大殿自己的力量就可以进去的，似乎需要凭借其他的外界力量才能进入。”

　　方雷了然的点了点头，突然他猛地一惊：“咦？你刚才说的神仙桥，魔海渊和妖境难道是……”

　　长生大帝点了点头，“不错，那是仙，魔，妖三族死后灵魂的归属地。”

　　“既然是这样，怎么没有佛？没有灵？没有圣巫？”方雷好奇地问道。

　　“佛，圣，巫？！我不知道，如果猜得不错，它们应该就在剩下的太一原始轮或者混沌汨罗境里。但是有关灵我却知道。灵修的灵魂是不受冥界控制的，他们本身就没有生命，既然无生自然也无死，既然无死也就不会被冥界所控制。至于到底是怎样的，恐怕只有到了灵界才能知晓了。”

　　方雷闻言点了点头，长生大帝的这一席话让他受益匪浅，没想到仙魔妖死后的灵魂都要来到冥界接受发落，而且照这个逻辑看来，恐怕圣，巫，神死后都要进入冥界。虽说修到极致基本没有死亡一说，但是总归无法避免意外，死去之后必然还要进入冥界。

　　就照这个逻辑看来，冥界的存在的确是有些骇人了。而这些冥界大势力者所掌握的能力也不免有些恐怖。

　　“大帝，那这洪荒太乙角里有什么东西？听您的意思，这洪荒太乙角也算是不简单的地方了吧？”方雷突然问道。

　　“嗯，不错，凭借长生大殿的力量，想要进入洪荒太乙角也要积累千年，而且还要凭靠运气才能进入一次。洪荒太乙角是所有灵兽，神兽的灵魂归属地。在这里，下到最普通的灵兽，上到最高位的神兽，圣兽，甚至上古洪荒的巨兽都有存在。”长生大帝笑道。

　　“嘶……”方雷闻言不由吃了一惊，“神兽？！还……还有圣兽？！老天，这……”

　　“呵呵，如何，小友想不想去看上一看？这种机会可是千载难逢啊。长生大殿在洪荒太乙角最多只停留一年的时间，时间一过，长生大殿就会滑入下一个点位。我正好想要可几位大帝前去采集几种天材地宝，小友愿不愿意一同前往？”

　　方雷一听顿时来了精神，笑话了，像这种高手随行，既安全，又能长见识的好事哪里去找，想都不想便点头答应。

　　“好，那我们就先去采集，等回来之后再将我早先采取的一些奇珍分给大家。”长生大帝笑道。

　　轮转大帝好像想到了什么，突然问道：“长生大帝，你该不会是想去洪荒骨穴吧？！”

　　“咦？轮转大帝果然是好记性，不错，我刚刚推测到洪荒骨穴即将开启，这次的机会绝对不容错过，千年方才能得以进入洪荒太乙角，而这洪荒太乙角最神秘的洪荒骨穴却又要千年才能看起一次。我等了百万年，每次都因为两者错开的时间太短而无法进入。这一次，洪荒骨穴将会开启持续三个月，虽然时间还是不算太长，但是凭借你我几人的力量相信可以从里面得到些好处了。”


第三百四十六章 洪荒骨穴

　　“嗯，三个月……凭我们几人的实力应该没什么问题，只不过要小心一点。”阎罗王皱着眉头说道，“不过也算是个好去处，对于方雷小友来说比较不错。”

　　听到阎罗王的话，方雷不由感到一阵头晕，正要问，长生大帝突的发出一声大笑：“哈哈哈，好了，什么问题等到了洪荒骨穴入口再问吧，在这里说什么都是枉然。”

　　说罢，长生尊者挥手洒出一圈青光，青光落地便见地面上亮起片片翠绿的涟漪，仿若水面一般，紧跟着便见朵朵青莲挺立而起，每人脚下一朵，一股幽香扑鼻，众人纷纷消失不见。

　　其实说来说去，方雷对洪荒太乙角的环境还是一无所知。

　　眼前一亮，方雷惊讶的发现自己竟然出现在一座山崖的山顶。脚下依旧荡漾着令人心醉的翠色涟漪，脚下的青莲缓缓闭合，片刻间便消散的无影无踪。

　　方雷心里明白这是一种挪移的法门，但由于不知道他们到底传送了多远，方雷并没有感到多么惊讶。

　　环顾着周围，方雷发现自己正处在一片群山跌宕的山脉群中。自己脚下的这座山脉并不是最高的一座，只不过，这一座山脉的山势却是最为平缓的，沟壑深渊之类的地形很少，大多是连绵起伏的高岗山坡。

　　方雷正仔细地观察着周围的环境，突然便听远处传来一声震天的咆哮，声音在山涧中回响传到耳边的时候数百道回响叠加到一起那气势当真有些骇人。

　　“呵呵，小家伙，别发愣了。这里是洪荒太乙角的困兽山脉，大大小小高高低低的山脉一共有九千九百九十九座，群山攒簇，迂回起伏宛若群龙争斗。这些山脉看似没有什么，然而实际上它却暗合自然形成了一座规模庞大的迷阵。不要说是一般人了，就算是我们迷失在这山峦之中都不一定能走出来。”长生大帝笑道。

　　方雷了然的点了点头，说道：“这群山之中有很多灵兽吗？他们难道都是魂魄？”

　　“嗯，不错，这里所有的灵兽都是以魂魄的形势存在的，这座困兽山脉中所盘踞的灵兽没有一万也有几千。一共九千九百九十九座山脉，就按一座山脉一只灵兽来算，也足有万数了，而且这还都是灵兽之中实力较强的才能占山为王，加上实力稍弱的灵兽，这困兽山脉中的灵兽数量也算是极为惊人了。嗯？怎么方雷小友想要收取这些灵兽？”长生大帝突然如此问道。

　　“哈哈，方雷小友，这对你来说可不是难事，你用阴老二送你的摄魂葫芦，就算把这里所有的灵兽都收了也不是问题。”轮转大帝笑着提醒道。

　　“咦？！老二，你把你的摄魂葫芦……”长生大帝看着北郦阴都大帝，脸上尽是惊讶之色。

　　“哼哼，比起送出摄魂葫芦，我更在意你们叫我俗名。”北郦阴都大帝冷声说道。

　　“呵呵呵，忘记了，不过方雷小友，轮转大帝说得没错。如果你有摄魂葫芦，以你的修为收取区区灵兽并不是什么问题，只不过，这些灵兽都是魂魄，如果小友没有什么用途最好还是不要收取。”

　　“大帝，你不用担心，我并没有此等意思。”方雷赶忙矢口否认。

　　“呵呵，那我就放心了，这里的灵兽数量虽然多，但是对小友来说它们根本起不到什么作用。等到了洪荒骨穴，那里倒是有些稀奇厉害的兽类，小友可以收取一两只作为坐骑，对提升争斗的实力会有很大的帮助。”长生大帝补充道。

　　“我并没有这种意思。洪荒骨穴到底在什么地方，我看到的全都是山脉啊。”方雷奇怪地问道。

　　“稍安勿躁，洪荒骨穴还没有开启。那是这里最神秘的地方，人为是无法找到的。骨穴开启时会释放出庞大的吸力，我们每一次进入都是顺着这股吸力才找到骨穴的位置。这次似乎来的有些早了。嗯……让我计算一下。”说着，长生大帝便闭上了双目。

　　片刻之后，长生大帝睁开了双眼，面上的表情有些怪异，只听他说道：“奇怪了，开启的时间怎么会向后推迟了？到底是什么令骨穴的开启产生了变化？难道是……”

　　长生大帝突然扭头看了看方雷，见长生大帝盯着自己看，方雷不由打了一个哆嗦，“额……怎么了，我有什么地方不对劲吗？”

　　听到方雷傻乎乎的话，玄魄女不由噗嗤一声笑出声来，长生大帝也跟着笑道：“呵呵，也许是我多虑了，刚才我推算了一下，洪荒骨穴的开启时间不知道因为什么向后推迟了十天。”

　　“呵呵呵，才十天而以，大帝你的推测又不是每次都准确无误。我们就在这里修炼一下吧，十天时间一晃眼就过去了。”玄魄女笑道，正好，我们也可以一起研究一下三十六罗刹印决。

　　“嗯，我同意玄魄女的建议。”轮转大帝点了点头。

　　“也好，既然这样，我们就在这里修炼一下。对了，方雷小友，你也可以尝试修炼北郦阴都大帝的摄魂葫芦，这件法宝在洪荒骨穴里能排的上大用场。”长生大帝提醒道。

　　方雷点了点头，心里却在犹豫。他在想自己到底要不要把玲珑界的事情告诉他们。他之所以会这样想除了因为自己之外，更重要的是想要让玄魄女好好指导指导陶灵雪。

　　陶灵雪是纯阴之体，而玄魄女又是这方面的大宗师级人物，再加上那玄魄子也是她送的，说不定还有更好的运用法门，如果能让玄魄女指导雪儿进行修炼，那绝对是再好不过的事情了。

　　想来想去，方雷最终决定还是要唤出玲珑界。一来，这玲珑界已经与他融为了一体，就算是这帮老家伙心有图谋也无计可施；二来，方雷方雷虽然还没有真正了解这些老家伙，但是凭着他绝高的精神层次，自始至终，方雷没有发现这些人的精神波动有任何的异样，换言之，也就是说这些人对待自己绝没有藏着掖着什么。

　　“嗯……我有个好去处，不知道几位前辈愿不愿意跟我走一趟？”方雷突然没头没尾的说了一句，把他们都听愣了。

　　“方雷小友，你这话是什么意思，不是说好了要在这里修炼吗？十天的时间去哪里都不够啊。”玄魄女有些迷糊了。

　　“呵呵，并不是什么其他的地方，是我自己的空间，既然要修炼，自然要寻个好的去处。几位前辈愿意去否？”

　　“哦？！想不到方雷小友还有自己的空间？！这倒让我惊讶不已了，那我一定要去看看。”长生大帝第一个表态，紧跟着，其余的八个老家伙也一一同意。

　　方雷点了点头，意念一动，一抹青光闪过，众人顿时出现在玲珑界内。

　　“咦？！这是怎么回事，怎么一点感觉都没有就进来了？！”刚一出现众人便同时惊呼出声。

　　“呵呵，欢迎来到玲珑界。”空中金光一闪，方雷的身形随之出现在众人面前。

　　方雷一出现，公输宏艺便注意到了，毕竟他也掌握着一部分玲珑界的本源力量。玲珑界内的变化丝毫逃不过他的感知。

　　“老弟，你可算是回来了，雪儿，艾露，还有你母亲都等不及了。”公输宏艺上来便一把搂住了方雷。

　　两人说了半晌之后，公输宏艺才注意到随同方雷一同进来的其他的人，惊讶地打量着长生大帝，轮转大帝这些冥界的老家伙，公输宏艺的表情阴晴不定，他当然能够感受到这些人身上所流露的不凡的气息。

　　“老弟，这些人是……”公输宏艺惊讶地问道。

　　“呵呵，这些都是冥界的大势力者，一个个全都是这个大帝，那个大帝。等一下我给你详细介绍。哎，精灵空间的那些生物呢？怎么没有看见？”方雷问道。

　　“呵呵，他们被我送到其它地方修炼去了，有光之尊者带领，那些家伙们很听话。”公输宏艺笑道。

　　“哦，哦，原来是这样，那就好。对了，怎么没见雪儿，艾露还有母亲，他们在修炼？”

　　“嗯，不过已经通知他们了，稍后，他们就过来。”

　　“呵呵，不必了，我们过去便是。”说着，方雷意念一动，一阵青光滚过，众人再次消失不见。

　　站在峭壁前，轮转大帝再也忍不住了，回身一把抓住方雷，激动的问道：“小友，老弟，大哥，你这算是怎么回事啊！这里到底是什么地方，我们快被你玩死了啊！说走就走啊……”

　　“额……”方雷被他晃的浑身发软，大脑直嗡嗡，无奈之下身形一闪，整个人顿时出现在一米开外。

　　“呵呵，我终于明白了，原来是这样，了不得。没想到方雷小友竟然还是一界之主，失敬了。”长生大帝仿若顿时明白了一切，脸上露出一抹笑意。

　　“呵呵，我也明白了。原来这里是自成一界，厉害，方雷小友，我感觉这个世界好像还没有进化到最终状态啊。”玄魄女奇怪的撇了撇嘴说道。

　　“呵呵，好了，我们不要讨论这个了。这里的能量更加集中，也更加有利于修炼……”方雷的话刚说到一半，两声娇呼同时响起，紧跟着两具温软的娇躯便扑入了他的怀中。

　　二女幽幽的体香刺激着他的嗅觉，方雷紧紧地拥着二女，将头埋在二女柔顺秀美的长发中，品味着这一刻的柔情和爱恋。


第三百四十七章 修炼万载玄火玉

　　“咳咳，方雷小友，虽然知道你们很恩爱，但是你也不能就这样的把我们这些老家伙晾在一边吧？”长生大帝见状不由大笑起来，长生尊者回到长生大帝身边之后就变得非常很少说话了，此时见长生大帝开着方雷的玩笑，他也跟着笑了起来。

　　方雷这才想起周围还有这帮老家伙在，二女也意识到自己两人表现的有些太奔放了。二女娇羞的抬起头，方雷顿时被二女娇美的面容惊呆了。只见二女那完美的面庞上飘着隐隐红霞，美丽的双瞳滚动着媚人的光芒，湿润的眼角挂着泪珠，微起的朱唇呵出淡淡的香气，刹那间，方雷痴了……

　　再也不管其他，一一印上二女的香唇，肆意的索取着这份相思。

　　足足过了一刻钟，方雷方才停止了缠绵，环着二女的腰肢三人看向长生大帝一众。

　　“哎呀呀，方雷小友真是好福气，羡煞旁人啊！”几个老家伙一起赞叹道。

　　玄魄女没有说话，但是她从一开始就注意到了方雷身边的陶灵雪，身为玄魄大帝，对于纯阴之体所散发出来的气息是十分敏感的。再加上陶灵雪修炼时使用了玄魄子，此时她所流露出来的气息就更加的让玄魄大帝留意了。

　　“呵呵，方雷小友，你将玄魄子送给你的妻子了？嗯……纯阴之体，很好，用玄魄子修炼时如虎添翼，只不过修真者想要真正发挥玄魄子的妙用还差一点火候，如果小友不介意，可否让我助她一把？”玄魄大帝笑道。

　　“求之不得啊！小子再次谢过玄魄大帝了！”方雷赶忙拉着陶灵雪行礼。要知道，他本身为火属性，虽然三宗合修之后，方雷体内的能量已经变得浑然若一，三宗能量再也不分你我彼此，再加上精神能量的调和，方雷体内流转的能量已经变成了一种无人能说清楚的奇特物质。

　　这种能量的包容性极强，就算是纯阴属性的能量也可以完美的变化出来，但是就算是这样，方雷对于纯阴之体的修炼之法和细枝末节还是有些捉襟见肘，他之所以要带着这些老家伙进来，其主要原因也正是想要让玄魄大帝指导指导雪儿。

　　此时见玄魄大帝首先提出了这一点，方雷自然是高兴的心花怒放。

　　“哈哈哈，这下玄魄女心里可以平衡了，玄魄子不像我的万载玄火玉，它只有在九玄冥精魄的激发下才能发挥最大的效用。嗯，方雷小友的妻子一位是纯阴之体，一位则是火属性之体，呵呵，看来万载玄火玉送给这位小姑娘了。哈哈，一人一个，倒是真公平。”

　　轮转大帝在一旁随意说笑着，艾露和陶灵雪二女听到之后不由再次烧红了脸。

　　“苍丹，连方雷小友的妻子也敢调侃？”玄魄女坏笑着看着轮转大帝。

　　“哈哈哈，不敢调侃，不敢调侃啊，不过这里真是修炼的好地方，时间无多，我先去修炼了。”轮转大帝正说着话，突然便觉周围的能量密度突然增加了数倍，扭头看到方雷，轮转大帝似乎明白了什么，微微一笑便走到一旁盘坐下来修炼去了。

　　陶灵雪早就注意到了玄魄大帝，两人同为阴属性修炼者，之间的吸引十分强烈的。

　　玄魄女美的勾人心魄，陶灵雪则是美的令人心醉，两女目光相触，很快便谈到了一起，其融洽至迅速直让众人惊讶。

　　微微一笑，方雷直接搂着艾露走到了一旁，这万载玄火玉虽然是轮转大帝送的，然而，他却不是火属性的身体，在场众人之中也只有他和艾露两人是先天火属性之体。因此陶灵雪有玄魄女为其辅助修炼，艾露自然也就由方雷接手了。

　　其他的几个老家伙也纷纷找了地方修炼，唯独北郦阴都大帝，阎罗王和修罗王三人盘坐在一起好像在讨论着什么，没有修炼。

　　方雷将万载玄火玉拿在手里，用意念仔细的观察了片刻，他不由暗暗惊叹这玄火玉的神奇。

　　万载玄火玉只有拇指大小，呈菱形，表面呈现着规则的切面，迎着天空的光华闪烁着璀璨的光芒。万载玄火玉通体火红，里面就像奔腾的岩浆，可以看到里面滚动着道道火红的热流。虽然万载玄火玉只有拇指大小，但是方雷估计了一下，加入艾露真的可以将这万载玄火玉中的能量吸干，那么她的修为将直接冲至罗仙！

　　这个速度无疑是惊人的，但是，方雷也明白，如此快速并不是什么好事，境界跟不上修为，一切都是惘然。

　　思索了片刻，方雷终于有了决定。

　　这万载玄火玉绝对算是超极品的天材地宝了，方雷隐约感觉，这万载玄火玉要是在过上百年只怕就能形成与聚灵晶母一样的精魄了，只不过恰恰被轮转大帝收了去，这过程也就中断了。不过此时，方雷依旧能够感觉到这万载玄火玉的灵性是一般天材地宝所无法比拟的。

　　因此，方雷决定让艾露收慑这颗万载玄火玉，用精神之力来孕养这颗玄火玉，假如能有幸将这颗玄火玉孕出灵性，结成灵识，那么这颗万载玄火玉将成为艾露最亲密的伙伴和法宝。这份感情比之聚灵晶母和自己之间的联系要更加的紧密不分。

　　想到这里，方雷直接挥手招来了数种材料，材料闪烁着莹莹的光芒围绕在他的身旁，只看这些材料所发出的光芒便知这些材料同样也是极品的天材地宝。

　　方雷将万载玄火玉抛到空中，挥手一点，一颗符文飞出，便听叮的一声脆响，万载玄火玉便被定在了空中。

　　紧跟着，方雷双手凌空描画，只见一颗颗符印随即飘出，伴随着阵阵叮咚声一次印入万载玄火玉中，逐渐的，万载玄火玉表面的光芒越来越炙热，不消片刻，玄火玉周围的空间便扭曲起来。

　　方雷见状微微一惊，心念一动玲珑界的空间顿时恢复正常，紧跟着，手指一点，围绕在他身边的材料纷纷飞向万载玄火玉，只听阵阵“哧哧”声，所有的材料竟然纷纷化成了汁液！

　　方雷见状急忙大喝：“艾露，用你的元火包裹万载玄火玉！无杂念，无邪念，诚如秋水，以心炼之！”

　　艾露闻言浑身一震，大脑之中连想都没想便放出了自己的元火。

　　艾露的元火与方雷的赤金色元火不同，那是一股白色的元火，宛若星辰的光辉一般润洁，隐约可以看见里面夹杂着星星点点宛若满天繁星般的光芒，十分美丽。

　　眨眼间，艾露的元火便将万载玄火玉包裹了进去，一股炙热顿时顺着艾露的元火烧灼过去，只是片刻，艾露便有些受不了了，热浪不停的舔舐着她的身体，身体好似要融化一般。

　　“好霸道的热力！哼！”方雷冷哼一声，双手同时捏动印决，便听“噌”的一声，一道赤金色的元火突的一下飞出指尖。宛若一缕游丝，电闪般的飞入了万载玄火玉的内部。

　　方雷的元火一出现，烧灼着艾露的热力顿时消失的无影无踪，心中惊讶地看向方雷，只见他竟然再次掐动了印决。

　　一颗颗印决飞出，在万载玄火玉的周围形成一个个复杂而又古怪的阵法，阵法完成之际便听“叮”的一声脆响，阵法随即便隐入了玄火玉的内部。

　　艾露仔细地观察着这些阵法，很快她便发现这些阵法全都是方圆九煅之中的炼火，控火的绝妙阵法。她是方雷的妻子，又同样是炼火为主，因此，方雷便交给她不少。

　　方雷的刻画的速度越来越快，一开始，艾露还能看得懂，辩得出，但是不消多会她便愣住了。方雷所刻的印决和阵法越来越复杂不说，其速度更是快若雷霆。

　　一个复杂的阵法几乎是眨眼间便完成了，紧跟着便飞入万载玄火玉中，如此一来，艾露别说是分辨了，就算是看都看不真切。到最后，艾露只能看见方雷双手之间飞着无数的光影，耳边响起的是阵阵的“叮咚”声。

　　一直到方雷结束，艾露很失败的发现自己竟然无法知道到底刻画了多少个阵法。只是看到原本红光闪耀万载玄火玉此时变得暗淡了许多，表面上更是宛若蒙上了一层丝网，影影绰绰。

　　“收慑！”方雷轻声低喝，艾露浑身一震，顿时用元火将万载玄火玉整个的包裹了起来。

　　这一次，万载玄火玉再也不像上次那样热力灼面了，而是温度适宜。经过方雷精心布置后的万载玄火玉就像温顺的宠物一般，光华一闪便被艾露收入了体内。源源不断的火属性能量从万载玄火玉中涌出，艾露身体表面顿时腾起一层淡淡的红光。红光映衬下，艾露美丽的面庞更加显得光彩动人。

　　“呵呵，艾露，我在这枚万载玄火玉中刻入了《方圆九煅》中的所有阵法和印决，其中像如十方天火这样的仙决也印在了里面。今后这颗万载玄火玉不但可以帮助你修炼，你还可以从中学习《方圆九煅》中的印决。除此之外，等你与万载玄火玉之间有了感应，你还可以将它换出体外作为法宝，凭借万载玄火玉中强大的能量，方圆九煅中的印决和阵法可以轻而易举的发动。”

　　听到方雷的讲述，艾露的双眼顿时亮了起来，她明白这颗万载玄火玉经过方雷的炼制之后已经变得非同凡响了。

　　艾露心中激动不已，双手抱着方雷的手臂紧紧的将头埋在方雷宽阔的臂弯里以此感谢着方雷为她所付出的一切。

　　方雷轻轻环着艾露的腰肢，扭头看向不远处的陶灵雪，只见她浑身环绕着道道幽蓝色的光华，玄魄子悬浮在头顶，一股股幽冷的气息扑面而来，显得十分神秘。

　　“呵呵，我们去看看雪儿修炼的如何了，好吗？”方雷在艾露耳边轻语，语风吹得艾露痒痒的，脸色羞红的艾露轻轻地点了点头，发出宛若蚊蚋般的一声轻吟：“嗯……”


第三百四十八章 万兽道人

　　见方雷和艾露向自己这边走来，玄魄大帝不由微微一笑，说道：“呵呵，你不用看了，我的手法和你的一样。真没有想到你竟然能抢在我前面把万载玄火玉收慑完成，要知道，论品质，我的玄魄子不一定赶得上万载玄火玉。只不过借着我九玄冥精魄的孕育，这玄魄子才能跟轮转大帝的万载玄火玉一争高低。”

　　“小妹妹，有了万载玄火玉，你的修炼要容易得多了。有万载玄火玉在体内，你的火焰威力也将大大提高。雪儿，准备收慑！”玄魄大帝突然轻呼一声，纤细的手指在空中连连点出几朵美丽的冰花。

　　冰花连连飞到玄魄子上紧跟着便宛若冰雪消融一般的消失不见，陶灵雪眉心处窜出一缕晶莹剔透的光束，光束焕发着朦胧美丽的蓝光，玄魄子好似受到某种吸引，不等陶灵雪去触碰，玄魄子便主动飞向了她。

　　玄魄子一被光束笼罩便消失的无影无踪，眼看着，陶灵雪的额头上窜起一抹蓝光，“叮咚”一声脆响，一枚散发着幽蓝色的光华，宛若水晶一般的印记印在了她的额心处。

　　玄魄女看到这一幕不由惊叹出声：“呵呵，真是不得了。果然不愧是纯阴之体，没想到刚刚收慑了玄魄子，九玄冥力便被纳入了丹田之中。不过也真是奇怪，就算是纯阴之体也不可能这么快就与九玄冥力融合啊……”玄魄女想了想又觉的不是这么回事。

　　要知道，玄魄子中所蕴涵的能量是九玄冥力，这种力量及时九玄冥精魄的本源力量，也是玄魄大帝她自己所修炼的力量。这种力量蕴含在玄魄子内部，至纯至阴是不差，但是想要真正利用必须要经过转化之后才能被陶灵雪所使用。

　　而现在的情况却是玄魄子内部的能量瞬间就被陶灵雪纳入了丹田之中，这种速度绝对有让玄魄大帝惊骇的理由。

　　见玄魄女凝神琢磨，方雷心里却明白了三分，陶灵雪之所以能这么快融合玄魄子，其主要原因便是因为二女体内的能量已经被自己改造过了。

　　通过古阴阳合修秘录，在与二女合修的情况下，二女体内的能量已经被方雷体内的能量同化了一部分。如此以来，方雷能量的特性便同样的传递给了她们。

　　也正是借着这个优势，陶灵雪才能如此迅速的将玄魄子融合。但同时，方雷也意识到自己与玄魄女之间还是有着不小的差距的。

　　艾露在自己的帮助下收慑了万载玄火玉，而且还是在玲珑界能量的帮助下。借着如此优势虽然抢在了玄魄大帝的前面，但是很显然差距也显现出来了。陶灵雪收慑完成便融合了玄魄子，而艾露却还差些火候。

　　玄魄大帝想了想，又拿出一枚深蓝色的印鉴递到了陶灵雪手中，说道：“雪儿妹妹，这是九玄冥力的基本运用法决，掌握之后可以更大限度的发挥九玄冥力的威力。而且有这些法决你可以直接操控玄魄子了。”

　　“玄魄大帝，这……”方雷见状顿时就要说话，然而却被她一挥手制止了，伸手轻轻搂着陶灵雪娇笑道：“怎么了？我认雪儿当妹妹，这个就当是姐姐送给妹妹的礼物，不行吗？”

　　说罢，玄魄大帝又看到了方雷身旁的艾露，“呵呵，你就是艾露妹妹对吗？姐姐不是火属性的体制，没有你适合的法宝，不过这个小东西倒是可以送给妹妹。”说着，玄魄大帝再次拿出一个东西。

　　方雷一看到玄魄女手里的东西，心里顿时叫了一声“不好”。

　　那是一颗手掌大小的珠子，柱子分为三层，最内层是墨绿色的，看不出是什么形态，只能辨出内层闪烁着暗暗的光华，再向外一层，绿色则稍微明亮了一些，呈现漂亮的青绿色，宛若液体缓缓地流淌。最外层则是呈现着明黄的亮绿色，宛若一簇簇燃烧的火苗绽放着夺目的光辉。

　　这颗珠子一出，方雷就觉察到一股极其强大的气息，那种气息不是修真者的能量气息，也不是天材地宝的气息，而是兽类那种最原始的气息。方雷几乎瞬间就意识到这定然是一颗灵兽的内丹！

　　感觉着这股气息，似乎不像是一般灵兽所能拥有的，突然方雷心中一惊：“这莫不是仙兽的内丹？！”

　　方雷正惊讶着，北郦阴都大帝的声音从后面响起：“咦？玄魄女，你干什么把狂木巨兽的内丹拿出来了，显摆啊？！”

　　“狂木巨兽？！那是什么灵兽？”方雷回头问道。

　　“那可不是灵兽，那是洪荒巨兽，只有洪荒骨穴之中才会存在，是超越仙兽接近神兽的存在。只不过他们由于只剩下了灵魂，实力大减，如此以来，我们才能对付。这些内丹都是他们死后在冥界修炼而重新凝结出来的内丹，非同凡响，珍贵异常啊！”北郦阴都大帝说道。

　　不等方雷说话，突然便听一声鹿鸣，紫火麟鹿不知道从什么地方窜了过来，双目闪烁着精光欢快的就像玄魄女手中的内丹奔去。

　　艾露见状顿时吃了一惊，连忙大声呼喊，然而紫火麟鹿就像发疯一般，根本不听艾露的指挥。

　　“咦？这是什么灵兽，身上怎么会有麒麟的气息。艾露妹妹，这是你的灵兽吗？”玄魄女身形一闪从容的避开了紫火麟鹿，随后单指一点，一股气罩便将紫火麟鹿隔在了外面。

　　紫火麟鹿使劲的拱着，想要穿过气罩衔到内丹，可是不论它如何努力就是无法逼近半分。

　　艾露在一旁不断地呼唤着，可是紫火麟鹿就是不停指挥，眼看着，紫火麟鹿的两只尖角都出现了裂痕。

　　紫火麟鹿是艾露的小伙伴，艾露见状不由心疼的不得了，看着玄魄女，艾露心疼的叫道：“前辈，求你收起内丹吧，紫火麟鹿它……”

　　玄魄女闻言不由一愣，随后轻声叹了叹气，无奈地说道：“呵呵，看来小妹妹不认我这个姐姐呢，罢了，东西都拿出来了，自然不能收回去了，就送给你了。”

　　说罢，玄魄女挥手拂去了气罩，随手便将内丹抛给了紫火麟鹿。

　　紫火麟鹿等着那双锃亮的鹿眼，张口便将内丹咬住，三两下便将内丹吞入了肚中。

　　内丹入口，紫火麟鹿顿时发出一声嘹亮的鹿鸣，前面的两腿抬起高高立在空中，头颅仰望着远处的天空，浑身上下爆射着夺目的紫光，它竟然修炼开来了！

　　“这……”方雷直接愣住了，“这是怎么回事？！”

　　玄魄女无奈地看了方雷一眼，嗔道：“还能是怎么回事，这可是洪荒巨兽的内丹啊。刚才那灵兽是火属性灵兽吧，有这颗狂木巨兽的内丹，它的修炼速度能提高数倍，而且这次修炼完毕，他就会达到灵兽的顶端。本来我是打算送给艾露妹妹，等下我们到了洪荒骨穴，凭借这颗内丹是可以捕获一直仙兽的……”

　　艾露听到这里顿时感到一阵惭愧，赶忙走到玄魄大帝身前，“前……”

　　“还叫前辈呀，难道我很老吗，呵呵……”玄魄女笑着看向艾露。

　　艾露一愣顿时明白过来，当即欢快的叫道：“姐姐，刚才小妹失礼了，小妹在这里赔罪了……”

　　“哎，都是姐妹了，还配什么罪呀，再说了这颗内丹本来就是给妹妹你的。不过这只灵兽妹妹你是从哪里得来的？”

　　“这只灵兽是我在西大陆得到的，当时的情况现在想来还觉得有些奇怪，这只紫火麟鹿混在一群蓝斑羚的队伍中。后来蓝斑羚引来群兽的围捕，头羚受伤命危，我惊讶的发现这只小鹿竟然能释放紫玄真火，随后，我便出手救了这只小鹿，当时根据它的形态，我以为这是一只紫火麟鹿，是西方的一种精灵兽。但是现在看来，它似乎并不是的。”方雷解释道。

　　“你说的什么西大陆，什么精灵兽，我不懂，但是，我可以肯定这肯定不是你所说的紫火麟鹿。这只灵兽的身上有着麒麟的气息，很不一般，那是上古瑞兽，基本算是传说中的兽类了。没想到竟然从这只灵兽的身上发现了麒麟的气息，很不得了。艾露妹妹，有这只灵兽，你就不需要其他的兽类了，如果让它修炼到最后，只怕没有什么兽类能比过它。嗯，狂木巨兽的内丹送给它，并不亏。”玄魄女说道。

　　“麒麟？”方雷闻言不由嘀咕起来，这个名称他也听说过，不过那是很早以前了，在自己还在西大陆时，自己脑内的圣太极还存在的时候，四个圣兽似乎说起过有关麒麟的东西。

　　不过当时自己并不是处于意识清醒状态，再加上时间已久，这些记忆都已经十分模糊了。但是，他明白，麒麟跟自己恐怕有着某种关系。或者说，自己的曾爷爷与麒麟，四大圣兽有着某种关系。

　　想到这里，方雷顺便也就问道：“玄魄女，你知不知道青龙，白虎，朱雀，玄武这四大圣兽？”

　　“你怎么会突然问起这个问题。嗯……这个问题我回答也许有些不合适，我只知道这只圣兽与麒麟一样也是传说之中的上古圣兽，它们的存在远比我们这些人还要久远，如果你想搞明白这些事情，冥界有一个人也许能回答你。”玄魄女皱着眉头说道。

　　“谁？！”方雷当即追问一句。

　　“万兽道人！”


第三百四十九章 烟墨摄魂葫芦

　　“万兽道人？那是什么人物？”方雷听到这名字之后心里不免感觉有些奇怪，“他是道门中人？”

　　“呵呵，看来方雷小友还是不明白冥界呢。冥界是所有死亡生物的归属，在这个地方，莫说是道门众人，所有的修炼者都要汇聚到这里。虽说是归属，但是这些死亡之后的灵魂却也有强大和弱小之分别。强大的灵魂吞噬弱小的灵魂也不是什么奇怪的事情。更有甚者，一些强大的灵魂甚至能脱离冥界的规则经过修炼成为冥界一方的主宰，这种事情在冥界还是有不少的，这万兽道人便是其中之一。”

　　“竟然还有这种事情，那他既然叫做万兽道人，想必修炼功法跟兽类有关系？”方雷猜测道。

　　“呵呵，也算是这样说吧，否则我又怎么会让你去找他呢？想来他肯定可以回答你的问题。不过这种机会也是可遇而不可求，至少你现在恐怕是没有这个时间。假如以后你有时间在冥界游离，见到一个手持竹杖，身披蓑笠，身下骑青牛的老者，那么他就是万兽道人了。”玄魄女讲述道。

　　方雷点了点头，他也明白自己现在肯定是没有闲工夫去找人的。哪怕就算是进入这个什么洪荒骨穴也是无奈之下陪着这帮老家伙去的。

　　思索了片刻，方雷突然想到玄魄大帝送给雪儿和艾露两件宝贝，自己岂不是欠了人家好大一个人情？想到这里，方雷的脸色顿时尴尬起来。

　　玄魄女早就猜到会有这样了，当即便笑道：“嘿嘿，方雷小友，你的两位娇妻都成了我的妹妹了，难道你不应该叫我一声姐姐吗？姐姐送妹妹东西天经地义，而你如果是我的弟弟的话，自然也就没有什么人情可说了啊。”

　　方雷顿时感到大脑一阵阵的发晕，不过很快他便清醒过来，转身给玄魄大帝施了一礼，恭敬的叫了一声：“大姐好。”

　　见方雷这么快就认了，玄魄女倒是吃了一惊，“哎呀？！这么麻利啊！”

　　玄魄女这一生顿时把周围众人都给逗笑了，方雷闻言也是咧着嘴哈哈大小，“哈哈，能认玄魄大帝这样漂亮的大美女当姐姐，那可是我三生修来的福气啊！当然是越快越好啦！”

　　“切……”玄魄女啐了一口，扭头看看一旁的北郦阴都大帝，接着说道：“小弟，时间无多，我们各自修炼一下，你去找阴老二，让他教你如何使用摄魂葫芦，哼！”

　　听到玄魄女称呼自己“老二”大笑中的北郦阴都大帝顿时差点一口气上不来，一张脸憋得瓦蓝，好半天才喘过气来。

　　看着一边和陶灵雪和艾露两人谈笑自若的玄魄女，北郦阴都大帝无奈的苦笑了一声，对一旁的方雷说道：“方雷老弟，来，我教你怎么使用摄魂葫芦……”

　　方雷一愣，心里不由苦笑道：“好么，自己有成了阴老二的弟弟了，这样算来，自己不是成了阴老三了么……”

　　两人走到一旁，方雷在北郦阴都大帝的示意下唤出了摄魂葫芦。

　　摄魂葫芦只有手掌大小，表面光滑如镜，通体泛着浓郁的黄光，就像黄玉打造的一般十分漂亮。

　　“摄魂葫芦是我用很早以前在冥界堕鬼渊中收取的一件法宝。说来堕鬼渊，你恐怕还不了解，那是我北郦阴都鬼城核心，我身为统帅万鬼的大帝，需要的正是无穷无尽的鬼魂。记得当日，我明明算到这北郦阴都是整个冥界鬼魂最为旺盛的地方。然而到了北郦阴都却发现这里竟然没有定点鬼魂存在。”

　　“我在北郦阴都修炼了数万年，寻找原因，直到我潜入了堕鬼渊找到了这件摄魂葫芦，我才明白这里之所以没有鬼魂竟然全都因为这颗摄魂葫芦。因为它的存在，原本是冥界鬼魂最盛的地方竟然成了鬼魂最弱的地方。惊讶于这件法宝的威力，我便把它收取封印了下来。”

　　“但是，身为统御万鬼的大帝，我是从心底讨厌这种震慑鬼魂之力法宝的。因此，这件法宝我基本没有怎么使用过。送给你也算是扔出了一个包袱，带着它，我总是无法真正的与鬼魂融成一体，我的修炼速度也因此受到了极大的降低。”

　　“咦？那为什么不早送出去，况且这摄魂葫芦好像也没有老哥你说的那么厉害啊！”方雷奇怪地说道。

　　“呵呵，你以为法宝说送就送吗？冥界的修炼者只知道这摄魂葫芦能震慑万鬼，但是却不知道现在的摄魂葫芦并不是它的真正形态。当时我收取摄魂葫芦的时候，它完全是另一个形态，我说过，我当时将它封印了。你现在看到的是封印状态下的摄魂葫芦。这是解除封印的印决，摄魂葫芦一共被我封印了八次，你一层一层的来，每解开一层，葫芦的形态就会发生巨大的变化，量力而行，我从旁辅助。”说着，北郦阴都大帝将一块印鉴递到了方雷手中。

　　方雷拿过印鉴点了点头，意念潜入，很快便将里面的记载的印决记载了心里，抖手将印鉴抛回北郦阴都大帝，双目精光一闪，摄魂葫芦顿时被他定在了空中。

　　印鉴中一共记载了八手印决，每一手印决由一颗主印，十颗辅助印组成。虽然构成并不复杂，但那是每一颗印决却都是艰涩难懂，不是方雷平时所见的那种印决。

　　方雷首先将印决在心中模拟了几遍，直到他能在心中熟练的描画之后，他才开始上手试验。

　　由于方雷不知道以自己的修为能进行到第几层，因此，方雷行动起来非常小心。

　　双手同时行动，前后三秒钟的时间，第一手印决被他完美的描画出来，伴随着嗡嗡声，主印和十颗辅助印融到了一起化作一团球形的立体印决。“叮咚”一声，印决“唰”的一下飞入摄魂葫芦消失不见。

　　刹那间，摄魂葫芦窜起一道道夺目的光焰，原本黄色的光焰竟然变成了美丽的橙红色，葫芦表面更是浮现出许多神秘漂亮的符箓古篆。

　　“好！不错，第一层封印解开了，是赤炼摄魂葫芦！老弟，如果还有后力就继续。”北郦阴都大帝在一旁提醒道。

　　方雷点了点头，他已经清晰的感觉到了解开封印之后摄魂葫芦的巨大变化，那完全是天壤之别。

　　当即不在犹豫，双手急速描画，足足用了三十分钟，方雷一并解开了六层封印。

　　摄魂葫芦，从橙红色的赤炼摄魂葫芦先后经过赤红色的离火摄魂葫芦，紫色的紫檀摄魂葫芦，蓝色的蘅魄摄魂葫芦，翠绿的滴翠融摄魂葫芦，最后变成了一颗墨绿色烟墨摄魂葫芦。

　　这些葫芦的名称都是北郦阴都大帝在一旁讲述的，方雷一连解开了六道封印，看到这一幕的北郦阴都大帝不由自主的鼓掌称好。

　　“厉害，厉害啊！老弟的修为实在是不可小觑啊！没想到竟然能一连解开六道封印！现在的这颗摄魂葫芦的等级叫做‘烟墨’前面所经历的五种形态变化，这颗它都可以重新变化出来。我设下了八道封印，也就是说，这颗摄魂葫芦当时已经进化到了第八个形态。但是有感觉，我当时收取的摄魂葫芦依旧没有进化到最高级别。老弟以后有机会一定要让这颗摄魂葫芦进化到最高级别，这颗葫芦不像是人为炼制的，倒像是秉天地而生的异宝，想来一定不凡！”北郦阴都大帝解释道。

　　“嗯，多谢老哥的提醒。以我现在的修为使用着烟墨摄魂葫芦却是正好。”说着，方雷一挥手，烟墨摄魂葫芦顿时飞入了他的手中。

　　摄魂葫芦经过六次解封，除了颜色和表面的纹饰变化极大之外，大小并没有什么变化，但是入手之后，方雷才发现，这颗葫芦的重量竟然比一开始沉了许多。一开始的摄魂葫芦入手极轻，现如今拿在手中却是沉甸甸的极有分量。

　　拿着神魂葫芦，方雷浑身顿时一颤，一种明悟当即窜上心头，没有任何犹豫，方雷盘膝便坐了下来。

　　北郦阴都大帝看到这一幕，随后又看了看不远处与方雷两位美娇妻谈的正欢的玄魄女，冷冰冰的脸上不由浮起一丝坏笑，心道：“哼哼，就你会巴结？我阴老二也会！嘿，也不想我在下界的时候是干什么出身的，嗯，好长时间不巴结人了，偶尔巴结一下感觉还不错……”

　　也多亏这话北郦阴都大帝他没有说出来，否则，方雷只怕会当场晕倒。

　　见方雷盘坐修炼起来，阎罗王一溜小跑的窜了过来，一把揪住北郦阴都大帝的领子说道：“喂！老鬼，你……你怎么一个人把小老弟给占了？我的凡离天鉴可不比你的摄魂葫芦差！好家伙，你倒是真够劲，一下就让小家伙解开了六道封印，进化到了‘烟墨摄魂葫芦’，你……我的凡离天鉴咋办？！我可不能让我的法宝落到小家伙手里发挥不出威力！你……逼急了我，我就把你那点破事全都告诉他们，嘿嘿……”

　　听到阎罗王的话，北郦阴都大帝的脸顿时蓝了，一把拉住阎罗王的胳膊，一张冷冰冰的脸顿时挂上了讨好的神色：“嘿嘿，阎老弟，放心，放心，小家伙一会就完成了，然后你不就可以教他了。千万，千万，不要把那些丑事说出来！昂……”


第三百五十章 凡离天鉴

　　此时，方雷正在努力地钻研着浮现在脑海中的一片印决。这篇印决正是如何御使摄魂葫芦的核心诀要。

　　方雷将这篇印决从头到尾看了个遍，最终他断定这篇印决并不完整，充其量只有一半。这篇印决中记载了摄魂葫芦进化的十个境界。但是，方雷明显感觉到，这篇印决没有完结，后面还有一部分。

　　这种感觉并不是方雷凭空猜测的，而是他根据前十个境界推断出来的，如果猜得没错，这种进化应该是遵循着一个循环的规则。而摄魂葫芦到了第十层，成就吞天摄魂葫芦之后，在印决的结尾处却还留了个小尾巴。

　　也正是综合这一切，让方雷明白这摄魂葫芦必然还有后续。

　　不过方雷倒也不期待后面，因为就单说这吞天摄魂葫芦，自己都不一定能修炼的来。至少以自己现在的修为，六层的烟墨摄魂葫芦就已经是极限了。要知道，自己现在的实力，已经能够跟仙人并驾齐驱了。以仙人的实力也只不过能开启到六层。可想而知，这摄魂葫芦的终极状态该是怎样的恐怖。

　　方雷快速地将这些印决烂记于心，随后便结束了修炼。

　　“你小子总算是醒过来了，来，我教你凡离天鉴的使用方法！”阎罗王在一边等早早就不耐烦了，见方雷醒过来一把拉住方雷的手腕就往一边拖。

　　“等，等，等……”方雷实在是有些无奈，这凡离天鉴他心里可是有着打算，而且凭借自己高绝的精神力量，他也有十足的把握掌握这凡离天鉴的使用方法。

　　“什么事？我跟你说，别被老二的破葫芦搞迷糊了，我这凡离天鉴的威力可不是他那破葫芦能比得上的！不信？！”阎罗王眼睛一瞪，扭头看了看其他正在修炼的几个大势力者，当即便吼了一嗓子：“你问问他们，那个愿意被我这凡离天鉴照上一照的？！”

　　“额……”方雷实在是没有想到刚才如此沉默不语，低调的不行的阎罗王突然之间竟然变得如此活跃，而且这自说自话的习惯更是令人抓狂。

　　谁知，阎罗王的话一说出，一边不远处的北郦阴都大帝一下就消失了，紧跟着，远处的玄魄女也“唰”的一下消失不见，随后，冥王，平江王，轮转大帝，修罗王一个个消失不见，唯独剩下长生大帝和长生尊者两人。

　　他们两人是唯一没有消失的，不过，就算是这样，两人也是结束了修炼，长生大帝更是拿出了长青宝树结出了一道结界。

　　“他奶奶的，别随便拿你的凡离天鉴乱照，看别人的隐私很有意思吗？！”长生大帝很不爽的斥道。

　　“嘿嘿哈哈，看到没，看到没，这就是凡离天鉴的威力！被它照到，什么都藏不住了！懂吗？！”阎罗王很自豪地说道，殊不知，这个时候，方雷已经唤出了凡离天鉴，庞大的精神力更是疯狂的送入了天鉴里面。

　　方雷什么最强，不是能量，不是肉体，他的精神力最强。强到连仙人也不敢造次的地步。瞬间，凡离天鉴便啸鸣着飞到了空中。

　　浓郁的白光刹那间洒落下来，下方恰恰是兀自大笑中的阎罗王。

　　等他发现不对劲的时候，他整个人已经完全被凡离天鉴的光华笼罩了。

　　众人只听见一声凄厉的惨叫，随后便看不见阎罗王的影子了。

　　北郦阴都大帝，玄魄女，轮转大帝，冥王，平江王一个接一个的出现在方雷身旁。众人脸上都浮现着一抹解恨的笑意，相视一眼竟然同时说出了一样的话：“嘿嘿，活该！”

　　白光持续了大约五分钟的样子，白光轰然消散，方雷浑身一震，脸上的表情顿时丰富极了，嘴巴一张就要喊出声来。

　　“不要！！不要不要！！”就听一声凄厉的惨叫，阎罗王就像被被施暴的小娘们，哭喊着冲到方雷身前一把捂住了他的嘴。

　　“小子！算你狠！不许说！！你敢说……我……我求你了还不成吗……”阎罗玩本想威胁方雷，但是一想随即险些哭出来，他知道方雷是绝对威胁不得的。

　　“唔，唔，嗯，嗯……”方雷不停的摇着头，连笔划带哼哈才算让阎罗王松开了手。

　　一旁的北郦阴都大帝看的有些不明所以，嘿嘿笑道：“哈哈，阎罗子，你用得着那么激动？小老弟能看到你多少的东西，切……看你那样子就跟被看光了一样……”

　　阎罗王眼睛一瞪，正要争辩，突然一想又觉得不妥，旋即改口道：“哼，就算是一点也不能让你们知道！”

　　“小子过来，这是凡离天鉴的修炼方法。”阎罗王将方雷拉到身前，一把搂住他的脖子低声说道：“小子，这次可被你害惨了，没想到你精神力那么高，如果不是我拼命守护，还真被你看光了。好好修炼，这东西很适合你，以后别忘了多帮老哥一把。”

　　方雷嘿笑着点了点头，收下了印决。

　　见阎罗王交代完了，北郦阴都大帝直接拉着阎罗王走到了一边，两人嘁嘁喳喳不知道说什么去了。

　　现在，方雷已经逐渐明白这些大势力者的性格特点了。北郦阴都大帝看上去阴森恐怖，然而实际上却是个喜欢玩闹的家伙，尤其是对真正的朋友，而阎罗王则是一个标准的“唯利是图”的家伙，跟自己无关的事情，他会表现的好像一尊雕像，一旦跟自己牵扯上定点关系，他便不会安生了。

　　长生大帝，长生尊者，轮转大帝三人看上去温和无比，然而方雷可以感觉的出，他们的城府却是这九人之中最深的。

　　低头计算了一下时间，方雷笑道：“时间还有很多，几位可以自行寻找修炼的地方。我们就在这里修炼吧等待洪荒骨穴的开启吧。”

　　说着，方雷挥手唤出一面巨大的光幕，光幕中显示着冥界困兽山脉众人的情况。

　　众人闻言纷纷点头，除了北郦阴都大帝，玄魄女两人是方雷专门为他们安排了修炼的地方，其余七人则全都选择在光幕附近修炼。

　　安排好这帮冥界的大势力者，方雷总算得了清闲，身形一闪，他把古僵，天赦，裂虎魔尊叫到了一起。

　　古僵，天赦和裂虎魔尊三人都快憋坏了，在长生大帝在的时候，他们三人根本插不上嘴。现在他们总算是舒坦了，古僵笑道：“老弟这次可是遇到好运了，得了那么多冥界的宝贝，两位弟妹也因此修为更上一层楼，真是可喜可贺啊！”

　　“呵呵，这没有什么值得祝贺的。来，我们到山上说。”说着，方雷挥手圈起一圈光华，光华闪烁，众人直接登上了山顶。

　　“方雷老弟，这座山你造出来还没有起名，不如现在给它起个名字？”公输宏艺笑道。

　　“呵呵，这我倒是忘记了，嗯……这座山过去是玲珑湖，不如就图个省事，就叫玲珑峰得了，这座山峰孤孤零零，突兀而起，称之为玲珑也是恰到好处。你们看如何？”

　　“好，哈哈，就叫玲珑峰。”众人欣然叫好。

　　方雷扭头看到古僵的表情似乎有些不自然，不由关心的问道：“古僵老哥，怎么？有什么问题么？”

　　“这个，老弟，不知道你到底在生死棋门收取了什么东西，生死棋门突然消失不见，这其中……”

　　“呵呵，原来是这个问题啊。”方雷笑道：“不错，生死棋门消失跟我有何莫大的关系。我所收取的正是生死棋门的核心——生死棋。生死棋被我收取之后，生死棋门也就跟着崩溃消失了。”

　　方雷思忖了片刻，接着说道：“现在你们知道为什么那帮老家伙对我如此恭维了吧？我收取的生死棋现在虽然还无法使用，但是我有种感觉，通过生死棋，我可以重现生死棋门。如果能做到这一点的话，那么帮助这些大势力者领悟三十六罗刹印决也就不是什么问题了。”

　　“原来是这样，真是难以想象啊，你竟然收取了生死棋门的核心法宝——生死棋，只是老弟，这件事情可绝对不能告诉其他人啊！否则，只怕会引来无穷的祸患！”天赦不无担心地说道。

　　“呵呵，无妨，这件事情早晚是要公布出来的。这件法宝现在由三道元神孕养着，别人就算是想要抢夺只怕也是不可能。宝物有德者居之，既然被我得到，那么便说明我与此宝有缘，假若真的守它不住，让给别人也不是什么问题。”方雷轻松地说道。

　　“嗯……老弟能有这种境界实在是令我惊讶啊！”古僵赞叹道。

　　“切，我看那是因为他法宝太多了，要我，哼哼，抓住了就不松手！！”裂虎魔尊不屑地说道。

　　“呵呵，裂虎魔尊，你不必如此，你的三件法宝除了万罗罩，其他的两件法宝都是可以修复的。而且你在生死棋门空间里也领悟了新的印决和手段，你的眼光应该也提高了。我这里有各种材料，对了……”

　　方雷突然想起平江王送的那颗冥河莲子，一挥手，冥河莲子出现在众人面前。

　　“这颗冥河莲子我送给你，这莲子中蕴含着庞大的阴煞之力，想必对你重新修炼法宝有帮助。”

　　“……”裂虎魔尊沉吟了片刻，随后一把抓过冥河莲子，“哼，这还差不多。那个……谢了……”

　　见方雷如此，天赦不由感到一阵尴尬，毕竟这一切都是他引起的。正要说话，方雷却抢在了他的前面，“呵呵，好了。我们现在已经是朋友了，那些过去的事情就让他过去吧。接下来我们进了洪荒骨穴，各种天材地宝还不是随处可见，过去的那些个东西算得了什么？！”

　　方雷这句话一出，众人的眼睛不由全都亮了起来。


第三百五十一章 人魂归位

　　“洪荒骨穴，方雷老弟，如果进入这里，我们的时间会不会浪费的太多？天元星那边的情况实在是有些让人放心不下啊……”公输宏艺叹道。

　　“嗯……现在也没有办法了。从天元星进入精灵界，然后又进入了精灵空间，最后又进入了冥界，我们是越跑越远了。现在也只有期待摩罗吉吉斯夫那家伙不会那么快就发动攻击吧。而且，更让我感到不安的是，上古巫界的开启。精灵空间毁了，那么很显然，上古巫门的开启也顺利进行了……”

　　方雷蹙着眉头思索着，脸上的表情十分凝重。

　　“上古巫界的问题不需要我们担心，巫界开启，圣界也会随之打开，到时候自然会有上古圣界的圣人们出手。你说的那个什么摩罗吉吉斯夫好像也是一个巫师吧？只要他是巫师，那么圣界的圣人就一定会出手制裁，尤其是那些在下界胡作非为的邪恶巫师。”古僵突然说出这样说道。

　　“什么？！圣界也会打开！？”方雷顿时惊呆了。

　　“……嗯……没错，老弟，这个秘密我本来不应该说出来的。不过，我们现在这些东西已经无所谓了。这个秘密在仙界也是鲜为人知的。如果不是驼翁，我们也不可能知道。他曾经告诫我们不允许将这个秘密告诉任何人，可是呵呵，现在还是让我说出来了。”

　　“上古巫界和上古圣界就像两个极端，我们可以用阴阳两种极端属性来做比较，巫门谓之阴，圣门谓之阳，而道门则谓之中。按照道理来说，巫，道，圣，三宗应该互相调和，互相包容，如此一来，才恰恰符合了宇宙的平衡至理。但是，事实却并非如此，圣，巫两者之间根本就是仇人见面分外眼红，自古以来，圣巫之间的争斗就从未平息过。而道门也同样是不平静，内部的争斗此起彼伏，时间一长，道门内部竟然也产生了正与邪。”

　　古僵长叹了一口气接着说道：“如此一来，道门有内忧，圣巫两门则是外患连连，整个修炼世界一片乌烟瘴气。这种局势一直持续到上古巫界和上古圣界关闭”

　　“关闭……”方雷皱眉思索着，突然他抬头问道：“是他们自己关闭的？”

　　“这个我就不知道了。总之，自从上古圣界和上古巫界关闭之后，道门之中的风浪就平息了许多，经过数万年的休养生息，道门一派兴荣，短短万年，仙界仙人数量竟然猛增数倍。但是这种现象持续了也不过几万年的样子，到了这近万年来，道门之中的风浪再次翻腾起来，而现在圣巫两界重开，看来三界又要刮起腥风血雨了。”

　　听到古僵的话，方雷感觉气氛突然之间便的沉重了许多。但是真正让他感到惊骇的是，听古僵的意思，似乎圣巫两界的争斗导致了道门的混乱。而圣巫两门关闭之后，道门便一派祥和。

　　假如真的是这样的话，其中的问题可就大了。方雷现在看待问题已经不单单是只从表面了。他不光会从追寻其本质，更为厉害的是，他会将一件事情所引发的可能进行无限种推衍。将一件简简单单的事情构建成一个庞大的立体网络。随后，方雷会从这所有的可能性中追寻蛛丝马迹。

　　当他将这些蛛丝马迹综合到一起的时候，事情也就被他猜的八九不离十了。

　　说起来简单，然而做起来却是千难万难，麻烦困难倒也算不得什么，关键是其过程极其的耗费时间，而且需要绝对安静的环境。他现在根本没有充足的时间去推算这一切。

　　但是初步上来说，方雷已经可以断定，圣门，巫门，道门之间的联系绝对不想表面上那么简单。而且，说不定上古巫界和上古圣界的关闭和开启也与道门也有关系。

　　这其中关系千丝万缕复杂的令人头昏脑胀，方雷现在所掌握的信息实在是太少，单凭推算和分析想要搞明白其中的情况没有个把月根本不可能。所以方雷也不去细想，把这些事情抛之脑后，什么时候空闲了再去思索。

　　“这件事情实在是太过复杂，古僵老哥你也说过吧，伴随着巫界的开启，仙界会有巨大的动作。那么我们不妨就等仙界来人，到时候，一切就明了了。我总感觉，这次上古巫界开启让一切事情都偏离了既定的轨道，有时间我必须要进行一次大规模的推算，否则，我们恐怕真的要迷失航向了。”方雷沉声说道。

　　“嗯，我也同意，如果推算的话，加我一个，相信我可以帮得上忙。”天赦从旁说道。

　　方雷点了点头，想到天赦是以符箓之躯练成的仙人，对于推算的确是有着不小的帮助。

　　思索了片刻，方雷伸出手掌，掌中光华一闪，一颗赤金色的光球顿时出现在他的手中。

　　光球越来越亮，当亮度达到极限，照耀的众人都无法睁开眼睛的时候，方雷突然轰隆一声将手掌印在了玲珑峰上！

　　众人只觉下方的玲珑峰猛地一晃，紧跟着，便见一道道金色的圆形光晕从峰顶一层层的向下爆开，刹那间，玲珑峰上就好系那个炸开了无数烟花，赤金色的冲击波荡开美丽的涟漪，一直延续到山脚下方。

　　雷娇惊讶地看着方雷，问道：“雷儿，你这是干什么？”

　　“呵呵，没什么，我从五德禁章中抽取了一部分印决，综合我现在所掌握的三十六罗刹印决，我把它们一并印入了这座玲珑峰中。接下来，我将和古僵，天赦两位老哥，裂虎魔尊以及那九名冥界大势力者进入洪荒骨穴。这期间到底会过多长时间，我也不清楚，不过绝不会超过三个月，换算成玲珑界的时间，也足有几年了。你们现在的实力还是稍显不足，这些时间，你们就在玲珑界里修炼。修炼乏味了就去参悟玲珑峰中我留下的印决。这些印决会对你们产生极大的帮助。尤其是三十六罗刹印决，我已经将他们构建成了多维印决，你们用精神力去观察，会一定程度的产生一些幻象。”

　　方雷思索了片刻，随后说道：“这些幻象都是我在生死棋门中所精力的过程，体悟一番会比直接学习印决更有效。不过记住，没有达到以意察物的精神层次不要进入！你们通过体悟圣决，相信，用不了多长时间，就能达到以意察物的境界了。在此之前决不能去体悟三十六罗刹印决。”

　　“老弟，以他们的境界，恐怕三十六罗刹印决有些勉强，不如将十八地渊，九重罗门，四殿的印决也印进去，会比较合理。”古僵提议道。

　　说着，古僵挥手也凝出一颗金色的光球，紧跟着，天赦，裂虎魔尊也拖出一颗光球。

　　方雷微微一笑，“呵呵，你们愿意拿出来就太好了。”说着，方雷同时将三颗光球汇入了手中，意念透入，片刻之后，他不由赞叹一声：“厉害，丝毫不弱于我的三十六罗刹印决！去！”

　　方雷再次将这三颗光球印在了玲珑峰上，一层层的光晕再次爆开。

　　一连印入四种绝大威力的印决，玲珑峰的本质已经开始发生变化了，周围的灵气顿时浓郁了数倍，山峰的石质也开始发生了剧烈的变化，其质地愈加的质密，大片大片墨绿色宛若玉质的岩石竟然变成了黑色。

　　方雷是不知道这些黑色的晶石是什么东西，但是黑色只是主色调，其间，更有五颜六色其他的晶石，远远看去，玲珑峰竟然是光彩闪烁，极为的美丽。

　　不过方雷也没有功夫去研究玲珑峰到底发生了怎样的变化，刻入印决之后，他接着说道：“老家伙们已经修炼开了，我们也别闲着，各自修炼各自的。这玲珑峰中的印决，古僵老哥，天赦老哥还有裂虎魔尊，你们三人也可以随意的浏览，希望进入洪荒骨穴之前我们的修为能再高一层。”

　　众人同时点头，纷纷就地盘坐修炼起来。

　　“三道元神，生死棋修炼的如何了？”方雷与三道元神心灵感应着。

　　“不行，现在的问题不在于我们，而是生死棋中的生死魂，生死魂在与长生尊者他们争斗的过程中受到了巨大的伤害，现在正在恢复。现在的生死棋根本不受生死魂控制。想要强行控制生死棋，我们现在的能量和精神层次都差的太远。现如今只有等生死魂恢复过来，我们才能知道该如何去做。”

　　“嗯……那生死魂的恢复需要什么？只有能量么？”方雷再次感应道。

　　“不，还需要精神力，极为庞大的精神力。如果可以的话，最好能将意元子中的精神力牵引到过来，那样恢复速度应该能提高许多。”三道元神回道。

　　“不如这样，我归位一下试试，说不定能有更好的效果。”说着，方雷突然将意念收入了体内，眨眼间，意念体便出现在自己的身体内部。

　　三道元神，地魂为巫，天魂为道，人魂为圣，平日里，三道元神只有天地两魂在位，人魂主持自身，而现在，方雷人魂一归位，三道元神才算真正的成为了三道元神。

　　刹那间，三道元神通体放出万道金光，意识海中的意元子突然猛地跳动了两下，紧跟着，一道金色的光柱轰然罩下，将三道元神整个的包裹了进去。


第三百五十二章 洪荒骨穴（上）

　　刹那间，方雷只感觉自己好像回到了母亲的怀抱。全身上下说不出的舒服，一股最为原始的气息萦绕在周围，哪怕只是轻轻的吸上一口都觉得无比舒爽。

　　会发生这种情况是方雷绝对没有想到的。过去，三道元神，人魂之位在位的只不过是方雷的精神，而意识却贯通全身，一直维系着方雷在现实世界中的一举一动，一言一行。这种状态叫做虚位。

　　而此时，方雷所有的精神和意识全都缩入了三道元神内部，这样一来，三道元神就彻底的充实圆满了。

　　方雷融合三宗，这种修炼方法根本就是亘古未见，自然也就没有前车之鉴。所有的一切完全是凭借着方雷的感觉和摸索。

　　而此时，方雷凭着这种直觉似乎再一次撞对了门路。

　　原本是打算修炼生死棋，结果没想到自己倒先修炼起来了。三道元神沉浸在金光之中很快便进入了深度修炼状态。

　　修炼中的速度快速无比，当方雷从修炼中醒过来的时候，他发现所有的人早就已经修炼完毕了。

　　玄魄女和雪儿在一起，看样子是在修炼九玄冥力的运用法门，远远的就能觉到一股寒意。艾露与紫火麟鹿在不远处戏耍。修炼完成之后的紫火麟鹿让人感觉更加的与众不同了，通体散发着一股王者的气息。母亲和公输老哥则在玲珑峰半山腰练习着圣决，光华闪烁，看那样子似乎已经领悟了其中的精要。

　　其余八个老家伙围坐在距离玲珑峰不远处的草地上，八人中央摆着一张小小的桌子，轮转大帝似乎在调配着什么东西，远远的就能问道一股极为奇特的香味。

　　经过这番修炼之后，方雷连自己都不敢相信自己体内所发生的变化。

　　体内的三道元神消失了，取而代之的是一个与自己一般无二的小人！这个小人与自己一模一样，甚至比自己还要玲珑俊秀。小人一头黑色的长发飘在脑后，双眉如剑，两目如星，唇红齿白，浑身上下流淌着淡淡的金色光晕。

　　小人身上穿着一套战甲，这套战甲的样式古朴，战甲表面铭刻着繁缛的符咒，从上到下，从前到后，环绕身周全都是这种神秘的负符咒，密密麻麻，数不清到底有多少。

　　小人头顶飘着精光流转的珠子，珠子表面窜着青色的电光；右手拖着一个黑白相间的棋盘，棋盘上流转着漂亮的黑白二色的光芒，远远看去就好像有水光刷过一般十分神秘；左手则拿了一个通体墨黑的葫芦，葫芦表面黑烟腾转，伴随着阵阵金光的冲刷，神奇异常。

　　“这……这是三元真身？！”方雷不由自主的说出了这句话，但是很快，他便发现了不对，自己怎么会知道这个小人是三元真身？！在他的记忆中根本没有记得自己曾经在什么地方看到过类似“三元真身”的记载。

　　“这……”方雷想要细究什么事三元真身，可是他却什么也想不起来了。很显然，自己定然是在什么地方看到过有关类似的记载，只不过自己忘记了。或者当时只是匆匆瞥了一眼，大概的有个印象。

　　仔细的品味着“三元真身”这个名词，方雷越来越觉得有道理。渐渐的，修炼之后所带来的变化尽数呈现在他的脑海中，各种新的手段也随之涌上心头。

　　方雷正仔细的品味着，一到声音突然在耳边响起：“方雷小友，修练完了还不过来？轮转大帝可是在酿制六极玉露，难道你不想过来尝尝？”

　　长生大帝的声音刚一响起，方雷便睁开了眼睛，微微一笑随即出现在长生大帝一旁。

　　紧跟着，众人纷纷聚拢过来，轮转大帝盘坐在地上，身前悬浮着六个珠子一般的容器，里面光华流转，隐约可以看到六个球形容器是被某个阵法联系到一起的。六个容器缓缓的旋转，阵阵香味正是从这容器之中飘逸而出的。

　　长生大帝正要解释，距离众人不远的光幕中突然发出一阵惊天动地的咆哮。众人齐齐回头，只见原本平静的困兽山脉突然之间就黑了下来，几乎是电闪之间，便已是漆黑一片。

　　紧跟着便听阵阵“呦呦”声，一道道橘红色的火光不停地划过，仿若有什么东西在空中飞舞一般十分的诡异。

　　“不好！！这次的洪荒骨穴是怎么回事，时间怎么如此不稳定！！”长生大帝的脸色顿时就变了。

　　一旁正在酿制六极玉露的轮转大帝也突的睁开了眼睛，双目惊骇的看着光幕，手中光华一闪，六个容器顿时便消失不见，想来是被他收起来了，“怎么会这样！突然怎么就开了！！刚才不还好好的吗？！”

　　“算了，没时间多想了，老弟快送我们出去，洪荒骨穴就要打开了。我们必须凭借这些火骨找到这一次洪荒骨穴开启的位置！”长生大帝急促地说道。

　　方雷也有些发懵，没想到自己刚修炼结束，就有六极玉露给自己预备着了。本以为能尝到六极玉露，不成想，洪荒骨穴却不合时宜的横插一缸子恰恰开启了。

　　方雷无奈的苦笑，这事还真是有够乱的。不过乱归乱，方雷挥手间便掐动了印决，光华闪烁间，方雷，古僵，天赦，裂虎魔尊和九名冥界大势力者一同消失不见，仅留下方雷的余音在众人耳边回绕。

　　重新出现在困兽山脉，方雷顿时感觉一股冷冽的强风轰在了自己的身上。如果不是自己功力又有进步，这突然的一下就要让他吃不消。

　　简直就像一把巨锤打在身上，那种力道简直大得吓人。耳边充斥的全都是“呦呦”尖啸声，众人全都打开了护体真光，突然，一道橘红色的光芒划过眼前。方雷下意识的伸手边去抓。

　　然而还没等碰到，一股剧烈的疼痛便顺着手指袭上了自己的手臂。

　　方雷大吃一惊，赶忙收回手臂，只见一抹橘红色的火焰正沿着手指快速的向手臂上灼烧，烧过之处形成一道道橘红色的纹路，十分诡异。

　　方雷见状不由吃了一惊，这种火焰他曾经在《方圆九煅》中看到过，名字叫做赤炼鬼火。

　　与一般的鬼火一样，只有在死亡的尸骨上才会见到这种火焰。只不过这种赤炼鬼火却只会出现在修炼者的尸骨上，而且是生前修为越高的修炼者尸骨所形成的这种赤炼鬼火越厉害。

　　这种火焰基本上是只存在于传说之中的，至少在修真界是绝对见不到的。

　　其中的原因很简单，修炼者在修真界基本上是死不了的。在下界，像如骸骨这样的东西几乎是见不到的，鲜有的几个险恶之地，修真者一旦陷入进去通常都是连骨头带肉一点不剩。没有骸骨，这种赤炼鬼火也就无从出现了。

　　而眼前，这些赤炼鬼火竟然是成群结队。而且，赤炼鬼火的劲力之强竟然连他的护体真光都抵挡不住。眼看着，赤炼鬼火就要顺着手臂烧上肩膀。

　　身为方家子弟，应对各种火焰的手段和法门那是烂记于心的。赤炼鬼火，因腐尸骸骨而生，遇人体而燃。想要阻止赤炼鬼火，其唯一的办法便是将其与身体隔离开来。

　　这是唯一，也是最行之有效的办法。当然这种办法对于一般的修炼者是最好的，也是唯一的办法，但是对于他，一个方家的子弟，而且还是，三宗合修的修炼者。此时他却想要采取另一种近乎疯狂的方法——收取！

　　不错，就是收取。不过，方雷并不想将这些能量吸入体内，毕竟自己体内的已经达到了平衡，他可不想节外生枝让这些顽强的赤炼鬼火进来折腾。

　　意念一动，方雷挥手喷出了烟墨摄魂葫芦。

　　单手扣动印决，烟墨摄魂葫芦顿时放出一阵深碧色的精光，只听一阵凄厉的呼啸声，一团黑气轰然从葫芦嘴里喷出，飞出数十米，只听“刺溜”一声，黑气轰然收回，夹带着万道橘红色的火流，眨眼之间便飞入了烟墨摄魂葫芦中。

　　将葫芦嘴倒转，对这自己的手臂，轻轻一拍葫芦身子，接着自己肉身足足胀大到拳头大小的赤炼鬼火顿时飘飞起来，打着转“嗖”的一下窜入了葫芦之中。

　　方雷满意的拿着葫芦，吸收了如此之多的赤炼鬼火，葫芦的重量明显增加了许多。轻轻地摇晃了两下，葫芦顿时泛起一丝红晕。铭刻在葫芦身上的古篆也跟着亮了起来。

　　“嘿嘿，如何，我这烟墨摄魂葫芦够劲吧？！”北郦阴都大帝在一旁洋洋得意地说道。

　　“好了！方雷小友，收取了赤炼鬼火就别再做其他动作了，我已经算准了洪荒骨穴的位置，千万不要其他的动作，否则所有的推算都将作废！准备好，我们走！！”长生大帝挥手招出长青宝树，一圈青光闪过。众人齐刷刷的消失不见。

　　方雷现在的状态很有趣，就好像是水中的游鱼。身边裹着一层淡淡的青光，众人连成长长的一串，他的前面是冥王，连接自己与冥王的是一条青色的锁链，晶莹剔透好似水晶打造。


第三百五十三章 洪荒骨穴（下）

　　此时此刻，他们就好像周围飞舞的那些火骨一样，借着黑风快速地在山峦之中飞行。

　　突然，耳边的呼啸声猛增数倍，与此同时，声音也跟着低沉了许多，耳边响起长生大帝的低喝：“到了！！”

　　下意识的，方雷低头便向下方看去。

　　那是一个巨大的黑洞，众人现在离地大约有数百米的高度，而就算是这样看那个黑洞也足足有近百米之大！

　　黑洞的颜色深的令人发慌，就像一只恐怖的魔眼仰视着空中的众人，散发着一股令人心悸的轻蔑。

　　所有的黑风和火骨全都终止在这里，它们被下方的黑洞无情的吞噬，没有一丝转圜的余地。

　　“这……这就是洪荒骨穴？！”方雷惊讶地问道，此时他们已经定在了空中，众人围拢成了一个碧色的圆圈，众人齐齐用力方才抵住了来自四面八方的拉扯力。

　　“不错，这就是洪荒骨穴。洪荒骨穴刚刚开启，正是威力最大的时候。我们要在这里等一下，等到威力减弱之后再进去。”长生大帝的声音再次在自己耳边响起。

　　“减弱？怎样才叫减弱？”方雷心里小声嘀咕着没有说出声来，他知道这此时是万分紧要的关头。虽然不知道到底是如何的，但是稍微一分心就有可能错过时机，因此他并不想干扰长生大帝。毕竟他是这个队伍的核心。

　　洪荒骨穴疯狂地吞噬着周围的黑风和火骨，万道橘黄色的流光汇入其中，就好像万剑归宗，天星归流一般十分的美丽，欣赏着这道难得的奇景，突然，方雷眉头一皱，他发现周围的黑风似乎发生了一些变化。

　　漫天的黑风和火骨似乎后继无力了，不等方雷仰头观察，便见一道黑影自上而下的划过身体，所有的黑气和火骨竟然瞬间被吸了个干干净净！刹那间，洪荒骨穴的真实面貌完全呈现在方雷眼前。

　　入目是一片白森森的东西，还不等他仔细观察，长生大帝的声音再次在耳边响起：“走！”

　　身边青光一闪，众人顿时化作一条长龙飞向洪荒骨穴。

　　这个时候，方雷才注意到黑风和火骨并没有真正的被吸收完，而只能算是过了一个段落，身后是阵阵呼啸声，第二波黑风和火骨就跟在他们身后百米开外。

　　长生大帝将速度提到了极致，周围的景色都扭曲了，眼前白森森的一片，突然景色一边由白转黑，身边压力猛地一重，伴随着阵阵好似挤压玻璃时所发出的“噼啪”声，众人直接坠入了洪荒骨穴中。

　　整个过程持续了大约十分钟，身边的青光伴随着压力突然一起消失不见，众人的身形齐齐停了下来。

　　发生这样的事情只说明了一个问题，那就是他们已经进入洪荒骨穴内部了。

　　周围的景物渐渐清晰起来，方雷也终于得以仔细观察周围的环境。

　　想来想去，方雷也没有想到洪荒骨穴内部竟然是这副模样。此时，他们正站在一个巨大的岩棚上。这个岩棚是从周围的岩壁上突出来的。相如这样的岩棚还有很多，每一个岩棚之间间隔着大约数千米的距离。

　　岩棚之外便是深不见底的洪荒骨穴，骨穴是直上直下的，简直就像一口深井，从上而下勇气的阴风发出阵阵低沉柔缓的呜咽，就像厉鬼嚎哭着实有些令人胆战心惊。

　　方雷仔细地观察着周围的岩壁和脚下的地面。只见周围的岩壁上布满了大大小小，或深或浅的沟痕，但是这些沟痕无一例外的被磨得光华无比，而脚下的岩棚上却是布满了大大小小的坑洞，大坑周围绕着小坑，十分的不平整。

　　“大家赶紧布置结界，第二波黑风火骨就要冲进来了。”长生大帝提醒道。

　　方雷，古僵，天赦和裂虎魔尊这四个新人闻言顿时一惊，当即同时扣动印决布置自己最拿手的结界。

　　结界刚刚完成，尖锐的呼啸声便从上空灌了下来。这些呼啸声与在洪荒骨穴外面听到的一样，只不过其效果在这深邃的洞穴中被放大了数十倍，单单只是呼啸声就震得方雷浑身不停地打着摆子。

　　紧跟着，黑风火骨轰然压下，外界铺天盖地的黑风火骨进入骨穴之后，其体积被压缩了不知道多少倍，其密度简直大得惊人，此时的情景不由让他想起暮冬之夜级别的航空母舰发动终极毁灭光线时的情景。只不过一个是黑色混着橘红，而另一个却是雪白的一片。

　　质密的黑风火骨压下，轰在自己布置的结界上，两者相撞发出剧烈的轰鸣。现在，方雷总算明白为什么周围的墙壁布满了深浅不一的沟痕却又如此光滑了。

　　那全都是被火骨刮出来的，而自己脚下的地面则是被落到岩棚上的火骨敲出来的坑洞。数以万计的火骨砸在岩棚上，然而，让方雷惊讶的是，自己脚下的岩棚竟然坚实到令人难以置信的地步。数十枚火骨打在同一个位置，却也不见那坑洞发生什么变化。唯独只见那火骨摔得粉碎，溅起的零碎火骨复又打在周围。

　　第二波黑风火骨持续了大约半个小时方才渐渐消失。

　　众人纷纷撤去结界，一旁的阎罗王笑道：“怎么样，老弟，过不过瘾？每一次洪荒骨穴开启，这黑风火骨都要持续至少十次。这种感觉实在是舒爽无比！”

　　听到阎罗王的话，方雷不由一阵阵的苦笑，心中暗骂：“他奶奶的真是一圈变态的老家伙，竟然喜欢被虐！”

　　“方雷小友，在洪荒骨穴可要把眼睛瞪大一点，这里到处都是不可多得的天材地宝。如此恶劣的环境下还能保存下来的东西其本质都是不可多得的宝贝。比如我们脚下的这个岩棚。其本质叫做百炼古岩，其坚硬程度就算是冥雷都无法击碎。看到百炼古岩上的白色结晶了吗？那是火骨碎裂之后的残渣。这些残渣经过数万年的积累和冲刷已经变成了火骨晶。这东西极具灵性，如果炼器的时候能够加入一点，那么炼制出来的法宝将带有无法想像的灵性，稍加修炼便可以形成器魂……”长生大帝在一旁解释道。

　　方雷听的都愣住了，当下不再犹豫直接动手采集起来。

　　大约采集了一些之后，长生大帝接着说道：“我们要抓紧时间了，越到后面的黑风火骨越厉害，第三波黑风火骨就要来了，等这波黑风火骨过去之后，我们就要下到洞底了。必须尽快离开这无底骨窟。”

　　众人闻言纷纷点头，挥手之间再次布下了结界。

　　第三波黑风火骨如期而至，果然就像长生大帝所说的那样，这一次的黑风火骨威力明显比上一次的强大了许多。不过有了第一次，这一次，众人都有了心里准备，应对起来明显轻松了许多。

　　第三波黑风火骨过去之后，众人纷纷纵身跃下了岩棚。

　　本就是向下坠，众人还纷纷催动了身法，顿时每一个人下坠的速度便达到了一个无以复加的地步。

　　方雷将护体真光布于身体表面，然而就算是这样，下坠了不多时，迎面袭来的阴风就变得好似刀子一般，护体真光根本当它不住，打在脸上火辣辣的疼。

　　众人下降了已经足有十多分钟了，可是依旧没有看到任何即将着陆的迹象。就在这时，整个无底骨窟突然猛地咆哮起来。众人的脸色顿时变了，亲眼体验了两次黑风火骨，他们都知道，第四波黑风火骨来了！

　　“都小心了！！”长生大帝的提醒声宛若惊雷一般在响起。

　　方雷甚至连声音都来不及发出，只能在心里暗暗的咒骂了一声，紧跟着便动手在身边布置了一道结界。

　　结界刚刚布置好，身后便突的传来一阵剧烈的震荡，黑风火骨轰下来了！

　　“咣！”“咣！”“咣！”……刹那间，方雷便受到了近十次的撞击，一次比一次狠，一次比一次变态，虽然没有疼痛，但是每一次撞击就让方雷浑身剧烈地晃动一阵。

　　毕竟不像站在岩棚上，此时是脚下无根，剧烈晃动下，他根本无法顺利的扣动印决。所有的印决都被打断了！！

　　“呜呦呦呦呦”“轰隆！！”方雷破口爆出一句怒骂，身后传来一阵恐怖到令他头皮发炸的巨力，结界几乎瞬间就碎掉了！紧随而至的是剧烈的震荡，方雷的身体在空中剧烈地晃动着，印决根本掐不起来。

　　“他妈的！！威灵天罡至圣！威灵圣禁！！”方雷怒吼一声，意念轰然搅动，危急关头，他最终还是用处了圣决！

　　刹那间，方雷浑身滚过道道赤金色的精光，三元轮转之眸轰然打开，赤金色的符箓一闪而逝，紧跟着一道椭圆形的金色光罩突的将方雷罩了进去。

　　伴随着光罩上面流转不定的符箓，轰然撞下的黑风火骨顿时摔得稀烂，根本无法突破威灵圣禁半分！

　　有威灵圣禁的保护，黑风火骨再也无法对方雷造成什么影响。伴随着阵阵剧烈的冲击力，方雷一众人下降的速度越来越快。一个个竟然全都化作了一颗颗硕大的火球！

　　“快！快减速！！要到底了！！”长生大帝的声音突然再次响起。

　　“什么？！这么快？！”方雷的脸色顿时变了！开玩笑，假如以这种速度撞到地面上，就算是有威灵圣禁保护，自己也得摔得粉身碎骨！！


第三百五十四章 蚀骨虫

　　方雷看着冲在字前面的几个老家伙，只见他们同样是手忙脚乱。

　　如果说要减速，只要在前面引爆一颗冥雷，冥雷的冲击波荡漾开来，他们的速度自然会被大大的阻挡下来。

　　然而，他们此时却是处在无底骨窟之中，诚然，两侧的岩壁经过多年黑风火骨的冲刷已经变得十分坚实。但是，不要忘了，黑风火骨的冲刷数万年来都是自上而下冲刷的，时间一久，周围岩壁对于纵向的冲击力已经变得无比坚韧，但是对于横向的膨胀力呢？

　　冥雷的爆炸是四面八方一视同仁的，就算是有一定的侧重，周遭同时荡漾开来的力量也绝对不容小觑。况且，他们现在的速度用威力小一些的冥雷根本都起不到什么有效的作用。

　　突然，冲在最前面的长生大帝一声大吼：“方雷，玲珑界！！”

　　方雷闻言不由精神一阵，他顿时明白了他的意思。一圈青光闪过，冲在最前面的长生大帝和长生尊者率先消失。紧跟着，玄魄女，北郦阴都大帝，轮转大帝……

　　众人依次消失，由于方雷位于中间，当他将平江王和阎罗王两人送入玲珑界内的时候，他甚至可以看到不远处底部地面的纹理了！

　　方雷意念一动，整个人顿时出现在玲珑界。由于他突然之间转换了空间，他本身的速度并没有消失，整个人在空中飞了十几分钟之后才慢慢地停了下来。

　　方雷心有余悸的擦了擦额头上的冷汗，扭头看看周围，只见天赦，古僵，裂虎魔尊以及长生大帝他们就在自己不远处，每个人都是一副胆战心惊的模样。

　　众人走到一起，玄魄女用娇嫩的手指抚着心口惊魂未定的说道：“呼，真的好险，多亏弟弟有玲珑界，否则这次我们只怕危险了。”

　　方雷微微皱了皱眉，挥手打出一道光幕，通过光幕，众人再次看到了外面的情景。咆哮的黑风火骨已然没有消失，看到此景，方雷心中不由直犯嘀咕，心道：“刚进来就差点没命，后面岂不要玩死我？”

　　五分钟后，第四波黑风火骨方才消失，知道时间紧迫的方雷立即将众人传送到外面。此时，他们距离无底骨窟已经只有不到百米的距离了。

　　周围虽然是漆黑一片，但是对于他们来说，视觉上的黑暗并不算什么问题。

　　方雷功聚双目，只见洞穴从底部开始向左侧纵深。

　　众人降落到无底骨窟底部，这个时候，方雷才发现，除了这一条之外，四面八方还有许多细小的洞穴。

　　这些洞穴大小不一，小的就有一个脑袋大小，大的也不过两米左右的样子。自己刚才所注意到的洞穴是众多之中最大的一个。那是一个高十几米，宽二十几米的巨大洞穴。

　　功聚双目向洞内望去，只见里面黝黑一片，大约出去百米就看不清晰了。

　　古僵的声音突然响了起来：“咦？那些黑风火骨呢？怎么到了这里就消失不见了？”

　　听到古僵的问题，方雷也低头向脚下看去，紧跟着他也奇怪起来。刚才在上方的岩棚上，他好歹还看到许多火骨凝结而成的火骨晶，按道理来说，这最底下的火骨晶应该越多才是，然而事实却恰恰相反。

　　自己脚下的地面虽然同样是坑坑洼洼，但是却没有丝毫火骨晶的影子，这的确是一个非常奇怪的事情。

　　“呵呵，你不问我也要提醒你的。”长生大帝突然笑道，“看到周围的这些大大小小的洞穴了吗？你放出神识探查一下，看看你会发现什么。”

　　“嗯？”方雷露出一抹奇怪的表情，心里奇怪但还是放出了自己的意念。选择了一个半米大小的洞穴，方雷将意念送了进去。

　　洞穴很深，里面的结构更是纵横毗连复杂无比。方雷的意念在里面蔓延了大约一分钟，突然，一种奇怪的波动让他突的停止了意念的移动。

　　那是一种精神波动，一种只有生命体才有的精神波动！方雷瞬间张大意念的探知范围，很快，他便发现这股波动就是从自己右后方的一个小洞穴中传出来的。

　　方雷一路探查过来，周围的小洞穴数不胜数，这种小洞穴都是支穴。

　　方雷将意念拉回，转而进入了差点被自己忽略的洞穴。

　　这个洞穴并不是很深，在里面蔓延了一段时间，眼前突然出现一个宽阔的岩洞。这个岩洞并不黑暗，反而十分的亮堂。原因很简单，这个洞穴之中堆满了大大小小的火骨晶！而就在这火骨晶的旁边，一只足有拳头大小的生物正咔嚓咔嚓的啃食着这些火骨晶！

　　这只生物通体灰白，其形状就像一只巨大的甲虫。怪甲虫一边啃食着火骨晶一边时不时的翘起自己背后的翅翼，在空中快速的拍打着发出阵阵“嗡嗡”的声音。

　　而就在它翘起翅翼的时候，方雷发现，这怪甲虫的翅翼内部竟然闪烁着奇异的光华。光华呈线状，纵横交错，似乎有着某种特殊的含义。

　　方雷心里惊讶急了，想到长生大帝故意让自己放出意念探查，想必就是为了让自己亲眼看到这种奇怪的生物。心中急着想要知道答案，方雷快速的收回了意念。

　　见方雷睁开了双眼，长生大帝不由微笑道：“怎么样，看到蚀骨虫了？”

　　方雷愣了愣，随后点了点头，“那东西叫蚀骨虫？！”

　　“嗯，不错，你所看到的生物就是蚀骨虫。而且也只可能是蚀骨虫。也能距离洪荒骨穴出口最近的也只有这一种生物。就如你看到的，所有的火骨晶都被这些蚀骨虫采走了，那是它们的食物。”长生大帝说道，“你不要误会，蚀骨虫并不是灵魂，它们是活生生的生物。是冥界本土土生土长的生物。他们以尸骨为食，火骨晶更是它们的最爱。因为它们以尸骨为食，因此，它们也就担当了维护冥界环境的任务。”

　　“蚀骨虫本身没有什么，但是它的分泌物却是不可多得的宝贝，叫做枯原液。具有活死人肉白骨的疗伤功效。等我们回来的时候可以收取一些。现在蚀骨虫不出来觅食，我们是无法对它们进行捕获的。”长生大帝接着说道。

　　方雷点了点头，他心中惊讶极了，谁能想到这个蚀骨虫的分泌物竟然会有疗伤的效用。心中不由感叹这个世界的奇妙。

　　听的上方又有震动，长生大帝急忙带着众人窜入了左侧的洞穴内。

　　早在进入洪荒骨穴之前，方雷就知道了他们的计划。

　　他们这次进入洪荒骨穴都有各自的目的。长生大帝想要收取一颗丹青魄，北郦阴都大帝则想要采集一些镇魂兽内丹，玄魄女则希望能找到一颗九玄冥晶母……

　　九个老家伙都有自己的目的，唯独方雷，古僵，天赦和裂虎魔尊他们四人是云里雾里不知所谓，完全是打酱油的角色。既没有自己的目的，也没有什么打算，就是为了个“陪着”。

　　不过，四人虽然没有什么明确的目的，那么他们也就只求不吃亏就行了。这帮老家伙有肉吃，自己怎么着也得蹭碗汤喝。

　　众人在长生大帝的带领下快速地在洞穴内飞窜，身后逼来阵阵恐怖的咆哮，但是却没有丝毫黑风火骨冲击过来，这让方雷心中稍感安定。然而不等他好好享受这份安定，耳边突然暴起一声长生尊者的大喝：“都闭上眼睛！！”

　　“什么？”方雷，古僵，天赦和裂虎魔尊反应慢了半拍，长生尊者的话音传到脑海中，他们却还没能反应过来，猛一抬头，只见前方突然之间变得一片明亮。周围映着无数自己的影子，一时间，方雷只感觉自己好像掉入了镜子的时间中。

　　就在方雷心中奇怪的时候，周围那些影子突然露出了诡异的笑容，嘴角夸张的向上翘着，眼看整张脸都变形了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”诡异的笑声随之传入自己的耳中，方雷这才觉察到了不对的地方，正要催动身体上前一看究竟，然而，他却惊骇的发现，自己的身体竟然被控制住了！丝毫动弹不得，低头看着自己的身体，方雷的脸色顿时一变。

　　不知何时，自己身上竟然布满了一颗颗圆鼓鼓的黑色球体。

　　这些东西紧紧地贴在自己的身上，表面光滑无比，隐约可以看到有淡淡的黑烟流转，似乎感觉到方雷注意到了自己，无数的黑球突然齐齐从中间张开。

　　那一瞬间，方雷只觉浑身一阵激灵，前身上下同时窜起了鸡皮疙瘩。

　　眼球张开，里面露出的竟然是血红的眼珠子！围在自己身边的这些眼珠没有一千也有八百，这幅情景让谁去欣赏只怕都会觉得恶心透顶。而且除了恶心之外，方雷惊讶的发现，这些眼珠竟然能够发动精神脉冲！

　　自己与眼珠对望，便觉一股精神力“啪”的一下便冲入了自己的脑海中。虽然每一个眼珠的精神力并不是很强大，但是近千个眼球同时发动精神脉冲。这股精神力还是极为惊人的。

　　可惜，这些眼球遇到的是方雷。感觉到是精神方面的攻击，方雷不由笑了，意念一动，方雷身体表面顿时窜起一片赤金色的元火。


第三百五十五章 天元星的劫难

　　金色元火出现的瞬间，紧紧贴在方雷身上的黑色眼球顿时宛若炮弹一般尖啸着弹飞出去。有些紧紧压在里面来不及逃开的则直接被方雷身上喷射出来的元火吞噬殆尽。

　　“劈啪”一声清脆的声响，周围宛若镜子一般的墙壁突然爆开道道裂纹，成片的碎裂声在耳边响起，不消片刻便彻底的碎裂开来。

　　周围的环境突然一暗，方雷顿时听到了长生大帝的叫喊：“方雷小友？！方雷小友？！”

　　“怎么回事？！”方雷突然感觉精神猛地一恍惚，整个人好像大梦初醒一般，所有的事情都变得很模糊了。

　　方雷突然感觉自己好象什么都记不起来了，脑海之中的事情突然之间变得非常混乱和模糊，“怎么回事，我这是……你们，刚才那是……”

　　方雷突然胡言乱语起来，根本不理会一旁长生大帝的呼唤。

　　方雷的动作极度慌张，时而蹲下，时而站起，时而抱头胡乱的抓着头发，时而双手托腮闭目沉思……

　　方雷并不是惟一一个出现这种现象的人，准确的说，现在只有长生大帝一人安然无恙。其余的人都变得很不对劲。

　　古僵，天赦和裂虎魔尊三人直接瘫倒在了地面上，双眼光芒乱闪，嘴里叽里咕噜地说着一些不知所谓的东西。

　　玄魄女和轮转大帝等其余的几个大势力者都不同程度的在洞穴里来回的徘徊，虽然没有方雷的那样夸张的动作，但是每个都是眉头紧锁，脸上的表情更是阴晴不定，似乎在极力地思索着什么。

　　长生大帝的脸色很差，他挥手将长青宝树招出，几个印决打出去，伴随着“轰隆”一声巨响，长青宝树顿时长到与洞穴一般高，清脆的枝叶将众人齐齐笼盖的下方，翠绿的光晕形成一个巨大的光罩。

　　他的心情很难好的起来，准确的说，他的心情从一开始就未曾好过。先是洪荒骨穴开启的时间几度变化，紧跟着便是这突兀的劫难。

　　之所以叫劫难是因为刚才他们所遇到的是只有在洪荒骨穴中才会遇到的一种自然现象——灵魂风暴！

　　这种灵魂风暴只有到了洪荒骨穴极深层才有可能遇到。灵魂风暴完全由精神力构成，至于它形成的原因就连长生大帝都不知道。

　　算起来，长生大帝深入洪荒骨穴的次数，算算加起来也不过七八次。而且还都是近十万年发生的事情。

　　在这为数不多的七八次里，长生大帝从未进入到洪荒骨穴的核心区域，最多不过就是在核心边缘打个徘徊就回来了。因此他也从未见识到这灵魂风暴是怎样的。

　　包括就连这一次，长生大帝联合其余七名大势力者，在如此有把握的情况下，他也没有对进入核心区域抱有特别大的希望。也正是因为这样，长生大帝并没有将灵魂风暴有关的事情告诉他们。毕竟，洪荒骨穴之中乱七八糟的东西太多了，而且这些东西全都处于核心区域。

　　然而，谁能想到，他们刚刚进入洪荒骨穴，还没有走多远，竟然就被灵魂风暴轰了个正着。

　　面临着出师不利遭惨败的情况，长生大帝终于意识到这一次的行动似乎有些冒失了。

　　冥界不同于生灵界，生灵界支脉繁杂，大大小小的层次可空间有无数。就连修真界也有无数个，层层叠叠的平行空间相互依存，相互关联。其中又有仙魔佛妖灵五大界，其上甚至还有神界，圣界，巫界这三大至高层次。

　　总之一言难尽其数量之多，其关系之复杂。

　　这些界层空间相互联系，相互依存，不知道经历了多少时间才形成了这种平衡的关系。因此，生灵界层相互联系，那么生灵界这一个大的整体又和谁相互联系呢？！

　　毫无疑问，是冥界，而且也只有冥界与之关联。有生既有死，生死相依是为轮回。与生灵界的丰富不同，冥界没有那么多复杂的平行空间，冥界之中便只有冥界。就算像如生死棋门空间那样的异界也并不算是真正意义上的世界，而只是法宝所形成的伪空间。

　　冥界的简单与生灵界的复杂对比鲜明，就好像一个人生命的开始到死亡，平凡的降生到这个世界，几十年的生命，或丰富，或平淡，或荣华，或贫穷，但是不管怎样，到最后都无法逃离死亡，最终重新归于平凡和简单。

　　与生灵界关联的只有冥界，因此，生灵界只要稍微有些变动，那么冥界便也会受到牵连，这种牵连绝对是多方面的，同样也是不定向的。

　　长生大帝反复分析着进来所发生的一切，心中越来越觉得不安，一种不好的预感悄然拢上心头。

　　对于中了灵魂风暴的众人，长生大帝心中虽然想要帮助他们，可是却也使不上力。因为这种灵魂风暴针对的是比精神力更深一层的灵魂层次，那是针对一个人本源的伤害。现如今，长生大帝唯一能做的便是给他们提供一个绝对安全的环境，让他们自我击败这灵魂风暴。

　　第一个恢复过来的并不是精神层次最高的方雷，而是长生大帝的信服——长生尊者老泉。这其中的原因想想也就明白了，众多人中，如果说谁最相信长生大帝，那么长生尊者必然是首当其冲。

　　长生大帝一声吼出的瞬间，其他人的大脑都要会产生短暂的反应时间，而长生尊者则几乎是条件反射就做出了与长生大帝所发指令相同的动作。这除了是对长生大帝绝对的信任之外，更为重要的则是一种习惯。这一点，是其他人所绝对比不了的。

　　千钧一发的关头，莫说是0.1秒的时间了，就算是0.01秒也足以决定一切了。就差了这短暂的一刹那，众人所承受的伤害便严重的分级了！

　　方雷所受到的冲击绝对不算轻，但是凭着他强大的精神层次，再加上他经历了内神劫所带给他的万世浮沉，他的精神世界早就已经坚不可摧，尽管这次灵魂风暴出其不意的轰击了他的灵魂，但那只却也只是瞬间的事情，紧跟着，方雷便全力的将这冲击挡在了外面。在三元真身的帮助下，方雷的意识海全力以赴地恢复着受损的精神世界和灵魂本源。

　　方雷第二个醒来，紧跟着，轮转大帝，玄魄女，北郦阴都大帝等众人也依次清醒过来。到了最后，竟然连裂虎魔尊也醒了过来，他是倒数第三个醒过来的，此时，已然处于混乱状态的便只有古僵和天赦两人了。

　　方雷阴着脸看向长生大帝，“大帝，这是怎么回事，如果洪荒骨穴都像这样，我想我们都是闲的没事干，活腻了想要送死的笨蛋了吧？！”

　　长生大帝闻言眉头不由跳了一下，扭头看看一旁的玄魄女，轮转大帝等人，只见他们同样是一脸的愠怒。

　　他们不可能不发怒，刚才那一下给他们造成的损伤并不是可以从表面分辨出来的，那是心灵深处灵魂的伤害。虽然现在看起来好像都恢复了，但是伤口已经烙下了。假如他们无法将其修复，那么这次经历将随时都有可能在今后的修炼中爆发出来。到那时可就是一发不可收拾了。

　　长生大帝有些愧疚的摇了摇头，他抬头看了众人一眼，随后用一种十分抱歉的口吻说道：“会发生这样的事情，我十分对不起各位。我长生大帝在此发誓，只要我长生大帝能做得到，我一定会竭尽全力的帮助你们抹平灵魂创伤。但是在此之前，我想问小友一件事情……”

　　方雷强忍着心中的火气，沉着声音问道：“什么事情，你且问来……”

　　长生大帝点了点头，顿了一顿，双眼突然爆出一道精光：“生灵界最近是否有什么大的变动？！”

　　“变动？”方雷眉头突然一跳，“难道是……”他突然意识到，现在生灵界最大的变动不就是上古巫界的开启么？！

　　“难道是什么？！”长生大帝顿时明白自己猜的肯定没错，绝对是生灵界发生大变动了。

　　方雷没有立刻回答长生大帝的问题，而是转而问道：“生灵界的变动与这里所发生的事情有关么？这风牛马不相及的事情……”

　　“有关！绝对有关！！”长生大帝突的打断了方雷的话，“冥界与生灵界相互依存，联系密切。生灵界的一丁点变化在冥界都会引发各种不同的现象。洪荒骨穴开启时间连着变了两次，骨穴深处才会存在的灵魂风暴竟然出现在入口处，这接连而来的变化，足以说明生灵界必然发生了惊天动地的变化！这……这……如果不搞清楚其中的变化，那么整个冥界将出现难以想象的改变，到时，冥界的局势势必大变……”

　　说到这里，长生大帝突然停顿了下来，沉默了片刻，他的双眼突然瞪得滚圆，血丝满布的双眼闪烁着骇人的精光，只听他一字一顿的说道：“到那时，冥界必会大乱。冥界一旦大乱，被动变化的冥界将转而成为推动生灵界巨变的动力！你明白我的意思吗？！如果无法搞清楚其中的缘由，任由其发展，这个巨变将形成恐怖的连锁反应，而最后，这个世界将从此面目全非！！！”

　　“轰隆”长生大帝的话简直就像一颗惊雷，在做的众人全都被炸的呆愣当场。

　　而就在他们讨论这个问题的时候，天元星已经彻底的乱成了一团。

　　原本湛蓝的天空刹那之间便昏暗下来，天空的星辰日月彻底的乱了套，星球表面的温度更是混乱到了极点，上一秒也许还是气候宜人，鸟语花香，然而下一刻，就有可能变成是冰天雪地漫天飘的严冬。飓风，豪雨，暴雷，激电，冰雹，地震，所有恶劣的天气仿若开会似的全都聚到了一起，在天空之中肆意的摧残着天元星大地的一切。

　　短短几天时间，天元星上的植物便以死绝大半，飞鸟游鱼更是死的七七八八。

　　看到这幅仿若末日降临一般的恐怖情景，东西两个大陆的能人异士纷纷现出身来，西大陆的大魔导师，甚至一些隐居山林许久不曾出现的圆悟期的圣魔导师也纷纷出现在人群眼前凭借自己的力量布下各种各样威力强大的魔法界以抵抗天地的怒吼。

　　东大陆的修真者也纷纷入世济人，凭借他们强大的法宝和法决，为数不多的一些绿地和河流也被各种威力绝大的结界，封禁保护下来。

　　然而，看着威力一天强过一天的暴虐天气和自然灾害，他们知道，这一切不过是拖延时间罢了，当他们弹尽粮绝的那一刻，一切终成末日。然而，即便是这样，他们也再拼尽全力的拖延，毫无目的等死？又或者是期待着那渺茫无期的希望？

　　末世降临，带来的只有两个极端，除了那感人的善良之外便是无边无际的邪恶，各种暴动，各种烧杀抢掠，短短几日，不知道上演了多少家破人亡的悲剧，不知道有多少少女被糟蹋：总之，天元星已经彻底的乱了……

　　然而就在这无边的混乱中，西大陆的中部，不是粗略意义上的中部，而是整个西大陆的最中心，却耸立着一座气势巍峨的山脉。

　　这座巨峰高耸入云，直直的插入上空的乌云之中，仿若一根擎天巨柱，气势巍峨的耸立在这天地之间。

　　暴雷激电疯狂的窜下云层轰击在山体之上，然而，每当暴雷落下，山脉表面便荡起一层圣洁的白色涟漪将这距离悄然化去。成千上万的暴雷轰击下来，远远开去，山脉表面若隐若现的荡漾着圣洁的白光，就好像一簇火焰，充满希望的燃烧在这末世的天地间！

　　不错，这就是西大陆的第一高山，圣约翰山，而建在这山脉的最高峰圣约翰之巅上的便是西大陆最著名的神圣大教堂，西大陆所有教徒的圣地！

　　而此时，神圣大教堂外，宽阔的平台上，一名有着火红色头发的中年修真者正面色严肃的盯着头顶那阴沉的天幕！

　　如果方雷在这里的话，他一定会惊讶的发现，眼前这个修真者全身上下荡漾着浓郁的仙灵之气，显然已经是霞举后期的超级高手，是马上就要飞升仙界的修真者！

　　飞升是每个仙人的梦想，照理来说每个修真者到了这个地步应该是高兴才对，然而，眼前这个修真者却是满脸的严肃和愁容，哪里见得半点喜悦之色。

　　“红云老弟，就是今天了么？”苍老的声音从后面传来，中年人一愣旋即转过身看着后面缓步走来的老者，中年人眉头一锁，“天震大哥，麻烦你帮我压制功力，我若是飞升了，这大阵岂不是……”

　　百灵老仙缓缓地摇了摇头，说道：“红云老弟，已经不可能了，已经拖延了两天了，今天无论如何是压制不住了……哎……谁能想到方雷刚走不到十天，整个天元星就变成这般模样啊……”

　　“可惜，天灾出现的时候损毁了这个大阵的一个阵脚，导致操控大阵的印决失去了作用，否则……哎……”百灵老仙再次长叹了一口气，随后一同看向了天空。

　　突然，天空猛地划过一道滚雷，天地间一片雪亮，亮光下，红云老祖和百灵老仙两人都变了脸色！


第三百五十六章 仙界来人

　　“大哥！！”红云老祖猛地扭过头，“我……”

　　百灵老仙缓缓地点了点头，“老弟，恭喜你得成金丹大道……”

　　百灵老仙的话说了一半，紧跟着，他似乎他似乎在思索什么，犹豫了片刻，他缓步走到红云老祖身旁，手中光芒一闪，一枚拇指大小的玉佩随之出现在他的手中。

　　将玉佩递给红云老祖，百灵老仙说道：“这枚玉佩是一个信物，到了仙界，到了特定的时候，他自然会引到去见这个玉佩的主人……老弟，仙界不同于下界，一切多加小心……”

　　百灵老仙的话音未落，无数人影便纷纷的冲出了神圣大教堂。

　　如果方雷在这里的话，他一眼便会发现这些人全都是他所认识的熟人。

　　雷坤，阳神尊者和紫旭道人三人，玉清门的寒枫和于奕，九尺魂巫，艾琴王国的艾格米洛斯，兰蒂一众人，方雷西大陆结识的朋友，菲迪克，布洛，基恩，狄克，沃斯，里德，安妮，丽娜，杰西卡……甚至就连圣域的巴迪菲尔，艾伦帝国的开国大帝克莱门蒂以及他的妻子爱伦娜，胡世豪等等，所有方雷认识的和不认识的全都出现在这个宽阔的平台上。

　　这些人聚集在广场上，所有的人仰头凝视着头顶那好似要毁灭一切的天空。假如方雷在这里，他一定会惊讶的发现，这些昔日的好友全都变得有些不一样了。每一个人身上所流露出来的气势都是异常的强大和磅礴。

　　百灵老仙静静地看着红云老祖，微笑道：“老弟，安心的飞升吧，有他们的帮助，云罗仙阵应该没有什么问题的。”

　　说着，百灵老仙两手一笼，一颗吞吐着刺眼白光的光球顿时出现在他的手中，伴随着这颗光球的出现，庞大的气息顿时笼罩了整个广场，在场的众人之中除了红云老祖和一旁的九尺魂巫没有什么感觉之外，其他所有的人都感觉心头募得一沉，浑身更是沉重了许多。

　　红云老祖微笑着看着百灵老仙，他的嘴巴张了张，但是却一句话都没能说出来，紧跟着，便见他的身体越来越淡，浑身上下闪烁着淡淡的金光。

　　百灵老仙身后的众人全都瞪大了眼睛看着这一切，雷坤，阳神尊者和紫旭道人走到百灵老仙身旁，面带羡慕地看着红云老祖叹道：“红云前辈终于证得大道了，没想到飞升竟然是这样的……”

　　百灵老仙微微一笑轻声说道：“大道至简，所有一切到了极致都将归于平凡……”

　　一边说着，百灵老仙手中的那颗光球突然猛地缩小了一半，原本耀眼的光芒也跟着黯淡下来。光芒暗淡之后，光球中的东西也就看清楚了，那是一个仅有掌心大小的立体的阵法。

　　这个阵法完全是由极品的晶石构架起来的，所有的阵法都是先在晶石之中刻入阵脚，然后在用凭空刻印的法门在虚空之中刻下印决，所有的印决必须在一瞬间全部完成，否则阵法就不能顺畅的运转，不能顺畅的运转，凝聚在空中的印决便会在一瞬间散去而失去效用。

　　百灵老仙手中的这个阵法足足叠加了近百个阵法，其复杂程度绝对是惊人的。

　　控制着手里的阵法，百灵老仙说道：“雷坤你们按照一开始说好的，带领小家伙们辅助云罗仙阵的构架，一旦方雷布下的大阵消失，我们就要行动。”

　　“嗯！”雷坤，阳神尊者，紫旭道人和九尺魂巫同时点了点头，在这里，他们是除了百灵老仙之外修为最强的了，因此许多事情都是由他们来领导的。

　　“嗯？！”百灵老仙看着不远处的红云老祖突然奇怪的哼了一声，紧跟着，他的脸色猛地一变，顿时便爆出一声惊呼：“这怎么可能！！这……”

　　百灵老仙一声吼出，雷坤，阳神尊者和紫旭道人也发现了不对劲的地方，原本红云老祖那越来越虚淡的身影竟然重新便的充实清晰起来，不消片刻，红云老祖便没有丝毫变化的出现在了众人的面前！

　　“到仙界了吗？哎？！”红云老祖张口刚说出一句话，紧跟着他便彻底懵了，“天震大哥？！雷坤……这……”红云老祖慌张的四处大量，片刻之后，他突然发出一声惊呼：“我怎么还在下界？！”

　　红云老祖直接傻了眼，百灵老仙也呆住了，他何曾听说过这样的事情，仰头看看天空，方雷布下的大阵在红云老祖飞升的瞬间就被天地之间的力量抹灭掉了，没有了阻碍的巨雷顿时劈头盖脸的泼了下来，还有那道道纵横的罡雷更是疯狂的轰在神圣大教堂上。

　　只是片刻，周围便已是一片狼藉。

　　然而，在场的众人，没有一个人把注意力放在这上面，所有人都在奇怪，为什么大阵碎了，修为功力也都到了，在最后关头却偏偏失败了？！

　　就在众人都震惊到极点，红云老祖几近抓狂的时候，一道宛若惊雷般的怒喝突然炸响在每一个人的耳边：“混蛋！你个臭小子，搞什么鬼！为什么阻止下界修真者飞升？！你想老子触犯仙界律令吗？！”

　　听到这声音，百灵老仙顿时惊的毛发矗立仰头便向空中看去。

　　众人也跟着仰头看天，这一看，众人却是彻彻底底的傻了眼。

　　只见原本乌云密布的天空就像被什么东西划了个巨大的口子，神圣大教堂上方的天空完全晴朗起来，硕大的口子里泛着金光，乌云被远远的推开再也无法在圣约翰之巅上肆虐。

　　“嗨嗨，大哥，我这不是为您着想吗？咱们都数万年没有回来了，下面肯定早就变得鬼都不认识了。这个修真者刚好飞升，他肯定是修真界最拔尖的小家伙了，我们不正好可以让他当向导吗？再说了，咱们下来，早晚还是要回去的，到时候只要把他一起带了去不也就是了？没什么区别啦，就是晚去仙界几天，是这样的吧？”

　　声音从天空中的口子贯穿下来，百灵老仙听了之后脸色顿时变色，“仙人！仙界之门怎么开了！！这……”

　　“嗯，你小子说的也有道理，的确是需要一个向导。还犹豫什么，还不赶紧跟我下去？”声音再度从空中传来。

　　不等众人反应过来，两道金光突的出现在广场上，紧随而至的是两股庞大到令人窒息的气息铺天盖地的席卷过来，就像惊涛巨浪，瞬间就冲到了众人眼前。

　　百灵老仙大吃一惊，他感受到这气息，顿时便明白眼前这两个仙人的实力远超自己，那是金仙的实力！比自己整整高了两大层次啊！大惊之下，百灵老仙覆手一送，手中的阵法顿时扩展开来。

　　只见一道莹白的光罩上面闪烁着无数符箓的光辉眨眼间便将众人整个的笼罩了进去，迎面扑来的气息顿时被这云罗仙阵给挡在了外面。看似轻而易举，然而，要知道那是因为百灵老仙是仙人，而且他此时所抵挡的只是两名金仙的气息！

　　这股气息假如要是让身后的小家伙们遇上，只怕就算是不死也要重伤了！

　　“咦？！我没看错吧？！这好像是仙阵哎？！云罗仙阵？难道有人比我们还快？！”声音传来，远处的两团金光顿时消散不见，两个仙人随之出现在众人眼前。

　　这两个仙人一个是中年模样的男子，一头乌黑的头发整齐的拢在脑后，两鬓垂下两缕赤色的长发。中年人是国字脸，浓眉巨目，一脸的络腮胡让人感觉不怒自威。

　　一旁的仙人则是青年模样，一头蓝色的短发，弯眉细目，唇红齿白却是好一个俊俏的美男子。

　　这两个仙人都穿着全套的仙甲，从上到下护得严严实实，让人感觉这两个家伙好像是刚刚从什么危险的地方走出来的一般。

　　百灵老仙面色极差，看着这两个突然出现在下界的仙人，他终于意识到仙界必定是出了大问题了。否则，仙界之门是绝对不会打开的。

　　“大哥，那个仙人只是一个天仙，还是个九重天仙，好奇怪，这次来到下界的仙人中，实力最次的也有五重罗仙的水平啊，怎么会有一个九重天仙出现在这里，是吧？”年轻的仙人奇怪地问道。

　　“看来，有些事情我们似乎是搞错了，你看看后面的那群小家伙。”中年仙人伸手指了指百灵老仙后面。

　　年轻仙人奇怪地看过去，顿时，他的眼睛一亮，兴奋的叫道：“巫师？！竟然是巫师？！哈哈哈，老大，看来我们这次运气不错啊，是吧？！”

　　“是吧个屁，知道运气好还不快点行动？”中年人皱了皱眉头喝道。

　　“好嘞，大哥，您瞧好吧。”年轻仙人大笑一声，身形一闪便出现在云罗仙阵边上，“嘿嘿，云罗仙阵？布置的挺好，可惜你修为不够。九重天仙，看来你不是奉命下界的仙人，是吧？既然这样的话，我就可以随意动手了，是吧？！”

　　年轻仙人脸色一冷，贴在云罗仙阵上的手掌顿时炸开万道蓝光，只听“嘭”的一声，百灵老仙辛辛苦苦布下的云罗仙阵便被炸得粉碎。


第三百六十七章 九尺魂巫的劫难

　　百灵老仙顿时吓了一跳，虽然他知道自己修为不如眼前的这个仙人，但是自己布置的云罗仙阵可是货真价实，再加上仙阵的阵基是有极品艾美拉晶石构成的，就算不如真正的云罗仙阵，也不是随随便便就可以破坏的。

　　就在百灵老仙惊骇的这一刹那，青年仙人便已经突破了云罗仙阵。

　　一旁的九尺魂巫是四劫魂巫，其修为与百灵老仙相仿。由于两个仙人的注意力全都放在百灵老仙身上，因此他这个四劫魂巫反而没有被注意到。

　　此时，那青年现任破开了云罗仙阵，心中不免生出一丝得意，九尺魂巫等的就是这个契机，双目一瞪，口中一声暴喝，“哇吒！傀目蛊咒！！”

　　咒随声走，但见青年仙人身周突然窜起一颗颗人头大小的紫色符文，符文散发着团团的黑气，只听一连串的“劈啪”历响，所有的符箓顿时纷纷打在了青年仙人的身上。

　　“噌噌噌”只见无数到黑色的气流仿若游丝一般围绕着青年仙人转动，一道道紫色的光华四射，一阵阵碎裂声不断的从内部传出情形十分的骇人。

　　“嗯？！魂巫？！”远处的中年仙人看到九尺魂巫出手顿时吃了一惊，紧跟着他竟然大笑起来：“哈哈哈哈，灰川，别玩闹了，我们竟然没有发现这里还有一个魂巫，有他在，我们的任务就更加容易完成了！”

　　“嘿嘿，大哥，果然是魂巫，没想到我们都看走眼了，这个什么傀目蛊咒倒是有点意思，可惜还是不够看。”轻笑声突然响起，九尺魂巫顿时惊骇地瞪大了眼睛，“不可能！”

　　惊呼着，九尺魂巫挥手抛出一个通体散发着灰蒙蒙光芒的法宝。

　　这个法宝高约半米，称六角形，上细下粗看那样子好像一个塔！

　　就在九尺魂巫招出这个法宝的同时，远处那青年仙人也破开了傀目蛊咒，看到九尺魂巫在发动法宝进行攻击，青年仙人挥手间便捏出一颗拳头大小闪烁着恐怖金光的仙雷。

　　一抖手，仙雷顿时嘶鸣着轰向九尺魂巫头顶的那件塔状法宝。

　　见对方发动了雷决，一旁的雷坤顿时大笑起来，“雷决交给我！！”

　　伴随着充满豪气的吼声，雷坤双手同时抱在了胸前，只听一声尖锐的滋啦声，一束通体乌黑的雷芒顿时从脚下的地面上窜到了他的手中。

　　“存炼阴阳，阴阳互搏！”话音落罢的瞬间，雷坤手中的那团雷芒顿时呼啸着飞向了青年仙人。

　　雷坤的这团雷芒一出，青年仙人打出的金色仙雷顿时停顿下来，紧跟着，这颗金色仙雷竟然猛地调转过来跟在后面同样的向青年仙人反扑过去！！

　　远处的中年仙人看到雷坤的手段双目顿时闪过一抹惊讶，心中不由暗暗嘀咕：“奇怪，这印决怎么这么像仙界雷帝的手段！？”

　　青年仙人仙人没有想到自己的仙雷竟然会被对方的雷决制住，心中惊讶的同时身形一闪就要躲开轰来的两颗雷球，然而，就在他催动身形想要闪避的时候，他惊骇的发现自己竟然动弹不得了，双脚就像生了根，死死地钉在地面上。

　　九尺魂巫冷笑一声，漂浮在头顶的塔状法宝表面顿时一圈圈灰蒙蒙的光芒，紧跟着，就听远处响起阵阵“嘭嘭”的巨响，青年仙人身旁突兀的窜出九根一指来长的木签。

　　木签上刻着繁缛的符文，一看便知是一件奇宝。九根木签进退有序，只听“轰”的一声，九根木签同时暴起一团耀眼的强光。强光散去，九根木签竟然变成了九个身材高大宛若巨人一般的僵尸！

　　这种僵尸是九尺魂巫压箱底的法宝，叫做九炼玄罡僮，方雷曾经也是见过的。这种九炼玄罡僮防御力极强，就算是天劫雷火劈在身上也不会有丝毫的问题。

　　每一个九炼玄罡僮的炼制都是复杂无比，少说也要耗费百年的时间。上一次，九尺魂巫只派出一只九炼玄罡僮便可以挡住发方雷，红云老祖，阳神尊者和紫旭道人一行，而这一次他将所有的九炼玄罡僮都召唤了出来，而且看那阵势似乎还组成了特殊的阵法！

　　九尺魂巫虽然依旧还是四劫魂巫，但是他的实力早就已经今非昔比了。被九尸道人锁去的一魂一魄早就已经被他夺了回来，甚至就连九尸道人的看家法宝困尸塔都被他夺为了己有。

　　此时九炼玄罡僮摆成了天尸大阵，九个玄罡僮只要稍稍变化位置，阵内的青年仙人便会受到极为猛烈的攻击。原本青年仙人是可以闪躲的，可惜他的仙雷没有发挥作用，这一迟疑，身形便被困尸塔给制住了。

　　一时之间，青年仙人竟然成了活靶子！

　　一旁的中年仙人眉头一皱，嘴里登时发出一声冷哼：“灰川，别惹我发火。过不了多久后面的那些家伙就要到了，你想白白送掉这功劳吗？！”

　　“是，是，大哥，小弟知道了。”青年仙人也觉得脸上挂不住了，想想也是了，自己堂堂一个金仙竟然被一个魂巫，几个修真界的小家伙玩弄到这种地步。如果这件事情传到仙界，他也就不用混了。

　　心中越想越怒，只见身边蓝光一闪，一把蓝莹莹的月牙形的法宝顿时出现在青年仙人身旁。

　　九尺魂巫看到青年仙人喷出了仙器，他的脸色顿时一片煞白。仙器一出，自己还怎么给人家打？

　　青年仙人冷哼一声，“你们能做到这种地步已经可以为自己骄傲了，让你们见识一下仙人真正的力量！残月钩，破！！”

　　只听一声低沉的爆喝，无数蓝色的月牙疯狂的扫荡出去，围绕在青年仙人身旁的九炼玄罡僮被这蓝色的月牙打的连连后退，连天劫雷火都无法伤害的动的玄罡僮，此时早就已经布满了深深浅浅的伤痕！

　　九尺魂巫在一旁看的眼睛都红了，心神一动，九炼玄罡僮顿时重新变作木签飞回了他的手里。低头看看手中的木签，九尺魂巫脸上露出一抹心疼的表情随后便将木签收了起来。他知道想要将这些九炼玄罡僮修复只怕没有百年时间是不可能了。

　　就在青年仙人破了九尺魂巫的天尸大阵正准备拿住九尺魂巫的时候，天空之中那巨大的口子突然再次闪烁起来。

　　仰头看到天空的变化，中年仙人的脸色顿时一变，“他妈的，怎么这么快就赶来了！”

　　低声咒骂了一声，中年仙人伸手一指远处的九尺魂巫，顿时便见一道流光从中年仙人的指尖飞出，伴随着阵阵破空的利啸，流光眨眼之间便来到了九尺魂巫的面前。这时他才看清了这流光的真面目，那竟然是一条通体金黄的绳索，绳索不知道使用什么材料编织而成，表面绘着无数的符箓，绳索两头挂着两个玉石一般的坠子，流光溢彩煞是好看。

　　“捆仙索？！你是德帝的人？！”百灵老仙看到捆仙索顿时惊呼出声，他终于知道两个家伙是谁的手下了！

　　“哦？！你连德帝都知道？！有点意思，看来你并不是一般的天仙。不过这些事情还要在我抓住这个魂巫之后再说。”中年仙人微微吃了一惊，但是他却并没有因此而停止手中的印决。捆仙索光华暴涨，九尺魂巫想尽办法想要躲开这捆仙索的笼罩，而是一切都是无济于事，只听“嗖嗖”几声，捆仙索便绕着脚跟缠了上来。

　　“捆仙索？没想到德帝的手下这么迅速。不过见面分一半，既然让我等人看到了。这捆仙索你还是先收回去吧！”一道声音从空中传下来，紧跟着，一面古朴的镜子突然出现在九尺魂巫头顶，青盈盈的光芒笼罩下来，缠绕在九尺魂巫身上的捆仙索顿时松软下来。

　　紧跟着，又是两个仙人出现在广场之上。

　　百灵老仙看到九尺魂巫头顶的镜子脸都快要紫了，心中卷着惊涛骇浪，他甚至快要忍不住狂呼了，“这镜子叫做慑仙镜，是十方罗天涅若仙帝的法宝。其威力与捆仙索相仿，慑仙镜放出的慑仙光可以打乱仙人体内的能量流动，甚至还可以封闭仙魂，总之，凡是被慑仙镜照到的仙人便只有任人宰割的份了！”

　　九尺魂巫整个的瘫软在地上，表情十分的痛苦。

　　中年仙人看着远处的两个仙人冷冷地说道：“我倒是谁，原来是涅若仙帝手下的南离仙将和紫目仙将。既然我们目的都是一样的，用捆仙索和慑仙镜不都是一样的吗？何必如此给我们一个下马威，觉得我们好欺负？！”

　　中年仙人话音落下的时候，松软在地上的捆仙索突然“嗖”的一下飞起，捆仙索头上的坠子突的飞出，只听“啪”的一声，便狠狠的抽在了慑仙镜上。

　　猝不及防的慑仙镜顿时被这一下抽到了空中，嗡嗡轻鸣着在空中打着滚飞出去百米远。

　　将慑仙镜扫开的捆仙索在空中扭了一下“唰”的一下便重新将九尺魂巫捆了起来，中年仙人一掐印决便要召回捆仙索。然而，另外那两名仙将也不是好惹的，在空中翻滚的慑仙镜立即平稳下来，一束青盈盈的镜光远远的便向中年仙人照了过去。

　　中年仙人知道这慑仙光的厉害，根本不敢硬抗身形一闪躲了开来。

　　然而他能躲开，捆仙索却未能躲开，默认了中年仙人的召唤，金光一闪，捆仙索便直接被慑仙光给照了进去。

　　九尺魂巫身上锁着捆仙索，头顶悬着慑仙镜，这两样仙器全都是捉拿仙人的法宝。仙人都受不了他一个魂巫如何受得了。捆仙索不但锁着他的身形，而且还锁住了他的经脉，捆仙索所自带的捆仙咒甚至已经渗入了他的体内逼近了他的仙魂！

　　而慑仙镜的慑仙光更是进步的封锁了他身体之中的一切。刚刚融合没多久的一魂一魄在这两件仙器的轮流施压下再次出现了分离的迹象！假如九尺魂巫的一魂一魄再一次离去，那么他将再也没有办法拥有完整的魂魄，不但渡劫无望，就连轮回也不可能了。

　　然而，正在争斗中的仙人却不知道这些事情，他们比谁都清楚九尺魂巫对他们的作用有多大。为了上面指派的任务，他们根本不会在乎一切。就算他们知道这些，也不会有丝毫的怜悯。

　　百灵老仙在一旁看的浑身簌簌发抖，红云老祖也清醒过来，两人身形一动就要上去帮忙，然而，灰川和那个紫目仙将却纷纷出现在两人面前挡住了两人的去路。

　　灰川和紫目两人都是金仙级别的仙人，两人全力释放自己的气息，百灵老仙和红云老祖顿时放弃了上前帮助九尺魂巫的想法，转而抽身回退齐齐布下了几层封禁用以保护身后的众人。

　　九尺魂巫，百灵老仙和红云老祖都是仙人层次的高手，虽然面前的这两个家伙是金仙，修为远超自己，但是至少对方的气息只能让自己两人感到难受而不会有生命危险。但是对于身后的一帮小家伙，那可就不一样了，两名金仙全力释放自己的气息，那种压力绝对可以瞬间将他们给挤碎！

　　灰川和紫目两人也没有真的想要置对方于死地，只要能控制住这帮家伙不让他们捣乱目的也就达到了。

　　如此一来场面顿时平静下来，然而，就在这平静之中，九尺魂巫却是越来越危险！中年仙人和南离仙将在空中斗得不可开交，他的仙魂却已经开始崩溃了！


第三百六十八章 方雷赶到

　　百灵老仙和红云老祖两人看到这些仙人根本不把九尺魂巫当人，两人均是气得浑身簌簌发抖。百灵老仙是过来人，他清楚的知道这些高层的仙人看待下界修炼者的角度。

　　那就好像是人类看待动物的眼光一样，完全是高高在上掌控一切的轻蔑。

　　百灵老仙和红云老祖两人为了保护身后的众人而完全无法做出任何动作，而且就算是他们想要帮助九尺魂巫也是无济于事，修为差距太大，那几乎是无法逾越的鸿沟。连百灵老仙和红云老祖这两个仙人都无济于事，那其他人就更没有办法了。

　　中年仙人和南离仙将从空中斗到地面，紧跟着又从地面斗到空中，整个圣约翰之巅被飞溅的能量和冲击余波轰掉了大半边，山头足足塌下去数百米！

　　九尺魂巫的意识越来越模糊，嘴角更是不断地流出金色的血液，他突然感到一阵悲愤，猛然之间心中生出一股不甘。是的，他不甘心自己就这样被制住，他不甘心就这样为他的修行之路画上句号！！

　　九尺魂巫脑海中回荡着无数的景象，他想到自己当初之所以修行就是为了超脱凡人，自由自在。而现在他却沦为了别人的阶下囚，沦为了别人利用的工具！

　　九尺魂巫的意识越来越模糊，就在即将昏迷的瞬间，他突然双目圆瞪发出一声凄厉而又不甘的怒吼。

　　这声怒吼充斥着不甘，愤怒，声音在苍穹之上回荡好似滚雷一般经久不息。空中争斗的两个仙人听到这声怒吼顿时楞了一下，随后便同时向九尺魂巫看了过去。

　　“怎么会这样？！”两个县人同时惊呼一声，再也顾不上争斗，身形一闪便向九尺魂巫扑去。

　　然而，不等他们来到九尺魂巫身旁，一道身影却是快了他们一步。

　　“哈哈，慑仙镜，捆仙索！？哈哈哈，发了，宝贝啊！！”那道出现九尺魂巫身旁的家伙大笑一声二话不说伸手便抓向两件仙器。

　　“好大胆？！”

　　“找死！！”

　　中年仙人和南离仙将同时爆出两声怒吼，然而，几乎是同时，另一道比他们的怒吼声还要响上百倍的怒喝突然炸响在他们耳边：“找死？！大胆？！你们是活腻了！敢动老子的朋友和老哥？！”

　　话音未落，一股巨大的力量便将中年仙人和南离仙将轰飞回去，伴随着疯狂荡开的冲击波，古僵和天赦顿时出现在空中，看着被轰出去百米远的两个仙人，两人脸上不由浮起一丝冷笑。

　　远处的灰川和紫目两个仙人看到这一幕顿时吓了一跳，身形一动就要冲过去帮忙，然而，两人的身体刚刚飞到空中便停住了，紧跟着便听“噗通”一声，两人齐齐摔落到地上，紧跟着一个有着乌黑长发的青年便出现两名仙人身前。

　　这个青年生的十分俊俏，双目夜空一般深邃，一头长发随意的束在脑后，身上穿着一套金色的好似长袍一般的战甲。战甲表面印刻着无数的符箓，光华流转神秘非凡。

　　青年人头顶漂浮这一刻翠绿的珠子，珠子表面电光流转，无数乌黑发亮的星星环绕着珠子旋转，发出一股摄人心魄的气息。

　　“曾孙！！？”

　　“老弟？！”

　　“大哥？！”

　　“哥哥，我是兰蒂啊！快救救我们啊……”

　　……惊呼声此起彼伏，但是紧跟着，惊呼声就变成了兴奋的欢呼！

　　方雷冷冷地看着跌倒在面被定身咒封住身体的两个仙人，俊俏的脸上不由闪过一丝煞气。头也不回便说道：“裂虎魔尊！收了两件仙器就赶紧给我过来！拿了好处就得给我办点事！”

　　“好嘞，好嘞，没问题，嘿嘿。老大，哪个是我的？”黑光一闪，裂虎魔尊扶着九尺魂巫顿时出现在方雷身旁。

　　扭头看了看九尺魂巫，方雷的脸色顿时一沉，冷冷地看着趴在地上的两个仙人冷笑道：“哼哼，好啊！真是好手段啊！好，好，好，既然你们对我无情，那就别怪我对你无义！！裂虎魔尊左边那个三只眼的是你的！！”

　　话音一落，方雷一把抓过地上的灰川，身形一闪便窜入了空中。

　　对方毕竟是金仙级别的仙人，虽然方雷是全力施为画出的两道定身咒，也不过只能将对方限定二十几秒。两人刚刚出现在空中，灰川身上的定身咒便被对方的仙力给击溃了。

　　“小子，你是谁！？”灰川凶神恶煞的盯着方雷，声色俱厉的同时，他却是快速的向后退了数十米与方雷拉开了距离。

　　“哼哼，我是谁？我刚才不是已经说过了？下面的人都是我的朋友。看来你们就是仙界下派的仙人了吧？哼哼，怎么？上古巫界开启，仙界的那些大势力者们坐不住了吧？”方雷冷笑着说道。

　　“什么？！你……你怎么会知道！！？”灰川听到方雷的话顿时惊呆了。

　　“哈哈哈哈，我怎么会知道？！我难道就不可以知道吗？！”方雷顿时大小起来。

　　“呵呵呵呵，好，真是好的很，既然你知道这么多，就别怪我不客气了。”灰川突然冷笑一声，挥手间便轰出两颗金色的仙雷。

　　“仙雷？”方雷见状顿时笑了，看也不看飞来的两颗仙雷，手中光华一闪，凡离天鉴顿时出现在他的手中。

　　见方雷连躲都不躲，灰川顿时气炸了肺，愤怒方雷轻视的同时，他却也冷笑着等待着自己仙雷爆发，对方被轰成碎片的那一瞬间。

　　然而，接下来，灰川却目瞪口呆的瞪大了眼睛。只见一阵绿光闪过，悬浮在方雷头顶的珠子竟然唰的一下出现在方雷身前，一阵光芒闪过，两颗仙雷顿时消失的无影无踪！

　　“吞……吞噬？！”灰川差点没被吓死，然而接下来所发生的一切却再次让他心中的惊讶升级。

　　吸收了两颗仙雷的灵极子顿时欢快的发出一阵清脆的轻吟，绿光一闪，聚灵顿时化成拳头大小停落在方雷的肩头。

　　“魂……魂仙器？不……不对……”灰川有些懵了。

　　“仙雷？呵呵，我也会一点，来见识见识我的仙雷？！”方雷突然露出一抹微笑，猛地，表情一宿，一声冷喝乍然出口：“仙极雷！！！”

　　声音落罢的瞬间，一颗十几米大的雷球顿时从天而降，携着无比恐怖的声势撞向灰川。

　　“仙极雷？！不，不可能的！！”灰川的脸色瞬间变得煞白无比，他是纯正的仙界仙人，而且还是金仙，对于雷帝的恐怖他是非常清楚的。雷帝既然能称之为雷帝，便是因为他的雷法造诣在仙界是首屈一指的！他称第二，绝对没有人敢称第一。

　　而在雷帝众多恐怖的雷决中，仙极雷虽然不是他威力最大的雷法，但却是他成名的雷法！！可以这么说，雷帝所有的雷决都是从仙极雷这个基础的雷决所衍化出来的。因此，仙极雷的名气丝毫不低于雷帝其本身。

　　灰川的惊讶是必然的，谁能想到，在这下界竟然还能看到仙极雷？！诚然，仙极雷的威力并不算多么的骇人，但是，他真正吓人的并不是他的威力，而是它背后所代表的意义和势力！

　　一个下界的修炼者会仙极雷，会雷帝的雷决，这说明了什么？！无极天的统治者啊！就算是再傻的人，也明白眼前这个修炼者和雷帝之间的关系了吧？！

　　十方罗天，中极天，无极天，上清天，玉清天，太清天，太上天，天外天，在仙界如此之多的势力中，自己效忠的对象，德帝是中极天的一方统治者，而南离仙将和紫母仙将则是十方罗天的一方统治者。

　　雷帝是无极天的统治者，虽然都是统治者，但是其本质却是截然不同的！十方罗天和中极天是一种群雄割据的局面，大大小小的统治者足有数百。然而，无极天却不一样，说雷帝是无极天统治者的时候没有加上一方，便是因为雷帝是无极天唯一的统治者，整个无极天便是雷帝他一人说了算！

　　这其中的轻重缓急，上下高低，他灰川心里可是如明镜一般的清楚。十方罗天和中极天的统治者们，要么就像统一群雄，要么就像借机会进入其他的天。然而，无论是前者还是后者，其难度都是非常困难的。

　　灰川意识到方雷与雷帝有关之后，争斗之心就已经去了大半了，挥手招出一件小碗一般的仙器抛入空中，扬手打出几颗印决，一圈金光顿时将他护了起来。

　　伴随着轰隆的一声巨响，仙极雷爆发了！

　　看到仙极雷的爆炸，一旁与古僵争斗的中年仙人，与天赦争斗的南离仙将以及与裂虎魔尊争斗的紫母仙将三人同时吃了一惊，心中与灰川一样同时涌出五个字：“仙极雷？！雷帝？！”

　　古僵，天赦和裂虎魔尊三人见对手发起了愣，三人相视一眼不约而同的停下了手。见方雷向这边看过来，三人同时点了点头，四人会心一笑，他们明白自己的目的已经达到了。


第三百六十九章 策略

　　方雷心中虽然愤怒，但是大脑却很清醒。他非常明白自己所面对的是怎样的对手，那是四个金仙级别的仙人啊！

　　要知道，自己的两位老哥，古僵和天赦也不过是八重罗仙的水平，虽说异仙的战斗力非常强大，但是那也仅限于同层次的情况下。也就是说，假如眼前的这四个仙人都是罗仙，哪怕他们都是九重罗仙，他们也有绝对把握将他们击溃，但是现在他们所面对的却是跨越了仙人大层次的金仙！

　　罗仙和金仙的实力是没有可比性的，就算古僵和天赦能侥幸获胜那也必将是两败俱伤。况且就算古僵和天赦侥幸获胜，那自己和裂虎魔尊呢？

　　先不说裂虎魔尊没有趁手的法宝，就说自己，方雷虽然现在的修为能和仙人比划两下，但是他也不认为自己就能打的过仙界货真价实的金仙。

　　再者说了，别人不知道这些仙人的目的，自己还能不知道么？他可不想在前往上古巫界之前就与仙界的仙人结上仇怨，那对自己等人是非常不利的。

　　方雷的目的是想要凭借仙极雷的名气看看是否能震住这些仙界的仙人，假如可以，那么自己等人就有了说话的机会，到那时一切便可以顺着自己的意思进行。如果能将这些仙人暂时拉到自己麾下，那么之后的道路可就容易得多了。至于是否要卸磨杀驴，那自然是以后的事情，到了那时，只怕这些仙人对自己也就构不成威胁了。

　　“仙极雷？！真的是仙极雷？！雷帝是你什么人？！灰川别打了！！”中年仙人顿时大吼一声。

　　被仙极雷包裹进去的灰川听到中年仙人的喊声差点没哭出来，心道：“自己还有动手的机会吗？雷帝的仙极雷又岂是那么好对付的？”他现在已经明白自己的对手，这个青年绝对和雷帝有关系。这发仙极雷绝对是货真价实，威力大到自己不敢想象！

　　仙极雷狂暴的呼啸着向天空冲去，一路冲上高空，天地之间的自然雷火之力顿时被勾动了，一道道霹雳蜿蜒着打在仙极雷上，顿时仙极雷的体积再次暴涨，高空之中的仙极雷简直就像一轮太阳，整个圣约翰之巅被这雷光照的一片光亮！

　　“轰隆”！一声摧天动地的炸响，无数的水桶粗细的霹雳顿时炸射开来，宛若一道道蜿蜒的巨龙在天空肆虐横行，所过之处，所有的乌云尽数碎成了粉末，方圆数百里的天空顿时放了晴，云收雨霁，阳光顿时倾斜下来，圣约翰之巅迎着阳光散发着夺目的光辉，一片神圣之景！

　　距离圣约翰之巅不远处的几座城市的西大陆人几乎在同一时间看到了这奇景，他们亲眼看到所有的乌云尽数退去，唯有那一片天空撒下了缕缕阳光，就像神话之中的仙境一般，神圣而又充满了希望！

　　他们当然在不知道造成这一切的原因是什么，凡人又怎么会知道这些呢，即便是听到那些大的异于平常的雷声，他们也只是单纯的认为圣约翰之巅那边的天象更加恐怖，而面临着如此恐怖的天灾竟然还能让天空放晴，迎来曙光，这不更说明那里有着神迹么？

　　在这仿若世界末日，一切事物都显得那么苍白的环境下，“圣约翰之巅存在神迹”这样的事情顿时便散布了出去，加上神圣大教堂本身就是西大陆教廷的中心，是这些教徒心中的圣地。这个传言一传十，十传百，其内容更是越来越离谱。

　　当这个消息传到辉煌魔法学院的时候，霍斯但丁猛地吃了一惊，他的脑海中不由自主的想起一个人，“方雷他不知道现在过得怎样了……呵呵，他的实力那么强，应该没什么事吧……”

　　单手托着腮，霍斯但丁呆呆地望着窗外。

　　现在，辉煌魔法学院和神圣魔法学院已经成为了民众避难的场所，当然同样身为艾伦帝国志高学府的神圣魔法学院也同样成为了民众的避难场所。只不过大多数民众都选择了辉煌魔法学院，至于原因则很简单。

　　先不说，霍斯但丁是皇家魔法师协会会长，就说辉煌魔法学院能教出像方雷那样的富有传奇色彩的学员就已经吸引了大多数民众的目光。而且更为直接的是，笼罩着辉煌魔法学院的魔法阵明显要比神圣魔法学院的魔法阵更加的令人感到安心。

　　漫天的惊雷不知道炸碎了多少房宅，但是笼罩在辉煌魔法学院上方的魔法阵却将这所有的惊雷都阻挡了下来，更为领民众安定的是，不管有多少惊雷轰下，头顶的魔法阵都没有丝毫的颤动，全然不像神圣魔法学院那边的魔法阵，每一次惊雷轰下，魔法阵就晃悠半天。躲在下面的民众无时不刻的仰头看着天空，生怕不知什么时候魔法阵一碎自己就成了烤鸡。

　　就在霍斯但丁发愣的时候，办公室的房门被推开了。

　　看到焦急地走进门的青年，霍斯但丁急忙站了起来，“李渊前辈，发生什么事情了吗？？”

　　“霍斯但丁院长客气了，您是方雷前辈的老师，这声前辈我可当不起。刚才我和李敬检查乾元大阵的时候，发现大阵的东南方向的阵脚受到了极大程度的波动……”

　　“什么？！那大阵现在……”

　　“哦，这个你不必担心，我和李敬已经修复好了。但是院长想必你也知道这几天流传的那个传言吧？”

　　“嗯，我知道，听说圣约翰之巅有神迹降临，方圆百里的天空都放晴了。怎么？难道您认为……”

　　“不，这个传言并不是真实的，并没有什么神迹降临……”

　　“哎……我就说……”

　　“不是神迹，但是却是仙迹！”李渊的目光顿时变得火热起来。

　　“仙迹？！什么是仙迹？那是什么东西，啊！难道是东方的那些修炼者所崇尚的修真成仙？！”亏得他博闻强识，脑子转的快，转眼间便明白了“仙迹”所代表的意思。

　　“不错，就是仙人！！现在我们所面临的冲击都竖直方向的冲击力。乾元大阵所经受的却是来自东南方向的横向的冲击力。这乾元大阵是我兄弟俩费尽心血布置的阵法，根本不是修真者能动摇的，而刚才我检查的时候，东南方向的阵脚却几乎处于碎裂状态！这种冲击力绝对是惊人的！假如再算上从圣约翰之巅袭至这边的距离，那么这股力量绝对是惊天动地的！除了仙人我想象不出还有什么样的存在能做到这一点！”

　　“而且。”李渊顿了顿，喘了一口气接着说道：“而且，我听说，圣约翰之巅那里也存在着一个大阵，听那附近的居民说，那个大阵是将整座山脉都包裹起来的。”

　　“嗯……除了这个，我还听说在天灾没有降下的时候，圣约翰之巅出线了许多不明的飞行物，而且时有巨大的风力从山顶吹下……”

　　“错不了，圣约翰之巅上肯定有蹊跷！”李渊皱着眉头说道，“我有种感觉，圣约翰之巅上面的那股力量也许才是西大陆，不……或许是东西两个大陆最强大的力量！”

　　说到这里的时候，李渊双眼已经闪烁起夺目的光芒。

　　“那你打算怎么办？”霍斯但丁皱着眉头问道，“去一探究竟？”

　　“不，这件事院长您不必操心，如果那里有仙人，那么那里就一定也会存在修真者……”说着，李渊手中光芒一闪，一枚精美的拇指大小的玉符便出现在他的手中。

　　扣指一弹，玉符应声便碎，紧跟着便见一道流光飞出了房间，伴随着一溜清脆的嗡鸣声飞上了高空。

　　“这是……”霍斯但丁有些惊讶地问道。

　　“呵呵，这是传讯玉符，是修真者之间用来交流的，那边既然能袭来冲击波，说明那边的大阵消失了，相信我的玉符应该可以传到对方手中的，稍等片刻便能知晓了。”李渊凝神说道。

　　圣约翰之巅这边，仙极雷在空中肆意的爆炸着发出阵阵惊天动地的巨响，突的只听上空传来一声暴吼：“玄铃召破！无量仙蕴！！”

　　紧跟着便见无数五彩的霞光突然从仙极雷中激射出来，刹那间，天空便被着五彩的霞光染得一片瑰丽。

　　方雷举目仔细地观察着上空所发生的一切，片刻之后，他不由露出一抹惊讶的表情，“咦？他竟然在吞噬仙力？！”

　　方雷这句话刚说出来没多久，空中的仙极雷便已经缩小了大半，紧跟着只听“嘭”的一声，仙极雷顿时四散开来，零碎的雷力被这股冲击力远远的送出千米之远随即便消散在空中。

　　只见空中，被仙极雷折腾的灰头土脸的灰川手里捏着个奇形怪状的铃铛，铃铛上面布满了裂痕。只听他惊魂未定的喃喃自语着：“好险，好险，幸好你是借我的仙雷之力打出的这颗仙极雷，否则……否则……”

　　否则后面的话灰川没有说出来，但是大家都已经明白他想要表达的是什么意思了，一时间，中年仙人，南离和紫目两个仙将都把目光放在了方雷的身上。

　　就在这时，一道流光突然从高空直窜下来，只听一连串清脆的嗡鸣，一枚闪烁着莹莹翠光的玉符便出现在众人眼前。

　　这枚玉符似乎没有固定的对象，而只是被主人下令送到了这边，因此玉符就像一只眉头的苍蝇四处的乱窜。

　　方雷眉头微锁，手掌一招，玉符顿时被他摄入了手中。


第三百七十章 仙人的态度

　　看到方雷手里的玉符，在场所有的人全都怔住了。这一枚小小的玉符就好像一个终止符不仅吸引了所有人的目光，更是为这场争斗画上了句号。所有人的都想知道这没从远方飞来的玉符中记载的到底是什么东西。

　　看着手里的玉符，方雷先是露出一抹奇怪神色，皱了皱眉随后将意念探了进去。片刻，方雷猛地收回了意念，脸上带着惊喜，转身看向狄克他们一行兴奋地说道：“哈哈哈，兄弟们，你知道这是谁传来的玉符吗？！”

　　“大哥，是谁？”众人同时问道。

　　“哈哈哈，是李渊，是李渊那家伙！他现在就在辉煌魔法学院！！一定是感受到了刚才仙极雷的波动，这才发来了玉符想要确认一下！真是太好了！！”方雷心中激动万分，当即捏着玉符意念急速转动，信息便刻了进去。

　　李渊发出的这种玉符并不是传讯一次就报废的劣质玉符，而是可以一直可以不断连续使用的玉符。这种玉符的炼制方法极其困难，也算是一件不可多得的宝贝了。

　　刻完信息的方雷松手打出玉符，伴随着清脆的声音，玉符电射一般的飞下了圣约翰之巅。

　　发完玉符之后，方雷扭头看向了一旁的几位仙人。

　　看了他们几眼，方雷没有说话，身形一闪方雷直接出现在九尺魂巫身边。

　　九尺魂巫此时还处于半昏迷状态，也幸好裂虎魔尊出手的及时，假如再晚上几秒钟，九尺魂巫的魂魄就真正的分离了。

　　方雷心念一动，一道赤金色的圣人刻印顿时从额头处飞出，旋即印在了九尺魂巫的眉心处。

　　这枚圣人刻印是方雷专门从五德禁章中找出来的用来救治精神灵魂方面伤害的圣决。

　　别看只有简简单单一个圣决，然而，其作用却是无比强大。向九尺魂巫这样的伤害，过不了多长时间就能恢复了。

　　做完这些，方雷正要回头跟那些仙人打交道，然而不等他说话，身后的仙人却先忍不住了，突然间出现在方雷身边的中年仙人急切地问道：“小家伙，仙界无极天的雷帝和你是什么关系？！”

　　听到对方的问话方雷不由皱了皱眉头，心中暗道：“这个家伙实在是没有礼貌！”

　　也不知道是对方没有看到自己皱眉还是根本不在乎自己的表情，不等方雷说话，他又抢先一步说道：“我是仙界中极天的德帝麾下二等爵百忍仙君，小家伙，你到底是谁，为什么会仙界雷帝的雷决？”

　　不等方雷回话，其余三个仙人也跟着凑了上来，“小家伙，我是十方罗天涅若仙帝手下的南离仙将，这位是我的副将，紫目仙将！小家伙，你跟雷帝什么关系啊？”

　　方雷顿时有些懵了，他倒不是因为眼前这些人对自己的态度，而是他们口中所报出的称谓。

　　什么二等爵，什么仙将，什么仙君，他是越听越乱。

　　“曾孙，你总算是回来了，你要是再不回来，整个天元星就彻底完了。”百灵老仙的声音出现在方雷一侧。

　　方雷扭头看到百灵老仙顿时好像看到了救星一般，急忙便问道起来：“曾爷爷，这到底是怎么回事，怎么称呼这么乱？”

　　百灵老仙无奈地摇了摇头，说道：“这几位大人都是仙界统治者的手下。这些统治者麾下采用着不同的制度，可以说在十方罗天和中极天，各种稀奇古怪的制度足有近百种，各种等级更是五花八门。之所以会这样，主要原因就是这个……”

　　说着，百灵老仙指了指自己的脸，方雷见状顿时心领神会，心中暗道：“敢情都是为了自己面子？”

　　“外孙，他们说什么雷帝，雷帝的，雷帝是谁啊？”雷坤奇怪地问道。

　　“呵呵，曾外公，雷帝您可是认识哦？他就是雷无极！雷家的祖先！”方雷笑道。

　　“什么？！雷无极？！这……这……哈哈哈哈，原来是这样，怪不得，怪不得，增外孙，你的震雷九章已经练至最高境界了？！仙极雷，仙极雷，对！！那就是震雷九章的最高境界啊！！”思索了片刻，雷坤从怀中拿出一个手镯样子的东西。

　　“什么！？这不可能的，这是雷帝的五雷环！！咦，好像不对……”百刃仙君突然惊呼一声。

　　雷坤好像没有听到百刃仙君的惊呼一般，将手环递到方雷手中，面容郑重地说道：“增外孙，这是五雷环，是雷家的自古传下来的至宝。现在就把它交给你了，以后，你就是雷家的族长了，相信雷家一定会在你的带领下振兴起来的……”

　　雷坤说完话，还没有等方雷回答，方天逸的声音却跟着传了过来，“儿子，这是地煞册和火纹，方家就交给你了！”

　　听到父亲和雷坤曾外公两人的话，方雷顿时呆立当场，过了好半晌，他才反应过来。回过神来的方雷正要大叫出声，雷坤再一次抢先一步堵住了方雷即将出口的话：“增外孙，现在雷家也完了，说实在的，现在雷家的情况甚至还不如方家。方雷你绝对不是一个平凡的任务，我们方雷两家虽然在过去是两家，但是自古以来，我们方雷邝三家却是同源一脉的。而到了你这一代，我的女儿，雷娇也就是你的母亲和你的父亲天逸喜结良缘，方雷两家终于重新走到了一起。而你！方雷，身上同时流淌着方家，雷家和邝家的血液，只有你，也只能是你才可以继承雷家家主之位。你想想看，除了你我还能把家住之位托付给谁？！除了你，还有谁能让我信任？”

　　听到雷坤的话，方雷沉默了。

　　雷坤说的一点都没错，他明白雷家已经完了，已经被毁掉了。准确的说，应该是，雷家步了方家的后尘。

　　方雷现在可以说是恨得牙根痒痒，假如他知道是谁做出了这一切，他就算把对方挫骨扬灰都不能解他的心头之恨！那是灭族之仇啊！

　　“好！”方雷猛地抬起了头，“我同意了！！”

　　看到方雷坚毅的目光，雷坤欣慰的笑了起来。

　　“曾孙，我有一点建议，希望你可以考虑一下……”百灵老仙突然说道：“方雷，我知道你所走的修炼之路是今古惊奇地道路。我们方雷邝三家分而居之度过了无数的岁月，然而那些飞升到仙界的老家伙却都醒悟到一个问题，那就是方雷邝三家的分开的想法是错误的！是严重错误的！！所以，曾孙，如果可以，我希望你能将方雷邝三家从新合为一体！”

　　“轰隆”听到百灵老仙的话，方雷心中顿时掀起了惊涛骇浪，但是紧跟着，他便明白百灵老仙的意思，这次，他没有丝毫的犹豫双目灼灼地看着百灵老仙，自己的曾爷爷，激动地说道：“好！孙儿记住了，只要有机会，孙儿一定尽力而为！！”

　　“哈哈哈，方雷，相信是你的话一定能做到的。”百灵老仙顿时大笑起来。

　　方雷这边自顾自的说话拉呱，把四个仙界的大人物晾在一边，他们的滋味别提多难受了。

　　然而，这四个家伙也不傻，从刚才的谈话中他们已经明白了一点，那就是眼前这个少年竟然是雷帝的后代！而那个五雷环，根本就跟雷帝的法宝一模一样。他们已经明白，这个五雷环恐怕是雷帝在下界使用的法宝，而闻名仙界的五雷环则是雷帝飞升之后重新炼制的！

　　南离仙将，紫目仙将惊讶方雷与雷帝的关系，他们两人的脸色只能用极度差来形容，而反观百刃仙君和灰川两人的脸色却是苍白一片！已经不能用极度差来形容了，那根本就是吓人啊！

　　而且，如果仔细看的话就会发现百刃仙君和灰川根本就没有看向方雷手里右手中的五雷环，而是死死地盯着方雷左手中的火纹和地煞册！！

　　过了老半天，百刃仙君和灰川对视了一眼，两人分别从对方的眼中看到了惊骇之色，“仙君，您还打算动他么？”灰川传音问了一句。

　　“动他？你敢？恐怕就是德帝他老人家来了也要思量思量吧？！我活得不耐烦了？！”百刃仙君传音道。

　　“嘿嘿，这下可有得看了。你看南离仙将还不知道这小家伙背后有多么恐怖呢。”灰川笑道。

　　“嗯，总之谨慎行事。现在可不是胡闹的时候，你传音告诉他，别让他们惹了小家伙，到时候，你我都吃不了兜着走！”

　　“是，仙君大人。”灰川点了点头，旋即便传音给了南离仙将和紫目仙将两人。

　　听到灰川的传音，南离和紫目两人都是不由自主的晃了一下，脸色顿时变得苍白无比，扭头看看同样脸色煞白的百刃，两人干咽了一口沉重地点了点头。

　　方雷当然不知道就这么一会工夫，这四个仙界的大人物就已经来来回回打了好几个商量，当他收起五雷环，火纹和地煞册，意识到自己冷落了这四个仙人，从而扭头看过去的时候，他却傻了。

　　因为，那四个被自己晾了半天的仙人竟然是面带微笑地看着自己，更为让方雷浑身起鸡皮的是，这笑容中竟然还带着些奇怪的媚态！！

　　方雷不由自主的打了一个激灵，随后才走上前和这四个仙人谈论起来。


第三百七十一章 大哥，你是我们心中的神

　　“见过几位前辈，刚才小子冒失一时只顾与家族长辈说话，还望几位前辈见谅。”方雷微微拱手行了一个礼说道。

　　“不妨事，不妨事。”四名仙人赶忙否认没有此事。

　　方雷沉吟了片刻，然后说道：“几位前辈都是从仙界来的，你们的目的我也是多多少少知道一些的。你们此行前来一定是为了上古巫界开启的事情吧？呵呵，你们之所以对我的老哥下手，想必认为他知道有关上古巫界的事情对吗？”

　　“不错，他是四劫魂巫，在下界，他的实力绝对可以横着走了。想必这种大事他也是知道一些的。”四个仙人说道。

　　方雷摇了摇头，“如果你们这样认为的话，那就错了。我可以明确的告诉各位前辈。在场的这几位没有一个人知道有关上古巫界开启的事情。要说知道，便只有我一个人最为清楚。”

　　“哦？！你为什么会清楚？你并不是巫师。”百刃仙君奇怪地问道。

　　“呵呵呵，难道这种事情一定必须只有巫师才可以知道吗？我不但知道上古巫界的事情，而且还算是亲身参与到了整个的参与过程中，算得上是受害者之一。”方雷淡笑着说道。

　　“参与者之一？！”四名仙人闻言几乎同时露出了惊容，“怎么可能，你……”

　　“方雷，我有点奇怪。”南离仙将微微皱了皱眉头接着说道：“你并不是仙人，为何见到我们不但没有丝毫惊骇和拘束，反而甚至还让人感觉有些轻松呢？你现在到底是什么修为？百刃仙君，你能看出他的修为和境界吗？”

　　百刃仙君摇了摇头，说道：“呵呵，小家伙的修为和境界很是惊奇，妄为金仙却是看他不出。”

　　方雷闻言不由微微一笑，说道：“呵呵，还是说说上古巫界开启的事情吧，也不瞒各位仙人前辈。小子对那上古巫界也有一些小小的目的，我们也可以算得上是志同道合了。所以，在我说明上古巫界开启情况之前，我希望几位仙人前辈能告知这次仙界到底派了多少仙人下来，你们的目的到底是什么……”

　　“呵呵，方雷小朋友，你的这两个问题问的都很没有水平。仙界各大势力数不胜数，十方罗天，中极天，无极天，等等各个天更是繁杂，我们只不过代表着仙界的一方势力又如何会知道仙界到底一共派了多少仙人下来？不过，如果按照一个势力两个人的话，你倒是可以估算一番……”

　　“至于你第二个问题，你几乎等于没有问，我们的目的自然是调查上古巫界的情况。”百刃仙君笑着说道。

　　方雷点了点头，说道：“好，既然是这样，我有几点希望几位仙人前辈能做到。我可以保证，我一定会带着各位找到上古巫界的入口，甚至还可以帮你们找到开启上古巫界所用的阵法和主事者，让你们回到仙界可以立下大功！而你们只需要答应我一个简单的条件就可以得到这一切！”

　　“简单的条件？”百刃仙君与南离仙将对视一眼之后不由同时一笑：“说出来听听。”

　　“呵呵，既然说了简单便一定是简单非常。我希望几位前辈在我带你们去寻找上古巫界之前能安静的呆在这里，我会给你们足够的晶石让你们修炼。当然关键时刻我希望你们几位能够对天元星的苍生施以援手……”说着，方雷仰头看了看天空，面上不由浮起一丝忧色。

　　“就这样？”四名仙人相视一眼他们分别从对方的脸上看到了惊讶，他们虽然早就想到不会很困难，但是却没有想到竟然会如此的简单。

　　“是的，就是如此简单，怎么样，可以吗？”方雷笑道。

　　“呵呵，这并不算是什么条件，这样吧，我把这个条件稍微更改一下。在这段时间里我们四人听从你的指挥，你可以让我们做任何事情，当然是我们可以做得到的事情和不违背仙界律令的事情，如何？”百刃仙君代表四个仙人问道。

　　“真的？！”方雷闻言不由惊呆了，这简直相当于多了四个恐怖到极点的保镖啊！没有多想为什么这四个仙人会没事找事的给自己加大难度，方雷便忙不迭地点头同意了百刃仙君的提议。

　　“几位仙人前辈，你们都是见多识广的金仙前辈，你们知道天元星为何会变成这副样子吗？为什么天象会如此混乱？”方雷奇怪地问道。

　　“嗯……虽然不知道具体原因，不过我想应该和上古巫界的开启有关系，这种情况持续多久了？”百刃仙君皱了皱眉头问道。

　　“数日之久了。”百灵老仙长叹了一口气说道。

　　“数日之久？！这怎么可能！？”百刃仙君闻言顿时愣住了。

　　“怎么？难道有什么地方不对吗？”方雷顿时意识到这其中似乎有些变故，事情显然与百刃仙君的想法有了极大的出入，否则他是不会如此惊讶的。

　　“事情不对劲，就算是上古巫界能影响天元星，但是这个影响也不会超过一日。而你却说这种情况已经持续了数日，很显然这其中必定还有原因。不过相信一定和上古巫界脱不了干系，也许等我们找到上古巫界的入口就明白是怎么回事了。”百刃仙君缓缓说道。

　　“如此，我明白了，几位前辈，这是四块极品晶石，你们可以修炼一下，我有些事情要与朋友们商讨……”说着，方雷从玲珑界内唤出四块拳头大小的极品艾美拉晶石。

　　看到方雷手里的极品艾美拉晶石，四名仙人顿时吃了一惊，“好家伙，真的是极品晶石！！这东西好！你去忙吧，不用管我们几个老家伙了，你忙完了再来找我们便是。”

　　说罢，四个仙人便一人一块晶石闭目修炼起来。

　　“呼……”方雷刚刚舒了一口气，百刃仙君和南离仙将却突的睁开了眼睛，“方雷小友，我们的捆仙索和慑仙镜是不是应该……”

　　两人话还没说完，方雷便把裂虎魔尊抓了过来，“快！把法宝还给人家，你个魔尊拿着仙家法宝搞毛用！！赶紧的！老子时间宝贵着呢，奶奶的，送你一颗冥河莲子了还不够你爽的？！你要是不愿意，把莲子还给我……”

　　裂虎魔尊被方雷轰炸的连连举手投降，二话不说就把捆仙索和摄魂镜还了回去。

　　如此一来，方雷才总算打发了这四个仙人，抓着裂虎魔尊身形一闪便出现在百灵老仙的面前。

　　“方雷！！”众人兴奋难耐，呼啦一声就要拥过来。

　　方雷赶忙举手示意停下说道：“有什么事情进去说，不要打扰了四名仙人的修炼。”

　　众人心领神会，也便不再说话，随着方雷一同走进了神圣大教堂。

　　众人刚在神圣大教堂中坐下，众人便迫不及待的问道起来，大部分人问的都是“你怎么回来的，找到帮手了吗，云云”。

　　方雷笑道：“先别着急，我先把我们的客人请出来。”

　　说着，方雷意念催动玲珑界，光华一闪，雷娇，艾露，陶灵雪，公输宏艺四人率先出来，随后便是，裘蒂斯，坎萨奇，坎萨瑟兄弟二人，卡瑟瑟斯四人，最后，一大团光芒爆出，光之尊者，三名法则武士的帝皇，各大族群的帝皇，黄金骷髅，以及唯一剩下的僵尸也跟着齐齐出现在众人面前。

　　众人看到突然出现这么多人，尤其是那些奇形怪状的头顶皇冠的生物全都愣住了。

　　要说反映最大的，当然要属从艾琴王国来的兰蒂，艾格米洛斯，卢坎，瑞留斯，梅琳等等一众巫师了！

　　要知道，这些生物可都是强大到没有边际的魔法生物啊！先不说那个光之尊者了，也不说三个法则武士一族的帝皇，就说那个浑身透明仿若一团虚影，手拿巨大镰刀的生物吧！

　　那是什么？！那是埃瑟罗亡灵之魂！！不错，如果头上戴着一顶皇冠呢？不错，那是埃瑟罗亡灵之魂的帝皇！！

　　艾格米洛斯和卢坎是越看越惊，看到最后，他们甚至差点背过气去，因为，同样顶着皇冠的光之尊者和法则武士帝皇，他们根本连见都没有见过！要不是他们曾经跟着方雷一段时间，见惯了各种奇迹，而且现在跟在百灵老仙身边见到的各种稀奇古怪的东西越来越多，以至于他们的心理承受能力见长。这一下他们就要患上失心疯！

　　方雷一唤出这些东西，众人的好奇心可就更加的强盛了，一时间，偌大的店堂里全都死叽叽喳喳提问的声音。

　　方雷让众人全都安静下来，这才开始逐一讲起。

　　当众人听到方雷从精灵界参加了爱比伦日出之国的对抗生存赛时，兰蒂，艾格米洛斯一众巫师愣住了，当他们听到方雷发现爱比伦日出之国想要打开上古巫界的时候，众人惊呆了。

　　当他们随后得知方雷借由中巫元枢纽进入了精灵空间，遇到了僵尸一族，并且得知僵尸一族的帝皇竟然是仙界的异仙之后，在场所有的人都懵了！

　　方雷娓娓道来，一直说道他们随后进入了冥界，随后遇到了冥界的九个大势力者，随后又进入了洪荒骨穴这种他们连听都没有听说过的地方之后。在场所有的人都感觉大脑一片空白。

　　过了半晌，狄克双目闪着精光的说了一句话：“大哥！你是我们心中的神！！”


第三百七十二章 礼物，独一无二的战舰

　　轻轻地敲了一下狄克的头，方雷笑道：“如果你大哥我是神，我就不会在这里混了。”

　　“方雷，你是怎么回来的，冥界离这里……额……很远吧？”丽娜问道。

　　“呵呵呵，很远，当然很远了，那可是死人呆的地方，哎。”方雷叹了一口气，接着说道：“当时，我们在洪荒骨穴里，长生大帝已经意识到了不对劲的地方，然后就询问我下界是否发生了什么巨大的变化。”

　　“也许你们不知道的，我们所处的世界，不管是下界，仙界还是其他的什么，这所有的界都统称为生灵界。原因很简单，这些世界上所有的生物都是有生命的。这些世界与冥界这个死亡的世界是相互联系相互对应的。因此生灵界一旦出现巨大变化，冥界就会同时发生变化。”

　　“现在，下界最大的变故便只有上古巫界开启这一个事情了，除了它，我想不出还有什么算得上是大事。”方雷说道。

　　“得知这件事的长生大帝反应很强烈，二话不说便将我们带回了长生大殿。而就在这个时候，我感觉到我布下的大阵碎裂了，我顿时意识到这里必然出了问题。随后，长生大帝便利用太乙轮回大阵将我送到了这里。”方雷解释道。

　　“真是难以想象，方雷你现在说的这些东西我们已经无法理解了。”百灵老仙叹道。

　　“呵呵，你就是方雷的曾爷爷吧。别说你无法理解了，就连我们这些老家伙理解起来也都深感吃力了。”古僵和天赦在一旁同时说道。

　　“天震见过两位前辈。”百灵老仙闻言赶忙起身向他们两人行礼。

　　“哎哎哎，别，别，这礼我可受不起。”古僵，天赦赶忙阻止百灵老仙行礼，开玩笑，虽然眼前这个百灵老仙的修为不过是九重天仙，但是他却是方雷的曾爷爷！方雷的曾爷爷叫自己两人前辈，那方雷叫自己什么？这样算下去，方雷和吃老亏了！

　　方雷在一旁笑道：“都不要前辈前辈的叫了，我们的辈分早就乱套了。索性平辈论交吧。对了，我怎么没有看到地球科学修真联盟那帮家伙呢？还有我的战舰呢？”

　　说到这里，方雷不由两眼放光，那些铁家伙可是时刻让方雷记挂着，那东西是越看越过瘾，如果不是自己不精通这些东西的操控方法，他恨不得上前亲自指挥。

　　“我知道，我知道，老大，你说的是那些能飞在空中的大铁块吧！？”里德顿时双眼放光的站了起来。

　　“嗯，嗯，你们都见过了？”方雷点头问道。

　　“何止看过了，我们都亲自体验过了，太过瘾了，那才是男人玩的东西！”里德每说一句话，双眼便滚过一抹精光。

　　“呵呵，那些东西都在山体下方，那些家伙在山体下方开凿了一个巨大的空间，所有的战舰都存放在下面。”百灵老仙说道。

　　“哦？带我们下去看看。”方雷赶忙起身，他深知道科学修真联盟手段的厉害，一时间他非常迫切地想要知道这些家伙到底把下面弄成什么样了。

　　“呵呵，那简单。”说着，百灵老仙挥手捏动了几个印决，只见无数金光拢过，整个大殿之中便已是空无一人了。而就在众人消失的瞬间，盘坐在大殿外广场上的四个仙人却开始了心灵上的交流。

　　“他们消失了……嗯？怎么出现在地下了，好家伙这些是什么东西？”紫目仙将惊讶地叫道。

　　“这些东西不是法宝，上面没有流淌着任何能量的波动，百刃仙君，你怎么看？”南离仙将说道。

　　“虽然不是法宝，不过，这些东西却能给人带来一种危险的感觉，灰川，你见过这些东西吗？”

　　“从未见过，不过可以肯定，这些东西是一种武器。只不过他并不是由下界修炼者炼制的，而好像是由凡人炼制的……”

　　“胡闹，凡人能炼制法宝吗？”紫目仙将嗤笑道。

　　“你闭嘴，我什么时候说这是法宝了，我说这是武器！好好想想过去，那些凡人虽然不能修炼，但是不也可以制造出一些威力强大的火器吗？那些火器一旦多起来就算是修真者都无法抵挡，如果我猜得没错，这些东西应该也是类似于这样的东西……”

　　“嗯，灰川说的有道理，我看也许就是这么回事了。看来，凡人制造武器的手段已经彻彻底底的变化了，好了，修炼吧，这些东西对我们的计划没有什么影响……”

　　百刃仙君说了一句，四个仙人便同时终止了心灵交流。

　　而这个时候，方雷一行人也来到了山腹下方。

　　刚刚站定，方雷便被耳边传来的“轰隆”声吸引住了。

　　环顾四周，方雷发现自己正处在一个空旷的集散大厅里。大厅周围有四个大门，四个小门共计八扇电子门。大厅顶部完全推平了，白亮的光芒洒下来，整个地下大厅宛若白昼。

　　“嘁咔”一声，不远处的一扇小门打开了，一个身穿工作服的工程师走到了方雷跟前。

　　“呵呵，方雷前辈请随我来，龙上将已经在基地控制舱等候您了。”工程师笑道。

　　“咦？你是齐泽？已经元婴后期了？！怎么这么快？”方雷惊讶地看着齐泽问道。

　　“呵呵，这还是多亏了百灵前辈的帮助，方雷前辈，请随我来吧，龙上将为你准备了一份礼物呢。”齐泽有些激动地说道。

　　“哦？礼物？”方雷一听顿时来了兴趣，“好，那我们就赶紧过去看看。”

　　在齐泽的带领下，方雷一行人径直进入了北面的那扇金属大门。

　　经过长长的通道，方雷来到一个大厅之中。这个大厅同样是亮如白昼，可是却并不像刚才那个集散大厅一样空旷，四周各处都摆满了各种各样大大小小的仪器。仪器闪烁着各色的指示灯，屏幕上更是跳动着各种各样的信息。

　　就在大厅的中央，一架庞大的战舰正被各种管道电线环绕着，由支架撑起在空中。

　　这艘战舰外形十分帅气，从侧面看就像两个梯形相错着倒扣在一起。顶部前段呈现着层层相叠的阶梯形，层次感十分强烈。从正前方看，战舰则大致好像一个倒置的“T”形。

　　这艘战舰长约5000米，宽约3000米，高约2000米，其体积位于航母和无畏舰之间，绝对属于旗舰级别的战略指挥舰。

　　“方雷兄弟，哈哈哈，没想到这么快就又见面了，怎么样，这艘战舰不错吧？！喜欢不喜欢？！”龙天行笑着走到方雷跟前问道。

　　“嗯，很棒！哎？喜欢不喜欢？”方雷闻言不由一愣。

　　“方雷前辈，这是我们送给前辈的礼物，这艘战舰是独一无二的。”齐泽在一旁解释道。

　　“哎？独一无二的，这艘战舰应该是旗舰吧？看着个头比无畏舰都要大了。如果没有护卫舰同行的话，根本无法单独作战啊。”方雷在地球汲取的知识顿时起到作用了。

　　像如航母，无畏舰，这种体积庞大的战舰，虽然装甲极厚，火力也极猛，但是由于其体积的原因，他的航行速度是大大不如像如战列舰，战列巡洋舰，甚至突击舰这种体积相对较小的战舰的。

　　虽然这种旗舰有一夫当关万夫莫开之勇，但是一旦被机动能力极强的战舰围住，“猛虎架不住狼多”这样的道理对于战舰也是同样试用的。如果没有护卫舰在侧护卫，那么就算是最强大的泰坦战舰也只能被摧毁。

　　“呵呵，方雷前辈，您多虑了。这艘战舰的体积是战略指挥舰的规格，但是航速和机动能力却比最快的突击舰还要快捷。前辈，您用您的精神力探查一番，您就明白了。”齐泽笑着说道。

　　方雷将信将疑的放出了意念，意念裹住战舰的瞬间，他突的瞪大了眼睛，猛地收回意念惊讶地看着齐泽问道：“咦？！真是怎么回事？！怎么核心都是阵法？！”

　　“呵呵，是的，这艘战舰是我们以修真领域的知识为主，科学领域的知识为辅打造的一艘战舰。他的攻击力，防御力，机动力都达到了所有目前战舰的巅峰，所以说他是独一无二的。”齐泽解释道。

　　“不，这么好的战舰怎么能独一无二？！难道不能量产吗？这种利器……”

　　“方雷兄弟……”龙天行无语的看着方雷说道：“如果我们能操控得了这样的战舰，难道还不会量产吗？这种战舰凡人根本操控不了，我们计算了一下，想要操控这种战舰，至少需要修为达到元神期的修真者才行！而且还不仅仅需要一人。这种战舰已经基本上等于一个移动要塞了！相信也只有方雷兄弟你这样的修为才能办得到啊！”

　　“可是我也只有一个人啊，怎么可能控制到了需要近千人才能控制的战舰呢？”方雷郁闷地说道。

　　“老弟，你是不是晕了，这大家伙可是用阵法打造的，已经等于大半个法宝了，你就把他当法宝使唤，人手再多也赶不上我们的精神力快捷准确吧？”红云老祖从旁叫道。

　　“啊！对啊！”方雷顿时明白过来了。

　　耳边传来一阵阵的“嘁咔”声，龙天行的声音随之响起：“方雷兄弟，上战舰吧？指挥一番，也好让我们等人见识见识这战舰的威力啊？”

　　“好！”方雷大吼一声，双眼顿时精光乱闪起来。


第三百七十三章 驱散阴云的神迹

　　伴随着阵阵的“嘁咔”声，固定战舰的管道和电缆纷纷撤离舰体，只剩下支架支撑着庞大的战舰。

　　“嘁咔”一声，战舰从登入口处伸出一架梯子，方雷第一个走进战舰，众人紧随其后，庞大的战舰足以容纳在场所有的人。

　　到最后除了基地的控制人员，其他所有人都进入了战舰内部。

　　在基地控制人员的操控下，战舰上方的天顶轰然打开，露出外面阴云密布的天幕。

　　齐泽递过一枚印鉴，说道：“前辈，有关战舰的资料我记在了里面，包括控制手段也都记在里面。”

　　方雷点了点头，随后便将意念透入了印鉴内部，片刻之后，他抬起头，惊讶地看着齐泽说道：“我的天，需要控制的东西也太多了吧？！”

　　“额……那个谁想尝试尝试地球科技的东西？这可是修炼者领域所接触不到的东西哈！”方雷突然扭头问道。

　　“老大！给我个位置！！”里德早就按耐不住了，也难怪，他本身就是古匠师家族出身，对这种金属器械完全没有任何的抵抗力。

　　“哈哈哈，好！既然这样，你去负责磁能主炮，还有人没有？机不可失失不再来啊！”方雷宛若一个市场叫卖的商人似的吆喝着。

　　“我也来，我也来。”见里德竟然抢了先，狄克，菲迪克，沃斯一票人齐齐举手报名。

　　到最后，在场的所有人都被方雷鼓动了起来，甚至就连百灵老仙这样的仙人，陶灵雪这样的温柔女子都上阵操控起来。

　　这艘战舰所安置的炮口非常之多，众人齐上阵之后，方雷还是足足包揽了五十门反物质聚合炮。

　　方雷所处的是战舰的主炮舱，这个主炮舱里除了自己，便只有百灵老仙和红云老祖了。他们三人所控制的，也是这战舰上威力最大的三种主炮。

　　分别是方雷的反物质聚合炮，百灵老仙的元素磁导炮以及红云老祖控制的核能镭射炮。

　　战舰启动之后，很快便升入到了空中。

　　如此庞然大物突然出现在空中，漫天的霹雳顿时找到了目标，刹那间便见成千上万的霹雳齐齐轰了上去。

　　方雷一早就预料到会有这样的情况，光华一闪，战舰表面顿时升起一层质密的能量护罩。任由霹雳砸在护照上发出阵阵的炸响，战舰却是纹丝不动，一连数十阵霹雳砸下来，除了护罩能量减少了百分之十，战舰本体根本没有受到丝毫的伤害。

　　战舰的防护机制一共分为四层，第一层便是这能量护罩，即跟着便是装甲，随后是护甲，最内部的才是结构。

　　也就是说，只有当能量护罩，装甲，护甲全都碎裂之后，战舰才会真正受到伤害。

　　这边的情况早就引得广场上的四名仙人停止修炼站了起来。

　　“好家伙，如此密集的霹雳砸上去竟然都没有丝毫变化，这东西不得了，赶得上下界的宝器了！”南离仙将惊叹道。

　　“防御力的确非同一般，就是个头太大了一些，不好用啊！”紫母仙将撇了撇嘴不以为意地说道。

　　“扯淡，你看不到那些小家伙们都在这东西的里面吗？这很显然是一艘类似于可以载人的法宝。”灰川在一旁讽刺道。

　　“好了，别斗嘴了，好好看着，这东西不简单！我看他们是想试试这东西的威力，防御力测试完后，应该轮到攻击力了。”百刃仙君斥道。

　　百刃仙君的话刚说完，战舰就发生了变化，只见原本平滑的舰体上突然裂开无数小窗，只听一连串的“嘁咔”声，一个个奇形怪状的炮筒在复杂的机械臂的推助下伸了出来。

　　四个仙界来的仙人目瞪口呆的看着这一切，他们根本不知道这个东西到底要干什么，但是他们全都觉察到了一种不妙的感觉。

　　下一刻，便见眼前突的一亮，紧跟着，耳边轰然作响，成千上万道五颜六色的光束疯狂的窜入了高空。

　　随后，只听空中传来阵阵惊天动地的炸响，一道道刺眼的光团炸开，荡起无数的冲击波。空中的云层顿时便被彻底的击散了。

　　这一波齐射之中混杂着各种各样的导弹和射线，水气一早就被热能集束炮跟烘干了，至于云层之中的电荷也被各种各样的粒子炮给中和了，总之，一跑下来，方圆千里的云层全都消失的干干净净。恶劣天气顿时便消失了！

　　“哈哈哈！妙啊！”

　　“太他妈的爽了！！”

　　“这才是男人用的玩意儿啊！”

　　“过瘾！！”

　　“好漂亮啊！”

　　……

　　战舰里顿时响起一片的欢呼声。而神圣大教堂外广场上的四名仙人却是瞬间瞪大了眼珠子，四人面面相觑他们分别从对方的眼睛里看到了惊骇之色。

　　刚才那一波齐射所爆发出来的能量已经对他们产生了威胁，假如这些能量轰击的目标是他们，那么他们除非使用仙器，否则，绝对无法抵挡。

　　战舰内，主炮舱，方雷看了看百灵老仙，百灵老仙看了看红云老祖，红云老祖瞅了瞅方雷，只见他们三人手底下的三个闪闪发亮的发射钮都没有按下。

　　半晌，他们三人几乎同时发出了相同的疑问：“你们都没有发射？”

　　“额……没有，想先看看效果……”红云老祖干笑道。

　　三人话刚说完，面前的通讯屏便亮了起来，紧跟着，众人的面容便齐齐出现在屏幕上，紧跟着七嘴八舌的声音便响了起来。

　　叽叽喳喳声中，三人听的最清楚的便是：“你们怎么没有发射主炮啊？！太不够意思了吧？！”等等。

　　突然，面前的通讯屏一晃，方雷顿时精神一振当即说道：“稍安勿躁，把屏幕切换到上空！”

　　当屏幕上显示出上空之中被战舰炮火清理出来的天空时，方雷顿时大笑起来：“哈哈哈，太棒了！我们有事做了，全员准备，目标云层！任务击溃！”

　　广场上，四名仙人正目瞪口呆的看着空中的云层，突的一股热浪袭来，四人齐齐看向战舰，只是眨眼的这一功夫，战舰竟然就已经窜出去数千米之远！

　　百刃仙君长叹一口气道：“了不起啊！没想到凡人竟然掌握了这种技术，如此看来，我们仙人倒也没有什么了不起的了。在仙界的时候，仙帝曾跟我们说仙界算不了什么，只有下界才是最丰富多彩的。我们当时还不信，现在看来仙帝说的倒是真实不虚了。”

　　“没想到仙君竟然才发现了这一点。难道你在仙界就没有发现每一个仙人的习惯和风俗都大不相同吗？我曾经参加过一次仙界的老乡会。嘿，那场面，你可不知道有多么惊人了。别说行为习惯不同了，你都不知道那些仙人身上的打扮，所用的器物有多么稀奇。啊，对了，上一次的老乡会里，就有仙人开着这样的东西，只不过没有这么高级罢了。”南离仙将笑道。

　　“老乡会？我好像听说过，听说是一个飞升不多久的仙人创办的对吗？”百刃仙君皱了皱眉头说道。

　　“嗯，不错，是个刚飞升不久的天仙创办的。老乡会每百年一次，第一届没有多少仙人响应，但是第二届参加的仙人就达到了数千人，第三届人数更是超过了万人，第四届，也就是我参加的那一届，人数已经超过了五万人，相信过不了多久，这老乡会将成为仙界下一个盛会啊！”

　　看着南离仙将感叹的样子，百刃仙君不由露出一抹微笑，“老乡……呵呵，有意思……”

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”远处传来惊天动地的巨响，四名仙人望过去，却没有看到战舰的影子，只见天际的阴云轰然消散，在看看周围，漫天的乌云竟然早就消失的无影无踪了。

　　天元星的人民都记住了这一天，各个国家的史官都将这一天记入了历史之中。西大陆的人民将这一天称之为：“破晓日”“神迹”“天启”等等。

　　东大陆的人民则将这一天称之为：“吉兆”“仙临”等等。

　　方雷开着战舰将空中的乌云尽数击碎，副炮齐射可以击溃数千公里的云层，然而当他们发动主炮的时候，消失的云层面积却是以数万公里来记！

　　幸好那百刃仙君，灰川，南离仙将和紫目仙将没有在场，否则他们一定会彻底惊呆。因为这种威力的攻击已经足以对他们产生威胁了，就算是有仙器防护也是一样！

　　当方雷将战舰开回圣约翰之巅的时候，他还不知道，他们的行为已经被东西两大陆的人民计入了史册，而这艘庞然大物更是被冠上了各种各样极具神话传说色彩的包装。

　　然而，辉煌魔法学院，李渊，李敬，霍斯但丁三人站在辉煌魔法学院最高的建筑上远眺者东南方向，他们的目光灼灼，李渊手里捏着一枚传讯玉符。

　　他们当然知道是谁为他们带来了这一切，就在战舰开国艾伦帝国上空的时候，他们几乎不可抑止的颤抖起来。这是激动，这是兴奋，因为他们知道，控制着这个庞然大物的就是方雷！！一个在他们心中充满传奇色彩的青年！


第三百七十四章 圣杯解封，烟墨摄魂

　　战舰开回圣约翰之巅，四名仙界来的仙人再也修炼不下去了，看着从战舰上下来的方雷，四人齐齐走上前去。

　　方雷看到四人惊讶的样子便知道他们想要说什么了，当即指了指身后的齐泽，龙天行和彭正三人说道：“找他们，他们才是设计这艘战舰的主要人员。”

　　“哎，对了，这艘战舰叫什么名字？”方雷突然想到自己还不知道这艘战舰的名字，不由奇怪地问道。

　　“这艘战舰还没有名字呢，因为他是我们受此尝试这种以修真领域技术为主，科技领域技术为辅所制造成的产物。不如这名字就由前辈来起吧？”齐泽笑道。

　　“我起？嗯……不如就叫破晓之辉吧，就用来纪念刚才我们所做的一切，如何？”方雷自认为一个名字是非常重要的，它并不单单只是一个称呼，更为重要的是一个名字蕴含着一件事物的灵魂和意义，是马虎不得的。

　　众人闻言不由齐声叫好。

　　龙天行，齐泽和彭正被四个仙界的金仙拉到了一旁，嘁嘁喳喳地讨论着，三人简直是受宠若惊，能跟仙界的尽显如此近距离的交谈，他们的魂都快飞了。

　　“方雷。”艾格米洛斯的声音突然响起。

　　方雷扭头看过去，见艾格米洛斯手里拿着圣杯，他顿时明白了过来。

　　“方雷，你看这圣杯怎么处理？摩罗吉吉斯夫那家伙一直不出现，这东西却是越来越烫手了，我看还是你保存着比较好啊。”艾格米洛斯叹道。

　　方雷缓缓地点了点头，说道：“嗯，这个我知道，这个圣杯虽然自古以来就封印着这家伙的魂魄，但是到了现在，这个封印已经显得有些捉襟见肘了……”

　　“那怎么办？”一众巫师闻言顿时焦急起来。

　　方雷挥了挥手，“无妨，我既然说出来了，自然是早有打算。我准备将圣杯里的魂魄转移到这里面去！”

　　说着，方雷手里光华一闪，烟墨摄魂葫芦顿时出现在他的手中。

　　“咦？这是什么？这个东西能比圣杯还厉害？！”兰蒂和安妮惊讶不已，语气中满是不信。

　　而就在方雷将烟墨摄魂葫芦拿出来的瞬间，百刃仙君的声音突然从身后传来：“咦？！是冥宝？！你手里拿的是冥界的法宝？！”话音从远处及至耳边，光华一闪，百刃仙君便出现在自己的身旁。

　　看着百刃仙君惊讶的表情，方雷不由笑着点了点头道：“不错，这是冥界的法宝，烟墨摄魂葫芦。”

　　“不……不可能的，你去了冥界？然后没有迷路竟然还能回来？那可是这个世界最大的一界，就算是仙界的仙帝都不敢轻易前去，你……”百刃仙君惊讶的不知道如何是好。

　　裂虎魔尊是个不安分的主，见百刃仙君这么惊讶，他当即便嚷嚷起来：“哈哈，嘿嘿，这有什么难得？！告诉你，这可是北郦阴都大帝送的！”

　　“噗……什么？！北郦阴都大帝？！掌管冥界鬼魂的北郦阴都大帝？！”这下可不光是百刃仙君惊讶了，随后过来的三名仙界仙人几乎同时惊呼出声。

　　方雷无奈地看了裂虎魔尊一眼，随后点了点头：“对，就是北郦阴都大帝。”

　　“嘎嘎噶，还有长生大帝，轮转大帝，我们……”裂虎魔尊咧着大嘴一边说一边乐，然而话还没说完就被古僵一把捂住了嘴。

　　“对了，我想问你们一件事，上古巫界开启，对于下界到底会产生什么影响？当然我的意思是，对于那些巫师来说，到底会有怎样的影响。”方雷奇怪地问道。

　　“对巫师？你想要说的是什么意思？”百刃仙君奇怪地问道。

　　“额……”方雷闻言不由一愣，想了半天他突然说道：“好比说，打个比方，假如这次开启的是仙界，那么对于修真者将会产生什么影响？”

　　“哈哈哈，我终于明白你是什么意思了。好，假如开启的是仙界，那么我可以肯定，下界达到境界和修为的修真者会立刻渡劫，而对于已经渡劫之后，徘徊于下界而无法飞升的仙人则会立刻飞升仙界，这是一种强制性的吸纳，是不容抗拒的。”百刃仙君解释道。

　　“仙界是如此，想必上古巫界也是一样的，下界达到修为的巫师会立刻迎来天劫，只不过他们的天劫应该与仙界不一样了。”

　　“你的意思是说，那些修为超越天巫的巫师会被强行召回巫界，就像仙界将下界的仙人召回仙界一样对吗？”方雷皱着眉头问道。

　　“嗯，一定是这样的，虽然巫门和道门不一样，但是其根本法则却是一样的。这是世界大同的原理。”百刃仙君肯定道。

　　“好！既然这样，我就多少明白一些了。既然这样，我希望几位前辈能帮我个忙。”方雷突然笑道。

　　“什么忙？尽管说来。”百刃仙君点了点头。

　　方雷指了指手里的圣杯说道：“这圣杯里面封印了一个邪恶巫师的魂魄，我要将这魂魄慑入这烟墨摄魂葫芦里，为了确保万无一失，我希望你们能帮我做好防护。”

　　听到方雷的话，百刃仙君的眉头不由跳了一下，“邪恶巫师？！这是怎么回事？！”

　　“这个问题稍后容我细说，当下我必须将这魂魄转到烟墨摄魂葫芦里，只有这摄魂葫芦才能真正镇住这家伙的灵魂！”方雷眉头一皱，声音不由大了几分。

　　他不是不知道百刃仙君的想法，自己虽然说知道他们的目的，但是那也不过是大概的。而且准确说起来，说不定连大概都算不上。上古巫界的开启已经的把局面搅浑了。

　　仙界必定还有其他更为深沉的目的。只不过这些方雷暂时是无法知晓，也是不可能知道的。因此，作为当前，方雷只能尽可能的把握好自己周围的局势。

　　既然自己无可避免的趟了这浑水，那么他就必须把一切对自己不利的情况都扭转过来。

　　“你们不用指望这个圣杯中封印的魂魄能告诉你们什么东西，这圣杯已经被封印了数千年之久。这灵魂的主人一直在下界为非作歹。不知道有多少修真者被他控制沦为奴隶。这东西跟我交过几次手之后就消失的无影无踪了。知道我为什么会问你们上古巫界的开启会对下界造成什么影响这个问题吗？”方雷说道。

　　“你的意思是说，那个家伙已经……，可是他的魂魄不是被封印在圣杯中了吗？”灰川奇怪地问道。

　　“看来是没有封印完整，有残魂漏掉了？”百刃仙君挑了挑眉问道。

　　“不错，不愧是仙界的仙君，见识广博。”方雷点了点头，“不过并不是残魂，而是分身，漏掉的是他分出的一个完整的灵魂。否则他不可能这么快就恢复了元气，将整个天元星闹得一片乌烟瘴气。”

　　“哼，那家伙的实力早就超越了一般天巫的境界，再加上他手里的上古巫魂，只怕到了巫界过不了多久就能破开我设下的封印，一旦让他吸收了上古巫魂，他势必会反扑回来夺取圣杯之中的灵魂。莫说他还没有吸收上古巫魂这圣杯就有些支撑不住了，如果他真的吸收了上古巫魂，不等他回来，这圣杯恐怕就要碎了！现如今只有这烟墨摄魂葫芦能镇住它！”

　　百刃仙君闻言不由一震，四人面面相觑，片刻之后四人同时点了点头。

　　“古僵，天赦老哥，你们两人也过来搭把手，曾爷爷，红云老哥，麻烦你们两人着急所有的修真者结阵保护大家！”方雷一一吩咐着，也不怪他如此啰嗦，毕竟摩罗吉吉斯夫的恐怖，大家是有目共睹的。

　　一个分身都能恐怖到这种程度，更何况他的本身呢？！这种事情容不得半点马虎，稍有差池，那可就是生死两难！

　　百刃仙君，灰川，南离仙将，紫母仙将，古僵尸仙，天赦符仙，六个货真价实的仙人在方雷身边围成一个六角形的阵法。六人同时释放自己的仙力，捏动印决。

　　由于是集体布阵，因此，他们所捏的并不是自己独创的仙决，而是仙界最基本的一种名叫“万仙同心”的仙决。

　　印决完成之后，一道晶莹的六角形光界便将方雷笼罩了起来。

　　方雷点了点头，集合六个仙人仙力结成的结界果然是非同一般，那种扑面而来的气息甚至有些让方雷喘不过气来。

　　解开圣杯的方法，艾格米洛斯和卢坎一早就告诉自己了。用能量将圣杯定在空中，双手同时扣动印决，只听一阵叮咚声，印决一一打在圣杯上。

　　印决快速的融入圣杯内部，刹那间，圣杯光华四射，浓郁的金光瞬间便将方雷身边的空间填满了。

　　被金光包裹着的方雷突然感到一阵不妙，因为这些金光给他一种极为滑腻的感觉，紧紧地贴着自己的身体似乎是在试探自己一般。

　　突的，方雷浑身一震，心中大叫一声“不好”，意念猛然抽动，赤金色的元火顿时透体烧出。

　　紧跟着便听周围传来一声凄厉的“嘶吼”，“你是谁？！”

　　金光“咻”的一下聚拢到一起化作一个金色的人形，方雷心有余悸的叹了一口气暗道：“好险！”

　　他哪里能想到这个摩罗吉吉斯夫的魂魄竟然就是这金光，在他的潜意识中，摩罗吉吉斯夫的魂魄应该是黑色的才对，就像自己曾经所拥有的巫魂一样，那是黑色的。

　　如果不是自己精神世界得到了蜕变，刚才那一疏忽就有可能让对方得手。

　　“我的本体呢？！小家伙，你是谁？！咦，这是什么？！结界？！小子快让我出去！！向我臣服，否则，我就吞了你的灵魂！！”金色的巫魂化出摩罗吉吉斯夫的面貌，满脸狰狞的看着方雷。

　　方雷兀自冷笑着，丝毫不理会金色巫魂的威胁，意念一动，烟墨摄魂葫芦顿时光华大盛。一团漆黑的烟雾快速的向金色巫魂扑了过去。

　　“小子你干什么？！”金色巫魂看着扑来的黑色烟雾顿时露出了惊恐的表情。

　　“哼哼，干什么？给你般般家！让你换个环境住住！”方雷冷笑一声，黑色的烟雾顿时将金色巫魂裹了进去。

　　就在方雷用烟墨摄魂葫芦震慑摩罗吉吉斯夫巫魂的时候，不知何处的一座黑色宫殿中，一个跪在下方身穿巫师长袍的中年人猛地抬起头双眼，一张俊美的脸庞刹那间扭曲到了极点。

　　“摩罗吉吉斯夫你对本主的决策有什么意见吗？！嗯？！”

　　听到质问声，摩罗吉吉斯夫顿时仰头看向宫殿上方宝座中端坐的青年，一脸惶恐的说道：“不，不是的，吾主，只是我的巫魂被……”

　　“哼哼，本主已经让你吸收了那上古巫魂，你的实力已经突飞猛进，心非夕比。至于下界，做好你该做的事情，到时候，下界的一切都将属于我们！你们听清楚了吗？！”

　　“是！吾主！！”看着青年人凌厉的眼神，摩罗吉吉斯夫浑身一阵发冷忙与其他跪在下方的巫师同时俯首高呼。

　　“哼哼，方雷，总有一天我们会在见面的！”俯首低头的摩罗吉吉斯夫嘴角不由挑起一丝狞笑。


第三百七十五章 重回辉煌魔法学院

　　面对着方雷的烟墨摄魂葫芦，摩罗吉吉斯夫的巫魂根本没有丝毫的反抗能力，毕竟，这摄魂葫芦曾经可是震慑北郦阴都万鬼的异宝。

　　连千万鬼魂都被摄魂葫芦震慑的不敢轻举妄动，又何况这区区一个巫魂？！

　　几乎没有任何意外，摩罗吉吉斯夫的巫魂便被黑雾裹着拉入了摄魂葫芦。

　　方雷晃了晃烟墨摄魂葫芦随后向周围众人点了点头，“嗡”的一声，光界顿时消失不见。

　　“老弟，完事了？”古僵问道。

　　“嗯，没问题了，那家伙的魂魄已经被我吸入了烟墨摄魂葫芦里。哼哼，有这烟墨摄魂葫芦，想他也闹不出好闹来。”方雷笑道。

　　“方雷，这桩事处理了之后你还有什么其他的打算吗？”百刃仙君问道。

　　“嗯……现在我大概已经可以肯定摩罗吉吉斯夫这家伙肯定不在下界了，否则，他绝不会容忍我将他的巫魂转移到烟墨摄魂葫芦里。只是，让我奇怪的是，天元星的天象虽然被驱散了，可是这气候却依然极不稳定，由此让天元星变成这样的原因根本不在于其本身，而是另有他因。”方雷喃喃说道。

　　“这个问题，恐怕还是跟上古巫界的开启有关系，只有搞明白到底发生了什么事情才能找到原因。而且，我们要越快越好，因为仙界后续还会有更多的势力派人下来，越早发现所能获得的好处就越多，而且……”百刃仙君凝神皱了皱眉话说到一半突然停住了。

　　“而且什么？”方雷不由一愣。

　　“而且，我听说并不只有仙界派人下来了，魔佛妖三界都有行动，总之现在的情况就连仙界都无法说得清楚，但是有一点，越早占得先机对我们越有好处。”百刃仙君犹豫了片刻说道。

　　方雷闻言点了点头，心道：“哼，谁知道你们到底想要干什么。不过说的倒也不错，只不过我在意的并不是什么巫界，而是圣界。”

　　“这些我也知道，不过，你们知道上古巫界是如何打开的吗？你们又知道上古巫界是被谁打开的吗？”方雷笑着问道。

　　“你知道？”

　　“不错，我知道。打开上古巫界的是一个巨大的阵法，这个阵法有四个位点，而天元星只是其中之一，而这个大阵就设立在天元星的精灵界。既然你们对上古巫界很感兴趣，那么，你们就一定不会不知道巫族一共有四个种族，分别是灵巫，楚巫，血巫，蛮巫。而天元星精灵界的这个大阵则是隶属灵巫的位点，所以，如果我们想找到上古巫界开启的真正位置，我们必须至少要找到另外一个，或者两个位点。只有这样，我们才能确定上古巫界开启的真正位置。”

　　“至于你们担心会被其他仙界势力抢先我却并不怎么担心。我之所以会这么说，是因为，我不相信其他势力会遇到比我还清楚其中情况的人，相信等他们摸清到底是怎么回事，黄花菜都已经凉了。”方雷笑道。

　　“话虽然这么说，但还是不能掉以轻心，你现在还有什么事情要处理，能尽快就尽快吧。”百刃仙君心里很不舒服，他是修炼了数万年的仙人了，人劳成精，什么事情，他们一眼下去都能看出个七七八八。

　　然而唯独方雷这家伙，自己无论如何都看不透。要说他是修真者，可是身上流露出来的气息却又完全是修真者的那种味道，要说他不是修真者，他们又一时猜不出方雷到底走的是哪一条路子。

　　从一开始到现在，百刃仙君几乎把自己脑海中所有印象中的气息都跟方雷做了个比对，然而让他无语的是竟然没有一个人能与之符合，甚至不要说符合了，就连个相似之处都没有。

　　搞不清方雷真正的底细，再加上仙界的雷帝又是他的祖先，如此种种情况叠加到一起，他堂堂一个仙界的七重金仙，德帝麾下的百刃仙君做起事来竟然变得畏首畏尾起来！

　　这如何能让他好受，要知道，这与他到下界爽快一番的初衷是完全相悖的啊！

　　见百刃仙君脸上的表情阴晴不定，方雷转念一想顿时明白过来，当即便笑着说道：“几位前辈，你们都是仙界的前辈，数万年没有来过下界了。不如趁此机会让我带领几位好好在西大陆逛上一番如何？相信有很多东西是你们没有看到过的。”

　　听到方雷的话，百刃仙君顿时一愣，旋即他便明白自己的想法被别人看出来了，不过他也乐的如此，毕竟在下界逛上一圈总比在这里僵着好。

　　什么所谓的在这里修炼，那根本是屁话，别说修炼这区区几个小时了，就是坐在这里修炼个把年，他们的修为都不会有一丝儿提升。

　　“好，你是地主，你带路！”四个仙人同时点了点头。

　　“呵呵，好，没问题。”说着，方雷回头看了看身后的众人，问道：“我要去趟艾伦帝国，你们谁想一起去啊？”

　　方雷话音一落下，菲迪克他们一帮便齐齐围了上来，紧跟着，陶灵雪，艾露，艾格米洛斯他们，到最后，就连古僵，天赦和裂虎魔尊三个家伙也因为好奇跟上了自己。

　　方雷数了数，跟着自己一起去艾伦帝国的竟然足足有几十号人，龙天行也以自己需要休假为理由一同前往，留在神圣大教堂的大都是地球来的科技人员，以及百灵老仙这些长辈级别的人物。

　　自己只不过是想要去辉煌魔法学院看上一看，却没想到跟自己一同前去的人足足抵上几个旅游团了。

　　龙天行提议开着破晓之辉前往艾伦帝国被方雷一口拒绝了。开玩笑，虽然战舰很拉风，但是毕竟这种东西不属于天元星。而且战舰不像法宝可以收缩自如，单单是停放的地方就是一个很大的问题。

　　吩咐叮嘱一些事宜之后，方雷抛出星云飞梭将众人都载了进去，红光一闪，飞梭顿时跃入高空。

　　阴云消失之后，东西两个大陆各地的情况逐渐有了好转。虽然多变的气温给人民的生活带来了许多不便，但是至少比之先前要好的多了，各种活动已经逐步开始转入正轨。

　　对于各种农作物和植物的生长问题，东西两个大陆自然是各有各的办法，西大陆自然就用魔法，在农作物周围布置魔法阵，在魔法阵的维系下，区区温度自然不是什么问题。而东大陆修真者的手段则更是精妙，只需要将那些山门之中的奇花异种播种下去，任是温度再怎么多变，这种经过灵气孕养过的种子也会丝毫不犹豫的开花结果，而且果实比那些凡间作物都要大上许多，味道更是鲜美无比。

　　这一路走来，方雷已经亲眼目睹了这一切，众人看到这些自然是惊讶不已，他们从未听说魔法竟然还可以这样使用。

　　看到狄克他们惊讶的目光，方雷笑着说道：“看到了吗？不论是魔法，还是修真，这所有的一切都来自于自然，万物一切都是相通的。如果你们能领悟自然，相信你们的修为会更上一层楼的。”

　　说到这里，方雷不由微微一笑，他明白这一切是不可能通过讲述让他们领悟的。这一切只有他们身临其境之下才能悟出。就像曾经的自己看到袅袅炊烟所领悟的自然至理一般，这一切全靠一个机缘。

　　一道红芒从艾伦帝国的边境的天空飞速的掠向王城。

　　越靠近王城，这道红芒则越来越大，当红芒飞临王城上空的时候，城中的人民凭借肉眼已经可以分辨那红芒到底是什么东西了。

　　那是一艘椭圆形，好似飞梭一般的东西，梭体是淡紫色的，紫色表面纹绘这许多繁缛的金色花纹，浓郁的红光将梭体包裹在内，从地面看上去显得无比神秘。

　　辉煌魔法学院，上至院长霍斯但丁，下至新入学的学员，所有的人都兴奋的炸了锅。

　　原因很简单，这红色的梭子就挺在辉煌魔法学院的上方啊！

　　别人不知道，难道李敬李渊两个兄弟和霍斯但丁还不知道吗？！

　　“快快！！所有的人都到广场上去！！”霍斯但丁挨个催促着办公室里的老师。

　　“快！别睡了，什么时候了，还睡！！方雷回来了！！”一个正在睡觉的老师被同事一巴掌拍醒顿时满脸的不悦，然而听到后半句，他顿时双眼放出了精光：“什么？！就是那个雷丁·方斯特？短短几年就成为圣魔导师的方雷？！”

　　“知道还不快走？！我跟你说，这个方雷大人可不得了，咱们学院的李敬，李渊两大教授都要叫方雷大人前辈，还有，我听说驱散天象的那个东西就是这位方雷大人控制的呢！”

　　“什么？！快，快走！！我要好看看这个传奇人物是什么样子的！”

　　……

　　星云飞梭上的方雷俯瞰着辉煌魔法学院脸上满是感慨，一旁的菲迪克，狄克，基恩，沃斯，布勒，里德，丽娜，杰西卡，安妮，艾露，丽贝卡，也同样是满怀感慨的看着下方的辉煌魔法学院。

　　“可惜伊琳娜她不在……”丽娜突然小声地说了一句。

　　听到伊琳娜这个名字的方雷浑身一震，大脑之中顿时出现一个美丽的身影！


第三百七十六章 内乱

　　“伊琳娜！！她现在在哪？！”方雷惊呼一声顿时扭头看向丽娜。

　　突然，方雷好像想到什么似的，青光一闪一张纸条顿时出现在他的手中，时隔这么长时间，纸条上的幽香竟然还没有散去，轻轻的展开纸条，伊琳娜美丽的字迹跃然眼前：“雷，当你看到这张纸条的时候，我已经离开了。你救了我，我却这么不辞而别，对不起。不要来找我，我已经去了远方。虽然我真的很不想离开大家，不想离开你……但是，我知道自己……谢谢，谢谢你救了我，再见了，雷。呵呵，也许是再也不会见面了吧……”

　　“当时，你不是说知道她去了哪里吗？”艾露从旁说道。

　　方雷闻言不由一愣，看了看下方越来越多的人群，他轻轻地点了点头道：“我们先下去吧……”

　　话音刚落，星云飞梭便化作一缕红芒冲向地面。

　　眼看着星云飞梭宛若一颗流星直直的撞击下来，广场上聚集的师生不由齐齐惊呼出声，然而就在强劲的风扑面而来，眼见星云飞梭就要撞到地面的瞬间，眼前突然暴起一片红芒。

　　红芒散去，星云飞梭直接消失不见，取而代之，广场正中央突然冒出一群人。

　　这群人足有几十人，为首的是一个身穿金色长袍，长袍上隐隐闪烁着无数神秘的符箓的青年。青年生的十分俊俏，双目夜空一般深邃，一头长发随意的束在脑后。

　　青年身旁站着两个宛若天仙般的女子，左边的女子身穿一袭素白的纱裙，乌黑的秀发如瀑，袅娜的身躯紧紧地贴着青年，其亲昵的形态足以说明一切了。

　　青年右边的少女同样是美若天仙，但是与左边少女的文静秀雅不同，右边的少女则显得活泼了许多，就连穿着也明显比左边的少女大胆了许多，那魔鬼般凹凸有致的身材被展示的淋漓尽致。

　　这一众人正是星云飞梭上的方雷一行，由于下方聚集的人实在是太多，他无法将星云飞梭直接降落在广场上。无奈之下，他只能在半空之中将星云飞梭收回。

　　刚刚出现在广场上，还不等他仔细打量周围的情况便听一道声音突的响起，紧跟着，几个人影便飞快地冲到了自己跟前。

　　一打眼，方雷顿时笑了，出现在自己面前的不是别人，正是李敬李渊两个兄弟和霍斯但丁。

　　方雷大眼看了李敬和李渊一样，随后便微笑着点头说道：“不错，不错，没想到几年不见，你们修为竟然增长了这么多，竟然快要突破元神后期了。”

　　说着，方雷又看了看一旁的霍斯但丁，感受着霍斯但丁身旁雄厚的魔法气息，方雷笑道：“恭喜霍斯但丁院长成为大魔导师！”

　　“哈哈哈，你这小子，大魔导师算得了什么，连你身后的那些小家伙都比不上了。”霍斯但丁笑着看了看站在方雷身后的狄克等人说道。

　　见霍斯但丁说到自己了，一帮家伙们纷纷从方雷身后走出来问候霍斯但丁。

　　霍斯但丁一边高兴的与他们打着招呼，一边惊讶着他们身上所流露出来的气息。他现在已经是大魔导师了，如果要说修为，在西大陆也算是高手中的高手了。

　　虽说大魔导师之上还有圆悟期的高手，但是毕竟是少数，就算是在这种特殊的时期，许多平日里不多见的高手都纷纷冒了出来，但即便是这样，修为高过自己的家伙用指头也能数得过来。

　　然而现在，出现在自己眼前的这些人一个个流露出来的气息竟然全都在自己之上。方雷和其他那些他不认识的人暂且不说了，就说狄克，菲迪克，沃斯，丽娜这帮小家伙们，他们离开辉煌魔法学院的时候甚至还没有真正踏入魔法师的殿堂。

　　然而，几年之后，他们的成就竟然超过了艾伦帝国皇家魔法师协会副会长兼辉煌魔法学院院长的自己！

　　这种对比着实让霍斯但丁感觉有些受不了。

　　看到霍斯但丁愣愣的狄克他们，方雷不由暗自一笑当即说道：“院长，他们的修为是在圣域修炼出来的。如果你愿意，我也可以让你前去修炼，只要你放弃你现在的职位和荣誉，这一切没有任何的问题。”

　　“圣域？！”霍斯但丁闻言顿时一愣，但是随后他便恢复了平静，思索了片刻之后，他微微皱眉道：“这事情还是等以后再说吧，你不知道自从你走后，艾伦帝国就变得很不平静了。”

　　“很不平静？什么意思？”方雷闻言不由一愣，虽然他多少能猜到一点但是却不敢肯定。

　　“是内乱，王室内乱。自从你走后没多久，西蒙大帝就得了一种怪病，这种怪病前期发展异常的迅速，短短几日，西蒙大帝便虚弱的卧床不起了。西蒙大帝病了之后，艾伦帝国内部的争斗便开始了，先是西蒙大帝的几个皇子互相争夺政权，紧跟着，满朝文武也开始纷纷宣布效忠的对象。更为令人可气的是，有些手握大权的公爵也开始暗地里组成势力与皇室展开明争暗斗。”

　　“从表面上看，艾伦帝国似乎还是铁板一块，其实暗地里早就分成了大大小小的派系。如果不是这一次的天地异变狠狠的压了压他们的风头，现在，艾伦帝国只怕早就分裂了！”霍斯但丁愤愤地说道。

　　“我的父母呢？他们怎么样了？！”一旁的艾露听完霍斯但丁的话顿时急的喊出声来。

　　“杰菲特公爵没有支持任何人，他依旧效忠着西蒙大帝！”霍斯但丁说道。

　　“什么？！你不是说西蒙大帝得了重病吗？怎么……”方雷顿时感觉一阵迷糊。

　　“不错，的确是重病，不过，这也正是我们奇怪的地方。这病一开始如狼似虎，势头凶猛，可是那一阵过去之后，病情突然就进入了平稳期。西蒙大帝终日卧床不起，病情是好是坏，全国的御医都无法无计可施。现在的西蒙大帝除了能勉强进食之外便什么都做不了了，就像一个废人一般。”霍斯但丁皱眉说道。

　　“实在是有些蹊跷。”方雷扭头看了看艾露问道，“艾露，你怎么看？”

　　“这种情况只有两种可能，要么是自然顽疾，要么就是人为下毒……”艾露的话还未说完，瑞留斯的突然走上前来打断了艾露的话，道：“呵呵，不用怀疑了，这绝对是有人投毒。”

　　“哦？你怎么可以确定？”霍斯但丁没有怀疑瑞留斯的身份，而是直接询问为何他能如此肯定西蒙大帝会变成这样是人为投毒。

　　“呵呵呵。”瑞留斯笑了两声解释道：“我是一个炼金术士，疾病和药石方面的精通是我必备的知识。假如西蒙大帝所得的是自然疾病，那么它只有可能出现前期平安无事，后期突然爆发这种情况，却绝不会出现初期势如猛虎，后期却偃旗息鼓的怪状。”

　　“会出现这现在这种情况，除了投毒，绝没有其他的可能，如果我猜得没错。投毒的那一方应该是出了什么问题，从而导致毒害西蒙大帝出现了偏差，才会出现这种后期偃旗息鼓的状况。”瑞留斯胸有成竹地说道。

　　听到瑞留斯所说的话，霍斯但丁顿时愣住了，过了半晌才缓过神来。

　　“对了，杰菲特公爵支持西蒙大帝，那些争夺政权的势力有没有对杰菲特公爵下黑手？！”方雷突然意识到在这种混乱的情况下，那些保持中立的势力通常是非常危险的。

　　“有！几个王子都曾经示意过杰菲特公爵，让他转投他们一方，可是杰菲特公爵想都没想就拒绝了。为此，杰菲特公爵曾多次遭受过刺杀……”

　　“什么？！父亲他……”艾露听霍斯但丁讲到一半就惊呼出声。

　　“艾露，你不必担心，你的父母并没有受到什么伤害，现在，他们的府邸已经被我们魔法师协会的成员保护起来了，绝不会有什么问题的。哎，其实也多亏这些魔法师协会的成员，也正是因为他们，我们这些中立势力才能得以保存周全啊！说来，这还多亏了你啊！”说着，霍斯但丁感激地看了方雷一眼。

　　“多亏了我？什么意思？”方雷有些不明白了。

　　“这些那些保护我们的魔法师大都是北部魔法师工会联盟的成员，现在你该明白了吧？”霍斯但丁说道。

　　“北部魔法师工会联盟？！啊！我知道了，是塔尔马克！”方雷顿时记起来了，想起塔尔马克，方雷不由一阵后悔自己到圣域的时候怎么偏偏忘了去寻找他们的下落。

　　心里正琢磨着，方雷突然感觉艾露在拽自己的衣袖，奇怪之下不由扭头看向艾露。

　　“雷，陪我回趟家好么，我父母……”

　　“额……”方雷听到艾露的话顿时愣住了，片刻之后，他猛地拍了一下自己的额头叫道：“哎嗨嗨！你看我这记性，当然要回去，你可是我的妻子，杰菲特公爵那就是我的岳父啊！用我们东方的话说，那就是老泰山啊！再说了，我的府邸可是和你们家临街呢！！”

　　“哈哈哈，来来来，大家一起。陪老婆回娘家啦！”方雷突然兴奋地嚷嚷起来。

　　见方雷这么嚷嚷，艾露的脸顿时红到了脖子根，一开始的担心早就被这娇羞冲到了九霄云外，一时之间，满心的甜蜜。


第三百七十七章 枯木妖气

　　就在方雷满心欢喜的领着一大帮人向伦比斯城进发的时候。

　　冥界，长生大帝与长生尊者两人返回了长生大殿。

　　两人来到招待方雷的那个小亭中坐下，长生大帝首先开口询问起来：“驼翁，我们这样做会不会出现什么问题？方雷这个小家伙很不一般啊！”

　　而听到长生大帝的问题，长生尊者突然笑道：“呵呵，放心便是，我们的计划对他没有什么害处，况且，我们已经给他足够的好处了。且不说他不知道我们的计划，就算是他知道了，相信他也没有反抗的能力。”

　　说着，长生尊者身上突然滚过一抹诡异的银光，光芒闪过之后，长生尊者已然完全变了模样。

　　“不管怎么说，生死棋门被方雷收走了，如果惹火了他，恐怕对我们没有什么好处啊！”长生大帝喃喃说道。

　　“长生大帝，你是冥界大势力者中的顶尖级人物，而我是仙界的顶尖级存在，相信你我两人的眼光还不会如此短浅吧？生死棋门之中的东西固然重要，但是，上古巫界开启之后，上古圣界，上古神界包括你们冥界的那块神秘之地也会一同开启，那才是我们真正的目的所在！”

　　“驼翁，并不是我目光短浅，只是，我总觉得有些不安，那些东西似乎并不是我们可以企及的。”长生大帝皱着眉头说道。

　　“呵呵呵，就因为那些东西不容易被得到，我们才必须要得到。我们得不到，并不代表方雷得不到，我们只需要把他当枪使，然后利用在利用兰德，哼哼……”

　　“……”长生大帝沉吟了片刻，随后长叹了一口气道：“也好，就这样办吧。对了，驼翁，仙界最近是什么情况？”

　　“呵呵，这你就不需要管了，那些仙帝纷纷派遣仙人到下界为了寻找上古巫门，殊不知，他们就算找到了也没有任何用处。而我们只需要跟在方雷身后就可以了。”驼翁淡然一笑便不再说了。

　　见驼翁不说话了，长生大帝也不由思索起来。

　　全然不知道这一切的方雷，此时已经来到了伦比斯城。

　　这座宏伟粗狂的城市几乎没有什么变化，宽敞的街道，两旁林立的店铺，车水马龙，川流不息，一派生机，如果不是霍斯但丁告诉自己帝国内部发生了混乱，方雷还真的无法相信这个强大的国家已经到了濒临分裂的地步。

　　一路走来，艾露是激动的不行，眼看着前面就是金晶路，艾露竟然拉着方雷不走了。

　　看着艾露扭捏的形态，方雷不由微笑着将她从身后搂进怀里说道：“怎么了？害怕见到自己的父母？”

　　艾露点了点头。古僵见到不由大笑一声：“哈哈，弟妹，有什么好怕的，你父母见了肯定会高兴的不得了啊！方雷老弟可不是普通人呐！”

　　方雷微笑着摇了摇头，说道：“呵呵，没什么好怕的，一切有我……”

　　一踏入金晶路，走在最前面的方雷突然皱起了眉头，而跟着方雷的几个仙人也同时停下了脚步。

　　紧跟着，众人也纷纷发现了不对劲的地方。

　　整个金晶路的上空弥漫着一种怪异的能量气息，这股气息就像一团团阴云一般笼罩着每一个别墅。

　　“老弟，你看看周围。”古僵走到方雷跟前轻声说道。

　　方雷闻言看向四周，只见围绕着金晶路的地面上竟然若隐若现的闪烁着暗灰色的光芒。这种光芒与地面的颜色几乎一致，如果不仔细看根本发现不了。

　　“这好像是结界啊！”突然，方雷好像想到了什么，当即便喊道：“快！我们进去，一定出大问题了！！”

　　说罢，方雷浑身金光一闪，金色的长袍顿时化作一身金色的战甲，只见金光一闪，方雷便冲了出去。

　　方雷一进入金晶路，空中的怪异能量便涌向了方雷。

　　方雷有赤金色的元火护身，不等能量贴上身来便被元火烧的一干二净。只不过让方雷吃惊的是这种能量被焚烧的时候竟然发出阵阵噼里啪啦的爆鸣声。

　　起先方雷并没有在意，但是很快，他便发现，自己身体表面的元火竟然越烧越弱，短短十几秒里，元火就缩小了数倍！

　　发现这一点之后，方雷回身阻止了身后就要冲进来的艾露等人。

　　“你们别进来！！这东西有古怪！！竟然连我的元火都能消耗掉！”方雷大吼道。

　　“嗯？！怎么可能？”百刃仙君闻言不由吃了一惊，身形一闪便出现在方雷身边。

　　不等他站稳，一团仙力便被他打入了高空。

　　看到百刃仙君的举动，大家都不由露出了惊讶的表情。然而，很快，众人的表情便由惊讶变成了骇然，到最后，众人的直接呆立当场。

　　百刃仙君放出的那团仙力竟然消失了！不错，就是消失了，前前后后，从打出到消失不过短短几秒钟的时间。要知道，仙力在下界是不那么容易消失的，尤其是这种没有任何攻击性质的能量，莫说几秒钟，就是过上几年，如果没有其他特殊的原因也不可能消失！

　　“不好！！是妖力！！他妈的，妖界的人也过来了！！”百刃仙君的脸色突然大变。

　　“什么？！妖？！你说是妖？！”听到百刃仙君的话，方雷的脸色变得比他还要快。方雷之所以如此惊骇是因为他突然想起父亲曾经跟他说过的一句话，“妖族也是迫害自己方家的成员！”

　　“方雷，快！用阳雷炸！这是枯木妖气！！他妈的，我知道是谁来了！！灰川，男离，紫目，古僵，天赦，裂虎魔尊，你们都进来！！妖界的枯木妖尊来了！！”百刃仙君张口便吼。

　　方雷猛然之间打了个激灵。

　　“枯……枯木妖尊？！”方雷听的头皮都炸了，开玩笑，光听这名字就知道不是什么好鸟。

　　“别发愣了！这是枯木妖气，可以吸收人的精气！这整个金晶路的人只怕都遭殃了！！赶紧用雷炸，这枯木妖气唯独就怕阳雷，越是至刚至阳，越是效果好！！”百刃仙君完全是用吼得了。

　　“雷？！精气？！”方雷顿时觉得浑身一阵发凉，“好，我让你吸，我让你吸！！”

　　方雷突然恨恨的低吼起来，双手掐动印决，突然之间便听九天之上炸雷滚滚，刹那之间，漫天便滚起了道道的雷芒，雷芒只有赤红色和烫金色两种颜色。眨眼之间，整个金晶路都被这漫天的惊雷给闪亮了！

　　“九霄·焱阳·雷动！！”方雷口绽金光，双手之间更是雷鸣闪闪，紧跟着，便听无数炸雷同时响起，那声势宛若同时擂响了成千上万的战鼓，无数道金红相互缠绕的霹雳齐齐落下。

　　金色的霹雳没有落在地面上，而是在半空就爆裂开来化作无数的冲击波。冲击波一个接一个的连接到一起，刹那间，整个金晶路宛若刮起了一阵雷暴，到处到时细碎霹雳爆炸时的“啪啪”声！

　　百刃仙君直接被方雷的手段给吓呆了，要知道，雷决，火决虽然是个仙人就会，但是那可不代表他们什么雷决都会啊！一般的仙人最多也就掌握这三四中火决和雷决就了不得了，那都是仙界最基本的东西，就算他们不学，时间一长也就掌握了。

　　然而，方雷的雷决可完全不同，那是经过系统规整过的，是雷家的《震雷九章》啊！说的不客气一点，仙界的雷帝，雷无极，也是学着这些东西飞升仙界成为雷帝的啊！

　　又何况方雷现在体内流淌的是远远超过修真者真力的一种能量，这九霄·焱阳·雷动早就已经达到了仙决的程度。

　　“唰”赤金色的雷芒刹那之间扫过整个金晶路，那枯木妖气顿时被清扫的干干净净。

　　“快！赶紧去救人！！枯木妖尊的本体不在这里，枯木妖气被破，不出多长时间他就会赶来的！！”百刃仙君疾呼道。

　　众人闻言顿时齐齐冲入金晶路，艾露，陶灵雪等几人跟着方雷，至于其他的人则分别由仙人带领进入别墅救人。

　　毕竟他们面对的敌人是妖界的枯木妖尊，这种程度的敌人就算是百刃仙君自己都不见得能斗得过，妖界的家伙向来是以凶狠著称的。

　　滚雷响过之后，金晶路便重新恢复了沉寂。偌大的金晶路一排死气沉沉，令人不由自主的发慌。

　　方雷直接奔向杰菲特公爵，也就是艾露的家。一路走来，方雷简直是触目惊心，所遇府邸大门前的守卫全都瘫软着倒在了大门前，双目圆瞪，脸色灰白，形容异常的骇人。

　　艾露的心都快提到嗓子眼了，心里疯狂的默念着“不要出事，不要出事……”只听耳边嗖的一声风响，方雷搂着二女直接飞进了艾露的家中。

　　府邸之内简直是惨不忍睹，所有的仆人横七竖八的倒了一地。看到这幅场景，方雷，艾露，陶灵雪三人的心不由自主的凉了一半，“母亲！父亲！！”艾露突的发出一声凄厉的惨呼，挣脱方雷便向内府冲去。

　　方雷和陶灵雪紧随其后，心神一动，意念顿时包裹了整个府邸。


第三百七十八章 枯木妖尊

　　意念一出，方雷很快就将整个府邸的情况尽数了然于胸，“走！”方雷拉着陶灵雪身形一闪直接闪进了内府。

　　“雷！我母亲她……”见方雷突然出现在身旁，艾露顿时哭出声来。

　　“艾露，你先闪开，你母亲还有一线生机！！”说罢，方雷根本不等艾露反应过来，右手变作剑指，只见赤金色的光华猛地一亮，指端顿时燃起一团晶莹的光焰。

　　“都闪开！！”方雷一声低吼，身边顿时荡起一股汹涌的气浪，“啪嗒”一声，剑指如奔雷一般的点在躺在地上的中年美妇的眉心处。

　　艾露和陶灵雪直觉突的一亮，指端的那团光焰顿时宛若波浪一般的扩散开来，刹那之间便传遍了美妇的全身。

　　昨晚这一切的方雷身形一动便闪到了一边。艾露见状顿时急切的就要扑到母亲身边，然而却被方雷一把拦住了，“艾露，别过去，你母亲浑身的精气已经被枯木妖气吸尽了。我暂时用震百千灵台印镇住了她即将溃散的灵魂和意识。”

　　“什么？！你不是说我母亲还有一线生机吗？”艾露顿时惊住了。

　　“你放心，我说的一线生机指的就是这个。你母亲的灵魂和意识并没有消失，灵魂和意识没有消失就代表她还没有死亡。至少说明她还没有进入冥界，步入轮回。我现在用震百千灵台印镇住他的灵魂和意识，然后在将她的肉体封禁起来，到时我自有办法让她活过来。”方雷安慰道。

　　“为什么不现在进行？”艾露已经乱了方寸，说话已经不经过大脑思考了。

　　方雷苦笑了一声，“现在进行？怎么可能，我这样救你的母亲，从根本上已经违反了这个直接生死的法则，冥界的勾魂使者马上就要找上我了。”

　　说着，方雷身形一闪再次出现在艾露母亲身旁，双手同时扣动印决，无数赤金色的印决顿时笼罩上去，紧跟着青光一闪，被封禁了之后的艾露母亲顿时被他收进了玲珑界内。

　　而就在这一瞬间，府邸之中突的刮起两道凌厉的阴风，紧跟着便听无数阴森可怖的啸声接连响起。

　　陶灵雪秀眉一挑轻喝一声挥手掐了几个印决之后，无数宛若水流一般的光华顿时从身边席卷开去。

　　伴随着这股力量的荡开，整个府邸的温度顿时急剧下降，刹那之间便已是幽冷异常，靠近陶灵雪的十数米范围内的空气更是飘起了雪花，地面上结起层层的冰晶。

　　陶灵雪掐动的是正是玄魄大帝传授给自己的印决，而她此时所控制的也正是玄魄子内部的九玄冥力！

　　水流一般的光华刚刚散开，便听空中响起成串的“劈啪”声，原本空无一物的空中竟然突的冒出两个浑身结满冰晶的人形！

　　看到这两个人，方雷不由微微一笑，“雪儿，放开他们吧，毕竟是我违反法则在先，我来跟他们说。”

　　陶灵雪点了点头，手里的印决一散，笼罩在两个家伙顿时跌落下来。

　　方雷微微用力方才让两个勾魂使者平稳落地。

　　这两个勾魂使者的样子十分有趣，两个家伙罩在一件宽大的袍子里，从外面根本看不到手脚。帽子连着袍子，从帽子往里看只能看到两颗闪烁着绿光的眼睛。根本看不清楚容貌，这副打扮不由让方雷想起艾琴王国的那群巫师，只不过眼前这两个家伙比他们捂得还严实。

　　“你竟然敢……”其中一名勾魂使者刚开口说话便被方雷打断了，“哎，你先等等，我没时间跟你啰嗦！”

　　“你是冥界哪个势力的勾魂使者？这次是我违反规则在先。不过我岳母的命我是救定了，你们只管回去，如果上面追究起来，自有我去跟他说明。”

　　见那两个勾魂使者又要说话，方雷干脆抖手唤出了摄魂葫芦和凡离天鉴，张口便吼：“看清楚了！这是北郦阴都大帝的摄魂葫芦，这是阎罗王的凡离天鉴！！现在明白了？！他妈的，你们就认准我岳母的魂魄了是不是？！再不走，老子把你们全都收了！！”

　　方雷一瞪眼，手中的烟墨摄魂葫芦顿时荡起一股黑雾，两个勾魂使者看到摄魂葫芦顿时吓得魂飞天外，二话不说，“嗖”的一声便消失了。

　　“呼……早知道这东西这么好用就不用浪费这么多的口水了。”说罢，方雷重新收回烟墨摄魂葫芦和凡离天鉴，扭头走到二女身边。

　　“艾露，你父亲并不在府中。”方雷沉吟道。

　　艾露点了点头，她也早就发觉到了这一点，正要说话，一声炸响突然从府邸外的街道上传了过来，紧跟着便是扑面而来的狂风和各种各样砂石碎片！

　　伴随着狂风，方雷发现早先消失的枯木妖气竟然再次弥漫开来，而且密度比之先前更是高了数倍！

　　只是片刻，周围便已是一片青气盈盈！

　　方雷抖手打出一颗阳雷，根本不需要扔出去，轰隆一声，便在身边炸开，狂暴的雷力顿时将周围的妖气击得粉碎。

　　如此浓厚的妖气根本不死陶灵雪和艾露她们所能承受的，二话不说，挥手间便将她们两个拉进了玲珑界中。

　　枯木妖气简直就是绵延不绝，一层层，一坨坨，周围完全是青蒙蒙的一片，莫说十米开外的情况了，就是一米方圆之内的东西都分辨不清！

　　“枯木老妖，你太放肆了！！”蒙蒙妖雾之中突的响起数声炸雷般的怒吼，紧跟着便听无数雷鸣滚动，身边的妖雾顿时跟着翻腾起来。

　　“哈哈哈哈，放肆？！放肆又如何？！仙人？你以为我枯木妖尊会怕你们这些区区金仙？！哈哈哈，你们那两把刷子也就是能对付对付魔人，对我们妖界中人来说，你们那点本事本妖尊还不放在眼里！！妖气滔天！！”

　　一声厉吼，周围的妖雾顿时剧烈的鼓荡起来。

　　方雷见状不由大吃一惊，挥手间，灵极子便出现在他的手中。

　　“大哥哥，这是什么能量，聚灵竟然吸收不了！”灵极子刚一出现，聚灵便惊呼出声来。

　　“这是枯木妖气！吸收不了的，快，助我发动仙极雷！！”方雷突然意识到情况似乎并不像自己想像的那么简单了，虽然不知道为什么那枯木老妖竟然敢说不在乎仙人的手段，不过他现在是宁可信其有，不可信其无。

　　既然枯木妖气害怕阳雷，那自己就用最厉害的仙极雷来招待他。

　　数次掐动仙极雷，方雷早就已经驾轻就熟，有灵极子的辅助和玲珑界能量的供应，方雷所需要的只是时间。

　　心念一动，烟墨摄魂葫芦随之出现在身边。到了现在这个时候，方雷也顾不得思考现阶段的摄魂葫芦能否吸收枯木妖气了，总之能拖延一点时间便是一点时间。

　　黑雾将方雷团团笼罩起来，将摄魂葫芦催动到极致之后，方雷便开始专心发动仙极雷。

　　阵阵炸响不断的从远处传来，打斗声更是激烈异常，然而让方雷大为着急的是，那枯木妖气根本就是丝毫未减！对方妖气滔天，气势汹汹，那自己这方呢？！

　　终于等到仙极雷掐动完毕，方雷抖手召回烟墨摄魂葫芦，另一只手使出全力将仙极雷打了出去。

　　便听一阵“轰隆隆”的炸响，弥漫在周围的枯木妖气纷纷被仙极雷狂暴的雷力炸散。

　　方雷将万象引雷术化作结界布置在身体周边，紧跟着便听“嗖”的一声，一股巨力顿时将他拉到了空中。

　　仙极雷宛若一把巨大的凿子疯狂的啃噬着枯木妖气，而方雷则紧紧地跟在后面。

　　“哈哈哈哈，仙极雷？！哈哈哈，以为凭着仙界雷帝的招式就能破掉我的妖气滔天了吗？！妄想！！妖气化形！！”

　　随着枯木老妖的又一声怒吼，无数面目狰狞的妖物突然破开妖气冲了出来。方雷疲于应付这些妖物，身形顿时慢了下来。

　　无奈之下，方雷只能将控制着仙极雷停下来，要知道有这些妖物阻碍，自己根本无法跟上仙极雷，他可不像让自己好不容易打出的绝招就这么拜拜的浪费了。

　　“哼哼，既然无法破开通道，老子就给你玩大爆炸！！就不信你的枯木妖气这么厉害！！”方雷冷笑一声，抖手之间便发动了百坛雷阵。

　　无数雷球将方雷团团包裹起来，凡是有妖物冲上来，方雷便赏它一颗雷球。趁着这个空档，方雷再次捏着灵极子直接开始掐动丹雷决！

　　《震雷九章》之中的“上清巽宫兴雷秘法”之中的仙极雷是至刚至阳的仙雷，而丹雷则是属性偏阴的仙雷。

　　丹雷，魂雷，仙极雷，三中至高的雷法，方雷都已经尝试过，转瞬之间，丹雷便已经完成，七彩的珠子聚在方雷手中，无匹的雷力顿时疯狂的扫射出去，周围扑上来的妖物直接被这力量撕得粉碎。远处的仙极雷感受到丹雷的雷力顿时变得不安分起来。

　　“嘿嘿”方雷再次冷笑一声，“咄！给我去！！”一声暴喝，手里的丹雷顿时冲向了仙极雷！！


第三百七十九章 仙雷VS妖焰

　　阴阳雷决互撞这样的事情，方雷曾经也是尝试过的。只不过那都是低等阴阳雷法，而现在即将碰撞的却是仙极雷和丹雷两种仙雷！

　　雷是最不稳定的能量，它的爆炸性极强，对于阴阳中和这样的本应平缓进行的反应也只能用最激烈的爆炸来表示。

　　眼看丹雷呼啸着冲向仙极雷，方雷一手捏着灵极子，另一只手则是单手布置结界。

　　两颗仙雷靠近的速度越来越快，眼看着两颗仙雷之间的空间竟然经受不住这种压力而碎裂开来，不远处的方雷看到这一幕不由一个劲地直打寒颤。

　　“这股力量也未免太变态了吧？！”方雷心里正念叨着，“咕咚”一声怪响。

　　方雷眼睁睁的看着丹雷与仙极雷撞到一起，没有任何炸裂的巨响也没有暴虐的冲击波，就只有“咕咚”一声，好似巨石掉入深潭之中的闷响，两颗仙雷就这么消失在了他的眼前。

　　“失败了？！怎么回事？！”方雷张着大嘴，满脸的惊骇，他就差没狂吼出声了。

　　突然，一股微风扑面而来，方雷突然吓得猛一哆嗦，开玩笑，此时自己身上可是罩着十几道结界啊！有结界保护着怎么可能会有风扑面而来？！

　　“难道是……”方雷瞪大眼睛看着前方，看着两颗仙雷中和的地方，很快，方雷就发现了不对劲的地方，那片被仙极雷和丹雷避开的空间根本就没有合拢，而且让方雷惊讶的是，那片空间竟然呈现着一种诡异的灰色。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”方雷突然发现自己周围的枯木妖气突然大片大片的碎裂开来，无数的裂痕四处蔓延，眨眼之间，包围着自己的枯木妖气就消失了一大片！！

　　而且更让方雷头皮发麻的是，自己布下的结界也在一瞬间碎了大半！

　　“我的天啊！！”方雷的惊叫声还未落下，身上的结界便尽数碎裂。

　　没有任何防护地暴露在外面，方雷终于明白了周围的情况。

　　没有冲击波，没有肆虐的雷力乱流，一切都看上去那么的平静。充斥在身体周围的是一种灰色的能量。

　　“这是什么东西？！”方雷刚刚放出一缕意念，还不等他仔细观察，意念便被灰色能量碾了个粉碎！方雷顿时被吓得魂飞天外，他简直难以想象这种灰色能量竟然拥有着如此恐怖的破坏力！！

　　方雷身体表面的金色战甲闪烁着浓郁的赤金色光华，无数金色的符咒旋转着喷射出来在身边化作一道质密的屏障用以阻挡灰色能量的侵蚀。

　　身边就好像点燃了无数的爆竹，金色符咒甚至连一秒钟都抵挡不住就纷纷爆裂开来。

　　方雷有点后悔自己方才冒失的举动了，他原本以为阴阳仙雷的碰撞和普通雷火的碰撞一样，无非就是过程更猛烈一些。然而，现在看来，他想的实在是太过简单了。

　　虽然不知道周围的这种灰色能量是什么东西，但是方雷明白，一定是两种仙雷中和之时发生了变异，这种灰色能量根本就是一种变异之后的能量！

　　方雷现在也不敢躲进玲珑界里了，面对这种能量，谁也保不准它是不是能够将玲珑界也摧毁。无奈之下，他只能催动全身的能量尽可能的布置结界用以抵挡这种恐怖的灰色能量。

　　面对着这种灰色能量，枯木妖气再也猖狂不起来了，眨眼间周围百米范围的妖气便被破坏的干干净净。

　　方雷快速的布置着结界，他扣印的速度绝对是惊人的，周围的灰色能量虽然威力了得，但是却根本赶不上方雷布置结界额速度。再加上方雷有玲珑界做后援，更是丝毫不必考虑能量消耗的问题，因此，没过多久，方雷便了呵呵的欣赏开了。

　　方雷能沉得住气，枯木妖尊可沉不住气了。

　　这枯木妖气是他的招数，但是同样也是他的能量啊！在他的记忆里向来都是只有自己吞噬别人，而这次倒反过来了！这如何能不让他惊讶？！

　　身形一闪，枯木妖尊就要去对付方雷。

　　负责阻挡枯木妖尊的百刃仙君见状自然不会让他跑掉，一挥手，捆仙索顿时化作一道金光跃入空中，便见空中金光闪烁，一道金色的巨网当头便向枯木妖尊罩去。

　　枯木妖尊此时已经急坏了，因为就这么短短几秒，自己的枯木妖气就已经少了近十分之一。看到头顶捆仙索结成的天罗地网，枯木妖尊的双眼不由怒的烧赤起来。

　　“滚开！！枯木妖炎！！”枯木妖尊怒极狂吼，仰头间张口便喷出无数赤红的火焰。

　　赤红的火焰跃然一跳便将捆仙索结成的天罗地网整个的包裹起来，只听一阵“劈啪”乱响，远处的百刃仙君顿时惊的脸色煞白，一声暴喝“收”！被枯木妖炎包裹的捆仙索顿时化作一道流光飞回到他的手中。

　　入手一片炽热，摊手一看，百刃仙君顿时惊的颤抖起来，原本宝光闪闪的捆仙索竟然被烧的发了黑，通体散发着一股焦糊的味道，眼看一件仙家法宝就这么废了！

　　百刃仙君攥着烧焦的捆仙索，浑身不停的打着摆子，他心里又惊又气，早在仙界的时候，他就知道仙魔灵佛妖五界有着互相克制这么一说。也就是所谓的，仙克魔，魔克灵，灵克佛，佛克妖，妖克仙。

　　由于仙界和妖界之间隔着魔界和佛界，因此，仙界与妖界几乎鲜有往来，也正是因为如此，虽然有这么一个说法，但是仙与妖到底孰强孰弱谁也说不清楚。

　　由于仙魔两界毗邻，再加上仙魔两界一向友好，因此，有关仙人对妖界的了解也都大多来自与佛界的佛子。而有关这个枯木妖尊，百刃仙君正是从他的一个佛界朋友那里听来的。

　　妖界的等级与仙界，魔界划分差不多，同样是分五等。

　　初升妖界的妖人称之为妖精，随之往后更有妖灵，妖尊，妖帝，妖皇四等。

　　而妖尊这个等级，在仙界也就差不多等于金仙的水平。然而，百刃仙君这个七重金仙，面对在妖界同样属于第三层次的枯木妖尊，竟然被打大到这种地步。再想到仙界对付魔界魔人的诸多优势，百刃仙君对五界相克的理论不由深信了几分。

　　眼看枯木妖尊纵身跃入了妖气内部，百刃仙君收起捆仙索也顾不得那么多，浑身金光一闪也跟着冲了上去。

　　方雷正喜滋滋的看着灰色能量大肆地吞噬着枯木妖气，突然正前方的妖气突然剧烈地翻滚起来，紧跟着便听“嘭”的一声闷响，一道人影“嗖”的一下便飞了出来。

　　拿到人影刚飞了没有几米便猛地停了下来。

　　拿到人影一停下来，方雷顿时看清了对方的模样。

　　方雷也不知道到底应不应该称冲出来的这家伙为“人”。要说面容，倒是十分英俊，当然只限定于那张脸，眉清目秀，唇红齿白，除了脸色有点微微发青之外，其他到还算过得去，算得上是一副人模样。

　　但是除了这张脸之外，其他地方简直就是没有一分人样。头发是乱七八糟纠缠在一起的树枝，露在外面的双手更是大如簸箕，粗糙的好像褶皱的树皮……

　　连猜都不用猜，眼前这家伙肯定就是那枯木妖尊，不说它的外貌，就说他浑身上下散发的一股木属性气息，就能说明一切了。

　　“你这小子到底干了些什么？！”枯木妖尊双目圆瞪满脸的诧异。

　　“嘿嘿，我也不知道干了些什么，您不是说我妄想吗？您不是说我不可能破掉你的枯木妖气吗？嘿嘿，为了不让您老人家扫兴，我就又放了一颗丹雷，怎么样？您老人家过瘾不？”方雷嘻嘻哈哈地刺激着枯木妖尊，他根本不怕对方怎么样。

　　枯木妖尊闻言顿时气的火冒三丈，恶狠狠地瞪着方雷，一张口，一团赤红色的枯木妖炎便喷了出来。

　　“咦？！这是什么火？！”看到这赤红的火焰，方雷顿时吃了一惊，自己毕竟是玩火出身的，各种各样的火焰他多多少少都知道一点，然而看到这赤红色的火焰他还是不由自主的愣住了。

　　到了他这种程度，单从火焰的颜色和形状已经不能说明一切了，真正让方雷感兴趣的是火焰的所传递给他的那种波动。

　　这种波动跟他所知道的所有火焰都不相同，就在方雷惊讶的时候，百刃仙君的声音突然穿过重重妖气响起在自己的耳边：“小心！这是枯木妖炎，是能够焚毁仙器的妖焰！！！”

　　方雷闻言顿时吃了一惊，开玩笑，就算是他的元火也只能是炼制仙器。焚毁仙器的概念是什么？那是指将炼制好的仙器重新破坏熔炼。

　　要知道，炼制好的仙器其本身对火焰就已经有了抵抗性，一般的仙火根本无法真正将它炼化。

　　这么打个比方，假如将炼制仙器的火焰威力设定为1，那么焚毁仙器的火焰威力则至少为50！那是1：50的差距！

　　枯木妖炎在空中快速的聚合到一起化作一个拳头大小的火球，光华一闪便向方雷扑来，灰色的能量竟然丝毫无法起到阻挡的作用！


第三百八十章 我是准圣

　　“挡不住？！”方雷吓得毛发直立，心中暗骂这枯木妖炎实在是变态的可以，竟然比自己弄出的这种灰色能量还要嚣张。

　　眼看着枯木妖炎化成的火球扑向自己，方雷心中不由大为着急，自己现在实在是有些骑虎难下了，在这种灰色能量的包裹下，自己根本无法自如的活动。而自己现在忙着掐动结界用以防护自身又根本无暇腾出手掐动《方圆九煅》之中的火决。

　　“如此看来似乎只有使用圣决了。”方雷皱了皱眉头暗暗忖度着。

　　“让开，让开，让我会会这老妖怪！！”就在方雷思索是否要当众使用圣决的时候，裂虎魔尊的声音突然从一旁传了过来。

　　方雷心中一惊，硬生生地控制着身体向右边平移了几米，只听“轰”的一声，一颗黑色的光球突然从擦着他的肩头冲向了枯木妖炎。

　　“咦？！极煞魔焰？！他妈的，魔界的魔尊怎么跟仙界的金仙混在一起啦？！”枯木妖尊顿时气的破口大骂起来。

　　妖族能克制仙族，枯木妖炎对仙界的各种法术和法宝更是有着极强的破坏力，但是对于魔界的手段，妖族的克制属性就完全得不到发挥了。

　　魔界克制灵界，灵界克制佛界，佛界克制妖界，魔界和妖界的关系就像仙界和佛界的关系差不多，基本上时井水不犯河水，是交好的！

　　因此，妖魔打起来，什么属性克制都是屁话，孰强孰弱全看个人的修为高低。

　　裂虎魔尊是魔尊，也相当于仙界金仙的水平，枯木妖尊同样也属于这个范畴。因此极煞魔焰遇到枯木妖炎，哪个能胜完全就看个人的修为了！

　　极煞魔焰的侵蚀性极强，枯木妖炎的毁灭性极强，两者当真是猛虎斗蛟龙，两团火焰在空中疯狂的缠绕在一起互相狠劲儿地吞噬着对方。

　　“好好好！我道是谁，原来是魔界鼎鼎大名的裂虎魔尊？！你不在元稹圣魔手下当差来到下界干什么？！”枯木妖尊登时便吼了起来。

　　裂虎魔尊挖了挖耳朵，不屑地看着枯木妖尊说道：“他奶奶的，老子下来干你屁事，你以为老子愿意下来？要不是……”

　　裂虎魔尊说到一半突然意识到这并不是什么光彩的事情，说出来岂不是掉自己面子？

　　“要不是什么？！裂虎魔尊，我告诉你，魔界的元稹圣魔也派人下来了！我可是听别人说了，元稹圣魔对你的举动是愤怒异常呢！！只怕你一回到魔界，元稹圣魔就会把你给炼化啦！！”

　　听到枯木妖尊的话，裂虎魔尊不由吓得抖了抖身体，但是很快，他便恢复过来，冷笑着看着不远处的枯木妖尊说道：“老妖怪，你用不着吓我。告诉你，老子是吓大的。与其关心我，你倒不如先关心关心你自己，你以为你还能跑的掉吗？只怕你这条命今天就要交代在这里啦！哈哈哈，一代妖尊啊！！”

　　枯木妖尊虽然气的火冒三丈，但是他也明白裂虎魔尊所说非虚，自己就算再厉害，就算妖族对仙人的克制能力再强，面临着四个与自己同水平的金仙，两个接近金仙的异仙，一个魔尊，一个不知道是什么水平，可是却能打出仙极雷和丹雷的下界修炼者，枯木妖尊也不由一阵的胆寒。

　　他一开始之所以释放枯木妖气，主要目的就是为了将这些家伙分散开来，然后逐一击破。

　　然而，自己的计划才刚刚起步就被方雷完全粉碎了。

　　仙极雷和丹雷碰撞之后所产生的波动和能量顿时便让古僵，天赦他们锁定了目标。

　　裂虎魔尊的一发极煞魔焰更是为他们的汇聚提供了时间，周围光华连闪，众人纷纷将枯木妖尊围在了中央。

　　见古僵，天赦，南离仙将他们分别结着结界，跟他们一同前去救人的修真者和狄克他们都安然无恙，方雷不由松了一口气。

　　不过，方雷很快便意识到众人在这种情况下根本无法全心全力的与枯木老妖争斗，且不说周围这怪异的灰色能量，就说跟在身后的那些修炼者就足以让他们束手束脚了。

　　现在他们就要像被封在一个巨大的球里，球内是挥之不尽的灰色能量，球外则是浓厚的枯木妖气，这两种能量不论哪一种都足以让在场所有的人头疼不已。

　　方雷明白，想要敞开了打，至少要将狄克他们拉近玲珑界里。但是在这种情况下他又无法使用挪移之术。飞过去那根本就是扯淡，枯木妖尊又不是傻子，自己不动还好，一动，对方只怕立马就明白自己的意思。

　　枯木妖尊不敢轻举妄动，方雷这边也是深思熟虑不敢率先动手。

　　众人布置结界抵挡着周围枯木妖气和灰色能量的侵蚀，纷纷沉默不语。

　　就在众人不知如何是好的时候，“嗡”的一声响，方雷身上突然暴起无数璀璨的白光。

　　由于是方雷引爆的仙雷，此时，他与枯木老妖一样基本上是被围在中央的。

　　突然爆出光华顿时便引起了所有人的注意。

　　众人第一个反映是发愣，第二个反映便是好奇！

　　愣是因为他们怎么都没有想到在这种情况下他竟然还能发动其他的印决，至于好奇则是因为，他们谁都想看看这家伙搞得到底是些什么东西。好奇心人皆有之，仙妖佛魔灵，皆是一样。

　　然而，当无数浑身闪烁着白光的分身从方雷身边射出，宛若奔雷电闪一般的冲向四面八方的时候，枯木妖尊终于醒悟过来了。

　　“不好！！”枯木妖尊大吼一声，张口便又喷出一团赤红色的枯木妖炎。

　　不错，方雷发动了圣影分身，思前想后，他最终还是决定要发动圣决。这也是他目前唯一可以依仗的东西了。

　　巫决虽然他也知道一些，而且根据巫力的特性，说不定会更管用一些，但是不要忘了，巫门现在可是众矢之的，自己如果一旦显示自己能够使用巫力，必然会引来无数的麻烦。不说别人，就说百刃仙君，南离仙将，紫目和灰川这四个仙界的金仙就绝不会放过自己。

　　不论怎么想，到底还是圣决来的稍微安全一些。

　　既然决定使用圣决了，方雷自然也就不会再惧怕枯木妖尊了。不论自己刚才所用的仙极雷还是丹雷，归根结底还是玄门道法，因此当然会受到枯木妖尊的克制。

　　然而，自己一用出圣决，莫说不惧妖族的克制了，就算是巫界仙魔妖佛令全都下来，他也无法对圣决产生丝毫的克制作用！那根本就不属于玄门道法，是圣门，那是另一个宗门的法术！

　　刹那间，无数圣影分身直接穿过了古僵，天赦，南离仙将，灰川，紫目仙将以及裂虎魔尊所布置的结界。

　　只听一连串的“啪啪”声，一个分身抓住一个人，光华一闪便出现在方雷身边。

　　扣指轻弹，青光一闪，众人顿时消失的干干净净。

　　前前后后连一秒钟都没用掉，只把众人看的目瞪口呆。

　　眼看着枯木妖炎疯狂的向自己扑来，方雷冷笑一声，胸前突然窜出一颗脑袋大小的光球。

　　也不见他有什么动作，“轰隆”一声，光球迎着枯木妖炎冲了过去。

　　“这是什么？！这是什么法术？！”百刃仙君顿时惊的大叫出声，扭头看看南离仙将，看看灰川，看看紫目，却见他们同样是目瞪口呆全然不知是怎么回事。

　　伴随着方雷精神力的高度集中，三元轮转之眸顿时豁然打开，无数赤金色的符箓在这第三只眼中滚过，刹那间，方雷身边竟然好似有惊雷滚过，周围的灰色能量顿时纷纷退避形成了一个令人惊骇的真空地带。

　　“第三只眼！！”天赦突的惊呼出声，距离他不远的古僵笑道：“呵呵，第三只眼怎么了，你不是也有第三只眼么？”

　　“不！不一样，绝对不一样！！”天赦使劲摇了摇头否认道。

　　“不一样？有什么不一样的？”古僵好奇地问道。

　　“我的玄青天眼只不过是一种功力修至极致时所打开的一个窍穴，通过它我的符箓之术可以获得极高程度的增幅，因此，我的玄青天眼并没有超越我现在所掌握的这个层次。但是方雷老弟的第三只眼不一样！那……那只眼的打开似乎代表着另一个层次！一个全然与众不同的世界！！”天赦越说越惊，因为，他看到那颗璀璨的光球瞬间便破去了枯木妖尊的妖炎。

　　“枯木妖尊，你应该感觉很是荣幸。”方雷突然冷笑了一声，“在我遇到的所有对手里，你是唯一一个把我逼到只能使用圣决跟你争斗的对手。哪怕就算是摩罗吉吉斯夫，也没有把我逼到这种地步。枯木妖尊，你的确很强，不过，希望你小心了，因为接下来你面临的将是你从未见到的东西！！小心了，灵元圣决，圣降！！”

　　众目之下，一个巨大的虚影突然出现在方雷身后，三元轮转之眸闪烁着赤金色的光辉，方雷身上的金色战甲射出无数的金色符箓纷纷印入身后的虚影内部。伴随着符箓的印入，虚影的形体越来越大，身体也变得越来越实，不消片刻，一个身高近百米的巨人便出现在众人眼前。

　　“小家伙，到现在才请我下来？真不知道你在顾及什么，凭借你准圣的实力，你还有什么好怕的？”身穿金色战甲的巨人用那滚雷般的声音说道。

　　“呵呵，如果不是被逼到这一步，我还不想请你下来呢。”方雷笑道。

　　“哼，荒谬，只有你能真正完成圣降才说明你具备了准圣的力量。现在上古圣界就要开启了，你才请我下来，你知不知道你这家伙是……哎，算了，先把这家伙收拾了再给你说吧。”抬头看了看头顶青蒙蒙的枯木妖气，金甲巨人不由露出一抹笑意。


第三百八十一章 灭妖尊

　　“呵呵，这是什么东西，从来没有见过这样的能量。看来下界变得跟过去完全不一样了啊。”

　　一旁的方雷听到金甲巨人的感叹不由打了一个哆嗦，心道：“老天，天知道你说的这个过去是多少年以前……”

　　“你……你是什么东西？！”枯木妖尊被方雷的手段给吓懵了，再也不顾周围弥漫的灰色能量，双手一挥，周围被灰色能量压制住的枯木妖气顿时疯狂的涌动起来。

　　只听“嗡”的一声利鸣，无数闪烁着青芒的刀影铺天盖地的向金甲巨人和方雷压来。

　　金甲巨人看着漫天的刀影不由皱了皱眉，微笑的表情顿时僵在了脸上，冷哼一声道：“真是无礼！”

　　金甲巨人面容一怒，浑身突然暴起一圈金光。

　　方雷先是听到一阵“叮叮当当”金铁交鸣的声响，紧跟着便听耳边突的刮起一阵罡风，功聚双目，只见一双大如山岳般的巨拳正闪烁着夺目的金光轰向枯木妖尊。

　　这双巨拳的速度简直比奔雷还要快三分，所过之处留下一路的残影，就算是方雷运起全身的尽力也无法真正扑捉到拳头的运动消除这些残影！

　　枯木妖尊毕竟是妖界的妖尊，争斗惊讶丰富无比，一招发出也不管成功不成功便着手闪避，金甲巨人的双拳虽然凌厉迅疾无比，但还是没能命中枯木妖尊的要害。

　　一双巨拳分别轰在了枯木妖尊的双腿上，只听“咔嚓”一声脆响，枯木妖尊的双腿竟然应声而碎紧跟着便被拳劲轰成了齑粉烧成了青烟，竟是连丁点的渣滓都没有了！

　　金甲巨人看着形体庞大，但是动作却灵活的吓人，两拳刚刚收回便又接上了两拳。

　　就听“轰轰”两声巨响，又是两道拳劲轰了出去。

　　一旁的百刃仙君直接看懵了，别人不知道枯木妖尊的实力，他可是清楚得很啊！他可是刚刚与枯木妖尊交过手。自己用尽了各种办法都无法损伤枯木妖尊的妖体分毫，而方雷唤出的这个金甲巨人却单单只是轰了两拳就毁掉了枯木妖尊的双腿！

　　只不过就是两拳，简单吗？！简单，绝对的简单！招式复杂吗？看玩笑，只不过就是打出了两拳，又有什么招式可言？！总之就是普普通通的两拳，威力却大的让百刃仙君胆寒！

　　当他得知方雷所用的是圣决之后，百刃仙君已经惊呆了，当然不光是他们，在场所有的仙人都感觉大脑有点转不动了。

　　对于圣门巫门，百刃仙君这些仙界的仙人都是多少知道一点的，当然也只是一点而以。他们根本不知道圣决到底是怎样的一种法术。

　　就像方雷，百刃仙君虽然无法看透他的修为，但如果真的打起来，他并不是自己的对手，也就是说论修为他是赶不上自己的。

　　但是看他招出来金甲巨人，两拳就轰掉了枯木妖尊的双腿，若论这个实力，很明显方雷的修为又远在自己之上，就算是妖克仙，也绝没有达到这种离谱的地步。

　　“难道这就是圣决？！”百刃仙君心内狂吼着，只听又是“咔嚓”一声脆响，金甲巨人的拳劲再次轰在了枯木妖尊的身上。

　　刚刚闪开的枯木妖尊还没有反应过来，双臂便被这第二波的拳劲给轰了个粉碎。

　　远远看去，枯木妖尊没有了双腿和双手，情形要多悲惨有多悲惨，然而，在场众人却没有一个人敢掉以轻心。因为，枯木妖尊脸上根本没有丝毫惊慌的表情。

　　“嘿嘿嘿，你以为这样就能打败我了吗？！”没有了双腿双手的枯木妖尊竟然突的大笑起来，如果不是方雷知道这家伙是一个实力恐怖到极点的妖尊，他恐怕会认为这家伙疯了。

　　“呵呵，我知道你不会这么容易就完蛋的，来吧，让我看看你的手段吧。”金甲巨人抱着双臂看着远处的枯木妖尊，脸上笑呵呵的没有一丝惧意。

　　“你……你好！你会后悔的！！枯木逢春！！”枯木妖尊被金甲巨人气的脸上直冒绿光。

　　一声暴喝下，枯木妖尊双手双脚断掉的地方突然窜出无数嫩绿的枝桠，只听一阵细密的“劈啪”声，刚刚被金甲巨人轰碎的双手双脚便完好无损的再生出来。

　　“还能这样？！”一旁的南离仙将顿时惊讶的吼出声来。虽然仙人也可以让断掉的肢体再生，但是却绝没有枯木妖尊这么迅速。找这种再生速度，那只要无法击中它的要害，岂不是可以无限重生了？！

　　“哦？呵呵，果然不出所料，你这颗老树精果然生命力够顽强。”看到枯木妖尊再生了四肢，金甲巨人顿时笑出声来。

　　“嘿嘿，只要你无法击中我的要害，你就永远无法真正的消灭我！！妖气纵横！！”枯木妖尊一声历喝，周围的枯木妖气顿时化作无数巨柱上下左右铺天盖地的向金甲巨人捣来。

　　“呵呵，这倒有点意思，不过，还是不够看。”金甲巨人轻笑一声，身体竟然在次胀大一圈，浑身金光一震，无数金色的光圈顿时爆射而出，所有妖气化作的巨柱无一例外的全都被挡了下来。

　　“嗯？”金甲巨人突然轻吟了一声，扭头看了看一旁的方雷，只见他的脸竟然已经是通红，就连喘息声也变得沉重了许多。

　　金甲巨人见状不由微笑道：“老妖精，到此为止吧，伤了这么多人命，灭掉你也是应该……方雷，好好看着，这才是真正的圣决！灵元圣谴！”

　　金甲巨人突然发出一声暴喝，无数闪烁着金光的字卷突然从空中垂下将枯木妖尊困在了中间。

　　“老树精，你作孽多端，肆意吸收凡人的精气，已经有伤天合，特此降下圣遣！哼哼，你不用想要逃跑，你所做的一切，都将显示在天卷中，你所受的谴罚是最为公正的！！”说罢，金甲巨人一挥手，无数金色的霹雳顿时从周围的字卷中飙射着轰向枯木妖尊。

　　方雷目瞪口呆的看着灵元圣谴中逐渐被劈成焦炭的枯木妖尊，心中不由打了一个寒颤，“啪”又是一声霹雳炸响，枯木妖尊顿时碎成了齑粉。

　　然而，就算这样，周围的金色霹雳竟然依旧不停的射出，看到这一幕，金甲巨人不由冷哼一声：“这枯木妖尊果然是罪大恶极，都魂飞魄散了，灵元圣谴竟还不散去！方雷，看到没，当你成就圣体的时候，你就可以发动这样的圣决了。当然，最为主要的还是你的精神力。这才不过短短五分钟的时间，你就已经承受不住了，呵呵，我还是变成正常体形吧，否则等会你若是承受不住，我就要被召回去了。”

　　说着，金甲巨人再一次被金光包裹，光华闪过，金甲巨人已经变成了常人大小。

　　随着金甲巨人缩小了形体，方雷的脸色顿时好了许多。

　　“呼！真没想到圣降竟然这么消耗精神力，只是短短五分钟，我的精神力就捉襟见肘了，太恐怖了。”方雷长舒了一口气，不无感叹地说道。

　　“哈哈哈，听你这么说就知道你对我们圣门的法术知之甚少啊！”金甲巨人突然大笑起来。

　　方雷无奈地叹了口气道：“当然是知之甚少，难道你都不看看现在还有多少人修圣吗？只怕掰着指头都能数过来了吧？”

　　听到方雷的抱怨，金甲巨人不由沉重地点了点头，说道：“不错，圣界已经有太久太久没有新的圣人出现了，久到连我们这些老家伙都记不清了。方雷，你也许不知道，从你开始修圣的那一刻起，你就被我们圣界注意到了。当然，不光是你，所有下界的修圣者都在我们的注意下。当然，你不要认为我们是在监视你们，你们是我们圣界的希望，我们只是在关注你们，并没有对你们做出任何影响你们的举动。”

　　“除了我还有几个修圣者？！”方雷并没有在意圣界对自己的关注，而是直接问起这个问题。

　　“呵呵，有十个，除了你之外，还有十个修圣者。在这是个修圣者中有一个人家伙的实力与你不相伯仲，甚至还高出你一点，其余的九个修圣者则都在你们之下。”金甲巨人回答道。

　　听到金甲巨人的话，方雷顿时沉默起来，他知道在除自己之外的十个修圣者中毕竟会有雷家和邝家的修圣者，而这些家伙则极有可能是自己的敌人。

　　原本，方雷得知除了自己之外还有修圣者时应该是高兴的，可是几经磨难之后，这种想法已经淡了许多了。因为他知道了太多的东西，背负了太多的使命……

　　见方雷沉默不语，金甲巨人不由微微一笑，说道：“小家伙，虽然不想让你增添更多的烦恼，但是，有些事情还是要告诉你。圣界也是非常复杂的，我们圣人对血统和后代看得非常重，所以，有些事情，想必你是明白的……圣降的时间只有十五分钟，时间不多了，我把有关修炼的一些东西收录在这块圣鉴中，你用精神力就可以查看了。小家伙，你的修炼方法很不一般，圣界很多老家伙都注意到了，你要小心……”

　　金甲巨人话音未落便化作无数流光消失在天地之间，拿过悬浮在自己面前的仅有拇指大小的圣鉴，方雷不由缓缓地皱起了眉头。


第三百八十二章 三个方雷

　　“方雷，你……”众人纷纷围上上来，百刃仙君实在是忍不住了，张口说了半句话看到方雷严肃的表情却又硬生生的止住了。

　　“哎……”方雷突然长长的叹了一口气，手中青光一闪，圣鉴被他收进了幻玉玲珑戒内。

　　刚才这短暂的空裆里，方雷已经粗略的浏览了一下圣鉴之中的内容。里面记载的东西并不多，除了一部修炼功法之外，就是一些金甲巨人留下的叮嘱。

　　其中有一句便是这样说的：修圣者以圣人自居，名五德，涤心境，时时自省，时时自悟，以证圣人之德行，方成圣人大道，结不灭之圣体。圣人者，遇刚则刚，遇强则强，敌强我更强，圣人之道，正大光明，勇往直前，无所畏惧！

　　“方雷！你怕什么？！你将圣藏于心而不外显，这哪里叫做正大光明？！哪里叫做无所畏惧？！像你这样，什么时候能成就圣人之道？！圣人之德行，不战而屈人之兵！此乃无上！你怕什么？！”

　　金甲巨人的声音突然在耳边响起，方雷顿时打了一个激灵，心中猛然之间光明大放。

　　“是啊！我这样哪里叫做正大光明了？！我怕什么？！难道我不显示自己的圣人身份就能避免这一切了吗？！”方雷近乎疯狂的自问着。

　　幡然醒悟，方雷终于明白自己到底犯了什么错误。

　　从一开始，他就猜得到可能会有这种情况。只是没想到一直到现在才发现，如果不是金甲巨人点醒自己，只怕自己还会一直错误下去。

　　这个错误就是他一直没有真正的以圣人身份外现！

　　圣人的修炼不光修内，还要修外。内外兼修方才能够成就真正的圣人之道。而方雷自始至终却只是将圣人的身份埋在心底，对外却是以一个修真者的身份自表。如果不是方雷经常会使用圣决，他只怕早就因为内外的不统一而出现问题了。

　　这种错误绝对是恐怖的，方雷完全将道门修炼，圣门修炼混为一谈，如果不是金甲巨人告诉自己，只怕他到最后都不明白自己到底是什么地方出了问题。

　　猛然醒悟的方雷顿时双目一闭开始全身心的接受自己准圣的身份。

　　三元真身似乎感受到了方雷的意图，通体突的爆出万道光华，浓郁的赤金色光芒疯狂的从三道元神体内涌出，渐渐的，三元真身再次发生了变化。

　　三元真身表面的颜色逐渐由赤金色变成湛蓝，随后，又从湛蓝变作乌黑，到最后，三元真身表面突然爆出无数赤金色的符箓。

　　方雷闭目静静地感受着这一切，突然，“啪”“啪”两声，围绕在方雷身边的百刃仙君等人齐齐向后退了几步，紧跟着，便见一蓝一黑两道光芒同时出现在方雷身旁。

　　光芒散去出现在众人眼前的竟然是两个方雷！！

　　而就在这两个方雷出现的瞬间，紧闭双目的方雷也微笑着睁开了双眼，看着站在面前的两个一模一样的自己，方雷不由大笑起来。

　　“老，老弟啊！你干什么搞出两个分身来？你捣鼓什么玩意儿啊？”古僵顿时怪叫一声。

　　“呵呵，古僵老哥，我可不是分身哦。”距离古僵比较近的一个方雷突然伸手笑着拍了拍他的肩膀，“你看。”说着，他竟然挥手唤出了烟墨摄魂葫芦！

　　“耶？！你……你是真的！！那你们就是假的！！”古僵赶忙大吼一声。

　　“老哥，你可真是太不够意思了，我们也不是假的啊！”剩下的两个方雷顿时不满起来，紧跟着也纷纷唤出了法宝，一个手持凡离天鉴，另一个身旁则是漂浮着灵极子。

　　“这……这……这怎么可能？！”古僵顿时懵了。

　　“嗖”灵极子突然幻化成了人形，“妹妹出来了啊！”三道声音齐刷刷的在聚灵耳边响起，小丫头顿时张大嘴吧，瞪大眼睛惊呆了。

　　“呀！怎么有三个哥哥啊？！你们哪一个才是真的啊？！”聚灵惊喜的这个摸摸那个拍拍，高兴的上窜下跳。

　　“哎……”百刃仙君突然叹了一口气说道，“小家伙，不要在耍弄我们这些老家伙了，你们三个都是真的吧？你们仔细感受一下，他们三个身上流露的气息是完全不同的。”

　　三个方雷同时看向百刃仙君，笑道：“呵呵，不愧是仙界的百刃仙君，这么快就发现了。不错，我们三人全都是真的，只不过，哈哈哈……”

　　“啪”“啪”“啪”三个方雷突然同时深处右手握到了一起。

　　“天道魂！”

　　“天巫魂！”

　　“天圣魂！”

　　“三魂合一，三元真身！！”三个方雷纷纷暴吼出声，到了最后，三道声音突然合为一体，只见一阵光华突然亮起，光芒闪烁之间，三个方雷重新变成了一个。

　　看着笑眯眯的方雷，古僵顿时气呼呼的冲上去逮着就是一顿暴打。

　　“臭小子，可以啊！？翅膀硬了，连老哥都敢耍着玩了昂？！”古僵不爽地说道。

　　“呵呵呵，可不是我有意耍老哥的，谁让老哥你第一个出声呢？”方雷无奈的苦笑道。

　　“额……”古僵一想倒也是，白了方雷一眼便走到一边生闷气去了。

　　百刃仙君和南离仙将对视一眼之后，两人同时缓步走上前问道：“方雷，刚才到底是……”

　　“呵呵。”看着面前的两个仙人，方雷不由笑了一声：“刚才的你们不都看到了么？我是修圣者，而且是已经达到准圣层次的修圣者。你们从仙界来到下界，除了探查上古巫界的情况之外，只怕更为重要的是想要探查上古神界的情况吧？”

　　“什么？！你……”百刃仙君和南离仙将闻言顿时吓了一跳，眼睛一瞪，一股猛烈的气息便从两人身上扑了过来。

　　微微一笑，方雷就好像没有感受到这一切一样，一股博大浩瀚的气息突然从方雷身上涌出，百刃仙君和南离仙将的气势瞬间就被淹没了。

　　“你们不用激动，既然我已经承认了自己准圣的身份，我便不会与你们继续尔虞我诈下去。说与不说只是嘴皮子动不动的事情，你我心中早就已如明镜一般。一开始我就说过，上古巫界的所有情况我都是知道的。上古巫界一开，上古圣界，上古神界这三位一体的界层都会随之开启。”

　　“你们为了上古神界，我为了上古圣界，而那些开启上古巫界的家伙更是为了上古巫界，你我能走到一起合作便是因为你我之间的目的并不冲突。相信你们也看到了，枯木妖尊已经被我灭掉了。这就是跟我们合不来的家伙的下场。”方雷淡淡地说道。

　　“如果你觉得我们还能合作，那么我们还可以继续做朋友，做伙伴。否则，你们现在已经可以离开了。”方雷说话丝毫不带丁点客气。

　　“呼……是我们失态了，早在仙界的时候，仙帝就已经告诉我们这一次上古巫界开启必然会给下界带来许多的变化。有很多奇人异事都会宛若雨后春笋般的出现。现在想来，恐怕你就是这奇人了。没想到，我们运气竟然这么好，刚刚来到下界没多久就遇到了奇人，见到了异事。”百刃仙君笑道。

　　方雷点了点头，他明白百刃仙君说的这番话还是比较靠谱的，“你们发现幸存的凡人了吗？”

　　见方雷转移了话题，百刃仙君和南离仙将同时舒了一口气，开玩笑，见识了金甲巨人的实力，说他们不害怕那是扯淡。现在对于这个方雷，他们心中可是有些毛毛的。

　　“我那边没有，全都失去生命迹象了。”南离仙将摇了摇头说道。

　　“有，我发现一个活人，就剩一口气了，我给他喂了一颗丹药，估计现在应该恢复过来，就在那边！”灰川从后面冲上前来说道。

　　“咦？！那个府邸……”方雷眉头一挑，他突然想到一些事情，“走！我们赶紧过去！！”

　　话音落罢，金光一闪便消失在众人面前。

　　方雷将意念铺天盖地的撒出去，很快便锁定了那个被灰川保护起来的幸存者。

　　金光一闪，方雷直接出现在幸存者面前。

　　看着依旧昏迷着的幸存者，方雷顿时愣住了。

　　“是他？！”方雷不由惊呼一声。

　　“你认识他？”紧随而来的灰川从旁问道，“这家伙能在枯木妖气下得以存活，不得不说是一个奇迹。我来帮你解开仙阵，一般的结界无法抵挡枯木妖气，只有仙阵才行。”

　　说着，灰川走上前，扣手捏了几个印决，只听“叮咚”一声，仙阵顿时化作流光消失不见。

　　看着阵法之中有些发福的中年人方雷不由长长的叹了一口气，缓步走到中年人身旁，方雷将软倒在地上的中年人扶了起来。

　　“这个中年人叫做拉法叶，是这个艾伦帝国的侯爵。一个国家，公侯伯子男，他是侯爵，地位多么的光显。十几年前，为了寻找兰德大哥失去的妹妹，我来到这个国家……”

　　方雷缓缓地讲述着，百刃仙君一开始并没有觉得怎么样，但是渐渐的，伴随着讲述，方雷身上的气息不断的变化，高低起落，众人全都被他的讲述所吸引了。

　　“……呵呵，十几年，对我来说却好似过了数百年，从一个小小的修真者变成一个准圣……”方雷笑着摇了摇头，一手抚着拉法叶，另一只手并指点在了他的额头上。

　　光华一闪，昏迷的拉法叶缓缓的睁开了眼睛。


第三百八十三章 妖狐媚瑶，佛门高僧

　　“是……是你……”拉法叶看到方雷之后顿时露出了满脸的惊容，由于刚刚醒来气息不顺话说到一半便哽住了。

　　方雷笑着点了点头道：“是，是我，没想到隔了这么多年，你还能记得我。”

　　“是……是你救了我？”拉法叶难以置信的看着方雷，好半天才缓过劲来。

　　方雷点了点头，拉法叶侯爵坚持着坐起身来说道：“可是我当年……”

　　方雷摇了摇头，微笑道：“拉法叶侯爵，过去的事就让他过去了，你有你的生活，我有我的旅途，如果不是这一次陪艾露回家，我想我们永远都不会在见面了。修炼之路上没有那么多的仇恨，也没有什么解不开的心结。”

　　“拉法叶侯爵，你是这里唯一一个幸存者，这里到底发生了什么事情，艾露的夫父亲，杰菲特公爵到底去了哪里？”方雷表情一变严肃地问道。

　　“我也不是很清楚，我只记得昏迷之前，我在花园里品酒，然后就见空中突然窜出三个怪人，然后我就什么都不知道了。”拉法叶皱着眉头说道。

　　“三个怪人？！”众人闻言不由齐齐吃了一惊。

　　“其中一个怪人是不是这样子的？！”方雷催动能量在拉法叶侯爵面前幻化出了枯木妖尊的模样。

　　“对！对！其中一个就是他！！人不像人，鬼不像鬼！”拉法叶侯爵顿时宛若捣蒜般的狂点着头。

　　闻言，众人的脸色顿时猛然之间变得一片煞白。

　　“你能不能回忆一下其他两个家伙是什么模样？”百刃仙君语气低沉地问道。

　　拉法叶眉头紧锁，死命地回忆着。众人都没有催他，谁都知道，这种完全没有任何准备下昏迷，醒来之后想要想起之前发生的事情是非常困难的。

　　过了片刻，拉法叶突然开口说道：“我只记得其中有个家伙是女的……”

　　“女的？！”百刃仙君闻言顿时大吃一惊。

　　“那女的是什么模样？！”

　　见百刃仙君突然只见如此紧张，方雷心里顿时“咯噔”一声，暗呼“不妙”。

　　“模样记不清……我只记得看到那个女的抚媚之极，只看上一眼就觉得六魂无主，所有的东西都忘却了，眼里只有她……”

　　“他妈的！我知道是谁了！！”百刃仙君闻言顿时咒骂了一句。

　　“谁？！”众人几乎齐齐喊出声来。

　　“妖狐媚瑶！”

　　“什什么？！妖狐？！媚……媚瑶？！”南离仙将闻言顿时吓得脸色煞白无色。

　　“你们这是怎么回事？！这妖狐媚瑶很厉害吗？！”方雷见堂堂两个金仙惊讶成这个样子顿时一阵大急。

　　“……”百刃仙君看着方雷，过了半天，方才说道：“枯木老妖只是一个妖尊，虽然妖克仙，但是毕竟在同一个等级上，就算是克制也只不过四稍占优势。但是妖狐媚瑶却是妖帝啊！用仙界的等级来算，那就是相当于玄仙等级的仙人啊！我们……我们根本不是对手啊！！”

　　“什么？！妖……妖帝？！”方雷闻言也懵了，“怎么会有妖帝出现？！这个妖狐媚瑶有什么古怪吗？！”

　　“古怪？”百刃仙君看了看方雷不由发出一声苦笑，“何止是古怪，简直就是邪魅！”

　　“这妖狐媚瑶比枯木老妖更加的恐怖，枯木老妖还只是吸收生物的精气，而这妖狐媚瑶除了吸收精气之外还要吸收生物的灵魂，可以这么说，但凡落入她手中猎物那将连轮回的机会都没有，是彻彻底底的死亡！”百刃仙君惊悚地说道。

　　“妖狐媚瑶和枯木老妖都出现了，看来剩下的那个家伙就是嗜血狼妖了……”南离仙将紧蹙着眉头说道。

　　“呵呵呵，除了他还能有谁，早先发现枯木妖气的时候，我就想到这一点了。这三个老妖向来是行动一致，我本还抱着侥幸的态度希望只有枯木老妖一人，看来这一次我们麻烦大了……”百刃仙君苦笑着说道。

　　方雷在一旁听的头皮都麻了，想到艾露父亲还没有下落，他顿时急道：“那三个人是不是抓了许多人？！他们还做什么其他的事情了吗？！”

　　“方雷，你不用问了，既然是妖狐媚瑶和嗜血狼妖，那么他们的目的我也就能猜到个七七八八了。妖狐媚瑶现在毕竟在艾伦帝国的皇帝那里！”百刃仙君突然说道。

　　“在西蒙大帝那里？！怎么可能，他去那里干什么？西蒙大帝可是卧病在床啊！”方雷不解地问道。

　　“哼，那妖孽恐怕还巴不得西蒙大帝现在是卧榻不起呢！”百刃仙君冷哼一声，“那媚瑶是一只修行了数万年的九尾妖狐。‘九’对于妖狐来说是一个修炼的瓶颈，也是最大的瓶颈。只要能突破九尾，她便可以达到一个新的境界，届时，她的尾数将达到恐怖的十八尾！！足足增加一倍！！且不说增加到十八尾，只要她能突破九位晋升十尾妖狐，那么她就能够达到妖皇的境界！”

　　“但是，想要突破九尾在妖界是非常困难的。只有来到下界，吸收凡人的精气魂魄才有可能突破。而且，恐怕她的目的还不只是凡人的精气魂魄，而是这个世界所有帝王的皇气精魄！”百刃仙君严肃地说道。

　　“你想想看，西蒙大帝病卧在床，只要妖狐媚瑶稍施手段便可以让他复原，到时候，凭着她天生的魅惑，西蒙大帝必定会被她玩弄于鼓掌之间。到时，她便可以任意的鱼肉这个世界上的生命了啊！”百刃仙君咬牙切齿地吼道。

　　“不，我有点不明白，假如她真的要这样，凭借她的实力根本不需要这样大费周折啊！”方雷不解地问道。

　　百刃仙君摇了摇头，缓缓地说道：“不，没有那么简单。假如这些事情真的是有她亲手来做，你想想她要做多少有伤天合的屠戮？！如果真的是她亲手来做，莫说她能突破九尾，只怕还没等她突破就被天劫给劈死了！所以，她真正的目的死想要借西蒙大帝之手达成自己的目的，这样一来，她就既可以躲避天罚，又可以突破境界了！”

　　“嗯？！是谁过来了？！”众人实力高深，几乎同时发现了远处的闪烁的十几道金光。

　　众人刚刚话音刚刚落下，金光便已经来到了众人身边，金光散去，竟然是一群身披袈裟，头顶戒疤的僧人！！

　　一共十八个和尚，为首的是九个面目慈祥的老和尚，这些和尚或高或矮，或胖或瘦，眉毛，胡须全都是洁白如雪。九个老和尚身后跟着的是九个年轻的和尚。

　　方雷扫了一眼之后目光顿时停留在了一个看上去只有二十来岁的年轻僧人身上。

　　这个僧人十分的俊美，只见他双手合十放于胸前，嘴中念诵着方雷听不明白的经咒，显得十分庄严神圣。

　　当然，方雷之所以对这个青年感兴趣并不是因为他生的俊秀，又或者是他的佛学修为很高，而是眼前这个青年像极了他所认识的一个朋友。

　　“法……法务？是你吗？”方雷尝试着喊了一声。

　　随着方雷这一声的喊出，那个年轻的僧人顿时停止了经咒的念诵，微闭的双眼顿时瞪得滚圆，微垂的头颅也跟着快如闪电一般的抬了起来，双目如炬很快便注意到了方雷。

　　“法务？！真的是你？！”方雷见对方有反应顿时明白自己没有认错！

　　“你……你是方雷？！”法务打量了片刻有些不确定地说道。

　　“哈哈哈，是我，就是我啊！我就是方雷啊！！”见法务认出了自己，方雷顿时打心底里感到高兴。

　　“你真是方雷？！哈哈哈，终于又见到你了！！”法务“唰”的一下从后面跑了出来，再也不顾佛门的礼仪，张开双臂便于方雷抱在了一起。

　　“方雷，你这些年都到哪里去了，怎么就跟人间蒸发了一般？！”法务关心地问道。

　　“呵呵，别提了，发生的事情实在是太多了，等以后有时间了我慢慢跟你将。哎，对了，这几位前辈都是你们金佛门的高僧吗？”方雷问道。

　　“呵呵，小老弟，还认得贫僧吗？”方雷的话刚说完，方才站在法务前面的僧人突然走到方雷身前问道。

　　“额……你是慧远禅师？！”方雷打量了片刻顿时记了起来。

　　“哈哈哈，没想到小老弟还记得我这个老和尚啊。”慧远禅师顿时大笑起来。

　　“慧远师兄，这位就是帮我们金佛门找回双梵咒九转金身天王降魔杵的那位恩人吗？”一旁的两个老僧同时问道。

　　“不错，就是方雷老弟帮我们金佛门追回了丢失多年的降魔杵。小老弟，这几位都是我的师兄弟。”慧远在一旁说道。

　　见慧远提到自己等人，八名老僧纷纷上前进行了自我介绍。

　　这个时候，慧远也注意到了站在方雷身后的百刃仙君等人。由于刚才他们一直站在方雷身后，所以慧远并没有加以关注，而此时注意到他们之后，慧远不由吃了一惊。

　　他是金佛门的高僧，修为高深无比，自然一下就看出这些人所流露出来的气势非同一般。


第三百八十四章 收服狼妖

　　见百刃仙君并没有打算要说话的意思，方雷意识到这些仙人并不打算与他们打交道。

　　他这才明白过来，这帮仙人并不是没有傲气，只不过自己是下界众多修炼者中的一个特殊，因此他们才会对自己如此礼貌。说到底还是凭的实力和势力。

　　心中无奈感叹“就算是仙人也难免俗气”嘴上则快速的给金佛门的众位僧人介绍百刃仙君等人。

　　一听这些全都是货真价实的仙人，那些金佛门的僧人顿时齐齐吃了一惊。

　　方雷微笑着问道：“慧远禅师，你们不远万里赶到西大陆不知道所为何事啊？”

　　“我们感觉到西大陆出现了滔天的妖气，妖气只浓厚简直令人惊骇。所以便带着佛宝赶来捉妖，却不想遇上了你们，看来妖孽已经被小兄弟制服了？”慧远笑道。

　　“那妖孽是妖界的枯木妖尊，已经被我等灭掉……”

　　“什么？！枯木妖尊？！妖界的？！”慧远闻言顿时再次吃了一惊。

　　“不错。只不过这枯木老妖并不是单独行动的，跟他一起的还有两个妖孽，分别是嗜血狼妖和妖狐媚瑶，这两个家伙分别是妖尊，妖帝的实力。”方雷将全部的情况都讲了出来。

　　“什……什么？！还有妖帝？！那，那下界还有谁是对手啊？！”慧远旁边的慧觉惊道。

　　“哼！现在不是有没有对手，能不能打的过的问题。假如让妖狐媚瑶为乱人间，一旦让她突破了九尾，成就妖皇。莫说你们了，就算是我们这些仙人只怕都要危险了！”百刃仙君冷声说道。

　　“嗯？！”方雷突然惊呼一声，“好家伙，好强大的妖气！！”

　　“哼！是嗜血狼妖来了！！看来应该是来寻找枯木老妖下落的。”百刃仙君冷笑道。

　　“仙君，这家伙的实力比枯木老妖还要强上一些，我们怎么办？”灰川从旁问道。

　　“还能怎么办，既然来了就不能让他活着回去。假如只有妖狐媚瑶一人，我们这些人加在一起说不定还有一分的胜算，要是嗜血狼妖与她联手，那我们简直一点获胜的机会都没有，现在这家伙自投罗网，我们绝不能放过他！”百刃仙君严肃地说道。

　　众人闻言纷纷点头。

　　“趁着那家伙还没过来，我们先商量一下对策，定要打他个措手不及！”南离仙将提议道。

　　众人纷纷赞同……

　　“他妈的，真是会指使人，让我来找枯木那家伙，哼，害得我连个血食都吃不完。你倒是舒服，有那老皇帝疼着，可以舒舒服服的吸食精气，魂魄……也不想想，凭我们的实力下界有谁会是我们的对手？！就算是仙人我们也是照打不误！”

　　嗜血狼妖一边咒骂着一边快速的向伦比斯城飞掠。

　　“枯木老妖，赶紧给我出来！！”嗜血狼妖一路嚎叫着来到金晶路上空。

　　看着空无一人的街道，和别墅之中横七竖八躺在地上的凡人，嗜血狼妖顿时流下了三尺长涎。

　　“哦哟哟哟哟，这么多血食啊！哦呦呦，还是新鲜的。”嗜血狼妖兴奋地哆嗦着，“哼！枯木老妖那家伙肯定是躲到什么地方吃独食去了，先不管那些了，先把这些血食吸收了。吃了这些血食，足足抵我修炼百年啊！”

　　嗜血狼妖大笑一声，纵身便向一个别墅扑去。

　　然而就在这一瞬间，“嗡”、“嗡”、“嗡……”一连九道金光凭的出现，紧跟着便齐齐的打在了嗜血狼妖的身上！

　　“什么？！”嗜血狼妖大吃一惊，浑身妖气一荡就要将这金光逼开。

　　然而，刚刚运起力量，浑身的妖气便好似掉入了无底洞，刹那之间消失的干干净净！

　　大惊之下，嗜血狼妖赶忙低头查看。这一看他的脸色顿时大变，只见围绕着自己的竟然无数密密麻麻的佛咒！！

　　“哼！妖孽！！”十八声历喝同时响起，紧跟着，便见金佛门的十八位高僧同时出现在嗜血狼妖的周围。

　　紧跟着，百刃仙君，南离仙将，灰川，紫母仙将，古僵，天赦，裂虎魔尊，红云老祖，百灵老仙，方雷也跟着纷纷现出身来。

　　看到这么多的仙人，嗜血狼妖顿时脸色大变，“你……你们……”

　　“哼！妖孽妖狐媚瑶在什么地方？！”百刃仙君历喝道。

　　嗜血狼妖恶狠狠的看着众人，突然冷冷的笑了一声：“嘿嘿嘿，你以为就凭你们这些仙人和这些不中用的秃驴就能捆住我？！你们未免太小瞧我嗜血狼妖了吧？！”

　　“嗜血狼影！！”嗜血狼妖突然爆出一声厉吼，紧跟着便见嗜血狼妖身上突的窜起无数血色的妖气。

　　“妖孽，看梵天九龙九环禅杖！！”慧远见状突然怒吼一声，手中所持的金色禅杖顿时发出一阵清脆的“叮咚”声，紧跟着便听梵咒声起，九天金色的翔龙轰然之间扑向了嗜血狼妖。

　　便听一连串高昂的龙吟，九条金龙竟然硬生生的将嗜血狼妖身上的妖气给压了下去！！

　　“好！果然不愧是金佛门九宝之一的梵天九龙九环禅杖！威力不凡！！”方雷见状顿时忍不住赞叹了一句。

　　“这九件佛宝很不简单，一看便只是九位证得大圆满的高僧飞升佛界之前用全部佛力炼成的至高佛宝。有这九件佛宝，嗜血狼妖讨不到什么好处。只不过他们修为还不够，无法真正发挥九件佛宝的力量，如果他们都是大圆满的高僧，那么我们对付妖狐媚瑶的胜算就大得多了。”百刃仙君从旁说道。

　　“方雷老弟，不要拖延，迟则生变，这家伙的气息一消失，那媚瑶必然再也忍耐不住，我们需要保存实力啊。”古僵从旁悄声说道。

　　方雷点了点头，随即便传音给慧远，法务他们，紧跟着，身形一闪，他顿时出现在嗜血狼妖的身边。

　　嗜血狼妖被突然出现在自己身边的家伙吓了一跳，只见他面带微笑，看上去好像似乎是慈眉善目极度的无害，但是不知为什么，看着他的笑容，嗜血狼妖就一个劲地发毛。

　　意识到局势对自己是极度不利，嗜血狼妖顿时仰天一声狼嚎，他要拼命了！

　　然而面对着早有预谋的方雷一行人，嗜血狼妖的这些举动早就在他们的预料之内。

　　嗜血狼妖刚吼了没多会，一道完全有梵经佛咒结成的光罩便将他整个的罩了进去。嗜血狼妖的嚎叫声顿时被放大了数倍在这金色光罩之中回荡不绝，只把他自己震得七荤八素不知东南西北。

　　金佛门九宝：双梵咒九转金身天王降魔杵，梵天九龙九环禅杖，浩天佛珠，如来金钵，六根净瓶，寂灭宝相轮，水火袈裟，金身舍利，十品莲台。

　　金佛门九宝，三攻，三困，三防，为数九盏。

　　此时困住嗜血狼妖的正是那如来金钵。

　　紧跟着，两颗符咒突然从远处飞来，“叮”的一声飞入金钵直直的印在了嗜血狼妖的身上，片刻之间，原本在金钵之中疯狂翻滚的嗜血狼妖顿时软倒下去。

　　却是六根净瓶的六根清净印封住了他的六感！

　　紧跟着巨大的佛轮突然出现在光罩的上方，无数金色流彩的佛咒罩下，嗜血狼妖顿时瘫了下来。

　　正所谓：金钵困其形，六根封六感，佛轮摄心神。金佛门九宝之中的用于困人的三件佛宝齐齐发威，嗜血狼妖顿时着了道。

　　见一击得手，意念一动，方雷直接打开了玲珑界。

　　青光一闪，在场众人，连同嗜血狼妖便被齐齐的吸入了玲珑界内。

　　嗜血狼妖毕竟是妖尊，虽然金佛门九宝威力非同一般，但是却也无法真正的伤害他。

　　方雷自然也是知道这一点的，他看准的就是这一瞬间的功夫。

　　玲珑界内，青光一闪，众人齐齐出现在一片荒芜人烟的草原上。

　　金佛门慧远和法务等人已经收回了佛宝，嗜血狼妖刚一出现便已经彻底的恢复过来。

　　他根本不知道到底发生了什么事情，迷迷糊糊之间周围的环境就变了模样。

　　见困住自己的力量消失了，嗜血狼妖一声厉吼纵身便向法务扑了过去。

　　方雷轻哼一声，轻轻的掐了一个印决，嗜血狼妖的身体顿时骤然停在了空中，只听耳边“噼噼啪啪”的爆响，身旁的压力大到一种不可思议的地步，浑身上下的骨头都要碎掉了，一时间，顿时惨嚎出声，声震四野，仿若杀猪一般。

　　方雷皱了皱眉，停下了印决，单手一慑，嗜血狼妖顿时被他抓到了面前。

　　方雷面带微笑地看着嗜血狼妖，用非常亲切的语调说道：“狼妖，这里可不是刚才的那个世界。这里是玲珑界，是我自己的世界。相信，你刚才也已经感觉到了吧，在这里，你什么都算不上，只要动动手指我就能灭了你，所以，相信你应该知道怎么做了吧？”

　　嗜血狼妖浑身直哆嗦，他现在终于明白为什么看到方雷的笑容会浑身发毛了，他的直觉告诉自己，不久前的发毛就是为了迎接现在的哆嗦。

　　嗜血狼妖是妖尊，自然知道什么叫自己的世界。在别人的世界里，自己已经什么都不是了，盯着方雷，嗜血狼妖长叹了一口气说道：“你们想知道些什么，问吧……”


第三百八十五章 冥渡禁，灭狼妖

　　“好，你肯配合是再好不过了。”方雷微微一笑随后问道：“除了你和枯木妖尊，还有几个人？你们的目的是什么？”

　　嗜血狼妖看了方雷一眼，淡淡地说道：“哼哼，你能制住我，并不算什么。你制住了我，媚瑶妖帝自然会来找你们的，嘿嘿嘿，到时候，你们统统都要成为妖狐和我狼妖的事物，哈哈哈哈……”

　　方雷身形一闪，上前便赏了嗜血狼妖一个大嘴巴。

　　“啪”的一声响，嗜血狼妖直觉眼前金星乱冒，浑身一个劲儿的发晕。

　　“你们的目的是什么，说！！”方雷喝道。

　　“嘿嘿，目的？见到妖狐媚瑶，你们就知道了。哼哼，你们有什么本事就拿出来吧，就算你们能困住我也无法真正的杀死我，老子在妖界什么事情没见过，尽管来吧！”

　　见嗜血狼妖突然充满了底气，方雷不由皱了皱眉头。两眼狠狠地盯着嗜血狼妖，嘴角带着诡异的笑意。

　　嗜血狼妖被方雷看的毛骨悚然，但是表面上还是装的一副无所畏惧的样子。

　　“呵呵呵，嗜血狼妖，你当真以为我无法灭了你？”方雷突然笑了起来。

　　听到方雷的话，嗜血狼妖顿时抖了一下，但是很快便又再次镇定下来。

　　“很好，果然不愧是妖界的妖尊，天不怕，地不怕。既然你不愿意配合，那你也就没有什么利用价值了。你不是不信我可以弄死你吗？为了不让你失望，我就让你好好看看我是怎么灭了你的！”

　　方雷冷笑着，心念一动，“哐啷”一声巨响，冥界之门顿时出现在方雷身边。

　　看着冥界之门，百刃仙君顿时吓得喊出声来：“什么？！这……这是通往冥界的通道！！你……你怎么会有的？！”

　　“哦？呵呵，嗜血狼妖，听到了吗？这可是冥界之门，是通往冥界的通道，你说我有没有杀死你的本事呢？”方雷微笑着看着嗜血狼妖。

　　见嗜血狼妖依旧是依旧是紧咬牙关，方雷的微笑顿时僵在了脸上。

　　“老弟，这家伙是不见兔子不撒鹰的主，你最好还是来点绝的吧，不把他吓个半死，只怕他是不会老老实实交代的。”古僵从旁说道。

　　“对，有本事你就来点绝的，让我吓个半死，哈哈哈。”嗜血狼妖顿时再次嚣叫起来。

　　看到嗜血狼妖张狂的样子，方雷终于明白这家伙的野性恐怕是无论如何也拗不过来了。

　　冷冷一笑，方雷手里光华一闪，凡离天鉴顿时出现在他的手中，将凡离天鉴抛到嗜血狼妖的头顶，方雷沉声说道：“狼妖，我已经给你了足够的机会，只是你不知好歹。你莫非当真以为我不敢杀你？哼哼，枯木老妖都死在我的手下，又何况是你？！”

　　听到方雷的话，嗜血狼妖顿时再次打了一个哆嗦，正要说话，凡离天鉴的光芒便已将他整个的罩了进去。

　　片刻之后，方雷挥手一招，凡离天鉴便以被他重新换回手中，光芒一闪，凡离天鉴顿时放大数倍飞到一旁。

　　天鉴的镜面中不断的闪烁着各种各样的画面，众人纷纷凑上观看，而一旁的嗜血狼妖却刹那之间变了脸色。

　　“你……你竟然窃取我的记忆？！我，我要吃了你啊！！”嗜血狼妖顿时狂吼出声，血红的妖气四处弥漫，玲珑界对他的压制都显得有些松动了。

　　“哼！野性不改！！”方雷见状顿觉一阵大怒。就在刚才他操控凡离天鉴摄取他记忆的时候，他就发现，这嗜血狼妖跟枯木妖尊不同。

　　枯木妖尊是吸取凡人的精气，但是，这嗜血狼妖却是专门啃食凡人的血肉筋骨！而且还必须是要刚刚死去不超过半天的新鲜尸体！！

　　正所谓，枯木妖尊吸人精气，妖狐媚瑶噬其魂魄，嗜血狼妖啃食血肉，这三个妖人竟然能将一个人一丝不落的全都吞入肚内！！那简直就是干干净净，莫说轮回了，就连尸首也见不到一丝影子啊！！

　　从妖界来到下界，短短几天之内，他们竟然就已经吞噬了数千条生命。这种惨绝人寰的行径，除了让方雷感到无比的愤怒。

　　盯着嚎吼不休的嗜血狼妖，方雷的双眼之中闪烁着吓人的寒光，此时此刻，他已经彻底的动了杀机。

　　双手同时掐动印决，刹那间，无数“呜呜咽咽”的哭嚎声顿时从方雷身边传出，围在凡离天鉴旁的众人顿时齐齐的看向方雷。

　　只见，方雷双手宛若拈花一般的掐动着印决。每掐完一颗印决，他的身边就飞起一黑一白两道符咒。

　　方雷掐动印觉得速度宛若电闪雷鸣一般，就听一连串的“劈啪”声，他身边便已经完全被黑白两色的符咒所笼盖了。

　　众人不断地向后退，从方雷身上用来的那种似乎掌握着世间生灵生杀大权的气息逼得他们喘不过气来。

　　不消片刻，方雷身边便已经变成了一黑一白两个庞大的光团。夹在黑白二色中央的方雷宛若一尊神明，浑身上下散发着一种令人无法直视的气息。

　　“嘭”！一声闷响，方雷的额头出突然亮起一颗繁缛的符箓，紧跟着，便见他背后的星空中突然透影出一颗硕大无比的图腾。围绕着图腾，有无数云霞蒸蔚，就在众人惊讶他到底打出的什么印决的时候，方雷突然一字一顿的暴吼出声：“生——死——冥——绝——印！”

　　“轰隆”刹那间，方雷身边好似卷起了惊世的天雷，那一黑一白两大阵营的光芒刹那之间融到了一起化作一个类似于太极图样的光球，身后的图腾光华一闪将这个光球整个的笼罩起来，光华一闪便冲向了嗜血狼妖。

　　此时此刻的嗜血狼妖才明白方雷真的有办法将自己弄死，可惜自己竟然还不知死活的刺激人家。可惜，他现在明白了，也已经晚了。

　　“假如自己乖乖的告诉他一切，自己也许就不会落到这种地步了吧？”

　　眼前光芒一闪，嗜血狼妖顿时被方雷的生死冥绝印吞没了。

　　生死冥绝印是方雷在冥界生死棋门中学到的印决。这套印绝融合了三十六罗刹印决和冥界之门上的本源印决。

　　这套印绝有玄机印：13个，主印70个，辅助印更是达到了恐怖的4900个。

　　这套印决方雷也是第一次施展，刚才自己所掐的还并不是完整的生死冥绝印，只不过是一手玄机印，70颗主印与4900枚辅助印的组合下的攻击。

　　光球吞噬了嗜血狼妖之后便化作一团数十米大的光球，光球表面闪烁着无数的符箓和咒文。

　　方雷在收取生死棋的时候已经掌握了生死冥绝印的许多组合变化。这一套组合便是方雷所知晓的众多组合之中的一种，除了隶属生死冥绝印之外，他还有一个别称，叫做“冥渡禁”！

　　“不要啊！！”光球之中突然传来嗜血狼妖的惨嚎声，方雷缓缓的摇了摇头，心念一动，“彭喀喀喀”光球顿时疯狂的收缩起来，不消片刻，光球便直接消失在了众人的眼前。

　　众人在一旁直接看懵了，古僵，天赦和裂虎魔尊三人同时窜到方雷跟前，三道质问声同时响起：“这就是你在冥界掌握的印决？！嗜血狼妖跑到哪里去了？！”

　　方雷微笑着点了点头，“呵呵，这是生死冥绝印，是三十六罗刹印决结合冥界本源印决融合而成的。其实我也是糊里糊涂之下学会的。刚才这一招是这套印绝之中的一个组合，名叫‘冥渡禁’，嗜血狼妖已经被我送往冥界了，有冥渡禁的引导，这家伙会进入冥界最恐怖的地方接受惩罚，哼，没有让它魂飞魄散已经算是对他的仁慈了！”

　　听到方雷的话，众人都不约而同的打了一个哆嗦，百刃仙君凑上前来，心有余悸的问道：“既然你掌握着这么恐怖的印决，为什么一开始与枯木妖尊争斗的时候不用啊？”

　　闻言，方雷不由苦笑道：“要是能用我会不用吗？冥界属于死灵界，而外界则属于生灵界，生死是这个世界最大的法则，生死两界相隔。冥界的大神通是无法在生灵界使用的，否则会出问题的。”

　　“可是，这里为什么可以用？”南离仙将难以置信地问道。

　　“这玲珑界是我自己的世界，而且这个世界还没有真正成为一个世界，因此，他并不能算是生灵界，充其量算是一个过度空间，因此我才能在这里使用生死冥绝印。假如到了外界，我是万万不敢使用的。”方雷解释道。

　　“古僵，天赦老哥，裂虎魔尊你们的印决也不能在生灵界使用，否则，你们会受到法则的惩罚的。”方雷严肃的叮嘱道。

　　古僵，天赦点了点头，裂虎魔尊却是一脸的不情愿，哼哼唧唧的说道：“真是苦命的货，好不容易学到点东西，结果还不能用，我怎么这么悲剧啊！可怜我万罗罩呦……”

　　方雷白了他一眼，也懒得跟他叽歪，反正自己是好意。这家伙要是不听自己的劝，吃亏的是他自己。

　　挥手一招，方雷将凡离天鉴摄入手中。

　　看着天鉴上闪动的画面，方雷问道：“怎么样？你们知道事情的经过了吗？”

　　“哼，跟我猜的基本没错，妖狐媚瑶这家伙的主要目的就是为了下界的凡人！”百刃仙君狠狠地说道。


第三百八十六章 三才三元斗媚瑶

　　“枯木妖尊，嗜血狼妖纷纷消失，那妖狐媚瑶就算再厉害只怕此时也沉不住气了，老弟，对方可是拥有妖帝实力的九尾妖狐，你打算怎么对付她？”古僵从旁问道。

　　方雷皱了皱眉，他绝不认为自己能斗得过妖帝，要知道，那可是相当于仙界玄仙等级的绝顶高手啊！

　　自己虽然是准圣，凭借的是精神世界的力量，但是到了玄仙，妖帝这个层次，就算他们的精神力再不济，只怕也达到了一个巅峰。只不过是他们不知道如何突破精神瓶颈，只要他们知道了方法，一旦突破他们的精神世界便可以与自己持平。

　　这样一来，自己就没有任何优势了，而且就算是现在，他的优势也不见得就很突出。

　　虽然自己这边有很多仙人，但是，妖克仙，对付枯木妖尊这样层次的家伙就已经异常吃力，此时面对妖帝九尾妖狐，他们的战斗力已经达到了一个极低的程度。

　　裂虎魔尊是魔尊，也是金仙级别的高手，面对妖帝九尾妖狐到还可以起到点作用，至少妖魔并不相克，发动的攻击那是实打实。

　　如此一算，自己这方，有效战斗力就只剩下自己这个准圣和裂虎魔尊这个魔尊了。

　　方雷绝对不是那种狂妄自大的人，面对这种悬殊的差距，他知道自己要是正面硬抗绝对是九死一生。

　　也就是说，自己只能智取。

　　突然，方雷眉头一皱，紧跟着，青光一闪，方雷和裂虎魔尊顿时消失在众人眼前。

　　发现方雷和裂虎魔尊两人突然失踪，众人顿时惊的叫出声来。

　　玲珑界外面，青光一亮，裂虎魔尊晕晕乎乎的与方雷一同出现在空中。

　　“你……你干什么啊？！”裂虎魔尊惊讶地问道。

　　“别叫！妖狐媚瑶来了！！”方雷低吼道。

　　“什么？！妖……妖狐媚瑶？！你……就我们俩？！你想死啊？！”裂虎魔尊顿时吓得整张脸瓦蓝瓦蓝的。

　　“放屁，你才想死呢！”方雷咒骂一声，“那些仙人面对妖狐媚瑶根本没有什么战斗力！裂虎魔尊你听好了，如果你想活命就照我的做！”

　　裂虎魔尊想了想却也的确是这样，点了点头说道：“你说吧！要如何施为？”

　　“嗯，你听好了，妖狐媚瑶是妖帝的实力，我们无论如何不是她的真正对手，所以……”方雷用意念将所有的计划全都传到了裂虎魔尊的脑海中。

　　“能行吗？”裂虎魔尊难以置信的看着方雷。

　　“嘘……来了！”方雷面色一冷，缓缓地说道。

　　闻言，裂虎魔尊突然暴吼一声，只见无数黑色的煞气从他的身上涌出，刹那间，方圆百里的全都变成了漆黑一片。

　　紧跟着便见一团虚影突然窜入了煞气之中，随后便听一道柔媚到几点的惊呼：“咦，是天煞戾气！不知道是哪位魔界的高手？小女子媚瑶，还望出来一叙。”

　　裂虎魔尊听到这道柔媚的令人发晕的声音，魔魂顿时一阵剧烈的震荡，眼看着手里的动作就要停滞下来。然而就在这关键时刻，一声暴吼突的在裂虎魔尊的脑海中炸响：“小虎子！给我醒来！！”

　　关键时刻，方雷的一声暴吼顿时让裂虎魔尊幡然清醒，浑身打了一个哆嗦，当即拼尽全力紧守魔魂，以此维持天煞戾气的释放。

　　这一招，裂虎魔尊与方雷交战的时候曾经用过，这种天煞戾气凝聚而成的黑雾可以将神识完全的屏蔽起来。这方圆百里的黑雾将他自己，方雷以及妖狐媚瑶全都罩了进去。

　　“裂虎魔尊，接下来，我要用神锁虚空将你封禁起来，你大可放心，只要我没事，妖狐绝对伤不了你！！”方雷的声音再次在裂虎魔尊脑海之中响起。

　　裂虎魔尊忙不迭地点着头，此时他和方雷早就已经成为了一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，这个时候他对方雷是尤为的信任。也没办法，就他俩人，除了相信他还能相信谁呢？

　　很快，裂虎魔尊就发现妖狐媚瑶的那种气息顿时消失了，自己好像变得与这场争斗毫无关系了一般，整个人完全处在一种观战的状态。

　　正惊奇着，妖狐媚瑶的声音再次响起：“呦～天这么黑，小女子看不见大人在哪里，难道小女子就这么丑吗？”

　　话音刚落，妖狐媚瑶便现身搔首弄姿起来。

　　而这一幕，恰恰落入方雷和裂虎魔尊的眼中。

　　此时，方雷才明白什么叫抚媚，什么叫勾魂，什么要狐狸精！这媚瑶的面容简直无法用语言形容，什么倾国倾城，什么闭月羞花，沉鱼落雁，那白皙的皮肤，那媚人的神态，那魔鬼般的身段，那夸张到极致的凹凸，尤其是这媚瑶身上只披了一层薄纱，所有的神秘和美好都是若隐若现，朦朦胧胧，让人一眼看上去，魂都要飞了，再看一眼就立马想到衣服的爆裂，恨不得将她抱在怀里好好的怜爱一番！

　　那简直就是要人命的诱惑啊！！

　　裂虎魔尊顿时就受不了了，当即一嗓子就喊了出来：“哦呦！！！小美人儿啊！大爷我在这里呐！！”

　　裂虎魔尊这一嗓子顿时把呆愣之中的方雷给喊醒了，想到刚才竟然怔怔的愣住了，他不由一阵胆战心惊。幸好有裂虎魔尊的天煞戾气，否则，自己岂不是成了砧板上的羔羊，任人宰割了？！

　　妖狐媚瑶听到裂虎魔尊的声音，顿时露出一抹微笑，款款的便向裂虎魔尊所在的方向走去。

　　看到妖狐媚瑶的笑容，方雷不由再次心神动荡，狠狠的催动自己的精神力，心中暗骂一声“真要命！”

　　这种魅惑简直是无孔不入，就算是做好了准备，只要看上一眼，那些准备就算是白搭了。

　　想到这里，方雷干脆用精神力封闭了五感，将所有的感知力都凝聚到精神层次，那种借由视觉和听觉传达的诱惑力便被他的意念力给过滤了。虽然，妖狐媚瑶的模样没有改变，但是，方雷却再也感觉不到那种魂飞魄散的魅惑了，就好像自己是在欣赏一件精美的艺术品。

　　如此一来，方雷顿感心神大定，意念一动，裂虎魔尊的方位顿时猛地变化了一下。

　　方雷也没想帮助裂虎魔尊恢复过来，他的本意就是让他当诱饵。到目前为止，妖狐媚瑶依旧还没有发现跟他对阵的并不是只有一个人。

　　妖狐媚瑶款款走到裂虎魔尊起先所在的位置，发现空无一人之后，她的脸色突然变了一下，但是旋即，他又媚笑一声，说道：“呦～大人您在哪里啊？别和小女子玩捉迷藏啦。”

　　妖狐媚瑶声音一响，裂虎魔尊顿时再次中招，想也不想便说道：“嘿嘿，呦呦，好，大爷我就在这里，在这里……”

　　妖狐媚瑶媚笑一声再次锁定了裂虎魔尊的位置，款款走去。

　　妖狐媚瑶似乎很能沉得住气，一步一步走来，每走一步，脸上的媚意便浓上一分，裂虎魔尊堂堂一个魔尊，此时此刻竟然感觉浑身燥热，一股烈火自体内烧起，炙热的几乎要将他焚成灰烬。

　　妖狐媚瑶缓步走到裂虎魔尊跟前，刹那间，那双美目之中突的闪过一丝森冷的寒光，九条雪白的尾巴突然从身后窜起，一股暴虐的妖气“嘭”的一声穿过了裂虎魔尊的身体。

　　然而，紧跟着，妖狐媚瑶便愣住了，因为自己的攻击根本就没有起到任何作用，裂虎魔尊依旧还是那副样子完全没有任何的变化！！

　　“这……这是什么？！”当她发现呈现在自己面前的只是一个虚影的时候，妖狐媚瑶终于再也沉不住气了。

　　然而，她沉不住气了，方雷却是早就已经是蠢蠢欲动，就等这个机会了！

　　妖狐媚瑶一击失手，方雷顿时便发动了自己全力一击。

　　刹那间，一金，一黑，一蓝三颗符文同时出现在妖狐媚瑶周围，紧跟着便听三声暴吼同时响起！

　　“天地有三才，天！地！人！”

　　“天地有三元，道！巫！圣！”

　　“是以，天道魂，地巫魂，人圣魂！！三才三元阵！开！！”

　　“咣啷”一声巨响，三颗符文顿时窜入了妖狐媚瑶的体内。

　　“嘭”眼看着妖狐媚瑶瞪大了眼睛，“啪”的一声，便被爆发席卷出来的能量炸了个粉碎。

　　方雷见状，脸色顿时一变，冷笑一声：“哼哼，我说为什么攻击这么弱，感情只是一个分身，好的很！我正怕逮不到这种机会呢！！”

　　“威灵天罡圣遣！！”方雷一声暴喝，眉心处突然飞出无数金色的圣门刻印。

　　圣人刻印在空中化作无数细如牛毛般的针芒，一片金光闪过，细针顿时尽数飞了出去。

　　妖狐媚瑶的分身早就已经被方雷的三才三元阵跟炸散了。这些圣人刻印专门冲着那些被炸散的分身去。

　　圣决的厉害之处就在于远程的打击。

　　打的虽然是分身，但是真正受到伤害的却是妖狐媚瑶的真身。

　　这种圣决是通过感应来传递的，真身和分身之间只要有着精神层次的感应，那么他就绝对逃不掉圣决的打击！


第三百八十七章 惩治狐妖

　　狐狸有什么特性，狡诈，谨慎，聪慧，不错狐狸在各种传说中都被誉为是最具有灵性和智慧的动物。

　　动物尚且如此，身为九尾妖狐的媚瑶就更别说了。虽然她有着妖帝的实力，但是行事起来还是慎之又慎。

　　先是枯木妖尊莫名其妙的没了踪影，紧跟着刚去不久的嗜血狼妖又突然消失的无影无踪，这妖狐媚瑶简直惊讶到了极点。

　　她虽然自持甚高，但是对方既然能轻而易举的将自己的两个手下消灭的干干净净，这份修为足以让她惊骇了！

　　她虽然是妖帝，但是那并不代表着自己就无敌了。面对仙人，自己自然极有优势，但若对手是个魔呢？又或者对手是个佛呢？！不是佛还好，如果是佛，那自己只怕连跑都跑不了，瞬间就被收了。

　　保险起见，妖狐媚瑶用三成的力量凝出了一个分身，让分身前来探查情况。

　　假如面对的是魔或者是佛，了不起，分身被打碎，顶多损失一点能量，但至少能搞清楚是什么情况，怎样的局面，本体是没有任何伤害的。

　　然而，偏偏妖狐媚瑶面对的是方雷这个圣巫道三宗合修的怪人！

　　方雷还巴不得对方送自己一个靶子让自己戳呢，这分身一来，他的圣决顿时就起到了用处。接着分身与本体之间的精神联系，圣人刻印顿时就找上了本体，电闪之间，妖狐媚瑶的本体就被远在千里之外的方雷打了个正着！

　　方雷所用的是威灵天罡圣遣，这招圣遣的威力还在灵元圣谴之上。方雷将这圣遣的刻印分为数千个，如此一来，速度简直比惊雷还快上三分，片刻之间，妖狐媚瑶便中了大半。

　　不过，毕竟是妖狐媚瑶，有着妖帝的实力，一感到不对，立马就截断了与分身的联系。

　　眼看着分身突然之间消失的无影无终，方雷不由冷笑一声。虽然对方没有完全接纳圣遣，但是烙上圣人刻印的妖狐媚瑶已经落在方雷的掌心之中了。

　　挥手解开了裂虎魔尊身上的神锁虚空，意念一动，一抹精神力在裂虎魔尊脑海之中爆开顿时解开了媚瑶的魅惑。

　　“怎么回事？！”清醒过来的裂虎魔尊惊呼一声，扭头四处观望满脸的迷茫。

　　方雷轻笑一声说道：“别发呆了，赶紧把你的天煞戾气召回去吧。”

　　“啊？！哦，哦，哎？妖狐媚瑶呢？完事了？”裂虎魔尊傻乎乎的问了一句。

　　听到裂虎魔尊的问题，方雷不由皱了皱眉，心中暗呼：“这妖狐的魅惑厉害，竟然能将魔尊的记忆抹除。”

　　“妖狐已经被我打伤了，事情等我到了玲珑界里在跟你细说。”身形一闪，三个方雷重新化作一个快速地说道。

　　裂虎魔尊被妖狐媚瑶魅惑的晕晕乎乎，全然不知道到底发生了什么事情，将天煞戾气召回之后青光便将他笼罩了进去。

　　进入到玲珑界，早就等的快要疯掉的众人顿时将方雷团团的围住了。其中还有闻讯赶来的艾露陶灵雪他们。

　　“方雷，你干什么去了？！将我们撂在这里？！”古僵大步上前极度不满的斥道。

　　见古僵打开话头，众人也纷纷不满的指责起来。

　　方雷无奈地摇了摇头，挥手示意众人停下来，说道：“大家别激动啊，你们听我说。刚才我是出去对付妖狐媚瑶去了。”

　　“什么？！妖狐媚瑶？！你小子行啊！这么危险的事情就一个人去？！”古僵顿时再次吼了起来。

　　眼看众人又要爆发，方雷赶紧接着说道：“拜托！对方可是妖帝级别的九尾妖狐啊！你们都是仙人，虽然百刃仙君，南离仙将，灰川和紫目仙将都是金仙级别的仙人，但是面对妖帝，再加上妖克仙的属性克制，你们的实力只怕充其量相当于一个金仙初期甚至最多能赶上罗仙巅峰就不错了。”

　　“但是我和裂虎魔尊则不同，裂虎魔尊是魔尊，也是金仙层次的高手，再加上妖魔的关系有些类似于你们仙佛之间的关系，是互不侵犯，只见自然也没有相生相克的关系。因此，裂虎魔尊所起到的作用反而比你们要大得多。而至于我，你们也知道，我是准圣，圣门和道门完全就不是一个体系，就更别说什么克制了，所以，对付妖狐媚瑶只有我和裂虎魔尊最为合适。”

　　“嗯……这么说来倒也的确是这样，那妖狐媚瑶怎么样了？”百刃仙君问道。

　　“哼哼，这妖狐狡猾的很，没有亲自过来而是派了一个分身。只可惜他遇上了我，现在他的本体已经被我的圣决击中，现在的主动权已经完全掌握在我的手中了。”方雷笑道。

　　“哦？！你不是说她只派了分身吗，本体怎么会受到伤害的？！”南离仙将奇怪地问道。

　　“呵呵，这便是圣决的厉害之处，圣决是由意念发出，圣人刻印可以接着精神联系进行超远程的打击。如果不是妖狐媚瑶派了分身，只怕还无法取得如此效果，现在，哈哈哈，只能算她倒霉了！”

　　说着，方雷意念一动，额头金光一闪，三元轮转之眸顿时豁然张开，无数金色的周围翻飞而出，众人面前顿时显出一道金色的光幕。

　　光幕之中景象闪动，众人向光幕之中一瞧，只见，光幕之中呈现的竟然是一个全身光洁溜溜的女子！！

　　更为让众人惊骇的是，那女子竟然正在跟一男子欢爱！！！

　　那个女子是极为的漂亮，妖娆，那身段只把众人看的双眼发直，那对丰盈更是极度的挑战着众人的心理极限。

　　只见那女子双眼媚眼勾魂，那个男子简直宛若疯了一般拼尽了全部的力气迎合着女子。

　　“噗哧”一声响，方雷回头一看只见，菲迪克，狄克，沃斯这一帮家伙竟然同时鼻血狂喷，形容要多可笑有多可笑。

　　“老大！！你要我们的命啊！！怎么搞出这些东西让我们看呐！！”狄克捂着鼻子，抓狂地吼道。

　　其实不光他们，就连百刃仙君在这样的仙人看到光幕之中女子的瞬间也迷糊了。听到狄克这一声喊，百刃仙君，南离仙将他们方才回过神来，相视一眼，只见彼此都是面红耳赤。心中不由纷纷暗道一声“惭愧”！

　　“哇！！！美女，就是他，方雷，方雷大哥，她到哪里去啦？！”裂虎魔尊突然大吼大叫起来。

　　方雷转身使劲的刷了裂虎魔尊的脑袋一下，当即骂道：“小虎子！你昏头了是不是？！要不是老子用神锁虚空护着你，你早就被妖狐媚瑶给弄死了！！到现在了还在想着美女？！你嫌命长是不是？！”

　　“什么？！这就是妖狐媚瑶？！”众人闻言再次向光幕内部看去。

　　方雷不由苦笑一声，“我闲的没事干了？费这么大精神就是为了给你们看这种场面？我哪里知道妖狐媚瑶这家伙竟然会在干这种勾当！”

　　“哦呦！！这么会这样！！”方雷正喃喃自语着，突然便听众人同时发出一声惊呼。

　　方雷扭头看向光幕，只见那个男子的身体刹那之间竟然好似树木一般枯萎下去，转眼之间，好端端的一个青壮男子便已然成为了一堆白骨。

　　这个男子刚化作白骨，便又有一个男子赤条条的走到媚瑶身边，二话不说，便又是一番大战。

　　突然之间，众人全都明白了过来。

　　“他妈的！这天杀的狐狸，竟然在利用凡人的精血修炼！！”众人几乎同时怒吼出声。

　　“修炼？！哼哼，只怕她现在是在疗伤呢！”短短几分钟，便有三四个男子被吸成了枯骨。方雷冷笑一声，心中不由怒极。

　　“你们看好了，看我怎么惩整治这天杀的狐狸！”方雷怒吼一声，身体一旋就地便坐了下来。

　　意念一动，三元轮转之眸中突然射出一缕赤金色的光华，“唰”的一声便飞入了光幕之中。

　　只见光幕表面荡起一圈圈的涟漪，紧跟着便是一阵金光大亮。

　　而此时远在千里之外的妖狐媚瑶却是顿时遭了殃。

　　被方雷的圣决打伤之后，她立刻就召集了大批的肉奴为自己疗伤。被自己魅惑的西蒙大帝早就已经变成了自己的傀儡，什么良知，什么意识早就被自己彻底的封禁了起来。

　　早在她受到圣决打击的时候，她就发现这种攻击是来自于精神层面。由于他可以吸收凡人生灵的灵魂，因此虽然惊骇，但是却并不担心没有疗伤办法。

　　眼看着自己吸收了四个肉奴的精血，伤势已经大有好转，就在他即将要将第五个肉奴的精血纳为己有的瞬间，一股钻心的疼痛突然从心底爆发开来。

　　紧跟着，赤金色的火焰便从身体内部灼烧出来。

　　妖狐媚瑶只感觉自己好似堕入了无尽的火海之中，浑身上下，由表及里，由内而外，没有一处不是滚烫的。那种感觉，身体简直好似要融化一般。

　　就这么一会工夫，刚刚吸收的精血便被消磨的一干二净。赤金色的火焰劲头十足，烧完了这些还捎带着继续灼烧妖狐媚瑶本身的精血。

　　足足持续了近半个小时，赤金色的火焰才渐渐消失。妖狐媚瑶浑身瘫软着倒在床榻上，仅仅半个小时，她的功力就被耗去了一成还多。加上分身消散废去的三成功力，她现在身上仅仅剩下不到六成的功力。

　　“妖孽！警告你，你若再敢吸收凡人精气，小心我让你魂飞魄散！！”妖狐媚瑶还没缓过气来，一声炸雷般的怒吼突的炸响在她的脑内。妖狐媚瑶娇躯一颤，整个人彻底的昏迷了过去。


第三百八十八章 再探精灵界

　　“呼……”方雷长舒了一口气重新站了起来。

　　众人早就通过光幕看到了所发生的一切，心中惊讶妖狐媚瑶突然软倒，但是却不知道方雷到底在她身上做了些什么。

　　见方雷施法完毕，众人纷纷上前询问。

　　方雷长吁了一口气叹道：“这妖狐厉害的很，精神世界层次虽然不高，但是容量却是庞大的恐怖，简直宛如瀚海一般。我拼尽全力也不过是耗掉了她一成的功力……”

　　“什么？！一成的功力？！还不过是？！老天，你这也太不知满足了吧？！”百刃仙君闻言差点气的背过气去。

　　方雷苦笑一声，从旁说道：“你哪里知道，为了耗掉妖狐媚瑶这一成的功力，我几乎用去了我尽三成的精神力，这个比例是三比一啊！”

　　方雷长叹一声说道：“可以这么说，我现在根本没有办法给与妖狐媚瑶真正致命的打击，充其量只能限制她一下，让她不敢那么嚣张……”

　　“我的父亲到底去了哪里啊……”艾露小声嘀咕着，她现在可是担心死了。

　　方雷笑道：“艾露，你不必担心，你父亲一定不会有事。”

　　“咦？你怎么那么肯定？”艾露闻言不由大感奇怪。

　　“呵呵，你想想，这妖狐媚瑶的目的是什么，而她想要实现这个目的有需要怎样的前提条件？”方雷提醒道。

　　“你的意思是……”

　　“不错，我现在可以肯定，你父亲现在一定在皇城之中，而且就在西蒙大帝身边！这妖狐媚瑶想要实现自己的目的必须要利用西蒙大帝。而西蒙大帝患病在床之计，整个国家都变得四分五裂，而唯有杰菲特公爵已然忠心不二。现在有了妖狐媚瑶的帮助，想必西蒙大帝已经重新执政，而此时，你父亲必然被重用，所以，你父亲照理来说是不会有什么问题的。只不过，我担心媚瑶已经将你父亲控制了……”

　　“控制了？！那他会不会有危险？！”

　　“不会，至少不会有生命危险。”方雷缓缓说道，“不过，以我们现在的力量根本无法与那妖狐抗衡。我也不知道自己的圣决能限制妖狐多长时间。一旦被她破掉，这艾伦帝国只怕立马便会陷入水深火热之中。”

　　“现在的情况……想要从下界找到与妖狐媚瑶同级别的家伙只怕是困难的很啊！这家伙是妖帝，那也就是金仙级别的高手。我还没有听说这次仙界曾排下过玄仙级别的高手……”

　　“仙界高手？切，我们面对的可是妖界的妖帝！就算是玄仙，面对同级别的妖帝也是毫无胜算，现在能依仗的只有魔界，佛界的高手了。”裂虎魔尊不屑地说道。

　　“裂虎魔尊，你给我放尊敬点！别忘了，仙克魔，妖帝都不过，收拾你可是易如反掌！！”百刃仙君眼睛一瞪，裂虎魔尊顿时吓得打了一个哆嗦。

　　“小虎子说得没错，魔界的人我暂时不寄与希望，到时佛界，假如能有一个佛界的高手，收拾妖狐就易如反掌了。”方雷叹了一口气道。

　　“佛界肯定也派人下来了，只不过下界这么大，想要找到佛界来人比大海捞针还要困难啊！”南离仙将无奈地摇了摇头。

　　“嘿，想要找到佛界来人，那还不简单？”灰川突然张口说道，“老大，你想想，我们来下界的目的是什么？不是为了寻找上古巫界的入口吗？既然是这样，那我们只要提前找到上古巫界的入口，在那里等着，还怕那些家伙不来吗？”

　　“对啊！”百刃仙君拍了一下脑门，大叫一声：“灰川说得没错啊！这些家伙肯定也是冲着上古巫界入口去的，只要到了那里，所有问题便都解决了，而且……只怕妖狐媚瑶也不会干捡了芝麻丢了西瓜的事情。上古巫界入口，她一定也会去的。”

　　“哼哼，她去不去不重要，只要她一日没有解开圣决，她就一日不敢胡来。”方雷冷笑道，“不多说废话，我们这就前往精灵界。只有通过那里，我们才有可能找到上古巫界的入口。”

　　“你们暂且在玲珑界里呆着，要前往精灵界，我需要发动渡虚，等到了精灵界，我自会把你们唤出来。”

　　见众人同时点了点头，青光一闪，方雷顿时出现在金晶路的上空。

　　方雷没有立刻就发动渡虚，而是首先给红云老祖发了一枚传讯玉符，里面记录了发生的一切。

　　眼看着传讯玉符化作流光飞向天际，意念一动，一道霹雳闪过，方雷的身体顿时被消失在空气中。

　　还没有看清周围的环境，耳边却已然响起了噪杂的惊呼声。

　　惊呼声持续了几秒之后，眼前的环境在逐渐变得清晰起来。

　　看清楚周围的环境，方雷不由露出了惊讶的表情，因为，自己竟然出现在一座城市的街道上。

　　脚下的地面是用平整的石块砌成的，石头泛着淡淡的绿色，半透明，十分好看。周围的建筑皆是砖木搭成，最高的足有五六层，矮的也有两层。道旁各种各样稀奇古怪的店铺林立，形形色色的人和牲口川流不息，一派的热闹。

　　自己出现的实在是有些突兀，恰好出现在道路的正当中。自己身边十米范围内的地面完全是焦黑的，那是被穿越之时空间裂缝中吹出的闪电劈中导致的。好在周围没有什么人才伤亡，否则，方雷可就是罪过了。

　　不过即便是这样，方雷也已经成为了街道上众人的围观的对象。只是一会的功夫，围观的人群便已是里三层，外三层，各种各样的议论更是此起彼伏，好不热闹。

　　方雷来精灵界是有目的的，自然没心情在这里耗下去，身形一闪，整个人便跃入了空中。

　　方雷突然来了这一下，更是惹得围观的人群爆出一阵惊呼。

　　围观的人群中不乏各种各样的巫师，他们虽然也可以在空中飞行，但是却必须在魔杖和巫术的帮助下才能做到，向方雷这样“唰”的一下就飞到空中，他们无论如何也是做不来的。

　　方雷浮在空中，正要离开这里，突然脑海之中猛地传来一股波动。

　　感受到这股波动，方雷脸上一喜，他终于知道这里是什么地方了。

　　立在空中，只听远处突的滚起一声闷沉沉的雷声，紧跟着便见无数流光亮起，光芒散去，一名身穿纯白色巫师长袍，手持青色魔杖的中年巫师顿时出现在自己面前。

　　看到中年巫师，方雷笑道：“这里就是提尔提斯之地？你的大本营？”

　　中年巫师嘿嘿一笑，小声说道：“老大，怎么样，自从你走后，提尔提斯之地在我的率领下可是发生了翻天覆地的变化啊！我可是时时谨记你的教诲，没日没夜的忙活啊！哪像老大你，把小弟我忘得一干二净……”

　　“行了，行了。我让你帮我收集的情报你收集了多少？”方雷颇有些无奈地看着这个当时分出去的一缕意识说道。

　　“嘿嘿，放心吧，老大说过的事，小弟当然放在首要位置啦！只不过，这里不是说话的地方，还是跟小弟回去一趟，自从老大你走后，这个精灵界可是发生了不少事情呢！”缇乌斯笑道。

　　“好，你带路。哎，这些都是你的子民吧，不跟他们打个招呼吗？”方雷看了看下方呆若木鸡般的人群说道。

　　“嘿，用不着啦，就让老大您保持一些神秘感吧，先办正事要紧。”说着，缇乌斯便向前方掠去。

　　缇乌斯的城堡坐落在提尔提斯之地的中心位置，与其说是一座城堡，倒不如说是一个城市。

　　整个城堡层层叠高，缇乌斯的住处和处理政事的办公场所就位于整个城市的最高处，象征着至高无上的权威。

　　办公室中，方雷紧皱着眉头静听缇乌斯逐一讲述着自从他离开之后所发生的一切。

　　“你说什么？魔龙之国和爱比伦日出之国的大帝都失踪了？！”方雷闻言顿时吃了一惊。

　　“嗯，的确是失踪了，现在，魔龙之国和爱比伦日出之国已经不复存在了，偌大的国度已经分裂成了若干个小势力。而且，自从分裂开始，这两个国家内部就战争连连，从未休止过，看那样子似乎是在争夺什么东西。”缇乌斯说道。

　　“争夺什么东西？”闻言，方雷不由皱了皱眉，“爱比伦日出之国的情况你知道多少？”

　　“有关爱比伦日出之国倒是有一件事情很是让人觉得奇怪，一个星期之前，爱比伦日出之国突然发生了一起巨大的爆炸，这场爆炸将爱比伦日出之国的方圆数百公里内所有的东西都化作了灰烬。这场爆炸发生在一个分裂的小势力境内，事后，这个小势力派出了大量的巫师去调查原因，可是却没有得到任何结果。”

　　“爆炸？”方雷顿时感觉一个脑袋两个大，这些东西跟自己想要知道的完全沾不上边，不但没有给他解惑，反而更让自己觉得迷糊不已。

　　“那魔龙之国的情况呢？”方雷接着问道。

　　“魔龙之国……”听方雷问起魔龙之国的情况，缇乌斯突然欲言又止，沉默了下来。


第三百八十九章 天地法则

　　“怎么了？”见缇乌斯欲言又止，方雷顿时意识到这其中肯定有问题。

　　“哎，我刚才说了，魔龙之国和爱比伦日出之国的大帝都失踪了。但是，你知道吗？魔龙之国不久前失踪的那个大帝并不是昔日我们所熟悉的魔龙大帝啊！整个魔龙帝国早就已经被另一个神秘的人物控制起来了，一直到他消失的那一刻，整个魔龙之国才算获得了解放。”缇乌斯沉声说道。

　　“神秘人物？！”方雷闻言顿时吃了一惊，心中登时浪涛翻滚。

　　“嗯，绝对错不了的。经过我的调查，我发现，缇乌斯，金色爱丽丝，的举动都受到了别人的控制，举止都是在身不由己的情况下完成的。通过我深度解析缇乌斯的记忆，我发现，其后的唯一指使者就是魔龙之国的大帝！”

　　听到缇乌斯的话，方雷不由长叹了一口气，他终于知道魔龙之国被谁控制住了。能操控巫师，奴役对方的，到目前为止，只有摩罗吉吉斯夫一个人能做到这点。

　　当他把摩罗吉吉斯夫算入其中之后，方雷发现所有的事情都完美的串到了一起。

　　摩罗吉吉斯夫事后消失，想必是去寻找上古巫界了，如此一来，方雷早先的推断就更加的准确了。

　　“哼哼。”方雷突的冷笑一声，扭头看了缇乌斯一眼，说道：“好了，这件事情就到此为止吧。所有的事情我都已经知道了，现在我便要去处理善后的事情。你是愿意继续留在缇乌斯体内，还是愿意回来？”

　　“大哥，我……”缇乌斯有些为难地看着方雷。

　　方雷见状不由微微一笑，“呵呵，我明白了，你就暂时就呆在缇乌斯体内吧，等大哥忙完一切，会回来再问你一次，如果你还愿意如此，那么精灵界今后就交给你了。”

　　说罢，方雷身形一闪顿时消失的无影无踪。

　　光芒一闪，方雷直接出现在高空之中，定住身形，一片青色的光幕闪过，众人纷纷从玲珑界内走了出来。

　　“到了？”众人几乎同时问道。

　　“嗯，早就已经到了，只不过花费了一点时间了解了一下精灵界的情况。”方雷笑道。

　　“哦？那情况如何？有头绪吗？”百刃仙君上前一步问道。

　　“嗯……头绪是有，但是就是不知道那个方法能不能成功……”方雷犹豫了片刻缓缓地说道。

　　“嗨！现在管不了这么多了，成功不成功，也要试过才知道。方雷，你打算怎么做？！我们能帮上什么忙？”南离仙将摇了摇头问道。

　　“帮忙，你们是一定要帮的。只不过不是现在，而是找到上古巫界之后。虽然不敢确定我们到底是第几波，但是，可以肯定的是，一旦找到上古巫界的入口，届时一定会有一场惨烈到极点的争斗！所以，你们一定要做好最充足的准备！”

　　众人听到方雷的话都点了点头，这些事情他们早就预料到了。敢去寻找上古巫界的绝对都是修为绝顶的高手，莫说修真者了，就算是一般的天仙都有些不够看了。狄克，沃斯他们对视一眼，心中都不免有些担忧。

　　他们的修为在下界虽然已经达到一个极高的水平，但是面对仙人层次的对手，他们根本连反抗的机会都没有，不同层次的战斗是无法相提并论的。

　　“量力而行，我们现在就去爱比伦日出之国！你们跟紧我。”说着，方雷纵身便向远处掠去。

　　见状，众人纷纷催动功力，一个个紧紧地跟在方雷身后。

　　提尔提斯之地距离爱比伦日出之国并不算特别的远，翻过几条山脉之后，众人就进入了爱比伦日出之国境内。

　　众人隐在高空之中，四下有浮云遮罩，地面上的人是根本发现不了他们的。

　　方雷飞在最前面与艾露，陶灵雪并肩齐飞，其后跟着的是百刃仙君等一众仙人，再随后是不少的修真者，其中包括菲迪克，基恩他们。众人一边飞掠，一边将功力运至双眼，地面上蚂蚁般大小的景色进入他们眼中之后顿时被放大了许多，也清晰了许多。

　　高空俯瞰下去，整个爱比伦日出之国都跃然眼前。

　　“雷，那灰色的斑块是什么？好突兀啊。”陶灵雪从旁奇怪地问道。

　　“嗯，我也看到了……”方雷皱了皱眉，从高空俯视，那灰色的斑块竟然足有半个脸盆大小。算上自己等人所处的高度，这个斑块的面积可真是大的不得了啊！

　　“走，我们下去看看！”方雷对身后众人说了一声，身上金光一闪便向地面冲去。

　　身后的众人也一早就看到了那块突兀的灰色斑痕，心中颇感惊讶的他们自然也不会放过一瞧究竟的机会，纷纷紧跟在方雷身后冲向地面。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭”地面上炸起阵阵闷沉沉的雷响，众人纷纷落在地面上，周围的环境顿时让他们傻了眼。

　　放眼看去，四周竟然全都是灰色的！四野看遍，没有一点的生机，就连脚下的地面也都是灰色的！好似沙子，却又不是沙子。那是一种灰色的颗粒，脚下微一用力，这种颗粒便碎成了粉末。

　　看到如此景色，方雷顿时大吃一惊，意念放出之后立马便钻入了脚下的地面中。

　　片刻之后，方雷带着满脸的震惊说道：“这里已经是一片死地了！”

　　“死地？什么死地？”百刃仙君问道。

　　“这里没有丝毫的生机！我将意念下潜了数万米，可是依旧是没有看到半点水分，就好像硬生生的被什么东西抽走了一般！下面数万米的底层全都是这种灰色的东西。”突然，方雷浑身一震，紧跟着便不由自主的惊呼出声：“难道是……”

　　“难道是什么？方雷你知道这是怎么回事？”百刃仙君皱着眉头问道。

　　“不，我也只是猜测。并不一定就是对的，只不过就像我刚才说的，这里的生命迹象消失的实在是太过离奇了，简直就像是硬生生的被某种力量抽走了一般……”

　　“老弟！你该不会认为是精灵空间那股力量导致的吧？！”天赦和古僵同时问道。

　　方雷点了点头，缓缓地说道：“没错，我怀疑的就是这一点。如果开启那个阵法所需要的生命力是固定的，那我解救了如此众多的精灵空间生物，就相当于夺取了阵法所必须的生命力……”

　　“我听缇乌斯说，不久前，爱比伦日出之国发生了一起巨大的爆炸，联系这两者之间的关系，这里的生命力只怕正是被那阵法摄取了。”方雷长叹了一口气，“没想到，救了精灵空间的生命却害了精灵界的生命，真是拆了东墙补西墙，这叫什么事啊……”

　　众人的脸色都不怎么好看，要知道这可是高达数百平方公里的生命啊！！

　　如果死亡的只是生物也就罢了，过不了几年也就能重新繁衍复苏了，可是它抽取的却是这片大地的生命之力！失去了生命之力，想要恢复过来那可不是一朝一夕的事情，莫说百年，只怕就是千年万年都不一定能恢复原貌。

　　“哎，真是造孽啊！”百刃仙君长叹一口气，道家讲究天人合一，体悟大自然，再加上他又是仙界的仙君，这种体悟就更加强烈。

　　“哼哼，这已经不是你我能管得了，议论的着的事情了。强行吸取天地的生命之力，这种做法已经违背了自然的法则。扰乱了法则的家伙，从古至今从来就没有什么好下场。百刃仙君，你还记得传说之中的那个家伙吗？？”南离仙将突然问道。

　　“你说的是骷印老祖吧？”百刃仙君笑道：“有关那家伙的事情仙界几乎所有的人都知道，我又如何能不知道。那家伙说起来也实在是个疯子，竟然想要逆转五行的规律……”

　　“那家伙可不光是一个疯子，更是一个天才。而且他也并不是想要逆转五行，而是已经成功的逆转了五行。否则，也不会招来天戮神雷了。”南离仙将不无佩服地说道。

　　“你们再说什么？什么骷印老祖，什么逆转五行的？什么东西啊？”方雷从旁听的迷迷糊糊，不由奇怪的插言问道。

　　“呵呵，仙界流传的一个传奇人物，他曾经想要逆转世间的五行，那手笔可比眼前这个大得多了去了。他的举动违背了这个世界的法则，从而导致天怒，并降下了天戮神雷惩罚骷印老祖，从此之后，骷印老祖就杳无音讯了。”百刃仙君解释道。

　　“天戮神雷？那是什么东西，很厉害吗？”方雷对这个可是十分的感兴趣。

　　“厉害？不能用厉害不厉害来形容，那简直是变态！因为，天戮神雷是由天地间的法则生成的，普通雷火跟它完全没有可比性。”百刃仙君说道，“法则的力量是一个世界的根本，就连仙帝也不敢轻易的触犯天地法则，那是至高无上的力量。”

　　方雷点了点头，他当然知道法则力量的恐怖，自己掌握着玲珑界，玲珑界的法则就是他制定的。法则一定，世家中的一切都将按照法则来运行。

　　突然之间，方雷似乎明白了，心头募得升起一丝明悟，整个人突的浑身一震，大脑的意识空前的清晰起来！


第三百九十章 前往上古巫界入口

　　爱比伦日出之国王成内部一个偌大的厅堂内部，一群人身穿华丽巫师长袍的老者正在商议不知什么东西。

　　突然一片光华闪烁，紧跟着便听一阵闷沉沉的“咚咚”声，方雷竟然领着众人直接挪移了进来。

　　那些身穿巫师长袍的巫师们看着突然出现的方雷等人都傻了。开玩笑，他们召开的可是秘密会议，四周早就已经被他们布下了层层的防护和结界，别说有人能闯进来了，就算是外面的声音都不可能传的进来。

　　看着那些呆愣的巫师，方雷可不跟他们含糊，意念一动，伸手便将一个看上去约莫中年年级的巫师慑到了身前。

　　“我来问你，对抗生存赛的赛场在哪里？！带我去！！”方雷厉声喝道。

　　那个巫师被抓住了，他这才反应过来，浑身能量一震就要反抗方雷的控制。

　　然而，方雷又如何会让他得逞，不等他有什么动作，方雷便用能量封住了他全身上下所有的经络。

　　“说！对抗生存赛的赛场在哪里？！”方雷再一次问道。

　　这个时候，周围那些巫师也都反应过来，一个个的全都抽出了魔杖，更有速度快者早就已经念动了咒语，魔杖上已经开始凝聚庞大的能量了！

　　“哼！都给我老实点！！”百刃仙君冷哼一声，一股金色的光圈突的四散开去，只听一连串“噼里啪啦”的炸响，所有的巫师都被金色的流光束在了原地。

　　“你……你们到底要干什么？！”被方雷慑住的巫师惊恐地问道。

　　“我说过了！我让你带我去对抗生存赛的赛场！你只要带我去了，我自然不会为难与你，否则，别怪我不客气了！！”方雷心念一动，手中的力道顿时增加了几分，那个巫师顿时感觉自己的心脏好像被什么东西攥住一般，一股剧痛突的便席卷了他的全身。

　　“不要，不要，我带你们去，带你们去啊……”巫师声嘶力竭地叫喊着。

　　“哼，早这样不就结了。”方雷松开手对身后的众人点了点头。

　　在这个巫师的带领下，方雷他们一行人再次进入了对抗生存赛的赛场。

　　“好了，你可以走了。”方雷将带路的巫师打发走之后，向众人使了一个眼色便一马当先的窜进了赛场。

　　由于不到比赛时间，整个赛场完全是空无一人。

　　方雷站在一个魔力井旁，庞大的意念不停的搜查着魔力井下方的情况。

　　见方雷停了下来，百刃仙君等人纷纷凑了上去。

　　“呼，还好，这里没有什么大的变化，你们分别放出自己的神识检查一下魔力井下方。”方雷从旁提醒道。

　　“咦？这个赛场竟然有地下层，而且面积还不小，莫非那个阵法就在地下？”众人同时问道。

　　“嗯，不错，通过刚才那个巫师的反映，我发现并没有多少人知道这个秘密。甚至于就连这个对抗生存赛的秘密都仅限于爱比伦日出之国的皇室高层才知晓。而他们却不知道，这个对抗生存赛并不是主要目的，其真正的目的是为下面的中巫元枢纽服务。”方雷解释道。

　　“我们先下去，所有的问题等见了中巫元枢纽再说。”说着，方雷挥手洒出一圈金光，金光笼罩下，众人纷纷消失的无影无踪。

　　魔力井下方，方雷等人齐齐站在中巫元枢纽前，只见枢纽上面流转着无数的古咒文，原本距离中巫元枢纽极远的东西南北四个枢纽全都聚集到了中巫元枢纽旁边，伴随着阵阵清脆的叮咚声环绕着中巫元枢纽旋转。

　　“好家伙，南离仙将，你能看懂这个阵法上面所铭刻的咒文吗？我竟然完全看不懂。”百刃仙君不无惊讶地说道。

　　“我也看不懂，不但是看不懂，根本就是一点头绪都摸不到！这到底是什么阵法？”南离仙将皱着眉头问道。

　　“哦，这是巫门的古咒文而不是道门的咒文，你们自然看不懂。”方雷解释道，“看来，中巫元枢纽已经完全打开了……”方雷皱了皱眉头。

　　“你看得懂？！那你能从这个阵法之中找到上古巫界的入口处吗？！”百刃仙君急忙问道。

　　“别急，当日我看到的这个中巫元枢纽是关闭状态下的，现在看来，整个大阵已然开始全力运转，上面的咒文也已经完全的变了，所以我需要时间仔细推算一下。”说着，方雷便用意念将中巫元枢纽整个的包裹了进去。

　　片刻之后，华辰缓缓的睁开了眼睛。

　　“怎么样？推算出来了吗？！”众人同时问道。

　　“嗯，算是吧。通过这个阵法我能够感觉到极远处有两个阵法与之遥相呼应。这两个阵法必定就是另外两个巫族所主持的大阵。只不过与这个阵法对角的阵法我感应不到，似乎有一股极强的力量遮挡着。”方雷缓缓地说道。

　　“有一股极强的力量？怎么个强法？”百刃仙君皱着眉头问道。

　　“这不好说，这个阵法与那股力量之间也有着联系，只不过这个联系不想与其他两个阵法之间的联系一样，是飘忽不定，若有若无的，我的意念根本无法锁住它。”方雷摇头道。

　　“错不了了，那股力量必定就是上古巫界的入口。方雷，你刚才不是说过，你通过这个阵法能感受到两个阵法吗？！那就是说，你所感受到的两个阵法必然是成对角的，只要你能通过某种手段将其中一个标志下来，我们只要找到另一个阵法就可以标定上古巫界的入口了。”百刃仙君说道。

　　“如果是这样的话……”方雷突然想到了自己的星云飞梭。红光一闪，星云飞梭顿时出现在众人眼前。

　　不等众人惊讶，方雷已然将自己的意念透了进去。

　　方雷之所以会想到星云飞梭，是因为，星云飞梭所拥有的定星梭乃是一件奇宝。

　　红云老祖的这艘星云飞梭分为两个部分，一个是梭体，一个是定星梭。没有定星梭的星云飞梭充其量只能算是一个宝器，但是拥有了定星梭之后，这星云飞梭完全可以算得上是极品宝器了，假如方雷愿意，就是把它炼成仙器也不是没有可能。

　　方雷用意念将两个阵法的方位输入到定星梭中，只见星云飞梭通体紫光一闪，方雷惊讶的发现定星梭表面竟然显出一道完整的星路，跟自己感受到的方位分毫不差。

　　“好了，已经标志下来了，我们现在就前往另一个阵法！”方雷将星云飞梭收回玲珑界，急急忙忙地说道。

　　“雷，你怎么又把星云飞梭收回去了，这两个阵法相隔那么远，我们怎么过去？”陶灵雪从旁问道。

　　“呵呵，有这个阵法在，这难道还是问题吗？”方雷指了指旁边的中巫元枢纽笑道。

　　“哎？这个阵法还能远距离传送吗？！”百刃仙君惊骇地问道。

　　“呵呵，这个我也是刚刚才发现的，之前中巫元枢纽没有开启的时候可没有这个功能。等方位校准之后，我们就出发，你们都站过来，都把防护罩打开，这个功能我可是第一次用，谁也说不准会有什么事情发生。”方雷叮嘱道。

　　众人闻言不由浑身一震，当即便纷纷打开了自己的防护。

　　方雷紧紧地盯着中巫元枢纽四周旋转着的四个分枢纽，就在东南西北四个枢纽转到某一位置的时候，方雷突然爆喝一声：“走了！！”

　　紧跟着，众人就觉得眼前突然一黑，四周顿时涌上一股庞大的撕扯力。

　　幸好众人都打开了防护，即便是这样，那种“吱吱嘎噶”的声音依旧让他们觉得汗毛矗立。

　　不知道过了多久，眼前猛地一亮，就好像所有的黑暗都被他们甩到了身后一般，紧跟着，他们便发现自己已经到了另外一个地方。

　　“这……这里竟然是海底？！”灰川你难以置信的看着周围缓缓游动的各种游鱼以及气息古怪的海洋生物，心中不由大吃一惊。

　　将阵法建在地下并没有什么难处，但是想要在深海建立阵法，那可不是一件容易的事情，就算是仙人也不是一人可以独自完成的。

　　“嗯，看来真的是海底，真不知道这个阵法是谁布置的，了不起啊！不过，这应该不是下界的修炼者可以做得出来的，这种排山倒海的手法不是一般修炼者可以掌握的。”百刃仙君惊叹道。

　　“走，我们上去，接下来的道路可就要凭借法宝来赶路了。”说着，方雷抛出了星云飞梭，一片红光闪过，众人纷纷被圈到了飞梭内部。紧跟着便听“嗡”的一声，星云飞梭化作红芒“唰”的一下就窜出了海面。

　　方雷，百刃仙君等一众仙人全都守在定星梭前，几双眼睛紧紧地盯着定星梭上的红色亮点。

　　过了半晌，百刃仙君突然开口说道：“你这个定星梭真是不得了，竟然可以记录星路，有了他在下界就方便得多了。”

　　“哎？仙界难道没有类似的法宝么？”方雷突然奇怪地问道。

　　“当然没有，呵呵，仙界和下界不一样，仙界没有星球这个概念，因此自然不需要定星梭这样的法宝了。”百刃仙君笑道。

　　“没有星球？哦！我想起来了，这个古僵大哥你好像说过，听说，仙界全都是一个个悬浮在空中的陆地。实在是太稀奇了。”方雷叹道。

　　“呵呵，我刚到仙界的时候，我同样是吓了一跳，可是后来逐渐就习惯了。不光是仙界，佛界，魔界都是各有各的特色，简直是千奇百怪，五花八门。”灰川笑道。


第三百九十一章 修圣者十大境界

　　“哦？魔界和佛界还都不一样？”方雷闻言好奇心又起。

　　“呵呵，当然不一样，魔界和我们仙界是水火不容，除了少数几个实力高强的野仙，异仙敢随意进入魔界之外，我们这些仙人不到万不得已的地步是不会去的。”百刃仙君笑着说道。

　　“不过佛界的情况我倒是听不少天佛子们说过，据说，那里和仙界的‘天’不同，佛界的领土被称之为‘佛土’，至于是什么样子的我也从未见过。”百刃仙君补充道。

　　“佛土？”方雷疑惑的摇了摇头，心道：“还真是有够稀奇的……”

　　“哎？小虎子，你过来。”方雷突然想到这里不就有一个现成的魔尊吗？魔界是什么个样子，有谁能比他还清楚的。

　　“喂，拜托！能不能改改称呼？！我好歹也是堂堂一个魔界的魔尊！这称呼怎么听起来这么别扭呢？！”裂虎魔尊很不爽的抗议道。

　　“好，那就叫你小虎吧。小虎，你是魔界的魔尊，你来给我们说说你们魔界是什么样子的，也好让我们开开眼界啊。”方雷笑道。

　　“哼，我们魔界可不像仙界和魔界。其实大环境基本都是一样的，只不过色调和空气中弥漫的能量不一样。我们魔界习惯把各自的领土称之为‘魔渊’，这一点和你们仙界还有佛界倒是完全不一样。”裂虎魔尊说道。

　　“哦？叫做魔渊？！可是‘渊’所代表的不大都是深处的东西吗？怎么会叫‘渊’？真是奇怪的家伙……”仙魔两界本就是水火不容，此时听到裂虎魔尊的讲述，南离仙将顿时便嘲讽起来。

　　“你……嘿，有本事你别冲着我说啊，你怎么不冲着那些妖尊吆喝啊，妖界还把他们的领土称之为‘妖窟’呢？！那还是地底下的呢！”裂虎魔尊闻言顿时气不打一处来，冲着南离仙将就是一顿狂轰。

　　南离仙将被裂虎魔尊说的一愣，心中气的可以却又无法反驳。

　　“仙界领土称之为‘天’佛界领土称之为‘佛土’，魔界是为‘渊’，妖界谓之‘妖窟’，倒不知道灵界的领土是怎样的，你们有谁知道？”方雷好奇地问道。

　　“灵界？”听到方雷的话，众人却是齐齐摇了摇头。

　　“难道你们从未与灵界有过什么接触吗？”方雷奇道。

　　“实话告诉你吧，灵界是五界之中最神秘的一界。不论是仙界，佛界，魔界还是妖界，都没有通往灵界的通道，如果不是五界的高手都能清晰感受到灵界的存在，只怕这么多年过去，灵界早就已经成为传说了。”百刃仙君摇了摇头说道。

　　“现在已经差不多快沦为传奇了，莫说是那些刚刚飞升的仙人了，就连我们这样的金仙，甚至是有些功参造化，达到元仙境界的顶尖级仙界高手都开始否认灵界的存在了。”南离仙将摇了摇头叹气道。

　　“灵界是一定存在的。”就在众人开始否认灵界存在的时候，一道清脆的声音突然响起在众人耳边，紧跟着，众人便见一个有着粉嘟嘟小脸的可爱小姑娘突的出现在方雷身边。

　　见是聚灵出来了，方雷赶忙怜爱的把小丫头抱起来，关心的问道：“聚灵妹妹，怎么啦？”

　　“哼，谁让他们说灵界不存在的啦，我都能感觉到有一股力量在召唤我，那种吸引力现在已经变得越来越强烈了。”聚灵不满地说道。

　　“对对对，我倒是忘了，聚灵你现在已经踏上修灵的道路了，看来，灵界的存在是无可知否的了。”方雷点头说道。

　　“其实，灵界的存在从来就没有被否认过，单从五界相克的规律上来推算，便知道灵界是一定存在的，否则这相克的规律便无从讲起了。只不过，虽然都知道有这么一界，但是却从未有人进去过，时间一久，只怕也就被人淡忘了。”百刃仙君叹道。

　　“灵界为何会自封自闭，相信必然有它的原因，或许这一次上古巫界的开启就是一个转机呢？相信就算是那些灵修们，也无法抵抗高层次的诱惑吧？”南离仙将笑道。

　　“南离仙将言之有理，我们五界虽然修炼方法各不相同，但是对于更高层次的强烈追求却是不分上下的，相信，这次上古巫界一开启，灵界无论如何是不可能沉得住气的，我们只需静静的等待便是了。”百刃仙君点头笑道。

　　“老弟，这条星路可是不近啊！你看看，这么长时间过去了，定星梭上显示的红点竟然还在原地闪烁。”古僵沉声说道。

　　方雷点了点头，“嗯，这一点我早就发现了。这恐怕是我所经历过的最漫长的一次宇宙旅行了，我把星云飞梭调整成为修炼模式，大家各自修炼吧，临近目的地，星云飞梭会自然把我们唤醒的。”

　　经历了这么多事情，要说修炼，那是每个人都迫不及待的，就算是百刃仙君，南离仙将这样的仙人，在见识了方雷不一般之后，心中也都不免生出了一些感悟，能有这么一个机会将这些感悟消化吸收，是他们每一个人当前所渴望不及的。

　　方雷的话刚一说出口，便有人迫不及待的入定修炼了。

　　方雷微微一笑，将一缕意念留在定星梭内，旋即也跟着修炼起来。

　　方雷索要研究的那金甲巨人给自己留下的圣人修炼法门，虽然，他知道自己已经各不能按照这种路子修炼，但是，拿来做参考还是极有价值的。

　　自己所召唤的那个金甲巨人的本体叫做灵元圣人，每一个圣人都有这自己独特的修炼方法，但是殊途同归，不管用的是哪一种方法，修炼到最后，其结果却是一样的。

　　根据灵元圣人留下的灵元圣决中所记载的修圣层次，修圣的第一个境界叫做：养气。顾名思义，就是养体内博大浩然之气！以此博心境，壮体魄。

　　修圣的第二个境界叫做：五蕴。也就是说能量在体内要经过五次酝酿，五次变化，五次凝聚，五次升华，合天地五行五德之理，此谓：五蕴，又称之为：齐五行。

　　修圣的第三个境界便是：圣灵。前面两个境界，方雷完全是迷迷糊糊过来的，顶多五蕴这个层次，方雷自己多多少少明白自己的确是经历过了这样的一个阶段。毕竟，自己的金丹可是修炼了五次。一直到了这第三个境界，圣灵，方雷才真正找到了对照点。

　　就像自己曾经修炼之时所知道的一样，圣人的修炼法门在没有结成圣灵之前跟其修真并没有特别大的差异，真正的差异正是从结成圣灵的这一刻开始。而结成圣灵的前提条件，便是需要修圣者必须拥有完整的圣人血脉，否则，血脉反噬瞬间就能置修圣者于死地。

　　这也就解释了，当时为什么，方雷一吸收了邝家血脉之后便立刻结成了圣灵。

　　修炼到圣灵这个阶段，修圣者也就算是真正的踏入了修圣的大门。就好像修真者结成了元婴才算是真正的修真者一样。

　　圣灵阶段之后，修圣的第四个层次被称之为：齐德。这个齐德也就是所谓的齐五德，也就是所谓的礼义仁智信。这五德与五行相对，五蕴又称之为齐五行，其目的便是为了给齐德做铺垫。

　　一旦圣人修炼到齐德这个层次，圣灵便会发生巨大的蜕变，从而逐渐进入圣元这个新的境界。当然，想要达到这个境界，必须要有庞大的精神世界做根本。

　　而方雷从还没有齐德境界的时候就开始了圣巫双修，导致整个道路出现了极大的偏差。因此，圣元这个层次已经无法为自己做出准确的引导了。

　　养气，五蕴，圣灵，齐德，圣元，这是其五个境界，而到了第六个层次，方雷似乎再次摸到了点头绪。

　　修圣的第六个境界叫做：内劫。方雷怎么看，怎么都觉的这个内劫就是自己所经历的那个内神劫——周天煞劫！

　　渡过内劫之后，修圣者就可以进入第七个境界：意元。

　　看到这个，方雷顿时便想起自己意识海中所凝结出来的意元子，这两者再一次贴合起来。

　　到了第七个境界，修圣还没有完成，之后还有三个境界，分别是元真，劫炼和成圣。

　　后面两个对于方雷来说倒是没有什么生疏可言，劫炼无非就是渡劫，也就相当于修真者的渡劫期，成圣，自然也就相当于是修真者的霞举期，虽然名字不同，但是其本质却是一样的。

　　让方雷感到奇怪的是第八个境界——元真。

　　自己现在如果按照修圣的路子来判断，他现在已经到了第七个境界，也就是意元的境界，毕竟，他的意识海中已经结出了意元子。

　　再加上灵元圣人跟自己说过，他本身已经有了准圣的实力，也就是说，自己肯定已经达到了第七个境界，但是到底距离第八个境界元真到底还有多远他却是丝毫没有一点头绪了，又或者说，他现在已经进入了元真的境界也不一定。反正不管怎么说，劫炼距离自己并不遥远了。

　　可是自己现在是三宗同修，从第四个境界的时候，自己就已经能够出现了偏差，虽然后面还有些许能预知对的上号，但是毫无疑问，这个已经不能作为自己依照的根本了。

　　修圣：养气，五蕴，圣灵，齐德，圣元，内劫，意元，元真，劫炼，成圣。

　　虽然没能真正搞明白自己修炼的路子，但是至少他已经大概搞明白了自己修炼的进度。总比过去没头的苍蝇乱撞强。

　　想到这里，方雷方才开始将心神沉入意识海，开始深度的修炼。


第三百九十二章 元真境界

　　修行无岁月，修炼一开始，时间就完全成了毫无用处的东西，动辄之间百日便一晃而过。

　　方雷醒过来之后，发现时间已经过了足足过了一年！

　　心中大惊的他，第一件事并不是检查星云飞梭的已经到了什么地方，而是全力打开意念搜寻妖狐媚瑶体内的圣人刻印！

　　这一搜索，方雷顿时吃了一惊。他竟然无法找到埋藏在妖狐媚瑶体内的圣人刻印！！

　　“怎么会这样？！”方雷无法搜索到圣人刻印，那就意味着，妖狐媚瑶已经逃出了自己的掌控。时间已经过了一年，谁能预料那家伙在这一年里到底干了些什么残骸世人的勾当？！

　　方雷再次放大意念，然而，终究还是无法找到。

　　无奈之下，方雷只得放弃。

　　一年的修炼，对自己来说收效还是非常大的。

　　虽然境界方面没有太大的突破，但是对于自身的状况却有了一个比较清楚的了解。

　　自己现在体内的三道元神已经消失了，取而代之的却是悬浮在意元子周围的三颗小到微不可见的三颗符文。

　　这三颗符文实在是小的微不可见，如果不是方雷在修炼的时候觉察到脑海之中意元子周围有着细微的能量变化，他只怕还发现不到。

　　经过他全力观察，他发现这三颗符文象征的正是自己体内所融合的圣巫道三宗。

　　在体内三道元神消失的瞬间，方雷脑海之中曾出现一丝明悟，那道明悟告诉自己，现在自己所处的这种状态叫做三元真身。

　　一开始，方雷还不明白这个三元真身是什么意思，直到他唤出了天地人三个真魂，之后，他才大概明白了这三元真身的意思。

　　然而，经过这一年的修炼，方雷才算真正明白了三元真身的概念。同时，他也明白了，圣人十大修炼境界之中元真的意思。

　　元真是意元与劫炼之间的一个境界。这个境界与圣元有些相似，都属于以他过渡阶段。就好像圣灵齐德之后，将会消散，而重新结成三道元神。

　　而当意元子强大到一定程度之后也会与三道元神融合，三道元神自然消失，而化作三元真身！也就是所谓的元真境界。

　　只不过，方雷明白，他现在的元真绝对与圣人修炼法门之中的元真不同，因为自己是三宗合修，而圣人修炼法门之中的却是单修圣人一宗。这其中肯定是不同的。但是，自己既然也修了圣，而且一开始还是以圣为主，再加上，自己三宗同修，其进度是齐头并进，因此用圣门境界来判断也是可以接受的。

　　不管怎么说，自己现在所处的境界基本上就处在元真的境界，距离劫炼相差不远。

　　其实，方雷现在唯一不知道的就剩下巫门的修炼境界和法门了。

　　道门修炼境界：辟丹，练谷，产药，结丹，元窍，元婴，合体，元神，霞举，飞升。

　　圣门修炼境界：养气，五蕴，圣灵，齐德，圣元，内劫，意元，元真，劫炼，成圣。

　　如此一看，元真基本等于元神，而且两者之间都有一个“元”字。

　　再把前面几个境界放到一起比一下，虽有不同之处但是却也存在着相同的地方。

　　比如合体和意元，道门的合体是元婴与精神的融合，而圣门的意元却是圣灵与意元子的融合，同样是与精神层次的融合。

　　而从元婴和内劫这两个境界上，也可以发现为什么圣人的精神力会远超道门。原因很简单，修圣者修炼之时会经受两次天劫，精神层次的内劫，也就是所谓的内神劫早在六个层次就会完成。

　　但是由此我们也可以看出圣门修炼所持重的乃是精神方面的修炼，而对能量方面的修炼则仅仅压缩在了三个境界之内。

　　反观道门修炼，则将能量修炼延长到了六个境界，到了第七个境界，才开始精神修炼。

　　有了道门和圣门的修炼境界，方雷甚至可以百分之百的肯定，只要自己能够再得到巫门的修炼境界，他必然可以从中找出规律。

　　其实，方雷本来打算好好修炼一下天罡册和地煞册之中所记载的符箓的，可是想到这天罡册和地煞册并不是完整的，还有邝家的一本没有拿到，他便打消了这个念头。

　　至于五雷环和火纹这两个宝贝，他也没有修炼。毕竟这两个法宝本身的象征意义已经远远超过了其本身的力量。况且，这两件法宝的品阶虽然高，但毕竟没有达到仙器的程度，对付接下来的高手，它们显然还是有些不够看。

　　收拾了脑海中的思绪，方雷这才开始大量星云飞梭周围的星宇环境。

　　很快，他便发现了一个奇怪的现象，那便是周围的这片星域的星球数量竟然非常少！极目远望也只能看到零星几个星球闪烁着淡淡的星光。

　　而当方雷顺着星云飞梭飞行的方向看过去，远处星空星辰的数量竟然更加的稀少，极目远望竟然完全都是一片的漆黑！

　　这可有些太可怕了，太空如果没有了星光，那可就完全是一片漆黑了啊！那绝对是最可怕的黑障！

　　在星云飞梭的帮助下，众人依次从修炼中醒来，很快，他们便都发现了不对劲的地方。

　　“方雷，这不对劲啊！这片星域的星球数量怎么这么稀少！这不合常理啊！”百刃仙君立刻便叫出声来。

　　众人闻言也纷纷点头应声附和。

　　方雷无奈地摇了摇头说道：“我当然知道情况不对劲，可是我也没辙啊！星云飞梭完全是按照星路飞行的啊。”

　　闻言，众人不由同时皱起了眉头。

　　方雷说得没错，星域穿梭时，一旦出了问题，是非常麻烦的。毕竟这里不像在星球表面，可以随时停下，星域，太空永远是变数最多，麻烦最末不可测的领域。

　　如果不是方雷的星云飞梭出了问题，那么出问题的便只有面前的这片星域了。

　　“不好！我明白了！！方雷，快让星云飞梭停下！！”南离仙将突然惊呼一声。

　　方雷闻言心中一惊，下意识的就要去控制星云飞梭的飞行。

　　然而，当他的意念透过定星梭感知到星云飞梭飞行速度的时候，方雷的脸色却唰的一下白了。

　　星云飞梭的速度竟然比星云飞梭本身所能达到的速度快了数倍！

　　到了现在，方雷也明白到底发生了什么事情了，很显然，这片星域之中有着一个巨大的吞噬属性的异空间啊！

　　通常的异空间，是指有别于一般平稳空间可以对周边空间或事物产生强大破坏力的紊乱空间。

　　这种空间通常存在于能量极不稳定的区域，而这种异空间又最常见于外太空星域之中。

　　原因很简单，星球表面有星球强大的引力所束缚，能量通常非常稳定，就算存在着平行空间，也是非常稳定的次元空间而不是紊乱的异空间。

　　而外太空星域则不同，没有星球引力的舒服，宇宙之中的能量通常是游离且极不稳定的，通常会呈现块状，团状亦或是片状的断层分布。

　　这种能量分布的边界处便会因为碰撞，摩擦亦或是多种原因而产生恐怖的异空间，像如，鋆碎恒，赤流，暗涡旋，灭迹陷坑等等。

　　而在这诸多异空间中，大多都有着庞大的撕扯力，像如鋆碎恒，暗涡旋，灭迹陷坑等等。

　　然而，不论是这其中的哪一种，都不是他们所想要见到的。因为，就算是他们这里有着数名金仙级别的仙人，遇上这种大自然的力量，他们也只能屈服于它们之下！

　　就像上次，他们在暗裂隙之中遇到的鋆碎恒，两名金仙和一个魔尊重伤，和一件修炼了仙魂的万罗罩，他们才勉强挣脱了鋆碎恒的狂暴吸力。

　　仅仅是挣脱就已是元气大伤。

　　上一次，方雷多少还能看到点光芒，还能知道遇到的是哪一种异空间，应该采取怎样的对策，而这一次，他们却连是什么异空间都不知道，完全是一头雾水。

　　虽然不知道前面到底是什么，但是，抗衡却总是知道的。最起码也要将星云飞梭的速度降低到正常速度，这样也就证明他们多少能与这股力量向抗衡了。

　　首先是方雷，因为他是星云飞梭的主人，所以他的意志和能量是最为主导，同样也是最为宝贵和核心的。有方雷的意志和能量做引导，其他人的能量才能起到作用。

　　“先别急，先把小家伙们收到玲珑界里！他们的能量在这里起不到作用！！”百刃仙君突然喊道。

　　“对！对！方雷，把星云飞梭降的体积降低到最小！这撕扯力跟体积有关系！！”南离仙将接着补充道。

　　“你们先进玲珑界……”方雷说罢便将雪儿，艾露他们送进了玲珑界。此时此刻，星云飞梭中便只剩下他，古僵，天赦，裂虎魔尊，百刃仙君，灰川，南离仙将，紫目仙将这几个修为达到仙人层次的高手了。

　　与此同时，星云飞梭也将体积缩减到了最小的程度。可不要认为，有星云飞梭的存在只会增大体积，要知道像这种穿梭飞行用的法宝，往往都带有徐你虚拟纳于芥子的功用。

　　而且是品阶越高的法宝，其虚拟纳于芥子的程度就越高。

　　向星云飞梭这种极品的法宝，更是可以大大的缩减众人的体积而不是增大。

　　如果不是因为飞梭里面乘坐的全都是罗仙，金仙层次的仙人，星云飞梭缩小体积的效果甚至可以更好。

　　在星云飞梭体积缩减到极限之后，以方雷为主导，众人纷纷将能量注入到了星云飞梭内部。

　　刹那间，星云飞梭顿时爆射出万丈光华，远远看去，星云飞梭就像一缕耀眼的针芒，所过之处尽被染得一片雪亮！


第三百九十三章 三颗恒星，混乱星系

　　星云飞梭已经缩小到了极致，就见银针般的星云飞梭狂吐着刺目的光焰。冲着拉扯力的方向喷吐，眼看着，星云飞梭上泄出的光芒好似好做了一条丝绦疯狂的窜向黑暗之中。

　　四名金仙，一个魔尊，两个七重罗仙级别的异仙，一个修为臻至元真境界的准圣，如此的力量汇聚到一起，用来抵抗这大自然的撕扯力还好，倘若是用来破坏。只怕就算是毁灭一个星球都不在话下。

　　其实，以他们的实力，倘若是只身暴露在这种环境下，他们只怕都无法抵抗这种狂暴的撕扯力。

　　然而，此时，当他们并排坐在星云飞梭内部，被星云飞梭光华细长形体规整之后，他们合起来所受到的撕扯力已经急剧缩减了数倍！再加上星云飞梭竭尽全力的缩小自己的体积，这种撕扯力就在此得到了缩减。

　　要知道，撕扯力减少了，就相当于众人合起来的力量增大了啊！这股力量已经大的足以毁灭星体，再增加个几倍，那还了得吗？！

　　撕扯力是死的，众人的控制却是活的啊！

　　很快，效果便显现了出来。星云飞梭的速度越来越慢，不消多时，飞梭便降到了正常的速度。

　　接着被撕扯力拽到远处的光焰，众人纷纷将功力运至双眼，以求看到远处的情况。

　　然而，很快，他们便彻底的放弃了，因为根本没有丝毫照射出来的光线，所有的光亮全都被无尽的黑暗吞没了。

　　不知道远处的情况，方雷只能尽可能的放低星云飞梭的速度，以低速度来换取尽可能长的反应时间。

　　时间一分一秒的过去，星云飞梭内的众位高手没有一个敢放松警惕，周围的撕扯力越来越庞大，他们能量的流逝速度也越来越夸张。

　　如果一直这样下去，他们撑不下去是肯定的。虽说是与天斗其乐无穷，但不还有乐极生悲这个说法不是？撕扯力无休止的持续增大，他们就算是有三头六臂也终有力竭的一刻啊！

　　眼看情况越来越不妙，方雷再次想到了冥界。

　　当然，选择去冥界可以避免未知的危险，但是这同样是一个下下之选。

　　为何是下下之选？

　　不错，利用玲珑界和冥界，方雷的确可以带众人逃出这恐怖的引力地带。但是！要知道，下界已经开始了变化，冥界肯定也会受到影响，而且，冥界综合所有生灵界的变化之总和，其变化之巨大连长生大帝太乙轮回大阵笼罩下的洪荒太乙角的洪荒骨穴都受到了影响。

　　那可是冥界最隐秘的地方了，可以算是冥界之里了，连那里都受到了牵连，可想而知，冥界其表层该有怎样的巨变了！

　　况且，冥界本来就辽阔的可以，变化更是无以计数，自己偏偏在这个节骨眼上过去，万一遇到什么乱七八糟的东西，下场比现在更凄惨也不一定。因此不到关键时刻，方雷绝不会选择这条路。

　　方雷现在可是精神力最集中的了，他不但要留出精神控制星云飞梭，还要分神注意前方的情况可留心身体之中的玲珑界，以备万一出现问题之时可以快速地将众人带入玲珑界内。

　　方雷心里想的是挺好，可是有些时候，情况一旦发生是不由人考虑的。

　　由于外界的撕扯力极强，方雷根本不敢放出自己的意念，稍不留神意念就会被狂暴的引力给扯走。那可是要命的危险！

　　要知道，不管意念核心再怎么结实，外围的意念总归是像棉絮一般团团围绕，就像缠绕在一起的线团一般。

　　一旦，意念释放出去，在强大的引力下，意念会像抽丝剥茧一般源源不断地被抽离核心。意念可不像能量一样，可以联合，方雷明白以自己的实力是绝对无法抗衡这股吸力的。

　　而且，就算他他有足够的精神力，方雷也不敢抵抗。因为丝线一般的意念一旦经受两力相争，必定会被挣断！意念关乎灵魂，一旦断裂，意识海必定会受到伤害。那绝对不是方雷想要看到的，也绝对不是他能够承受的。

　　因此，方雷只能利用自己的双眼观察周围的情况，这样以来，他的观察范围和精准度便降低到了一个近乎等于零的地步。

　　眼看着周围漆黑一片，也不见有什么问题，坐在最前面的方雷发现就这么一瞬间，原本漆黑一片的星宇猛然间竟变得一片刺目耀眼！

　　“怎么回事！！？”方雷心中猛地一惊，但是很快，他便意识到这个时候根本不应该就不应该想这些。

　　等他意识到要打开玲珑界将众人拉进去的时候，坐在最后面的众人竟然同时惊呼出声：“怎么回事？！怎么亮了？！”

　　“老弟，先等等，别急着把我们拉到玲珑界里，情况似乎有些变化！！”天赦毕竟是异仙，而且还是符仙，精通符箓之术的他在仙人之中是最擅长沟通天地之间的力量的，因此对周遭的观察也是超人一等，他几乎瞬间就发现了周围的变化，从而及时提醒方雷。

　　方雷此时是急的要命的，可以说已经有些乱了方寸。天赦这一声与其说是提醒，倒不如说是一枚定心丸更合适。

　　有了天赦这一句话，方雷顿时便平静下来。

　　平静下来的方雷，其观察力可是只比天赦强不比天赦弱。毕竟，他的精神层次摆在那里，况且，方雷本身也是使唤符箓的行家。很快，他也发现了周围的情况似乎并没有自己想像的那么危险。

　　方雷的意念存留在定星梭中，也就是说他的精神是与梭体连为一体的。

　　有了前车之鉴，方雷几乎时时留意着星云飞梭的速度。刚才他情绪激动，思绪混乱，根本没有注意飞梭的速度，此时一平静下来，他猛然发现，飞梭的速度竟然完全停下来了！

　　“你们看周围！！怎么会这样！！”众人的惊呼声突然接连响起。

　　听到众人的惊呼声，方雷赶忙将注意力从星云飞梭本身上挪开，转而观察周围的情况。

　　这一看，他也不由吓得惊呼出声来。

　　突然见到强光之后的眩目感已经消失了，功力运至双目，哪怕就是再强的光芒也可直视而无关紧要。

　　呈现在他正前方的是一颗庞大到近乎没有边际的恒星系。

　　星系中央是三颗犄角相向成三角形排列的星球，一颗成绿色，这个绿色绿的有些奇怪，不单单是绿的发黑，更为奇特的是，这颗星球所发出的光芒总给人一种晦暗无光，阴暗无比的感觉。

　　另一颗星球则是一颗亮金色的星球，这颗星球所散发出的光芒与那颗暗绿色星球所散发出来的光芒完全就是两个极端，一明一暗对比强烈的有些让人承受不了。

　　最后一个则是一颗淡蓝色的星球，这个星球所散发出的光芒让人感觉有些平和，比之其他两颗星球则感觉有些气势不足。

　　看到这三颗星球所散发出来的光芒，方雷顿时便反应过来，这三种光芒他并不陌生，跟三宗的代表色极为相似。很显然，这三颗星球与上古巫界，上古圣界和上古神界有这莫大的关系！

　　然而，真正让方雷惊讶的反倒并不是这三颗星球，因为，早先他便明白，他所看到的东西一定会跟上古巫界有关系，而上古巫界又跟圣界，神界息息相关，因此看到这三颗恒星他并没有感到特别的骇然。

　　真正让他震惊的是除了这三颗恒星之外，其他的星球和天体。

　　围绕着这三颗恒星的是无数各种各样的星球，种类是五花八门，小到陨石，大到气体星球，小型恒星全都能够看得到，星球的体积更是大小不一，星球的颜色就更别说了，随便扫上一圈，满眼都是五颜六色的。

　　这些星球和天体不单单存在于正前方的那个硕大无比的恒星系中，星系内部只有小部分，星系外面的星球和天体占的才是大头。

　　星系内的星球和天体有恒星的吸引还算有秩序，而恒星系外不受恒星控制的星球和天体则完全没有秩序可言了，不说彗星，流星这不安静的星体狂轰乱撞，就连那些小恒星都四处乱飞。

　　四下周围根本就是混乱的令人头皮发炸。

　　“我的老天爷，我说那些星球怎么都消失了，感情所有的天体都跑到这个地方来了！”百刃仙君瞪着眼睛难以置信地说道。

　　“这也太不可思议了，这算什么，为什么到了这里，所有的星球都停下来了？！这到底是什么力量？”南离仙将难以置信地问道。

　　“看来我们已经到目的地了，这里就是我们所要寻找的上古巫门的入口处了。”方雷沉吟了半天方才开口说道。

　　“什么？！已经到了？在哪里，我怎么没看到？！”众人几乎同时惊呼出声。

　　方雷指了指远处的三颗恒星，“你们看，那三颗恒星所发出的光芒，一个暗绿，一个亮金，一个淡蓝，怎么看都像三大宗门的代表色，如果我没猜错，入口必跟这三颗星球有关！”

　　“哦？！你是说，这三颗星球就是三界的入口？！”众人顿时明白了方雷的意思。

　　方雷点了点头，随后又摇了摇头，道：“不，我只是说，这三颗星球肯定跟入口有关……至于是不是入口……”

　　说着，方雷脸色一变，话音突的戛然而止。


第三百九十四章 佛界密宗，天佛子

　　就在方雷说话声戛然而止的瞬间，星云飞梭后方突然传来的能量波动让他原本平稳下来的心绪再次不安起来。

　　这个地方本就是个是非之地，自然会有无数的人关注这里，而且所来之日必定都是强到爆的高手。

　　只不过，这个时候，方雷对情况的推测刚刚进行到一个微妙的关头，如果再给他一点时间，也许就能摸到些头绪，到那时，自己将占尽先机。

　　然而，这突然出现的能量波动毫无疑问彻底打乱了自己的计划。

　　“方雷，后面似乎有点不对劲……”百刃仙君，南离仙将等人很快也发现了星云飞梭后方的情况。

　　“嗯，有能量波动接近，看来是有高手过来了。我们先避一避，看看来者是谁。”方雷提议道。

　　“也好，这里星球天体这么多，倒是不愁藏身的地方。”百刃仙君点了点头说道。

　　身后的能量波动越来越清晰，也由不得自己细细考虑了，意念一动，星云飞梭顿时化作一抹流光窜了出去。

　　天体的体积再小，隐藏星云飞梭也是足以，方雷选择了一个距离自己不远处的陨石带，光芒一闪便扎了进去。

　　这很显然是一个行星的陨石带，只不过被吸到这里之后，主体行星与陨石带分离了，没有了行星的引力，整个陨石带顿时变成了极不规则的椭圆形，里面的陨石四处乱撞，噼噼啪啪，轰轰隆隆的声音不绝于耳。

　　方雷将星云飞梭隐藏在一个体积略显庞大的陨石背后，这块陨石体积比其他的陨石大了近百倍，引力自然要强一些，因此这附近的陨石要略显平静一些。

　　由于这附近那庞大的撕扯力已经消失，方雷很自然的放出了自己的意念，意念绕过陨石，很快便将周围比较平静的地带都笼罩了进去。

　　方雷正密切地注视着星云飞梭方才所在的地方，突然之间，就觉眼前猛地一亮，紧跟着，正前方大半的天空都被金红色的光晕染亮了。

　　“来了！！”星云飞梭内的众人同时爆出一声惊呼。

　　随后，就听耳畔突然响起一阵霹雳般的炸响，“咔嚓”紧跟着，阵阵梵唱声铺天盖地的就压了过来。

　　这梵唱声抑扬顿挫，方雷听在耳中顿时便反应过来，这赫然就是佛门高僧的诵经声啊！

　　“好家伙！竟然是佛界高手！”星云飞梭内，百刃仙君惊呼一声，方雷心中的疑惑顿时解开，心道：“果然是佛门高手！！太好了，没想到这么快就遇到了佛界的佛子！”

　　心里正庆幸着终于来了能克妖的佛子了，突然，正前方漆黑的天幕突然窜出半边奇形怪状的大家伙。

　　不等方雷仔细观察，“嗡”那个东西便已整个的出现在了众人的眼前。

　　“好家伙！竟然是一座佛塔！！”飞梭内众人几乎同时惊呼一声。

　　“这就是佛门的法宝？”方雷看到眼前的这座佛塔也不由自主的露出了惊骇的神色。

　　那是一座六角形的佛塔，塔由塔基、金刚座和顶部的五座玲珑宝塔组成。金刚座建在塔基上，座下部是须弥座；宝座上建五个小塔，小塔之中供奉着五部主佛。束腰部分是砖雕狮、象、法轮、金翅鸟和金刚座柞等图案花纹；上半部有119尊鎏金小佛，整座宝塔宝相庄严，佛塔顶部开着十二品的莲花，炼化之中托着一颗金色的舍利，舍利后方是一座巨大的佛轮，佛轮闪烁着绚丽的华彩，再有阵阵诵经梵唱，这声势简直就是撼人心魄！

　　方雷终归是第一次看到佛界下凡的高手，就算是他知道佛门一向是讲究清净，然而，此时看到这如此壮观宏伟的场面，他还是不由心生疑惑：“佛门真的不讲排场吗？”

　　“好家伙，竟然还是密宗的高手，太棒了，这次我们可是走了大运了！”百刃仙君突然惊呼一声，脸上满是兴奋之色。

　　“咦？密宗？到了佛界还有很多宗门吗？”方雷突然奇怪地问道。

　　“那当然，不管什么东西，一旦研究到极致，总会因为思想体系的不同而出现各种各样的流派，佛教一共分为天台、三论、唯识、华严、律、密、禅、净土，这八个体系，每个体系以宗自称。也就是天台宗，三论宗等等。这八个宗派其各有高低长短，其佛法也多少有些不同。”

　　“从眼前这座佛塔的纹饰和造型，已经所供奉的佛陀来看，这绝对是密宗的佛子。而密宗的争斗能力，在这八大宗门之中实力又是数一数二的，所以说，我们这次走了大运了！”百刃仙君解释道。

　　方雷听的是目瞪口呆，他虽然早就知道百刃仙君是博闻强识，见多识广，更是交由满天下。没想到，他对佛界竟然会有如此的了解。

　　“那我们怎么办？直接飞出来与他们见面吗？”方雷有些不确定地问道。

　　“嘿，跟佛子们打交道，当然还要让金佛门的那帮小家伙们去，毕竟是一家亲吗。你只管将他们放出来，相信他们自有办法与他们交流。”百刃仙君笑道。

　　方雷心道也是，意念一动，慧远，法务他们一种金佛门的僧人便齐齐出现在飞梭内部。

　　慧远和法务他们刚刚出现在星云飞梭中，便发现了远处的那座密宗佛塔。

　　一向沉稳的慧远老和尚竟然再也控制不住的惊叫起来：“是佛祖！是佛祖啊！！”

　　“小家伙，别那么激动，你现在级这个样子了，那等会你怎么办？这只是第二批来客罢了，相信过不了多久，三教九流，什么样的人都会出现的。这些是密宗的佛子，是从佛界来的，你们怎么也算是一家人，能跟他们交流沟通吗？”百刃仙君笑道。

　　“当然，当然，这完全不是问题。”慧远连连点头。

　　“前辈，那我就送你们出去，还要麻烦你们与他们交流，如果他们能与我们结成同盟，妖狐媚瑶就不足为惧了。”方雷思索了片刻说道。

　　“好，贫僧一定尽力而为……”

　　“呵呵，你不必担心，只管去与他们交涉，别忘了，还有我们在呢。他们既然来了，想必就一定对上古神界有所企图。你只管去，如果情况不对，自有我们帮衬。”南离仙将说道。

　　“好了，好了，哪有你说的那么恐怖，赶紧去吧，若是再有其他人到了这里，我们可就麻烦了。”百刃仙君催促着。

　　方雷点了点头，意念一动，慧远一行十八名金佛门高僧便被他送到了星云飞梭外面。

　　方雷也很好奇他们会如何与这些密宗的天佛子们交流。

　　然而，很快，方雷便笑了，因为慧远那九名长老级别的高僧竟然在同一时间拿出了金佛门的九件佛宝。

　　九件佛宝在九名金佛门高僧的手中光华四射，几乎是同时，九件佛宝纷纷飘离起来，伴随着十八名金佛门高僧的诵经声，九件佛宝迅速的聚拢到一起化作一个宝相庄严的圆圈。

　　渐渐的，金佛门十八名高僧的诵经声竟然与远处密宗佛塔的吟唱声发生了共鸣，紧跟着，陨石带与密宗佛塔之间星域竟好似打开书卷一般的浮现出无数的佛教经文。与之同时出现的是一座座宝相庄严的佛陀！

　　这些佛陀通体金光闪闪，乍一看根本就好似是真的一般。

　　也多亏在场的全都是高手，精神层次极为强大，虽然眼睛无法分辨，但是意念一探便知这些金身佛陀都只是佛影。

　　虽说只是佛影，但也绝不容小觑，倘若此时有妖界的再次，看到这佛影只怕掉头就窜了，被这佛影穿过，那可是真的能要人命的！

　　金色的经咒互相来往，方雷明白两方已经交流开了。

　　片刻之后，远处的密宗佛塔光华一震，六座宝莲突然飞出宝塔。

　　见此情形，百刃仙君赶忙说道：“快！佛界的佛子们出来了，我们也赶紧出来迎接，否则就是无礼了！”

　　方雷闻言心中一惊，赶忙就要调整星云飞梭的模式。

　　“方雷，不必，让我们出梭便可，我们也有法宝，虽说是会友，但也不能弱了仙界的面子。”百刃仙君，南离仙将一众四人几乎同时说道。

　　方雷一愣也没多说话便收起了将他们松了出去，自己则驾着星云飞梭窜出了陨石带，缓缓地向密宗佛塔飞去。

　　首先迎上对方的六个佛子的自然是金佛门的十八位高僧，看到两方互相宣了一声佛号之后，慧远他们全都站到了一旁。方雷明白，他们这是以晚辈的身份自居。

　　看到对方如此方雷心里不由一阵不爽，他感觉这帮佛子的排场实在是有些太大了，要是偷鸡不成蚀把米，那自己岂不亏大了？

　　想到这里，方雷干脆收起了星云飞梭，身形一震，圣人气息顿时遍布全身，手一招，便与古僵，天赦，裂虎魔尊三人一同迎了上去。

　　见方雷浑身上下气势磅礴，百刃仙君不由露出一抹好笑，轻声道：“方雷老弟，你这是干什么，吓人啊，稍微收敛一下气息，天佛子们可是非常温和的。”

　　“额……”听到百刃仙君的话，方雷不由一阵脸红，意念一动，气息顿时收敛了许多。

　　六名天佛子驾着莲台来到众人跟前，方雷终于看清了这六名佛界高人的模样。


第三百九十五章 主佛，持松法师

　　方雷第一眼看到眼前这个六个佛子，便感觉有些怪怪的。这个奇怪源自于他们的服饰，与慧远，法务他们所穿的袈裟不同，眼前这六个佛界的高手身上所穿的全都是佛袍。

　　六名高僧脚下各有一座莲台，莲台十二瓣，赫然是佛界最上乘的十二品莲台，乃是驱邪的至宝。

　　六名高僧或站或坐，有的甚至是半卧在莲台上，双手结着方雷看不懂的手印，形态极度的安详。

　　不光方雷看到这六名密宗高僧有些发愣，就连南离仙将，古僵，天赦他们都看得有些眼睛发直。

　　不过，他们这边吃惊，对方同样是也不例外。他们能这么就赶到这里，是因为，他们是并不是直接从佛界过来的，而是借由下界密宗的佛坛直接传送过来的。

　　这个传送之法乃是密宗的不传之秘，只有修至“无上瑜伽”境界才能发动这种密法。因此，他们过来的速度比之其他佛界来人都要快。可是就算是这样，他们竟然还是落在了别人的后面。

　　更为甚者，这些跑在自己前面的竟然是下界修行的佛子。这样的事情在他们眼中看来是绝对不可能的。

　　然而，当百刃仙君，南离仙将他们一个个从陨石带中飞出来之后，他们方才明白，这些佛子身后竟然是有仙界的家伙帮助的！

　　众人纷纷走上前，两方互相打量，心中都不由吃惊不小。

　　让百刃仙君吃惊的是，眼前这六个密宗高僧最低的都有大佛的实力！其中那个端坐在莲台上，隐隐有着被其余五个大佛围拢的密宗高僧更是似乎拥有着主佛的实力！

　　这可是有些吓人了！要知道，佛宗的境界同样分五等，分别是：天佛子，佛，大佛，主佛，至尊佛。

　　同样的道理，下界佛子飞升佛界，称天佛子，突破境界之后成佛，之后，大佛，主佛，至尊佛，成就至尊佛便可掌管一方世界，有大威力，大神通，大智慧，乃为无上的佛果。

　　因此，如果全都以仙界的等级来判断，也就是说，这六名密宗佛陀，全都达到了金仙层次以上！相对与自己这边，只有四个金仙层次的高手，百刃仙君不惊讶才怪了。

　　至于六名密宗佛陀为何会如此惊讶，那当然也是有着道理的。毕竟，方雷这边人数众多，且不说有古僵，天赦这两个接近金仙层次的异仙，就说，百刃仙君，南离仙将，紫目仙将，灰川这四个七重金仙，就已是分量十足！又何况还有裂虎魔尊这个魔界的魔尊呢？！

　　最让这六个密宗佛陀惊讶的当然是方雷，因为，佛宗讲究神圣，庄严，而圣门则更是注重此道，尤其方雷此时的修为已经臻至准圣，再加上三综合修，已成三元真身。

　　体内三中力量融会贯通，虽然此时此刻他已稍作收敛，可是荡漾出来的气息依旧宛若洪川瀚海一般广博无边。那种圣洁的气息让他们无比惊骇万分。

　　而且，他们也发现，方雷似乎才是他们的主心骨，也就是说，眼前这个散发着惊人气息的青年才是这群早自己一步来此的势力的领导人。

　　心中有了惊讶，便明白了各自的斤两，摸清了对方的重量，这说起话来也就轻松自如多了。再加上金佛门慧远法务从旁沟通，很快，两帮人便熟络起来。

　　“什么？！你们说妖狐媚瑶竟然也来到下界了？！那嗜血狼妖和枯木老妖呢！？”慧远刚说完，端坐在莲台上的那个主佛便猛地瞪大了眼睛，身后佛轮突的闪过一道华彩。

　　“哼！妖狐媚瑶下界了，那两个家伙当然也不会闲着，自然全都跟着下来了。只不过，枯木妖尊一照面就被我这老弟给收拾了，随后赶来的嗜血狼妖也没能逃得掉，也被老弟灭掉，唯独剩下那妖狐媚瑶，修为高深，尾大不掉，只怕是要为害人间了！”古僵皱眉道。

　　“哦？！枯木老妖和嗜血狼妖都被这位小兄弟收掉了？！”主佛闻言顿时大大的吃了一惊。开玩笑，他可是知道这两个老妖的实力有多强，那都是妖尊级别的妖人啊！

　　主佛愣了片刻，方才接着问道：“不知道这位小兄弟……”

　　话说到一半主佛的话突然断掉了，因为他突然发现自己根本不知道该如何称呼对方了。

　　方雷见状赶忙上前自我介绍，“呵呵，小子修圣者方雷见过前辈。”

　　“修圣者？！你是修圣者？！”听到方雷的话，在场六个密宗佛陀竟然全都惊呼出声，那端庄的仪态顿时全都不见了。

　　见此情形百刃仙君不由微微一笑心道：“看来谁见了方雷这个修圣者都要吃上一惊了，倒是不知道接着还会有多少圣人，巫师出现……”

　　“呵呵，几位前辈，你们来到这里想必也是为了这上古圣界，上古巫界以及上古神界的开启情况吧？”方雷微微一笑直接道出了在场所有人心中的主要目的。

　　“呵呵，就不要叫我前辈了，你是修圣者，我们完全可以平辈论交的，你就叫我持松法师吧……”

　　“平辈论交？”方雷闻言心中不由一惊。

　　见方雷脸上带着惊色，持松法师微笑道：“你一定很好奇为什么我说你我只见可以平辈论交吧？其实，但凡修圣者和修巫者，修炼到一定境界都可以与我们这些上位者平辈论交。这其中的原因还要从久远以前说起了。”

　　“其实我接下来说的一些事情，你也许比我要清楚，毕竟你是修圣者。自从圣巫大战之后，圣巫两脉便隐士不见了，世间有关修圣者和修巫者的传说越来越少，短短几千年，修圣者便彻底绝迹。而修道者则日渐繁多起来。”

　　“其实，不管是仙，是魔，是佛，是妖，还是灵，这五界虽然看上去相差甚多，甚至道不同不相为谋，但是，他们却同归于一个体系。这一点从五界相克便可以看得出来，这是一个完整的体系，也就是说，仙魔佛妖灵，是小宗派分化，他们同属为道！道便是法，发便是规则，也就是说，仙魔佛妖灵五界源自于同一法则，是同一个法则衍化的产物。因此，数万年来，总会出现佛道合修，佛妖合修，等等稀奇古怪的修炼者，而异仙，邪佛，魔道，妖灵更是多有所见……”

　　“而，道之外的圣和巫则全然不同，不论是圣，还是巫，他们分别对应着一个法则，也就是说，圣巫道三宗乃是大宗派分化……”

　　“自从圣门，巫门消隐于世之后，整个世界几乎完全变成了道门这一脉的天下。但是，世界的法则是平衡的。圣巫两界隐匿关闭之后，宇宙法则便出现了极度的失衡，在这种力量的牵引下上古神界也逐渐的关闭，万年之后，便在没有什么修炼者能飞升神界。”

　　“修炼者一味修炼而不得飞升，境界不得突破，时间一长是会走火入魔的。因此为了拟补这个问题，五界逐一出现。从而，飞升五界就成了修炼者奋斗的目标。虽然能解燃眉之急，但是却不是长远之计，飞升之后的修炼者都明白，这并不是他们所奋斗的终极目标，之上还有神界，五界只不过是一个过度阶段。”

　　“而方雷小兄弟你是修圣者，那么既然你现在能站在这里，说明你一定早已修炼有成。圣修不同于道修，那是古法修炼，因此，倘若你能修炼成功，一旦飞升将直接进入上古圣界，那将是与上古神界同样的界层啊！所以，我才会说你我之间可以平辈论交。”

　　听着持松法师的讲述，众人全都目瞪口呆。这些东西就连百刃仙君这样的仙界仙君都从未听说过，尽管他知道仙佛妖魔灵都将飞升神界，可是，这其中的缘由却是一概不知。

　　“这么说，凡是到这里来的都是为了那更高的层次了？！”方雷喃喃自语着。

　　“不，真正想要进入更高层次的决定强者都没有来，否则，这次来到下界的就不会单单只是这种程度的修炼者了。金仙，妖尊，魔尊，主佛，这都算不了什么，我们只能算是先锋，倘若真的出现转机，仙帝，妖皇，至尊佛，那才是这场戏的主角啊！”持松法师缓缓的叹了一口气。

　　“不错，只有修为达到五界巅峰的强者才是这场戏的主角，而他们此时此刻只怕早就已经密切关注着这一切了。百刃仙君，南离仙将来到下界的目的不也正是如此吗？”古僵笑道。

　　“这些事情不说，大家也都心知肚明。不过，看情况，我们应该算是来的早的了。我敢肯定，接下来，绝对会发生大规模的争斗，不如我们结成联盟如何？人多力量大，在加上有方雷小兄弟在，我们只要有足够的人力，将占尽先机！”百刃仙君提议道。

　　“如此甚好！”持松法师微笑着点了点头。

　　“既然大家都没有意见，联盟事宜就这么定了。至于行动指挥，我想让方雷老弟来担任，大家应该没有异议吧？”古僵和天赦笑道。

　　“当然，方雷小兄弟身为修圣者，自然可以担此大任，我代表密宗六金刚承认小兄弟的领导地位。”持松法师颔首表示同意。

　　百刃仙君等人一路就是跟着方雷来的，自然也没有任何异议。

　　见众人的目光都看向自己，方雷表情不由微微一肃，“既然如此，我要说几件事情，希望大家能明白。”

　　“我的确是修圣者，而且，自身修为我也可以毫不隐瞒的告诉大家，我以臻至准圣境界。但是，据我所知，除我之外，整个下界，还有十个修圣者，其中有一个修圣者的修为与我应该是不相上下。想必他们也会像我一样形成势力群体。而且，除了修圣者之外，还有大量的修巫者，因此，接下来，局势一定会是扑朔迷离……”……


第三百九十六章 失算

　　“还有十个修圣者？！”持松法师闻言顿时惊得瞪大了眼睛，“怎么会有这么多？”

　　“持松法师，看来情况有些超出我们的预料啊！”持松法师旁边的一个大佛面容严肃地说道。

　　“呵呵，噶尔念法师，无妨，我们不是已经有方雷小兄弟了吗？况且，方来小兄弟能赶到我们前面，也足以说明一切了。”持松法师笑了笑，并没有在意。

　　“嗯？怎么回事？！”持松法师的话刚说完，众人突然同时感觉一股微风从身旁吹拂了过去。

　　方雷突然打了一个哆嗦，心中猛地生出一股警兆，嘴里的“不好”还没有来得及说出，“嘭”一股强大的难以想象的撕扯力便将在场所有的人都扯飞出去。

　　这股撕扯力出现的实在是蹊跷，简直比那夏日的惊雷还要突然，还要迅疾！众人根本没有任何反映，一下便被慑住了。

　　“这是怎么回事？！”众人简直要被吓死了，短短数秒内，原本平静的星域突然好像刮起了狂暴的旋风，所有的天体全都暴动起来。

　　“你们看那三颗恒星！！”方雷吃力的掉过身体，只见极远处恒星系中的三颗恒星竟然同时变的光华暴涨。

　　三颗恒星远远看上去竟好似暴增数倍一般，一道道瑰丽的火焰，光环疯狂的爆发在恒星星球表面。

　　“这算怎么回事！刚才不还好好的吗？！”裂虎魔尊惊声尖叫着，此时此刻，莫说是他了，就连持松法师这个主佛级别的佛陀都无法控制自身的动作了。

　　“这他妈的是恒星爆发！！这种事情竟然让我们遇上了！！”方雷突然响起自己在地球时所掌握的部分科技文明中对这种现象有着详细的说明。

　　总而言之就是一种天体内部能量的自由释放。

　　“大家各自小心！！整个星域的引力都已经混乱了，千万不要被天体撞上！！”百刃仙君的话刚说完，一块数百平方米的陨石便打着横的撞了过来。

　　眼看陨石直冲自己而来，百刃仙君手中蓝光一闪，一把闪烁着莹莹宝光的刀状仙器顿时出现在他手中。

　　方雷本想好好看看百刃仙君这把仙器，他知道捆仙索并不是他自己炼制的仙器，而眼前这把才是，可是，很快他便意识到自己压根就没有这闲工夫。

　　就这么走神的刹那间，便有数颗陨石呼啸着向自己撞来了。

　　一块块陨石大的足有数千米平方，小的也有数百个平方，再加上他们现在被引力拽着，身体根本没有办法作出闪避，只有硬憾。

　　无奈之下，方雷意念一动，灵极子顿时化作一抹流光窜入手掌中央。

　　要说破甲毁灭，道门仙术自然是首当其冲，而众多道门仙术中，以瞬间破坏力为最的自然又当属雷决。

　　有灵极子在手，方雷甩手便是四颗九霄雷决，九霄雷决在《震雷九章》中排名第八，是仅次于上清巽宫兴雷秘法的至高雷决。

　　四道九霄雷决连成串，就听四声惊天巨响，四颗雷决尾随齐齐的轰在了正前方的陨石上。

　　狂暴的冲击波将方雷告诉前射的身形稍稍阻挡了一下，将功力运至双目，夺目的赤金色光芒喷之而出，迎面扑来的飞尘纷纷被光幕荡开，前方的情况顿时随之清晰起来。

　　“什么？！怎么会这样？！”当方雷看到前方的陨石依旧毫发无损，四颗九霄雷决只是在陨石表面炸出一个深坑的时候，他整个人都懵住了。

　　“别停下！！接着轰！！这些陨石全都是万年的古岩！！地心之火都熔它不化！！要么用仙器砸，要么就用雷决轰！！”古僵的声音突然响起。

　　方雷扭头一看，可不就像他说的那样，所有的人都抡圆了胳膊，憋足了劲儿的轰炸着面前的陨石？！

　　百刃仙君，南离仙将，他们这些仙人人手一把仙器，持松法师一行六个密宗的佛陀也纷纷拿出了自己的佛宝，虽然他们手中的法宝是形态各异，千奇百怪，可是此时看来，他们已然完全将这些东西当成了砍刀，长矛，完全是硬碰硬！

　　凭借着仙器，佛宝本质的坚硬质地，这些天体就算是在结实也是无用，自然是好似砍瓜切菜一般，纷纷碎成齑粉。

　　然而，方雷，古僵，天赦和裂虎魔尊可就苦不堪言了。

　　古僵，天赦是苦于没有合适的仙器，而裂虎魔尊的魔器有没有修复完好，无奈之下，三人只能凭着自身的实力用仙雷，魔煞一点一点的开路前行。

　　而对于方雷来说，灵极子除了是自己的法宝之外，更为重要的她还是自己的妹妹啊！就算他在糊涂也不至于傻到用把自己的妹妹当做大刀长矛吧？！

　　眼看着前面的陨石，天体越来越密集，甚至还有小型恒星系喷出的炽热火流与能量风暴纵横交错，方雷终于意识到这样一味的突破绝对只有死路一条。

　　就在他琢磨如何是好的时候，他的脑海中突然荡起一阵强烈的悸动！紧跟着，左前方极远处的一片星域竟然突然之间完全暗了下去。就好像所有的一切都消失了一般！

　　紧跟着便是一股惊人的波动，方雷骇然地瞪大了眼睛，只见左前方大片的天体竟然刹那之间消失的无影无踪！！

　　“方雷！怎么回事？！那是什么力量？！”百刃仙君，南离仙将，持松法师，在场众人几乎同时看向方雷。

　　只见方雷眉头紧皱，眉宇之间尽是阴云，没有多说什么，眉心突然闪过一抹赤金色的华光，无数金色的刻印翻飞而出，三元轮转之眸顿时打开。

　　意念一动，三元轮转之眸顿时洒出一片浓郁的金光，与方才那令人心悸的灰暗相反，金光亮起的瞬间，前方数千平方米的星域完全变成了金色的世界。

　　博大浩瀚的气息随之荡漾开去，只听一声雄浑的怒吼，宛若混沌初开时天地开阖的呻吟，一个巨大的金色虚影顿时出现在众人的眼前。

　　紧跟着，便见一阵金光大作，那金色的虚影竟然化作一双巨大的手掌，左右张开将前方所有的天体都裹了起来。随后，所有的金光好似洪流如海一般刹那间全都汇到了那双巨大的手掌上。

　　瞬间，原本好似虚影一般的双手变得仿若纯金铸造，伴随着阵阵“咔咔”声，前方所有的天体竟然被这双金色的手掌推到了两边！！一条通衢大道就这么出现在了众人的眼前！！

　　众人完全被方雷神乎其神的手段给惊呆了。

　　金色的巨手就像两座山岳一般将前方袭来的天体一一挡在两旁，然而，做完这些的方雷却并没有变得轻松多少。

　　就在方雷刚用出圣决没多久，右前方不远处的星域竟然同样爆出无数的金光，伴随着阵阵惊天动地的雷鸣，远处就像遍地开启了无数金色的莲花，金光蔓延数千米声势之浩大丝毫不弱于自己下风。

　　紧跟着，就好像发生了连锁反应一般，四面八方，成片成片的爆开大片大片的光华，滚雷，冲击波，四溅的飞尘，还有庞大的精神波动，一股脑全都涌了过来。

　　“他妈的，怎么回事！！怎么一下子便出现这么多人！！？”百刃仙君急了，南离仙将火了，持松法师也懵了。

　　方雷维持着圣决，庞大的精神力量四散而出，周围弥漫着无数的精神波动顿时尽数被他拦截下来。短短几秒，方雷便通过这些精神波动对周围的情况有了一个全新的了解。

　　然而，了解过后便是震惊，无比的震惊。

　　此时此刻，方雷才意识到自己错的到底有多么离谱。

　　什么第一个到，什么第一波，根本都是扯谈！

　　毫无疑问，所有动手的全都是跟自己相差无几的团体！其数量足有十几个之多！

　　从他们的反应速度，方雷便明白这些家伙只怕早就已经来了，只不过，他们的方向与自己并不相同，毕竟，这个地方处在中央位置，四面八方都有可能有人过来。

　　而且，更让方雷感到不妥的是，从周围这些精神波动中，他已经发现了巫师和修圣者的踪迹！

　　尤其是第一个发动大型攻击的那一方，那股剧烈的心悸，方雷甚至可以百分之百的肯定，对方的领导者必定是个实力强大的巫师！那种强大的精神力，除了修圣者，便只有巫师可以拥有！

　　“方雷小兄弟，这……”众人目瞪口呆的看着周围都不由怔住了。

　　“我们走！如此倒也好了！哼哼，全都露出来了！接下来就看我们各自的本事了！！”方雷冷笑一声便向飞身向三颗恒星窜去。

　　“他妈的，本以为能早别人一步，现在看来不落在最后就算不错了！！”南离仙将怒吼一声，一把拽过还犹自发愣的紫目，纵身便跟了上去。

　　众人相视一眼，再看看周围，很快，他们也意识到，所有势力此刻都已经大举行动起来了，“早起的鸟儿有虫吃”的道理他们当然都懂。二话不说，刹那间便将各自的速度提到了极限。

　　短短几秒内整片星域就像被扔上了几十颗原子弹，成片星球，天体要么被搅得乱七八糟，要么就被炸的七零八碎，四下一片乌烟瘴气，就连远处那庞大的恒星系都受到了一定的波及。

　　方雷小心翼翼的维持着圣决，丝毫不敢掉以轻心。他心里明白得很，甭管这些家伙在怎么嚣张，也最多只能是限制在恒星系外罢了，一旦靠近那三颗恒星，谁若还敢如此，那遭殃的必定是自己。

　　这也是为什么方雷没有使用大规模的破坏性圣决的原因。此时此刻，他这边的情况算是最为稳定。集体的速度也自然就赶在了众多势力的前头，俨然有了领头的趋势。


第三百九十七章 精神联合

　　“轰隆”方雷眉头一皱，身形顿时停了下来。眼看着不远处爆开的一片火海将原本平静的星路完全打破，方雷的脸色不由一沉。很显然，相互之间的干预和摩擦已然开始上演了。

　　“你是修圣者还是修巫者？”就在方雷寻找挑事者的时候，一道声音突然出现在他的脑海中。

　　方雷听到这声音顿时吃了一惊，因为这中传音的方法完全是由意念传递的，完全是精神层面的交流，那是一种比心灵感应还要高级的交流方式。

　　对方能使用这种方法与自己交流，足以说明对方精神层次的高深。而且，真正让方雷感到震惊的是，这道突然出现在他脑海中的声音并不怎么陌生，似乎在什么地方听过一般。只不过一时想不起来罢了。

　　“你是谁？”方雷尽可能的将心绪放平稳，他知道对方不是圣就是巫，然而，不管对方是什么，他都有把握与对方交流，毕竟自己是三综合修，只要对方精神层次没有超过自己，他就有把握掩饰一切。

　　“呵呵，自我介绍一下，我是轩辕战，是轩辕一族的修圣者。”

　　听到对方的介绍，方雷顿时感到一阵舒坦。原因很简单，自从他修圣以来，从来都只是自己跟别人介绍自己是修圣者，自己就像怪胎一样，没有一个同道中人。而此时，当他听到有一个修圣者，用意念告诉自己他是轩辕一族的修圣者，可想而知，方雷有多么兴奋。

　　“你好！我是雷火圣族的修圣者，方雷。”方雷赶忙将自己的身份摆出来。

　　“原来是雷火圣族！久仰，久仰了！这一次上古三界在下界开启，看来是要搅动所有界层了。不过，相信你也看到了，现在的情况实在是太过混乱。如果继续这样下去，只怕上古三界开启都会受到影响，所以我希望你能助我们控制当下的局面情况，以免出现意外。”

　　听到轩辕战的话，方雷不由一愣，思索片刻之后他回道：“控制局面？这又要如何控制？他们如何会听我们的命令？”

　　“当然不是我们，自然会有人比我们更加着急。据我所知，这次上古三界之所以会开启是巫门那帮家伙搞的鬼。虽然不知道他们有什么企图，但是，可以肯定的是，他们一定比我们更加在意上古巫界的开启情况。”

　　“在家族古籍的记载中，通往上古三界的通道是隐藏在三颗恒星内部的，也就是现在我们所看到的这三颗恒星。上古三界开则同开，闭则同闭。就算有先后，前后时间也不会超过一年。”

　　“那你的意思是说，这次，上古巫界的通道将会率先开启？！”方雷顿时明白了轩辕战的意思。

　　“不错，如果古籍所载没有错误的话，接下来，上古巫界绝对会在上古圣界，上古神界之前率先打开！”

　　闻言，方雷心中不由“咯噔”一下，不知为何，在这个时候，他突然想到了摩罗吉吉斯夫这家伙，隐约间，他心中竟然生出一种极度的不安，似乎接下来会有什么事情发生一般。

　　再联系到轩辕战所说的那一番话，方雷突然想到一个极其恐怖的阴谋，“莫不是巫门想要对圣门，道门同时出手？！”

　　仔细一想，方雷顿觉浑身寒毛矗立，假如巫门真的有这个打算的话，那结果绝对是骇人的。

　　要知道，上古巫界首先开启，其本身对上古圣界和上古神界就是一种压制。在这种情况下，他们如果想要对自己不利，那简直就是如虎添翼。

　　“方雷兄弟，你怎么了？”轩辕战见方雷没有回应不由询问起来。

　　听到轩辕战的声音，方雷愣了一下，他在想到底要不要将自己的猜测告诉对方。毕竟对方同样是修圣者，不管怎么样，自己已经表明了修圣者的身份，此时也算是站到了同一战线上。

　　思索了片刻，方雷最终还是决定暂时不说。

　　之所以会做出这样的决定，倒不是方雷有什么其他想法，而是因为他知道出自己之外的十名圣人中还有邝家和雷家的修圣者。

　　他们对于自己可是实打实的敌人。又何况，雷家，邝家与巫门之间还有着说不清的关系。如果把自己的猜测告诉轩辕战，那他们必然也就知道了。

　　如果他们与巫门之间没有牵连姑且还算好，倘若，他们真的与巫门之间有关系，那可就有大麻烦了。不管怎么样，他都不能冒这个险。

　　“没什么，轩辕兄，你说我应该怎么做？”方雷使劲摇了摇头，在情况还没有明显之前，他只能强制自己暂时将这些东西放在脑后。

　　“我们必须将精神波动连成一片，这片星域实在是太大了，再加上现在周围能两如此暴虐，我们单人的精神探测范围已经被极大的限制了，所以，我们必须集合几个精神世界强大的修圣者对所有的人进行通告！”

　　“现在我已经将自己的精神力释放到了极限，如果不是发现你，只怕我就只能宣告失败了。”轩辕战无奈地说道。

　　“好！我尽力一试！”方雷没有再推辞，当即便将自己的意念释放了出去。

　　果然就像轩辕战所说的那样，自己的精神力量蔓延到一定距离便停下了，那种感觉就好像鞭长莫及，无以为继一般，不论自己如何操控，精神力量就是没有丝毫动作。

　　很显然，这个距离便是自己所能达到的极限。

　　而在自己的极限范围内，方雷很轻易地就找到了自己的接班人。同样是一个精神力极为强大的家伙，只不过，这家伙的精神世界显然比自己要差上一些，甚至还不如轩辕战。

　　那是一个中年巫师，巫师看上去大约中年模样，黄皮肤，黑头发，身体壮硕，完全一副东方人的模样。中年巫师穿着一袭粗麻衣袍，头上带着简陋的发箍，额前缀着一个青色的坠子，浓眉，突眼，颧骨奇高，嘴唇略显微薄，仔细看来，这家伙的容貌倒也是奇特的很。

　　这个中年巫师拿着一把与他齐高的木杖。就跟他身上所穿的衣服一样，这个木杖同样是平凡普通到极点。木杖的端部极大，上面刻着繁缛的纹饰，看得出似乎有着某种特殊的意义。

　　中年巫师身边跟着八个模样奇怪的家伙，这八个人穿着同样的服饰，身上罩着连帽斗篷，全身上下弥漫着青色雾气，看不清容貌。

　　方雷本想仔细观察一下这些人的底细，可是很快他便打消了这个想法。因为他发现这些青色雾气同样是一种精神力量，自己如果想要强制观察他们，势必会被对方察觉。

　　为了不产生误会，方雷决定还是以巫师的身份与对方交流。

　　转换身份，对方雷来说绝不是什么难题，哪怕就算是一人扮演三个角色也不是问题。

　　心念一动，地魂方雷便出现在了一旁。接下来，与这个中年巫师交流的事宜便全权交给了地魂方雷。而自己则完全变成了一个旁观者。两方的交流完全呈现在自己的脑海中。

　　片刻之后，地魂方雷再次化作流光返回了体内。

　　方雷饶有兴趣的笑了笑，心道：“呵呵，有意思，原来这就是楚巫。跟曾经在上古巫门遗迹见到的有些不同。看来这家伙才是真正意义上的楚巫了。”

　　将信息传达之后，方雷的任务也就完成了，接下来的事情就是那个楚巫的事了。

　　大约一个小时过后，方雷意识海，意元子周围突然荡起无数的精神波动。

　　感受到这些精神波动，方雷顿时大吃一惊，心道：“好家伙！没想到真的达成协议了！数量这么多？！”

　　方雷当然知道这些精神波动来自于哪里。眼前这些精神波动足有近百个，除去寥寥几个修圣者，很显然这些精神波动都是来自于巫师啊！

　　既然这些巫师的精神波动能传到自己的脑海中，显然说明，精神世界已经完全联通起来了！眼看自己脑海之中的精神波动越来越多，方雷赶忙也将自己的精神波动加了进去。

　　只不过，自己放出了两股波动，一圣，一巫，波动输入的瞬间，这些精神波动顿时化作流光飞了出去。

　　片刻之后，无数惊雷一般的声音轰然在耳边响起，伴随着声音，还有无数形形色色的人影。

　　伴随着声音和虚影的出现，周围的噪乱突然之间完全消失了。

　　百刃仙君目瞪口呆的看着突然出现在自己面前的近百个人影，惊讶的不知道该如何是好。

　　持松法师看到这一幕，不由微微笑道：“呵呵，还真是大手笔，看来圣巫两门联手发出通告了。如此一来，局面应该可以得到控制了。”

　　方雷点了点头，“暂时看来似乎是没有问题了。只是没有想到巫师数量会有这么多……等一下，我们要小心了……”

　　持松法师愣了一下，看了看方雷，眉头不由缓缓地皱到了一起，“方雷小兄弟，是不是巫门有什么问题？”

　　听到持松法师的疑问，方雷眉头微微一挑说道：“有没有问题，我也不敢肯定，只不过，据我所知上古巫界会先一步开启，希望是我多虑了吧，否则……”

　　说着，方雷扭头看了看远处的三颗恒星。三颗恒星吞吐的光芒逐渐变弱，周围狂暴的撕扯力也跟着慢慢的消失。持续了数个小时的恒星爆发终于开始收敛了。


第三百九十八章 太上无为，强者降临

　　短短十几分钟，周围的暴乱便彻底的平息下来。

　　经过圣巫联合精神世界的通告之后，在场所有的集体全都安静地观察着远处的情况。

　　经过一番爆发之后，方雷惊讶的发现远处恒星表面似乎发生了一些变化。

　　原本纯净无比的恒星表面竟然爆出许多黑色的斑块。这些斑块大小不一，分布更是极不均匀，看上去似乎没有任何的规律。

　　“这莫不是黑子？！”看到这些黑色的斑点，方雷脑海中突然冒出一段资料。

　　这段资料同样来自地球，是科技修真联盟中的知识领域所涉及的方面。

　　在地球所处的那个星系，同样有着一颗叫做太阳的恒星。当然，知道天元星上的人民大都来自于地球，方雷明白，天元星的太阳其实是天元星先民对地球的一种追忆。

　　地球科技修真联盟管太阳上的黑斑称之为太阳黑子。而这种黑子实际上是太阳表面上的风暴，是一个巨大的旋涡状气流。这种巨大的气流中央的温度比之周围至少要低1500多度。

　　在这种巨大的温差下对比下，黑斑也就自然形成了。

　　眼前既然同样是恒星，那么很显然，其性质与太阳也是大致相同的。既然表面出现了黑子，那便只说明了一件事情，恒星表面发生了巨大的变化。或者有可能是恒星内部发生了变化，这种变化带动了庞大的气旋！

　　就在方雷仔细思索的时候，脑海中突然再次响起声音。

　　这声音并不是某个人说的，而是精神波动在脑海之中直接反映出来的，与其说是声音，倒不如说是一个讯号。

　　这个讯号传达的只有一个意思，那便是：行动！

　　在精神世界共享状况下，这个行动指令完全是所有人一致的意见，因此，方雷根本不必担心什么，讯号一出，众人便再次行动起来。

　　精神联合共享之后，众人的行动再没有任何混乱，所有人都将心中的急躁压了下去，速度，步调几乎完全一致。

　　有秩序，效率便会提高许多，不到一个小时，各大势力团体便纷纷进入了恒星的引力范围。

　　一进入恒星引力范围，众人顿时便感到一股怪异的力量拢上了他们每个人的身体。

　　方雷身边的众人的脸色几乎瞬间一变，“这是什么力量？！”感受到自己身上笼罩着一股奇异的能量，百刃仙君不由皱了皱眉头。

　　“仙君你也感觉到了？似乎是三股能量混到了一起。”说话的是南离仙将，看他那紧缩的苦瓜脸，很显然，此时此刻他也不怎么好受。

　　“阿弥陀佛，看来上古三界入口的秘密就在这三颗恒星内部了……”持松法师宣了一声佛号，说道，“让我们感觉不舒服的是上古圣界和上古巫界所散发出来的能量气息。而另外一股就是上古神界所独有的气息。方雷小兄弟，你感觉如何？”

　　“嗯……我也感觉到了三股能量，很别扭……”方雷头也不回的答道，他之所以不回头，是因为他并不像让众人看到此时他脸上的表情。

　　那是兴奋，不错就是兴奋。

　　当众人因为圣巫道三股能量气息的混杂而感到无比难受的时候，方雷，他这个三综合修的家伙却好似鱼儿见到了水。

　　对于百刃仙君他们，周围的能量是无法吸收的，因为，除了道门能量之外还有圣门和巫门，这些气息在恒星引力的融合下早就结实的揉到一起变成了一个整体。

　　这种能量如果要是被他们吸收了，那结果就像人吃下了草根树皮，完全消化不了！

　　消化利用不了的能量郁结在体内排不出来，时间一长，经脉内的能量运转将会受到阻塞，经脉一旦受阻，本源仙魂便再也无法与天地之间的能量进行沟通，时间一长便只有枯竭这一个结果了！

　　因此，此时笼罩在众人周围的能量简直就像是致命的毒药，没有一个人敢去吸收。

　　然而，对于方雷，这种情况可就完全不同了。他玩的可是巫道圣三宗合修！圣门能量对他来说那是大补，巫门能量对他来说那是求之不得，而道门能量对他来说更是家常便饭。用他的话说，那便是：“老子在成长，绝对不挑食！”

　　众人惟恐避之不及的毒药，方雷此时却在大口大口地吸收着。

　　这些能量在方雷的经脉之中流淌，就像抽丝剥茧一般，糅合在一起的能量被层层分离开来。

　　方雷疯狂地吸收着周围的能量，他没有功夫内视去检查体内的情况，他的精神层次已经远远超过了自身的能量层次。因此，只要有足够的能量，一切就会水到渠成。

　　能量在经脉之中流淌，一部分能量通过十二经脉的别经，筋经流入肌肉，发肤和脏器组织，另一部分能量则通过奇经八脉疯狂地运转着无漏周天。

　　以意识海内的意元子为天，以气海丹田为地，能量在天地之间流动交泰。

　　天地交泰谓之动静，动静结合谓之呼吸，呼吸有如三元之开辟，“呼”“喝”“呼”“喝”……

　　方雷的身体就好像那扯动起来的风箱，胸口一起一伏，孕育在意识海中的玲珑界渐渐的被牵引到了胸口。

　　经脉围绕着玲珑界，能量在周遭流动，无数瑰丽的光流伴随着玲珑界极有活力的脉动，方雷的内部世界再一次的变化了！

　　这样的变化是方雷所没有预料到的，他没有动用任何控制力，完全是凭借着身体的本能去吸收周围的能量。

　　这种修炼方式对于修圣者和修巫者来说是完全不可能的，甚至可以说是大忌！因为不论是圣门还是巫门，它们所在意的是精神世界的修炼，精神是一切物质存在的根本，是根源，那是一种彻彻底底的掌控。

　　就与这个道理，修圣者在修炼的过程中也无不遵循着自古传承下来的规矩。

　　修真者最常出现的一种情况是什么？不错，是走火入魔，是渡劫失败，为何？因为他们的精神层次不够！精神层次不够，空有强大的能量，一道关键时刻自然会出现失控走火。

　　修圣先修炼精神世界，有高绝的精神世界做依凭，自然不会出现走火入魔的情况。

　　但是，修圣一味以精神修炼为主就对么？诚然，强大的精神世界可以防止走火自爆，但是谁都知道，精神世界修炼的速度是异常缓慢的！并且，有些时候，就算修炼千年，精神世界也不一定会有丝毫的提升。

　　精神世界就像根茎，主干，而能量就像枝叶。枝叶繁茂，主干细弱，此消彼长，必损根基；主干粗壮，枝叶稀疏，时间一长，支脉必枯。

　　精神世界与能量是相辅相成的，在精神世界远超自身能量修为的情况下，修圣者如果能辅以道门的无为清净，天人合一的心法，与自然融合为一，让能量与身体自由联通，打开百脉之门，能量便会自然而然的契合精神世界！

　　就像方雷此时的状况一般，看上去似乎是全然不顾，然而实际上，他的能量已经开始与精神世界交泰升华了！

　　天，是精神，是法则，是变化莫测的混沌；地，是能量，是厚德，是平稳扎实的土地……

　　天地之间，孕育出来的是人，是生命，是绚丽多彩的世界！

　　孕育，变化，融合，升华……

　　历经了三元开辟的玲珑界此时此刻好似变成了一颗种子，从一个局外者加入了方雷的修炼之中。

　　眼看不远处的三颗恒星越来越大，周围的能量密度越来越大。全然不知道自己体内变化的方雷扭头看了看百刃仙君，只见他们一个个全都憋得通红。

　　“快！！全员解散！！圣门明黄色恒星，巫门暗绿色恒星，道门淡蓝色恒星！！分开行动！！”眼看众人都要坚持不住，声音突然在众人的耳畔炸响。

　　紧跟着，便见不远处的星域之中突然亮起一道耀眼的霹雳，霹雳过后，一股庞大的气浪轰隆一声便席卷了出来。

　　感受到这股气息，百刃仙君，南离仙将，灰川，紫目仙将，古僵和天赦顿时吓得惊叫一声，脸上的紫红色顿时消失的干干净净，转眼之间变成了一片煞白。

　　方雷同样也瞪大了眼睛，因为，从迎面扑来的气浪中，他感受到了一股极其恐怖的气息，这股气息博大，浩瀚，如宇宙一般无边无际！！当着这股气息，方雷竟然不由自主的颤抖起来！！

　　那是一种统御万物的气息，所有的一切在这股气息面前似乎都变成了无限渺小的沙粒！！心悸过后，方雷的双膝竟然不由自主的弯曲起来，他竟生出一种下跪的冲动！！

　　未闻其声，未见其人，只是一股气息便能让自己产生如此的变化，方雷真是被大大的吓了一跳！！

　　周围的百刃仙君，南离仙将等人已经全都单膝跪了下来，就连一旁佛界的六名密宗佛陀都闭上了双目，手中的佛珠快速地在手中转动着，身旁萦绕着阵阵经咒，很显然，他们是在凭借佛经来抵御这股威慑力！

　　“要让老子下跪？！哼！妄想，除了老子的父母，谁也不配！！”方雷将能量灌输双腿，全力的不让自己跪下。

　　然而，不论他如何灌输能量，双腿就是丝毫不受控制，不消片刻，方雷的双腿便已是变成了半弯，“咯嘣”“咯嘣”的声音不断响起，那是不屈的骨头在爆响！！

　　远处气浪渐渐散开，一道白光亮起，周围的气息顿时再次暴增数倍，“嘎嘣”一声爆响，方雷的脸色顿时猛地一变！


第三百九十九章 三宗云集，五界汇聚

　　“方雷小兄弟，用精神力抵抗。”关键时刻，持松法师的声音突然响起。

　　闻言，方雷顿时暗骂自己糊涂，双膝触地的瞬间，一股庞大的气息顿时从他的身上喷涌出来。

　　这股气息同样博大浩瀚，其性极其的沉稳，气息遍布之处就像隆起了一座座的山岳，对方的气浪再强也只能激起朵朵浪花而无法撼动山岳分毫。

　　“咦？！怎么会变成这样？！”感受到自己放出的气息，方雷顿时吃了一惊。

　　气息是自身能量修为与精神修为的整体表现，当方雷发现自己所释放出的气息变得于过去完全不一样了，他当然是不由自主的吓了一跳。

　　发生这种情况只说明了一件事，那就是自己体内一定发生了什么变化，而这个变化就发生在过来的这一路上！

　　方雷很想检查一下自己现在到底是什么情况，但是他明白现在根本不可能得闲。别说分神检查身体内部的状况了，他他现在只是维持自己释放的气息保证自己不向对方屈服就已经是吃力的可以了。

　　“北疆帝君，收敛收敛你的气息，你看看小家伙们都被你搞成什么样子了？”一道温和的声音突然响起。

　　“阿弥陀佛，北疆帝君，这里可不是你的极北仙疆，这里是下界，是低层次空间，你若不小心一些，只怕这里的空间都要塌陷了。”

　　“桀桀桀，北疆帝君果然与传说中的一样，威风凛凛啊！不如我们比试比试？？”

　　“哦？鲸吞妖皇，好啊，我倒要看看妖界的妖皇到底有多么厉害……”

　　“够了！都给我收敛一点，谁敢胡闹，别怪我驼翁不留情面！鲸吞妖皇，北疆帝君，你们都是五界的高手，不要忘了我们这次到下界的目的！如果你们胆敢违反我们早先定下的协议，你们不要怪我手下无情！当然，你们所有的人都是！相信我那四个老伙计是不会责怪我的！”

　　“你们赶紧去召集你们各界的人马，遇到不听指示的先亮五界诏令，如果还不服从，格杀勿论！”驼翁的声音再度响起。

　　方雷将这一切全都听到了耳中，此时他心中早就已经掀起了惊涛骇浪，“北疆帝君？鲸吞妖皇？还有……驼翁？！老天，这都是些什么人啊！！？”

　　“这些家伙在过去，方雷简直连想都不敢想啊！他们可是站在五界金字塔顶端的人物啊！！要么就一个都不出来，一出现便成群结队，这种阵营这种气势，让谁，谁能受得了？！”

　　很显然，象征着道门的五界已经完全展开动作了，眼前突然出现的这些家伙就是道门目前最强大的力量了。

　　远处接连不断的闪过阵阵光华，一道道人影四射出去，不消片刻，前方便只剩下一白，一金两个光团。

　　光芒渐渐散去，方雷终于看清了对方的模样。

　　白色光芒笼罩下的是一个面容极其俊美的少年。不错，就是少年，至少从体形上来开，这个家伙最多等于一个七八岁的孩子。

　　只不过让方雷感到怪异的是，眼前这个少年虽然有着少年孩童般的形体和容貌，却有着一头洁白的须发，洁白的双眉犹如两把出鞘的利剑直插眉峰，眉下，双瞳宛若深邃的宇宙一般闪烁着幽幽的神光，让人引起无限的遐想。

　　另一团光芒笼罩的是一个胖胖的佛陀，佛陀双目微闭，身着轻衣，跏趺坐于宝莲上，手中结入定印，神态无比的安详清净。

　　看到这两个人，不等方雷有所反映，一旁的持松法师却首先惊呼了一声，“阿弥陀佛！！佛子，持松见过西方至尊阿弥陀佛。”

　　持松法师刚说完，百刃仙君等人也跟着纷纷上前拜见，只不过他们拜见的却是那个少年模样的家伙。

　　“晚辈百刃见过驼翁前辈……”

　　“晚辈南离见过驼翁前辈！！”

　　“晚辈灰川……”

　　方雷顿时愣住了，“这个少年就是驼翁？！驼翁就是这个少年？！”

　　方雷突然感觉大脑一阵短路，眼前这个少年跟驼翁完全不沾边啊！不论是驼，还是翁，两个字根本没有半点依据，完全就是胡扯啊！！

　　“呵呵，你们都起来吧，都已经是仙人了，怎么还将就这些俗套？放心，德帝和涅若随后便会下来的，你们就跟着我吧，上古三界已经开始打开了，周围的能量太混乱。我们必须到各自所依恒星背后，在恒星的庇护下才能继续安全的靠近，否则就算是我也无法在这种混乱的环境下坚持多久。”

　　众仙纷纷起身，这时驼翁方才注意到方雷，感受到他身上所传出的气息，驼翁不由吃了一惊，缓步走到方雷跟前问道：“这位小友是……”

　　“驼翁前辈，这位是方雷，是我在下界的老弟……”古僵见驼翁对方雷起了兴趣赶忙替方雷回答。

　　驼翁眉头微微一皱，扭头看了古僵一眼，轻哼一声：“我问你了吗？”

　　就这么一句，古僵脸上顿时便涌起一抹潮红，双眼更是猛然间瞪得滚圆。

　　“呵呵，古僵老哥说得没错，我就是方雷，下界普普通通的修炼者。今天能见到驼翁，实在是小子的荣幸。”方雷微微一笑将古僵的介绍又重复了一遍。

　　“呵呵呵。”驼翁见方雷并不如实相告不由笑出声来，笑了一阵，他接着说道：“好，既然如此，我就叫你方雷了。你不告诉我并不代表我不知道。小家伙，我来问你，你是愿意跟着我们道门还是愿意去圣门那一边？”

　　“果然不愧是仙界的头号人物，什么都瞒不过驼翁前辈。道门五界阵营里有我的老哥和我的朋友，我自然是要站在道门这一边了，一切都听驼翁的安排。”方雷想都没想就回答了拓文的问题。

　　说话的同时，方雷心中却不由暗自冷笑道：“哼哼，你很厉害么？你就算再厉害，你也不过知道我是在道门基础上又修了圣，我修巫你却不知道吧？！我三宗合修，成就三元真身你也不知道吧？！只要老子有王牌，就决不会被你控制！”

　　方雷肯定不会傻乎乎的跑到圣门阵营中，虽说那里给自己的亲切感更多一些，但想到要面对雷家和邝家，方雷心里就十足的别扭。这种节骨眼上，能少一事便少一事，家族内部的纷争能延到后期解决是最好不过的了。

　　至于巫门阵营，方雷从一开始就没有把自己当成一个实实在在的修巫者，充其量那只能算是自己一个身份，一个真实的面具。但是，方雷心里清楚，自己对巫门的东西了解实在是太少，圣决自己可以从五德禁章中学习，那巫决呢？！自己从何学起？

　　一个不会巫术的修巫者跟废物没什么两样。

　　所以，方雷现在呆在道门阵营之中反倒是最合乎情理也是最安全的，毕竟自己在道门阵营中，凭借高绝的精神世界可以占到不少便宜。

　　“好，如此甚好。”驼翁闻言顿时大笑一声。

　　看驼翁的表情，方雷不由奇怪的皱了皱眉，看那样子他似乎很希望自己留在道门阵营之中。

　　“不知道这家伙有什么企图……”方雷心中暗暗嘀咕着，驼翁却再次说话了：“好了，鲸吞他们已经通知五界各大势力了，我们赶紧到淡蓝色恒星的背面，那里能量要纯净的多！”

　　说罢，驼翁挥手打出一抹白光便方雷，百刃仙君一众人笼罩了起来，紧跟着西方至尊阿弥陀佛也捻手打出一道金色的光幕将密宗的六个佛陀笼罩进去。

　　光华一闪，看着正前方硕大无比的淡蓝色恒星，方雷彻底的愣住了。

　　“竟然是大挪移？！星空大挪移？！这怎么可能？如此不稳定的星域……”方雷不停地念叨着。

　　百刃仙君听到方雷的嘟囔赶忙从旁解释道：“方雷，说什么呢，驼翁可是掌握了大神通的。莫说是下界了，就算是在仙界，这也难不倒驼翁前辈。那是对时空法则领悟到极致才能掌握的神通啊！”

　　方雷愣愣地点了点头，他现在才明白自己面对像驼翁这样的存在是多么的渺小。

　　一道道流光在身旁亮亮起，道门五界的人马纷纷赶制，远处明黄色恒星和暗绿色恒星后面也同样是光华暴闪，不消多时，圣巫道三门人马便纷纷到齐了。

　　圣门，巫门那边是怎样的情况方雷不清楚，道门这边的情况到很是明了。道门五界，仙魔灵佛妖。每一界都有一个领导者。

　　仙界的领导者是驼翁，佛界的领导者是燃灯古佛，妖界的领导者则是万灵古妖，魔界的领导者元魔老祖。

　　这四个家伙依次出现，没出现一个方雷心中好似炸响一颗惊雷。不用去想他们的资料，只听他们的名号，就足以让方雷明白他们各个都是些什么人物了。相比于他们，自己还真是微乎其微了。

　　这些人虽然厉害，非凡，但是却并不是最让方雷惊讶的。毕竟仙魔妖佛四界对他来说已经不是什么新鲜的东西，反倒是最后出现的灵界人马让方雷好好的吃了一惊。

　　灵界来人不多，只有十八个，为首的是一个老者。这个老者面容红润，鹤发童颜自是不消多说，一袭白袍，须发飘逸却是好一副仙风道骨的模样。

　　老者双目微闭好像一切都跟他没关系一般。

　　这个老者的名字很奇特，叫“界”，众人，就连驼翁都尊称其为：界老。可见这个老者身份和地位的不一般。


第四百章 元仙易成，临界难求

　　看着一直闭目养神的界老，方雷感觉很别扭。这个界老身上散发着一种奇怪的气息，不知为何，感受到这股气息，方雷不知为何竟然会生出一种安详舒服的感觉。

　　这种感觉是从心底升起的，其真实程度让方雷无法否认，但是现实情况却是界老根本不理会自己，或者说是根本不理会任何人。

　　实在是有些顶不住，方雷不得不硬着头皮去问驼翁。

　　听到方雷的意念传音，驼翁不由微笑道：“呵呵，也怪不得你会对界老感兴趣，这五界的修炼者没有一个人不对灵界好奇，而眼前这个界老作为灵界的至尊，就更令人惊讶好奇了。”

　　“有关界老，我也并不是十分了解。我驼翁，佛界的燃灯古佛以及其他的六位古佛，魔界的元魔老祖，妖界的万灵古妖以及灵界的界老，我们这些人都是五界的临界者。相信你早就知道五界的修炼境界了，就拿仙界来说。天仙，罗仙，金仙，玄仙，元仙。这是仙人五境。在仙界，达到元仙境界便可以自称为帝，而仙界帝君你知道有多少吗？”

　　方雷摇了摇头，说道：“不清楚，不过，绝对不会少，单说中极天和十方罗天只怕就有不少吧？”

　　“呵呵，你知道的还算不少。不错，仙界帝君的数量没有一千也有八百。这些能称帝的全都是修为达到元仙的仙人。”

　　驼翁的声音在脑海中响起，方雷听到之后不由自主的打了一个哆嗦。这不是胡闹吗？八百多位元仙？元仙啊！以自己现在的水平，别说遇到元仙了，就是金仙，玄仙，都够自己喝一壶的了！只怕元仙一根指头就能把自己摁死。

　　“那临界者又是什么意思？”短暂的惊讶之后，方雷很快便回过神来。

　　“呵呵，果然不愧是修圣者，心态超乎想像。不错，元仙的确是仙人的最高境界。是仙人五境的巅峰，但是却并不是仙人的极境。达到元仙之后，十有八九的仙人都会选择称帝，选择成为一方的霸主。这是一种虚荣心的极度膨胀。如果不降这种膨胀释放出来，他们将永远维系在元仙境界而难有寸进。”

　　“那您的意思是……临界才是仙人的极境？！”方雷突然明白了。

　　“呵呵，临界也不是仙人的极境，进入神界才是仙人的极境，同样也是神人的初境。这一点，相信你是完全可以明白的。元仙是仙人五境的巅峰，也是平静。如果能突破这个平静便会进入一个仙人向神人过渡的境界，这个境界便称之为临界。一朝元仙成，万古临界求。这句话正是突破元仙境界困难的真实写照。”

　　“那……仙界的临界者就只有您一位吗？”方雷惊讶地问道。

　　“呵呵，这个我可就不知道了，仙界那么大，虽然我已经成就了临界者，但是却也无法通晓仙界所有的情况。你应该知道仙界的八天吧？中极天和十方罗天是元仙初境仙帝释放虚荣心的乐园。在那里，争斗无处不在，许多仙人都会选择去这两个天历练以提升自己的修为或者是获得更好的法宝。”

　　“而剩下的无极天，上清天，玉清天，太清天，太上天，天外天这六个天，则分别几个实力强大的元仙占领着，其中无极天以雷帝为首，上清天以浩天罗君为首，玉清天以三尊清为首，太清天以元清道君为首，太上天则以太极大帝为首，这些家伙都是修为极高的元仙，有许多距离临界也不过就差临门一脚。”

　　“那天外天呢？！”方雷干咽了一口问道。

　　“呵呵呵，天外天是一个须弥世界，是一个心的世界。你的心有多大，天外天就有多大，那是所有仙界高手向往的地方。”驼翁说道。

　　“那……那岂不是什么人都可以进去？”方雷有些不明白了。

　　“什么人都可以进去？呵呵，当然不会是这样，想要进入天外天，至少也要达到八重元仙。只有到了八重元仙才可以凭借自身实力在天外天形成足够大的立足空间，如果实力不够进入天外天，那会被天外天庞大的力量挤碎的。”驼翁摇头道。

　　“额……”听完驼翁的讲述，方雷完全愣住了。

　　“界老同样是灵界的临界者，进入临界这个层次，修炼者的修为就会进入一个奇妙的贮存积累阶段。境界会卡死在临界而没有丝毫变化，然而修为却会随着时间不断的增长。因此，临界者的实力也有高低之分。修炼的时间，修炼的方法都会影响临界者的实力。再加上到了临界境界，修炼者完全不必担心走火入魔的问题，所以，临界者通常都是疯狂闭关修炼的。”

　　“眼前这个界老是灵界的临界者，他是这五界最早的临界者。修炼的时间比我们足足长了十几倍。可以这么说，现在五界的修炼者，哪怕就是我都是他的晚辈。”驼翁解释道。

　　听完驼翁的解释，方雷都快翻白眼了，这些东西对他的冲击实在是太大了。简直就像听故事一般，那感觉就是，突然之间漫天盖地都是超级高手，自己那点虚荣心刹那间就被捻灭了。

　　谁能想到，仙人到了元仙，已经是仙帝的存在在眼前这个驼翁的眼中竟还好似孩童一般，而在这个什么界老面前，驼翁竟也只能算是晚辈。

　　假如按照这个逻辑来推算，自己岂不是连婴儿都算不上了？！

　　方雷心里无奈的直摇头，一直没有说话的界老此时此刻却突然开口说话了：“驼翁，我们五界应该行动了，圣门，巫门那边似乎已经有动作了。”

　　看了看另外两颗恒星后面闪动不停的光芒，驼翁点了点头说道：“道门五界行动！！”

　　驼翁的话音一落，五界浩浩荡荡人马顿时向淡蓝色的恒星冲去。

　　一大票人疯狂的冲向恒星，这样的举动绝对是疯狂的，如果跟普通人说，只怕会把自己当成傻子。

　　恒星在眼前越变越大，很快，恒星便将眼前的一切都遮挡了起来。

　　这是一颗淡蓝色的恒星，恒星表面燃烧着淡蓝色的火焰，很好看，却很凶险，谁都能感受到这蓝色火焰的恐怖。只是那扑面袭来的热浪就让一些仙人面色苍白了，他们都是水属性体制的仙人。

　　“都停下！！”眼看迎面的热浪越来越厉害，驼翁，燃灯古佛，万灵古妖，元魔老祖以及界老同时对出声喝停了众人的动作。

　　五界人马虽然多，但是人多却并不能说明一切。贵精不贵多，面对恒星表面的火焰，只有真正强大的修炼者才能起到作用。

　　很显然，眼前的恒星并不是所有人都能进入的。

　　驼翁，燃灯古佛，万灵古妖，元魔老祖以及界老这五个临界者商量了片刻之后，终于达成了一致的意见。

　　作为五界最强的五人，他们决定由他们进恒星一探究竟而五界其余人马则守在恒星外面。

　　这样的决定的确是当前最好选择，五个临界者入内探查，五界其余人马留守外面以防不测，也就是五界能做到这一点，毕竟人多势众，这样内外兼顾危险就大大的降低了。

　　方雷是绝对不想进去的，一来是因为他自身实力还没有达到临界者的地步，从某种情况来说，自己对高层次没有那么迫切的向往。自己来这里只不过是想要找寻圣界的情况，以及与了却一些乱七八糟的事情，所以他不必以身犯险。

　　这二来，则是因为方雷总感觉事情似乎没有那么简单，神秘的巫门总给一种不安的感觉。尤其是圣门那边的不稳定因素让他不敢轻举妄动。抽身事外以观大局方能为自己谋取更多进退的空间。

　　将事宜都交代下去之后，驼翁他们便纵身飞向了恒星。快如闪电，眨眼间，五个临界者便化作五道流光窜了出去。

　　众人全都注视着不远处的恒星，蓝焰吞吐，从这个距离，凭借他们各自的修为已经能够看到恒星表面那一个个恐怖的漩涡了。五个临界者化身的流光好似灵蛇一般快速地闪避着暴虐的蓝色火焰。

　　紧跟着便听远处突然传来一声闷沉沉的爆鸣声，“嘭咔”一声响，五道流光竟然齐齐消失在众人眼前。

　　眼看着他们消失，众人才收回了各自的注意力，古僵和天赦带着满脸的惊讶问道：“方雷老弟，怎么样，感觉如何？”

　　没有听到方雷的回答，天赦不由奇怪的“咦”了一声，扭头一看顿时愣住了。刚才还在自己身边的方雷，此时此刻竟然不见了！

　　很快，古僵也注意到了这一点，“天赦老弟，方雷老弟呢？！”

　　“刚才还在这里啊！？怎么突然就……”天赦赶忙询问旁边的仙人，然而，得到的答案无一例外都是没有注意到。

　　想想也是了，面对着五界的至尊，他们又有谁会把注意力放在一个名不见经传的方雷身上呢？！

　　“老弟不会也去了吧？！”古僵急道。

　　“不，绝对不会，我们一直注意着恒星，如果老弟也去了的话，我们一定会发现的。看来老弟是有意不想让我们知道他的行踪。”天赦凝神思索道。

　　不错，就像天赦所说的那样，方雷的确是不想让他们知道自己的行踪。而且不单单是他们，此时的他已经决定彻底抽身事外，让任何人都把他当作失踪。

　　因此，他选择了一个藏身地，这个地方不单是他们任何一个人都想不到的，而且也是他们都不敢涉足的地方！


第四百零一章 惊变，上古巫界

　　早在驼翁他们动身的那一刻，方雷就抽身离开了道门的阵营。

　　凭着他三宗合修的特殊情况，方雷根本不需要顾及周围的环境。此时他已经绕道了三颗恒星的背后。

　　不错，此时，方雷所处的地方正是三颗恒星的中心，三种能量波动混杂最为厉害的地带！

　　这个地方对于其他人来说是绝对是致命的地狱，然而对于方雷来说这里却是梦幻般的天堂！

　　方雷一进入这个地带，周围质密的能量气息就将他整个的包裹了起来，就算他不主动修炼，这些能量都源源不断地向自己体内挤。

　　在这个三种能量交错的地方，除了方雷自己之外是没有人敢进来的。因此，在这个地方，方雷完全可以放心的进行修炼。

　　虽然不知道圣门和巫门那边怎么样，但是想来，他们应该与道门的动作相差无几，那些对上古三界有所企图的只怕全都拼着自己的实力进去一探究竟了。

　　这段时间应该是不会有什么事的，因此，借着这个时间空档，方雷决定好好检查检查身体内的情况。

　　方雷虚空盘坐，意识内敛，很快他便看到了自己体内的情况。

　　“咦？！这是怎么回事？！”看着位于胸口上焦的玲珑界，方雷愣住了。

　　他现在的感觉简直别扭到了极点。就好像身体不是自己的了一般，所有的东西猛然之间全变了。

　　孕育在意识海中的玲珑界莫名其妙的跑到了上焦，与意识海中的意元子，下丹田气海连成了一线，大有三位一体的趋势。

　　更为让方雷无语的是，这种变化还是在他毫不知情的情况下发生的。

　　惊讶过后，方雷开始研究这到底是怎么回事。很显然，这就是自己气息变化的根本原因。

　　这些变化出现在自己体内，变化前后，身体又没有出现丝毫不适的感觉，那么便只说明了一点，这个变化完全符合自己当前的情况，是一种必然的结果。

　　方雷仔细地观察着意元子，玲珑界和下丹田，很快，他便发现，意元子和下丹田似乎形成了一种极为特殊的联系。

　　意元子和下丹田分别以玲珑界为中心，意元子丝丝缕缕地释放着精神力，而下丹田则向玲珑界输送着源源不断的能量。

　　精神和能量在玲珑界周围交汇，形成一个奇妙的好似子宫一般的温床。温床之中所孕的正是玲珑界。

　　“这……这……”稍稍明白是怎么回事的方雷变得更加惊骇了，很显然，自己身体之中这种自发的变化依旧是一种孕养，只不过这个孕育似乎更加高级了，已经不单单只局限于精神层次，还有能量层次的孕养！

　　过去，玲珑界孕育在意识海中的时候，自己与玲珑界之间的联系只是单向的，玲珑界对于自己的意义基本上等于一个庞大的能量库。然而现在，自己与玲珑界之间的能量似乎达成了一个互通交融的状态。

　　丹田之中的能量源源不断的注入玲珑界，而玲珑界的能量也源源不断的以数倍于输出的能量反馈给丹田。渐渐的，自己的能量和玲珑界中的能量都发生了奇妙的变化，增加了许多连方雷自己都不清楚的性质。

　　与此同时，外界的能量也源源不断的加入进来，糅合在一起的能量被体内的经脉，丹田所吸收，一部分壮大自身肉体，一部分则注入玲珑界，而另一部分则直达意识海以壮大意元子周围的三宗印记。

　　仔细的观察了半晌，方雷最终决定放任不管。毕竟这是自己身体自然而然做出的选择，虽然不知道其最终会变成什么样子，但是至少目前看来自己并没有感觉到任何不适。更相反，发生这种变化之后，自己的实力似乎还比之前强了不少。

　　自己修炼本来就是摸索着前行，没有前车之鉴，方雷自然也只有尝试着相信自己的直觉。

　　“姑且就看看到底会发生怎样的变化。”方雷心里如此盘算着，意念一动顿时便从修炼中清醒过来。

　　身体自然而然的修炼，方雷也不便出手干预，如此一来，他反而没有什么事情可干了。

　　闲的浑身难受，方雷不由四处打量起来。

　　这片星域位于三颗恒星中央，暗绿色，明黄色和淡蓝色的光晕在这里交错辉映，十分的绚丽，风景是瑰丽无边。

　　由于是三颗恒星的交界地，这块星域的面积并不算太大。每一颗恒星都受着其余两颗恒星的引力影响。

　　在这种三边引力的影响下，恒星表面的光焰要稳定许多，全然不像另一面那样自由随意。

　　发现这一点，方雷心中顿时一喜。他明白，从这个地方登入恒星绝对要比从恒星的另一面要简单许多。心里正琢磨着是否要过去看一下，耳边突然响起“轰隆”一声炸响。

　　方雷心中已经，赶忙抬头四处观望。很快，他就找到了声音发出的地方。是那颗暗绿色的恒星，伴随着这一声炸响，正冲着自己这一边。恒星表面突然黑下去一大片，远远看去就像一个巨大的漩涡，黑洞洞的十分吓人。

　　方雷只瞥了一眼就明白这绝对不是黑子。黑子决不可能有这么大，眼前这块黑色区域只怕足足占了整个恒星的八分之的面积了。这么大一块的区域突然之间就黑了，其速度之快绝对是惊人的！

　　“不对劲！！”方雷心中突的响起警兆，看看周围，除了三颗恒星之外这块星域完全是空荡荡的，就算想要隐蔽都没有地方。

　　想来想去，一道青光闪过，方雷顿时消失的无影无踪。

　　不错，关键时刻，他还是选择了玲珑界。现在的玲珑界到底成为了怎样的存在连方雷自己都搞不明白了。但是他可以肯定一点，玲珑界完全可以保证他的安全。

　　如果说过去，玲珑界还维持着幻玉玲珑戒状态的时候，方雷是绝对不敢打这个包票的，因为，那个时候，自己躲入玲珑界之后，幻玉玲珑戒的本体还是存在于外界的。一旦遇到心细的家伙，一旦让对方发现幻玉玲珑戒，那自己可就真的成为瓮中之鳖了。

　　但是现在，方雷却不怕了。因为现在的玲珑界已经完全化作方雷自身的一部分了。幻玉玲珑戒的外形早就已经消失，可以这么说，现在的玲珑界已经没有形态了。一旦进入玲珑界，方雷就好像直接进入了异空间一般，整个人是完全的消失，外人根本无法寻找玲珑界的踪迹。

　　进入玲珑界之后，方雷首先便将玲珑界中所有的人都召集到了一起。

　　也不等他们出现询问，方雷便从头到尾的将一切事情的经过都讲了一遍。紧跟着，方雷挥手在众人面前化出一道硕大无比的光幕。透过光幕，众人顿时看到了那颗暗绿色的恒星。

　　“雷，玲珑界好像发生了一些奇妙的变化，一切似乎变得更加的真实了。”雪儿从旁说道。

　　方雷点了点头，“嗯，不错，肯定会有所变化的。我修炼到了一个新的阶段，玲珑界现在已经离开了意识海进入了上焦。相信随着时间，玲珑界的变化会越来越大的，至于到底能变成什么样，我也没底。”

　　“应该不会有事，至少现在看来，玲珑界在向好的方向发展。”陶灵雪说道。

　　“嗯……希望如此吧。”方雷点了点头，双眼却一直注视着光幕中的暗绿色恒星。

　　恒星表面的黑色区域收缩不定，似乎在酝酿着什么。

　　众人见方雷面容严肃，也就都不说话了，纷纷将注意力放在了面前的光幕上。

　　“唰”光幕之中突然闪过无数的阴影，刹那间，整个光幕都好像暗淡下来了一般，方雷的脸色猛然一变，紧跟着便大吼一声“不好！！”

　　方雷的声音好似惊雷，一旁的众人被吓了一跳，看看光幕却又没有发现什么东西，意识不由奇怪万分。

　　“雷，怎么了？”陶灵雪和艾露知道方雷一定是发现了什么，否则一向沉稳的他决不会如此失态。

　　方雷皱紧了眉头，瞪得滚圆的双目一眨不眨的看着面前的光幕，沉吟了片刻，他才说道：“上古巫界率先打开，巫界来人了！！”

　　在场众人对上古巫界都不是特别的了解，不过听方雷的语气，他们也知道这其中肯定是出大麻烦了。

　　“老大，上古巫界来人，他们要干什么？”狄克等人齐齐问道。

　　“干什么？！哼，能干什么，猜来猜去，果然还是让我给猜中了。”方雷冷哼一声，“这帮家伙精神层次极高，你们看不到也是正常。我就让你们看看这些家伙的样子……”

　　说着，方雷意念一动，庞大的精神力顿时疯狂的涌向光幕，只见光幕表面不停地闪烁着阵阵涟漪，片刻之后，原本空无一人的光幕中顿时冒出许多黑涩涩的影子。

　　“怎么全都是影子？”众人不由惊呼出声。

　　“他们用精神波动笼罩全身上下，你们能用肉眼看到已经是不易了。”方雷沉声说道，“一般人别说看到他们了，就算他们从你身边走过，并且用刀抹过你的脖子，你都不一定能发觉……”

　　方雷缓缓地说着，众人闻言顿时感觉背后一阵阵的发凉，浑身上下的寒毛都立了起来。

　　方雷眯着眼睛一眨不眨的看着面前的光幕，那些黑涩涩的人影一个接一个飞出暗绿色的恒星，据记在三颗恒星相交的这块星域中间。

　　眼看聚集在一起的黑影越来越多，方雷的脸色越来越苍白，他突然意识到这次只怕要出大事了！


第四百零二章 进入恒星

　　“这帮家伙到底要干什么？！”陶灵雪目不转睛的看着光幕之中幢幢的人影沉声问道。

　　“看来这一次圣门和道门只怕是要遭殃了。”方雷皱着眉头说道。

　　“遭殃？什么意思，难道说，这些家伙要……”陶灵雪和艾露突然明白过来。

　　方雷缓缓地点了点头，“这样家伙选择在这个时候出现，也只有这一个解释能行得通了……”

　　方雷的话刚说完，光幕之中的那些人影便快速的四散飞开。

　　这些黑影分成了三股分别飞向三颗恒星。看到这一幕，方雷顿时冷哼一声。显然自己猜得一点都没错，这帮家伙的确是想要对其他两界动手脚。

　　黑影似乎也不敢直接冲入其他两颗恒星内部，在外层徘徊了片刻之后便都了一个圈子绕道了恒星的另一面。

　　方雷调整光幕的角度，见所有的黑影都消失之后，他才长舒了一口气。

　　“雷，你要出去？”见方雷站起身来，陶灵雪和艾露顿时露出了担忧的神色。

　　“不用担心，我不会跟他们硬碰的。现在情况十分危机，正面的道门，圣门只怕已经完全被上古巫界的家伙们控制了。面对他们，这些人根本没有反抗的能力。现如今只有我可以扭转整个形势，如果我不出去，谁也说不准这些家伙会搞出什么事来。”方雷皱着眉头说道。

　　听到方雷的话，陶灵雪和艾露也没有在多做劝说，她们也明白现在的情况是多么糟糕了。

　　“老大，你可要多加小心啊！我可就你这么一个好大个啊！”狄克红着眼睛说道。

　　“可恶，这个时候我们竟然什么忙都帮不上！！”菲迪克攥着拳头恨恨地说道。

　　看着围在身边的一众人，方雷不由微笑道：“不是你们帮不上忙，而是我们所面对的敌人太强大了，哪怕就是我也不是对手……”

　　“菲迪克，你们不需要妄自菲薄。你们完全可以不跟在我身边的，其实你们的实力已经很强大了，纵横东西两个大陆已经不是难事，跟着我，你们……”

　　“大哥！你这是说的什么话？！如果没有大哥你，我们怎么可能会有今天的成就？！我们的一切都是拜大哥所赐，没有大哥，我们怎么可能见到那些传说中的人物？又怎么可能拜他们为师，与他们称兄道弟？！”

　　“就是！是老大带着我们走进了辉煌啊！给我们带来了新的人生和目标！”

　　“如果没有老大，我基恩一家又如何能感受到修真的美妙！”

　　“哈哈，我龙天行没佩服过什么人，但是我却服了你。如果没有你，我们科技修真联盟只怕永远无法见识到如此丰富多彩的世界。是你让我们这些井底之蛙开了眼界啊！”

　　“大家说方雷是不是我们的老大？！”里德突然大吼一声，双目精光闪闪的看着方雷。

　　“是！！”

　　“跟着老大后不后悔？！”

　　“不后悔！！！”

　　众人同时大吼出声，声音在玲珑界的天地间回荡，声势如巨浪一般回荡不绝。

　　方雷看着眼前的一切，眼角不由湿润了。

　　“老大！一定要小心，活着回来，兄弟们等着你回来给你开庆功宴！”菲迪克拿住方雷的手说道。

　　“老大，就算不为了我们，也为了两位嫂子，我们可还等着给你们闹洞房呢。”沃斯笑道。

　　“方雷！你给我活蹦乱跳的回来，别忘了你还欠伊琳娜一份情呢。”丽娜红着眼睛说道。

　　“好了！这是干什么，老子没拿容易挂点的！走了！！”方雷甩下一句话，青光一闪便消失在众人眼前。

　　他实在是非走不可了，如果再不走他的决心只怕就真的要被他们动摇了。他知道这个选择会将自己拖入九死一生的危险中，但是他没得选择。

　　这片星域已经完全平静了，远处的暗绿色恒星也恢复了正常。方雷也顾不得去通知古僵，天赦他们，况且现在通知也晚了。

　　现在最首要的就是冲入代表圣门的那颗恒星中，要对付巫门，唯一能起到作用的只有圣门。

　　想到这里，方雷纵身便向明黄色的恒星掠去。

　　这前前后后，方雷并没有浪费多少时间，在玲珑界中所浪费的时间基本可以忽略不计，大约也就不到一分钟的样子。

　　方雷相信凭借自己的实力，从恒星背面冲过去应该不会比早先进入恒星的那帮修圣者慢到哪去。

　　他现在最担心的就是圣门那边出现窝里反。

　　所说是从恒星的背面，但是迎面扑来的热浪还是给方雷带来了不少的麻烦。

　　自己的方圆九煅所涉及的火焰仅限于道门一宗火焰。眼前这种火焰并不是一般的火焰，而是圣门一宗的火焰。

　　方雷曾在五德禁章之中看到过类似的火焰，禁章中所记载的叫做：炯明白焰。

　　这种炯明白焰跟眼前的这种火焰极为的相似，只不过禁章说这种火焰极不稳定，不同的环境下可以变换成许多不同的形态。其威力也会随着环境的变化而不同。

　　眼前这些火焰很显然是炯明白焰的变种。

　　但不管是哪一种，方雷都无法使用《方圆九煅》之中的法决来收慑，而自己所掌握的圣决中又没有针对火焰的，也就是说，自己想要进入恒星只能依靠自身实力来抵挡这种炯明白焰。

　　方雷可不傻，这种办法绝对是愚蠢至极的，火焰的力量虽然没有罡雷的爆裂，但是其特性重在持久，重在恒定，重在侵入，它会慢慢焚毁你的一切，长时间处在火焰的包裹下，就算火焰烧不到你，光那热力就足以榨干自己了。

　　既然没有功法辅助，那方雷就不得不选择法宝了。

　　如果有法宝帮助，自己的情况则会大大改观。

　　突然，方雷脑中灵光一闪，手中黑光一吐，烟墨摄魂葫芦顿时出现在手里。

　　看着烟墨摄魂葫芦，方雷逐渐笑了起来。他终于想到对付眼前这种炯明白焰的办法了。

　　不错，就是利用烟墨摄魂葫芦。就在刚才，方雷图像想到自己现在数量最多的反倒是冥界的法宝。

　　一直以来，方雷都知道冥界是死灵界，是与生灵界完全相反的一个世界。虽说这个道理一直都挂在嘴边，但是关键时刻偏偏就没能及时想到这一点。

　　既然冥界是死灵界，与生灵界对应，那么岂不就是说，冥界可以囊括生灵界的一切吗？！

　　那照这样说来，不论是三宗，还是五界，他们的一切都可以被冥界所囊括。而这个烟墨摄魂葫芦既然是冥界法宝，其性质必然也是可以囊括一切的。如果此理没错，那么收取这炯明白焰自然也应该是不在话下。

　　想到这里，方雷立刻催动了烟墨摄魂葫芦。

　　一开始，他不敢收取太多，随着方雷意念的控制，一小团拳头大小的炯明白焰被烟墨摄魂葫芦吸入了肚内。

　　烟墨摄魂葫芦闪烁了一下，表面的纹路顿时亮起淡淡的白光，葫芦表面更是微微发热起来。方雷紧张地看着烟墨摄魂葫芦，片刻之后，葫芦表面便重新恢复了正常。

　　见烟墨摄魂葫芦果然能吸收炯明白焰，方雷顿时欢喜的大吼一声。当下全力催动烟墨摄魂葫芦一点一点的增大吸收的数量。

　　很快，方雷便发现自己根本不需要特意控制烟墨摄魂葫芦，它竟然能够根据自己的条件自动的调整。自己的控制根本成了鸡肋，反倒成了一种强制力。

　　于是，方雷索性放开对烟墨摄魂葫芦的控制，只将意念锁在葫芦上面，任由它自行的吸收。

　　没有了方雷的控制，烟墨摄魂葫芦顿时暴起无数黑色的烟墨，烟墨四处扩散，所到之处，炯明白焰纷纷被吸入葫芦肚内。

　　吸收了炯明白焰的烟墨摄魂葫芦就好像滚了一层金边，浑身上下金光闪闪，表面的纹路就好像烧着了一般十分的漂亮。

　　有烟墨摄魂葫芦保驾护航，方雷的行动简直可以说是势如破竹，一路直冲恒星表面，所过之处烟墨腾腾，那情景可说是蔚为壮观。

　　越靠近恒星表面，炯明白焰的密度就越大，其形态和颜色的变化也越来越剧烈。烟墨摄魂葫芦所笼罩的范围也逐渐地缩小，显然，表面的炯明白焰比刚才一路过来所遇到的炯明白焰要厉害得多。

　　此时，方雷距离恒星表面以没有多少距离，在这个高度，他已经完全可以感受到恒星表面大气漩涡所带来的破坏力了。虽说大气漩涡中的温度较低，但是刮起的旋风却不是方雷所愿意尝试的。

　　他宁愿经受这高温白焰，也不愿意去尝试被刀子剐的滋味。

　　维持在这个高度，烟墨摄魂葫芦最多能提供自己五米左右的安全空间。这个空间基本上就是极限空间了，如果在继续缩小下去，危险就会呈几何倍数的增加。

　　方雷将功力运至双目，光华射出，恒星表面的情况顿时尽数呈现眼底。

　　一眼看过去，方雷不由狠狠的吃了一惊，恒星表面竟然是流质，而不是方雷想象中的地面。

　　这些流质并不是融化的岩浆，而是一种液化的火焰。方雷只见过液态的能量，液态的火焰他确实第一次看到。

　　很显然，恒星表面根本没有立足之地，达到这种程度，就算是烟墨摄魂葫芦也承受不住。

　　见到此景，方雷顿时难住了，扭头看着一旁狂暴的大气漩涡，脑海之中不由盘算起来，“莫不是一定要通过这大气漩涡？”


第四百零三章 极热极寒，双重极致

　　一开始的时候，方雷就对恒星表面的这些大气漩涡产生了好奇。尤其是刚才他在玲珑界内看到暗绿色恒星表面大面积扩散开来的黑色区域，让他对这些大气漩涡更加好奇。

　　方雷自身对宇宙天体的了解和推测全都基于地球科技修真联盟的知识。有关这些东西的介绍，不论是修真，修圣还是修巫都没有资料可以供他参考。

　　之所以会这样，当然跟天元星的封闭有着根本的关系。天元星的修炼者对外面的了解根本完全为零。就连修真者也只是知道修炼到极致可以飞升仙界可以到达另一个世界。

　　但是界层是界层，能到达另一个界层，却并不代表他对自己所生存的这个世界有多么的了解，这一点也正是修真者所远远比不上科技修真联盟的。

　　也幸好方雷在地球的时候接受了精神植入，并以此获得了大量的信息和资料。凭借着这些资料，他还不至于举足无措。

　　方雷仔细地观察着周围的情况，很快，他便敲定自己绝对无法直接降落在恒星表面。就算是有烟墨摄魂葫芦也绝对是找死的行当。

　　但是自己如果无法降落到恒星表面，自己又如何探查上古圣界的入口呢？也就是说，自己必须寻找另一个途径尽可能的接近表面。

　　既然分析到这个程度，问题也就非常明了了。想要再次降低高度，唯一的途径便只有通过周围的大气漩涡。

　　大气漩涡中央的温度至少比外面低1500度，而且是面积越大的漩涡，其中心温度就越低，凭借这个温度差距，方雷琢磨自己应该差不多能坚持降落在恒星表面。

　　略微思索了一下，方雷随后便拿定了主意，他也没有别的选择，这是唯一的办法。

　　只不过，想要进入大气漩涡，如何突破环绕在外的狂暴火流却是一个极为令他头疼的难题。

　　可不要小看这些火流，虽说是火怕风，但那是在火占劣势，风大到足以将其扑灭的情况下。

　　但是现在，看看，一眼望去，到处都是熊熊的炯明白焰。在这个地方，除了火，什么属性的能量都不占优势，大气漩涡所产生的狂风反而极大程度的增强了火势。

　　风火结合，大气漩涡外面的火流就像无数锐利的尖刀，“嗖嗖”的破空声令人头皮发炸，那简直就是刀屏剑网，凌厉极了！如果冒然闯入，只怕不出几秒就被切成了肉泥焦渣。

　　面对这种急速旋转的火流，烟墨摄魂葫芦也起不到作用了，不等烟墨抓到，火流便已经窜出去数百丈远，根本锁不住。

　　而且面对这种狂暴的大气漩涡，方雷还不干使用蛮力。别看大气漩涡挺安稳就只是在这里旋转，如果一旦有爆炸性的力量加入打乱了它自身的平衡，整个大气漩涡只怕瞬间就会崩溃爆炸。

　　到那时，自己对视吃不了兜着走。恒星表面最不缺的就是能量，一旦某个部位发生爆炸，整个恒星表面的能量都会发生连锁反映，那种方雷简直连想都不敢想，绝对是毁天灭地级别的灾难。

　　究于这个原因，方雷想要进入大气漩涡还必须使用一种轻柔的近乎于侵蚀性的突破手段。

　　如果要使用这种方法，目前似乎也只有烟墨摄魂葫芦可以做到，但是烟墨摄魂葫芦又很难锁定高速运动的物体，也就是说……

　　突然，方雷双眼精光一闪，他终于明白自己要如何突破眼前这个大气漩涡了。

　　既然烟墨摄魂葫芦无法锁定高速的物体，那么，方雷便让烟墨摄魂葫芦本身也高速的运动起来，只要他能保持葫芦本身的速度与火流旋转的速度一致，那两者之间便是相对静止的了。这样以来，烟墨摄魂葫芦在吸收就是轻而易举。

　　想到这里，方雷身形一晃，无数圣影分身顿时翻飞而出将大气漩涡结结实实的围在了中央。

　　炯明白焰是可以焚烧意念的，因此，方雷不敢真正的用意念去锁定火流，那样一来自己会得不偿失的，所以他才选择了使用圣影分身。

　　圣影分身本身是虚体，但是却能将真实的情况尽数传递给方雷本身。

　　有这么多的圣影分身，方雷完全可以利用视线便将大气漩涡表面的情况尽数掌握。

　　烟墨摄魂葫芦在方雷的控制下高速的在大气漩涡旁边旋转。一开始这个速度是无法把握的，但是没过多久，烟墨摄魂葫芦的转速便渐渐的与大气漩涡相持平了。

　　当两者之间速度基本相同的瞬间，烟墨摄魂葫芦突然喷出无数的烟墨，刹那间，大气漩涡表面刀屏剑网般的火流便被吞噬了大片。

　　见此情形，方雷顿感浑身振奋，烟墨摄魂葫芦不停地吸收着大气漩涡表面的火流。由于火流的转速是保持不变的，就算是被腐蚀了，后面的火流也不会补充上来。没过多久，大气漩涡表面被凿出了一个足够两人进出的空洞。

　　眼看时机成熟，守在一旁的方雷身形一闪顿时出现在烟墨摄魂葫芦旁边，光华闪烁，烟墨吞吐，圣影分身陡然消失，慑着葫芦，一道赤金色的流光闪过，方雷安全的冲进了大气漩涡之中。

　　一进入大气漩涡，方雷顿时感觉周围凉爽了许多，周围耀眼的光芒也暗了许多，当然这只是一种对比罢了，其实周围的温度依然极高，只不过比刚才所处的环境要好了不少。

　　没有了烟墨摄魂葫芦的吞噬，方才自己闯入的那个空洞很快便被补上了。

　　稍微调整了一下，方雷这才开始观察周围的环境。

　　大气漩涡就像一个巨大的笼子，高大的火流直冲天际，头顶的天空是扭曲浮动的，而且还有大片形状怪异的云层，云层的颜色是赤黑色的，隐约可以看到里面似乎有赤色的电流滚动。

　　发现这一幕的方雷不由吃了一惊，心中更是暗暗叫糟。

　　只有火就已经够他受的了，若再加上雷电，这岂不非要了他的命？

　　听到上空传来阵阵滚雷的炸响，方雷意识到自己不能在这里绝不是久留之地，趁着雷云还没有发威，自己还是尽快降低高度探查一番。

　　俯视下方，方雷不由暗叫一声：“奇怪！”

　　自己在外面的时候，下方可是明晃晃，赤亮亮的一片火海，而在这大气漩涡内部，呈现在自己眼前的却是一片漆黑！！

　　“怎么会这样？”方雷暗自称奇，不由多想赶忙控制身体下降。

　　越向下，方雷心中就越发的惊讶。在外面，自己每下降一米，周围的温度就会增高近百度。而在这大气漩涡内部，自己已经下降了几十米，周围温度竟然基本没有什么变化！

　　更为让他感到惊诧的是，自己反倒感觉周围的温度似乎更加凉爽了。如果不是自己修为摆在这里，他只怕会认为自己发疯了。

　　周围的环境越是古怪，方雷的警惕性就越高。

　　越靠近恒星表面，周围就越暗，周围的温度便越低，此时此刻，方雷已经不会怀疑是自己的感觉出问题了，而是的的确确就是如此。

　　外面温度好似炎炎地域，而大气漩涡内部却如此舒适，这两者之间的温度差早就已经超越了1500度这个数值。翻上五倍只怕都不止。

　　“噗哧”“噗哧”突然两声怪响，方雷心中猛然一惊，扭动身体下意识的闪了两下。

　　紧跟着，就感觉身边猛地传来一阵冷冽冽的极寒，身体表面刹那之间便结上了一层寒冰。

　　方雷吓得魂飞魄散，他的大脑几乎瞬间就梗住了，开玩笑，这样的变化也太夸张了吧？显示极热，然后是极寒？！

　　这冰火两重天怎么可能会同时出现？！

　　惊讶归惊讶，但是事实却已然摆在了他的面前，两道寒流夹杂着好似冰块一般的颗粒从下方疾喷上来。

　　方雷意念一动，身体表面顿时腾起无数金色的刻印，一道金色光幕霎时间便将他整个的包裹了起来。

　　“叮叮当当”的声音不绝于耳，足足过了十几分钟，声音才渐渐消弱下去。

　　此时此刻，周围的温度已然降到了冰点以下，哪里还有半点炎热的感觉，那种刺骨的严寒窜入骨髓，忽热忽冷，方雷就算是准圣也要难受的叫娘了！

　　方雷抬着头，眼看着那两股寒流急冲而上。上面的温度逐渐升高，这些寒流在及高出轰然散成雾气，紧跟着只听“呼”的一声，那些雾气竟然燃烧起来！！

　　方雷惊骇的张大了嘴，他终于明白那些是什么东西了。那些叮叮当当打在自己护罩上的不是冰块，而是固体结晶化的能量和火焰啊！！

　　“老天，结晶化的火焰……这，这下面到底是什么，这位温度到底有……”不等方雷仔细思考，“轰隆”“噶隆”，一阵惊天动地的炸响突然从上空压下。

　　闻声，方雷再次骇然抬头，只见无数赤黑色的电流铺天盖地的砸了下来。

　　在这股狂电的轰炸下，整个大气漩涡从上至下彻底的崩溃了，漫天的火流夹杂着狂电扑哧扑哧的盖下。

　　看到这一幕，方雷的脸顿时绿了……

　　“我了个去啊！这都什么跟什么，你要玩死我啊？！”

　　伴随着一声无比悲催的哀嚎，方雷扭头“唰”的一声便坠入了下方的黑暗之中。


第四百零四章 悬丝阴阳，葫芦进化

　　身后是崩塌爆裂的火流和混乱的狂电。

　　方雷绿着脸，身旁金色的刻印翻飞不停，他将速度催到了极限，可是依旧无法与爆炸崩塌的火流狂电拉开距离，反而被不断的拉近！

　　上方是极热，下方是极寒，极热在下方极寒的吸引下速度可以说是呈几何倍数的暴增，方雷就算是有天大的本事也无法于这种速度抗衡啊！

　　现如今，方雷只有祈求周围的极寒能将极热化去，这样一来，只剩下狂电自己就好应付的多了。

　　周围的温度是越来越低，方雷双目金光闪烁，速度虽快，但是四下的情况却了然于胸。很显然，他现在已经扎入了恒星的地表，周围是类似于冰块状的岩石。

　　方雷本打算利用极寒抵消狂暴的火流，但是很快他便意识到自己的想法有多么可笑。暴热的火流遇到极寒之后立刻便激起了大片的水雾。

　　可不要指望这些水雾能灭掉这暴热的火焰，更相反，这些水雾不但没有减弱火焰然而成了火上浇油助长了它们的气焰。

　　就听身后“嘭嘭”“轰隆”“轰隆”的一阵炸响，原本就极不稳定的火流狂电突然再度剧烈的爆炸起来。

　　火流内部的狂电被这阵爆炸所荡起的冲击波轰得飞窜出去，就像一道道凌厉的羽箭，噼噼啪啪的向方雷射来。

　　紧跟着，方雷身边就像点燃了无数的爆竹，金色的刻印与身后打来的电流相撞发出阵阵骇人的爆响。

　　火焰没有变弱，周围冰块状的岩石顿时融化，错不了，这又是固话的火焰和能量晶石，有这些作补充，身后的火焰顿时再次爆增数倍。

　　这下，方雷终于明白自己所面临的是怎样的一种状况了。

　　周围的极寒绝对无法扑灭身后的火焰，空气中的冷空气在绝高温度的燃烧下化作水雾。

　　一开始，方雷还没有想起来，直到刚才，他才想起，科技修真联盟中曾提到，水雾在高热之下会分解成一种名叫氢气和氧气的气体，而这两种气体一种可以燃烧，另一种则可以助燃，如此一来，非但没有灭火，反而相当于是火上浇油。

　　眼看身后的火焰越来越猛烈，方雷不由再次哀嚎一声，身上赤金色的光芒暴闪，笼罩在身体周围的赤金色刻印疯狂的向后喷射以借此增加自己速度。

　　“不行！！根本逃不掉！！”过了不多久，身后的不断袭来的高热让方雷意识到自己跟身后的火焰赛跑根本就是扯淡，一路下来，身后的火流和狂电相辅相成，爆炸更是接连不断，其速度更是一而再，再而三的提高。

　　“嘭”“嘭”“嘭”身后在地暴起三声惊天动地的炸响，身后的火流竟然发生了大爆炸，数道虬龙一般的火流轰然窜出，窜在前面的方雷一个不注意就被这些火流给裹了进去。

　　“要坏！！”方雷暗叫一声不好，金色的刻印顿时暴起耀眼的金光将他整个的包裹了起来。

　　“轰隆”一声巨响，窜出去的火流陡然倒流回去，被裹起来的方雷顿时便被卷了回去。

　　这下，方雷可真是惊的魂飞天外了，转眼间，自己竟然被卷到了火流中央！

　　开玩笑，放眼望去，周围全都是肆虐的炯明白焰和赤黑色的霹雳，尤其这个地方是火流的中央，那些火焰和狂电早就因为周围庞大的压力而发生了变异，其威力更是不知提升了多少倍。

　　此时此刻，方雷就好像掉入了炼丹炉里一般，肆虐的火焰尽情的向他身上烧，狂电更是没命地轰击着他的身体。

　　只是一会功夫，他便受不了了。

　　眼看就要抵挡不住，方雷意念一动就要进入玲珑界。在他的意识里，有危险挡不住的时候，那就得进入玲珑界！！

　　然而，当他意念一动，熟悉的青光没有亮起，一切还保持原样的时候，方雷懵了。

　　“怎么回事？！怎么回事？！”方雷全力集中着自己意念催动着玲珑界，可是一向管用的玲珑界此时却不灵光了！！

　　不论方雷怎么催动，玲珑界就是无法打开！！

　　“这……这怎么可能？！”方雷彻底胆寒了，一直以来，他自持有着玲珑界不管遇到什么危险，他都可以有恃无恐。就算是冥界他也敢闯，原因很简单，有玲珑界这个无比安全的避风港，他完全没有后顾之忧。

　　但是，此时此刻，方雷终于第一次感受到了绝望，惊恐！

　　玲珑界早不失灵，晚不失灵，偏偏在这个节骨眼上出问题。这一次的危险比他之前遇到的所有危险加在一起还要恐怖百倍！！那可是要命的行当啊！！

　　更为让方雷抓狂的是，偏偏他还不清楚问题到底处在什么地方。好端端的玲珑界怎么会突然就不管用了？！这简直是非常的没道理。

　　然而，现在也由不得他去细想了，周围暴虐的火流和狂电已经齐齐扑上来了。自己要是在迟疑下去，不等他明白是怎么回事，小命都要不保了。

　　情况虽然危机，方雷却并没有慌乱到手足无措。

　　虽然自己被火流吞噬了，但是有一点，方雷却注意到了。那就是自己此时所处的正是这团火流的中央部位。

　　在火流外面的时候，方雷可是亲眼目睹了这团火流到底有多么的暴虐，而此时，处在核心地带，方雷发现这些火流和狂电反而平静了许多。而且还有一点，也是方雷最关注的一点，那便是，自己现在已经与火流融成了一体，也就是说，自己的速度跟火流是相同的。

　　虽然不敢想象外面漆黑的通道到底有多么深，但是，想到这团火流的速度，方雷心里琢磨只怕过不了多久，就要撞到恒星地心了。

　　“哼哼，既然这样，我可就不客气了。”方雷一挥手，烟墨摄魂葫芦顿时化作一抹乌光飞到了他的手中。

　　这个烟墨摄魂葫芦是摄魂葫芦第六层封印解开之后的形态，可以说是集合了六种葫芦之本领于一身。

　　而这六种葫芦则分别是，赤炼摄魂葫芦，离火摄魂葫芦，紫檀摄魂葫芦，蘅魄摄魂葫芦，滴翠融摄魂葫芦，烟墨摄魂葫芦。

　　这一路过来，烟墨摄魂葫芦就不停的吸收炯明白焰。

　　此时此刻，当方雷再次控制它吸收周围的火焰和狂电的时候，他却突然发现烟墨摄魂葫芦吸收的速度慢了许多。

　　就在方雷奇怪这到底是怎么回事的时候，烟墨摄魂葫芦突然喷出无数漆黑的烟墨，葫芦表面的符文更是闪烁着瑰丽光华。

　　看到烟墨摄魂葫芦突然变成这样，方雷心中不由一惊，但是很快他便反应过来。烟墨摄魂葫芦的这种状况他并不陌生，准确的说，他已经经历过六次。

　　不错，此时的烟墨摄魂葫芦已经到达了进化的边缘！！

　　在自己刚刚拿到摄魂葫芦的时候，曾一鼓作气的连开六道封印，而摄魂葫芦也连续的进化了六次，进入了烟墨这个层次。

　　当他尝试着突破第七层封印的时候，方雷却发现这根本是不可能的。这个不可能并不是他自身的实力不行，而是因为摄魂葫芦本身的能量没有达到要求。

　　摄魂葫芦在北郦阴都大帝手中并没有得到有效的利用，自从被北郦阴都大帝封印之后就一直处于蛰伏状态。

　　直到方雷拿到之后，它才算得以重见天日。而时隔这么长时间，摄魂葫芦内部储蓄的能量早就已经流失的极为严重。再加上方雷连续打开六层封印更是险些耗尽了他本身的能量。

　　如今，烟墨摄魂葫芦终于吸收到了足够的能量，此时此刻就要开始进化了！

　　方雷双眼金光闪闪，摄魂葫芦要进化，他自然是兴奋的不得了。双手扣印，一颗主印，十个辅助印瞬间完成。

　　便听“劈啪”几声，北郦阴都大帝刻画在摄魂葫芦上的第七道封印登时散做一团气雾消散不见。

　　“叮”只听一声清脆的声响，方雷目瞪口呆的看着眼前的摄魂葫芦，只见原本墨绿色的烟墨摄魂葫芦竟然突然之间变得一团乌黑。

　　就听耳边成串成串的响起清脆的“叮叮”声，摄魂葫芦表面是越来越黑，越来越亮，片刻之后，一颗通体黑光流转，乌黑光亮的墨葫芦“啪”的一声落入了自己的手中。

　　方雷仔细地打量着手里的墨葫芦，只见这颗葫芦的底儿只有掌心大小，高约一掌，表面乌黑光亮，就像墨玉打造的一般。仔细观察葫芦表面，只见葫芦内部好似有无数流丝一般，一束束，一根根的从葫芦口沿着葫芦壁向下流淌，最终汇集在葫芦的底部化作一个神奇的漩涡。

　　这些流丝呈现着奇异的灰白色，与葫芦本身的墨色形成了一个较为强烈的对比，只不过这些流丝数量不多，流动的速度也不快，因此不仔细看并不能分辨，但是，很显然，这些流丝必有其独特的功效。

　　这个葫芦的名字，方雷自然知道。准确的说，这个葫芦一直到第八层封印，其名字他都知道，这些东西全都记载在北郦阴都大帝给自己的印鉴中。

　　这枚葫芦，也就是摄魂葫芦第七层封印解开之后的状态，称之为：悬丝阴阳。

　　也就是所谓的悬丝阴阳摄魂葫芦。

　　这名字虽说有些冗长，但是，通过北郦阴都大帝留下的印鉴，方雷却明白，这个悬丝阴阳葫芦到底有多么的厉害。

　　有了它，眼前的状况就容易解决的多了！拿着悬丝阴阳葫芦，方雷就好像吃了一颗定心丸一般，跳到嗓子眼的心终于又落回了肚内。


第四百零五章 恒星内部的星球

　　天地之间莫过于黑白，正反，阴阳，生死，水火，昼夜，其性质皆为相对，一正一反谓之平衡。这悬丝阴阳葫芦所倚重的也正是这阴阳平衡。

　　烟墨摄魂葫芦进化成为悬丝阴阳葫芦更是耗尽了他所蕴藏的能量，此时此刻，方雷意念一动，悬丝阴阳葫芦“唰”的一下便从他的手中飞了起来。

　　刹那间，就见悬丝阴阳葫芦表面黑光吞吐，葫芦口内突然之间喷出无数细长莹白的流丝。

　　这些千丝万缕的流丝洋洋洒洒，源源不绝，此时再看那悬丝阴阳葫芦，只见原本通体乌黑的葫芦正不断的从底部向上勇气一圈一圈白色的光晕。

　　远远看去就像有无数流光冲刷一般，十分的诡异。

　　再看葫芦底部，其情景则更让方雷啧啧称奇，那个漩涡竟然化作了一个好似太极一般的图案，一边旋转，一边散发着无尽的光芒。

　　这些流丝四处飞散，那些火流和狂电一遇到这些流丝便被捆了个结实再也嚣张不得。

　　有这些流丝的保护，方雷顿时安全了不少，眼前更是赫然冒出一条通衢大道。

　　方雷不敢有丝毫的犹豫，纵身便飞掠出去。

　　悬丝阴阳葫芦一边捆住前方的火流和狂电，一边将这些能量吸入肚内，这将是它下次进化的有力保障。

　　方雷此时飞行的方向恰恰与火流本身飞掠的方向相反。

　　方雷早就想好了，既然无法与之抗衡，那便与他交错而过，自己落在它后面，不就没事了？就算这火流再厉害，他也不能掉过头来追击自己吧？

　　这虽然的确是一个方法，但是方雷也知道实施起来有多么的困难。要知道燃烧最猛烈的并不是火流的正前方，而恰恰是尾部。

　　如果摄魂葫芦还没有进化，方雷是决计不敢如此的，但是现在，有了悬丝阴阳葫芦，他心里就有底的多了。

　　悬丝阴阳葫芦现在就像一个饿汉但凡被流丝产缠住的都被它整个的吸入了葫芦肚里。

　　方雷一路势如破竹，火流内部被悬丝阴阳葫芦钻开了一道长长的隧道。

　　“嘭”一声闷响，方雷眼前突然一暗。

　　“出来了！！”方雷心中一喜，浑身金光一闪定住了飞窜的身形，扭头一看，只见那团火流早就已经窜到了极远的地方，他和这个恐怖的家伙已然错开了！

　　“哈哈哈，风水轮流转，这次轮到老子追你了！！”方雷大笑一声，意念慑着悬丝阴阳葫芦，纵身便向火流冲去。

　　时间一分一秒过去，方雷不由越来越惊讶，“这到底要通到什么地方？！”

　　他本想一直跟着火流，可是没过多久自己就被远远的甩开了，那团火流早就已经不知道下坠到什么地方去了。

　　方雷一路飞窜，意念除了要注意下方之外，他更为关注的是身旁所呈现的地质。

　　五个时辰之前，他就发现周围的地质已然完全变了。

　　周围不单单是固体化的火焰和能量晶石，岩石，泥土和各种各样的矿物开始大比例的出现，而此时，岩石泥土和矿物更是占了绝大多数的比例。很显然，此时，自己已经真正的深入了恒星的地层。

　　只不过，这些岩石，泥土和矿物所呈现的密度大大的超出了方雷的想像。可以这么说，这些东西几乎全都是同类事物之中的极品。

　　不管是矿物还是晶石，随手抓一块都是不得了的宝贝，全都是天材地宝级别的。

　　不论哪一个修炼者见到只怕都要疯狂一番，当然方雷也不例外，只不过他现在根本没工夫理会这些东西。

　　他现在是争分夺秒，一秒钟的差距就有可能导致整个局势的变化，因此方雷根本不敢做任何停留。

　　况且，方雷心里也明白，越接近恒星地心，这些东西的品质只怕是越好，如果把眼前这些天材地宝比作芝麻，那么下面的天材地宝就是西瓜。只要是个聪明人，只怕都不会做捡了芝麻丢了西瓜的傻事吧？

　　时间逐渐流逝，方雷已经不知道自己到底飞驰了多长时间了。这绝对是他有史以来第一次如此拼命的飞驰。随着他不断的下降，周围的温度再次逐渐升高，从一开始的极寒渐渐便的温暖适宜起来。

　　周围地质换了无数种，方雷看的眼都花了。

　　突然，一声闷响，紧跟着，便见无数火流从下方直窜上来，火流之中还夹杂着细碎的狂电。

　　方雷见状不由一惊，但是很快，他便露出了兴奋的神情。

　　一擎手里的悬丝阴阳葫芦，迎面扑来的火流和狂电便再次成为了葫芦的养料。

　　方雷之所以高兴，是因为，他知道前方的地形有变。刚才这一声闷响必然是先前那团火流撞到了什么东西发生了爆炸，如此一来，火流才会倒喷而回。

　　将迎面扑来的火流统统吸收之后，方雷纵身继续飞驰。

　　一个时辰之后，方雷只觉眼前猛然一亮，不远处的亮光引起了他的注意。

　　不错，就是亮光，大约距离自己有几千米的距离，这团光芒不像那团火流是极不稳定的而是柔和绵长的，很显然，前方有着天然的光源。

　　见此情形，方雷不由大感兴奋，身形一动便急蹿出去。

　　随着自己距离光源越来越近，方雷双眼不由瞪得越来越大，他万万没有想到发出亮光的竟然是一个硕大无比的光幕！！

　　不错，就是光幕，一个古怪到极点的光幕！！

　　之所以说它奇怪，是因为，方雷一看到这个光幕就生出一种想要进去的冲动！光幕表面流动着一丝丝的涟漪，就好像水面一般，十分灵动，让人心生无限向往。

　　愣了一下，方雷纵身便撞向光幕。

　　是的，他根本不需要多想，甚至连想都不需要想，自己花了这么多功夫来到这里，看到这个光幕，他难道还要在思考如何如何吗？

　　周围全都是实打实的岩石墙壁，眼前除了这个光幕他实在是想不到还能去什么地方了。回头？开玩笑，除非他脑壳坏了才会回头。

　　身体碰到光幕，方雷顿时惊呆了，因为眼前的光幕根本就像不存在一般，半个身子完全没进去了。

　　在肯定没有什么不适之后，方雷身形一闪，整个人完全的没入了光幕之中。

　　“老天，怎么会这样？！”

　　惊呼一声，方雷目瞪口呆的看着突然呈现在自己眼前的一切。

　　此时，他才知道，那光幕不过只是薄薄的一层，就像一道门扉，或者说是一道屏风，将两个完全不同的世界阻隔了开来。

　　呈现在自己眼前的是一个星球。

　　不，或许不能称之为星球，因为方雷根本不知道该如何称呼眼前的东西。

　　因为，自己不论如何看，眼前这个圆圆的东西都像一个星球。

　　可是，方雷知道，自己可是处在恒星内部啊！！恒星内部又怎么可能有星球？！

　　“额……”这个想法刚刚闪过，方雷突然愣了一下，他猛然之间感觉自己的这个想法实在是有点奇怪。

　　自己可是第一次进入恒星内部，哪怕就是科技修真联盟都没有能够进入恒星，也就是说，自己是恒星探索的先驱者！既然是先驱者，那自己又如何能肯定恒星内部就一定能够不能有其他的星球呢？

　　世界之大无奇不有，说不定恒星内部就是这样呢？

　　如此一想，方雷顿时感觉舒服了许多，一开始的惊讶也减弱了许多。

　　很显然，这里就这么一颗星球，而且，这颗星球几乎占据了光幕内部这个世界百分之八十的空间。围绕在星球周围的空间非常小，看如此规模也的确不能称它为真正的星球。

　　方雷正如此思索着，突然之间，平静无比的意识海中猛地荡起一阵涟漪，一股奇怪的悸动豁然笼罩了他的全身。

　　那是一种奇怪的呼唤，是一种号召，就在这一瞬间，方雷竟然感受到了一种极为强烈的归属感！！

　　方雷惊讶无比，顺着这种感觉找过去，他顿时便锁定了不远处的那颗星球。

　　方雷顿时明白了，当下在不做片刻停留，身形一动便向星球飞去。

　　很快，方雷便降落到了星球的表面。

　　从星球的外太空降落到星球表面，经历了这一遭，方雷终于可以肯定，自己脚下的这个世界的确不能称之为星球。

　　因为它一没有大气层，二没有恒星，行星，卫星，仰头看天，天空完全是一片莹白。这些情形都证明脚下的这个陆地并不是一个星球。

　　不过虽然没有大气层，没有恒星，但是这里却并不缺乏光明。更为让方雷惊讶的是，这块大地上竟然充斥着无限的生机，到处都是植被花草，只不过不论是哪一种植被都是方雷所不曾见到过的。

　　这些植被花草，有红的，有黄的，有蓝的，甚至还有彩色和黑色的，唯独就是没有绿色。这里的一切都展现着一种异域风情。

　　欣赏着周围的美景，方雷不由暗暗惊叹。谁能想到在外面好似地狱一般的恒星，在他的内部却有着如此的生机盎然？

　　心中惊叹感慨的同时，方雷逐渐开始思考接下来的行动。他知道一切秘密只怕就在这个奇怪的星球上了，圣门其他的人马只怕也都早早的聚集在这里了。


第四百零六章 飞圣阁（上）

　　虽然这个星球是嵌在恒星内部的，但是其体积也并不容小觑。

　　方雷四处打量着，很快，他便发现自己的周围似乎全都是一望无际的平原，到处都覆盖着葱郁的植物。

　　将功力运至双眼，方雷发现似乎只有自己右侧的地形才稍稍有些起伏的变化，而且还是在极远处。

　　方雷皱了皱眉头，不知为何，他总感觉这个地方有些奇怪。

　　随着他在这个地方呆的时间越来越长，这种感觉就越来越强烈。这种奇怪并不是身体上的感受，而是一种感觉，是对眼前所见景物的一种第一直觉。

　　方雷紧紧地抓住这种感觉，他隐约觉得这种感觉可能是让他搞清楚周围情况的一种途径。

　　一边思索，方雷一边快速的向右侧有着地形变化的方向飞掠。

　　方雷根本没有将精力放在赶路上，而是全力地思索着从开始到现在所发生的一切。

　　突然，方雷浑身一震，他终于明白自己到底奇怪的是什么了。

　　他奇怪的是周围的环境！！不错，自己之所以会感到奇怪，是因为，他总觉得这个地方是那么的不真实。就好像，这一切都是有人特意制造出来的一般，并不是自然界自动形成的！！

　　方雷之所以会有这样的感觉，是因为，他自己就是玲珑界的主人，是玲珑界的造物主。

　　从幻玉玲珑戒蜕变成为玲珑界，再到孕育，初辟，然后再到三元开辟，随后再入孕育……

　　从在幻玉玲珑戒里幻化虚假的事物到挥手山岳起，河川纵横，再到聚气纳精，指点生灵……

　　经历过这些之后的方雷早就彻底的明白了什么是真实自然，什么是生命，什么是创造，什么是真正的夺天地之造化，真实的自然是可以感动心灵的，而虚假的刻意则无法达到这种共鸣。

　　当明白这一切之后，方雷笑了，他现在已经完全可以肯定，这个“星球”不是星球，这个“世界”也不是世界，这里的一切都是有人刻意制造出来的，至于目的，方雷已经大体能猜到个七七八八了。

　　既然是人为制造出来的，那么这里的一切必然有着潜在的规则和指向性，或者是迷惑性，总之是一种企图引导所来之人的意图。

　　观察周围的环境，方雷很快便让他发现了。

　　可不要小看方雷的发现，这种发现其实是一种角度的改变。站在另一个角度看待问题，所有的一切就可以得到另一个解释，就连其意义也会变得与众不同了。

　　很显然，远处那座高高耸起的山脉就是这里唯一的变化。既然是唯一的变化，自然也就是最显然的一种引导和暗示。

　　显然，它在暗示自己，让自己注意到自己，是要让自己过去。

　　有时候，事情其实并没有那么复杂，第一感觉是最为准确的。

　　锁定这种想法，一道赤金色的光芒闪过，就听轰隆一声雷响，方雷顿时化作一道刺眼的流星直直的斜刺入空中。

　　而就在方雷化作流星冲向山群的时候，山群的背面的一座山峰的峰顶上突然爆开五团光华。光华散去，五个人走了出来。

　　“轩辕兄，刚才你说我们少了一人是什么意思？”其中一个看上去中年模样的家伙说道。

　　“呵呵，灵豪兄，是这样的。刚才在恒星外面精神联合的时候，我曾经跟一个修圣者感应交流过，但是后来当我们聚集到一起的时候却没发现他。那个修圣者叫方雷，是雷火圣族的修圣者。说起来，他与雷鸣子还是同族。”轩辕战笑道。

　　“什么？！方雷？！”听到轩辕战的话，邝灵豪和雷鸣子同时吓的惊呼出声。

　　“咦？你们两个认识方雷？”轩辕战看到两人的表情不由一愣。

　　“啊，呵呵，听雷鸣子提起过。”邝灵豪干笑道，一旁的雷鸣子也点了点头。

　　“呵呵，没想到你们竟然真的与方雷兄弟认识，只是他为什么没有出现呢？”轩辕战奇怪的皱了皱眉头。

　　“不要讨论这些了，还是赶紧寻找飞圣阁吧。我们可没有大把大把的时间好浪费。如果不找到飞圣阁，让上古巫门那边抢了先，只怕会出现大问题的。”旁边另一个修圣者沉声说道。

　　“呵呵，是极，是极，申兄所言极是。”闻言，众人纷纷点头称是。

　　这一行五人不是别人，正是圣门之中的五名修圣者。如果方雷在场的话，一定会被吓得不行，因为，邝家的家主，邝灵豪竟然也在他们之中，而且还修了圣！

　　这五个人显然是刚刚进入山群，看他们的行动，便知他们是有着明确的计划。

　　话音一落，五人便化作光芒飞入了山中。

　　而此时，正从山群的另一面疯狂赶路的方雷也已经进入了山区。

　　远处看就觉得这座山群幅员辽阔极为壮观，此时身处山中，抬头仰望不由更觉群山气势巍峨。

　　赶路最怕遇到的就是山群和密林，在这种环境下，通常会使判断力大大的降低，尤其是对大局的把握更是困难之极。

　　眼看群山错落，内外相扣，层层相叠，山势复杂的令人惊诧，方雷果断的再次拔高了身形。

　　对付这种地势最好的方法便是俯视，只要能站在制高点便可以把控全局，甚至还有可能从这种复杂的地形中找到潜藏的规律。

　　然而就在方雷身体拔到半空之中，已经能够大概俯瞰小半群山地形的时候，一股庞大的精神波动突然铺天盖地的从远处涌了过来。

　　感受到这股精神波动，方雷差点没吓死，几乎是本能的身形一闪便重新挪移到了地面上。

　　之所以降低高度是因为方雷发现远处传来的精神波动是一种封锁波动。这种波动完全由精神力构成，一旦放出便可以形成一种类似于结界一般的封印将大片的地区控制在内。

　　这种封锁波动不但可以防止外人入侵，更为重要的它还可以用来探查封锁区域内的情况，只要精神足够庞大，一虫一草，一石一木都可尽在掌控。

　　如果方雷选择拉高高度，如此一来他倒是可以避开这些精神波动了，但是自己的意念却无法探入了，那就相当于完全被隔离在外了。

　　降落到地面上方雷立刻便将精神力裹在了外面。

　　空中，淡青色的封锁波动快速的掠过天空，蔓延到山群边缘处，封锁波动突转急下，眨眼间，一个淡青色的光膜便将整个山群都包裹了起来。

　　方雷心中暗暗吃惊，他当然能够感受到这股精神波动的强大，同时他也发现这股精神波动是由五个人合力完成的。

　　而这五个人的身份，不用想，方雷都知道是谁了。

　　封锁波动将山脉笼罩起来之后，下一步就是大范围的探查。

　　只听上空突然“嗡”的一声，紧跟着，就见头顶的天空竟然降下一道巨大的光幕。

　　这个光幕紧紧地贴合着封锁波动的边界，自上而下，缓缓落下，并且不断的胀大。

　　看到这个光幕，方雷的脸色顿时绿了，毫无疑问，探查开始了。自己假如被这个波动扫倒哪怕一点，自己的踪迹都将暴露无疑。

　　方雷万万没有想到这五个家伙竟然会选择使用这种无漏的搜查方式，这样以来，自己压根连躲得地方都没有了。

　　再加上现在玲珑界无法开启，方雷就更加没有办法了。

　　眼看着光幕一点点的压下来，方雷心里不由暗暗着急。

　　着急的同时，方雷的大脑却在告诉地运转着，他在想，想到底如何才能躲过对方的探查。

　　“地下？不可能，这种无漏的探查就像水流一般，无孔不入，逃到洞穴里就是找死！”

　　逃没地方逃，躲没地方躲，当下唯一的办法似乎只有正面与其向抗！

　　渐渐的，光幕与山脉，草木向触碰，光幕下降的速度变得越来越慢。

　　方雷明白对方这是在仔细的探查，计算，按照这个势头，方雷可以肯定，越靠近地面，光幕推动的速度就越慢，这地表丰富度有着直接的联系。

　　突然，方雷脑中灵光一闪，他突然意识到对方根本不是在探查整个山脉之中的情况，而是为了寻找某个东西！

　　也就是说，只要对方找到那个东西，他们的探查必将宣告结束！毕竟这种探查是十分耗费精神力的，就算对方有五个人也不可能长时间的维持这庞大的探查。

　　那如果这样的话，自己只要不断的拖延时间，等他们找到那个东西不就可以了？！

　　想到这里，方雷不由“嘿嘿”一笑，心道：“嘿嘿嘿，你们就找吧，先让老子确定确定你们的位置。”

　　想到这里，方雷双眼金光一闪，额头上的三元轮转之眸顿时轰然打开。

　　紧跟着便见空间猛地出现无数的眼瞳，一层层相互重叠着隐入了虚空之中。

　　方雷可没有他们这么庞大充盈的精神力，对方如此不要命地释放着精神力，自己根本不需要耗费多大的力气就能感受到了。

　　方位对方雷来说并不是问题，他现在只想好好看看这五个家伙，看看他们到底都是些什么样的人物。而想要看到对方又不让对方知道，除了三元轮转之眸的瞳力，方雷还真没有别的办法。


第四百零七章 飞圣阁（下）

　　“是他？！”方雷很快就锁定了对方的位置，记着三元轮转之眸的瞳力，虚空之中，五人的影像早就已经尽数呈现在自己眼前。

　　“这家伙竟然也修圣了？！这怎么可能？！”方雷难以置信的盯着邝灵豪，满脸的惊诧。

　　“难道说……”方雷突然想到一种可能。

　　如果雷家和邝家联合的话，那么，雷家和邝家的血脉自然不是问题，如果他们想要修圣剩下的便只有方家子弟。突然，方雷浑身一震，“难道邝家，雷家早就有修圣的打算？！”

　　方雷突然明白为什么邝家会收留那么多的方家子弟了。从那个时候他就注意到邝灵豪的野心。只不过，那个时候，自己各方面的见识和能力都达不到这个层次，因此对事情的看法也就没有现在这样透彻。

　　甚至于说，自己根本都不会想到这一方面，毕竟那个时候自己都不知道什么修圣。对邝灵豪的恨意只是因为他如同对待猪狗一般的对待方家子弟。

　　现在反过来一想，当时的看法已经被自己彻底重新诠释了。

　　修圣之后的邝灵豪变化很多，曾经的那种威严和狠厉已经完全看不见了，此时此刻，呈现在自己面前的完全是一个温文尔雅的中年儒生的样子。

　　如果是一个完全不知道邝灵豪底细的家伙，看到他现在的这幅容貌，只怕一不小心就会上当了。而对于自己这个一早就知道其底细的自己，却绝不会犯这种错误。江山易改本性难移，方雷打死都不相信这家伙会好到哪里去。

　　方雷仔细地打量着其余的四个人，“咦？轩辕战竟然也在？难道说……”

　　方雷皱了皱眉，就在这个时候，上空的光幕突然剧烈的震荡起来，原本平滑的光幕表面顿时荡起无数的涟漪。

　　“嗯？！这是……”方雷心中一惊，很快他便明白这一定是搜查到了什么东西。而且，更为重要的是，这种东西竟然能够跟精神力形成共振，引发共鸣，很显然，这个东西必定同样拥有者庞大的精神底蕴。

　　而在这一片荒山之中，能拥有如此庞大的精神力的除了上古圣门入口又能是什么呢？！

　　“走！！”念头闪过，方雷顿时化作流光窜入了群山之中。而同时行动的，自然还有其余那五个修圣者。

　　他们的目标很明确，就是上空光幕涟漪散出的地方。

　　“好家伙，真是有够厉害的，竟然能把五个修圣者联合到一起的探查波动锁住。”方雷心中暗自惊叹，上控制中的光幕已经完全动弹不得了，就像被卡住一般，伴随着无数涟漪的散出，一道道裂纹快速的蔓延开来，眼看光幕就要彻底碎裂开来。

　　看到这一幕，最紧张的并不是方雷，而是轩辕战和邝灵豪他们五人。这是他们五人合力做出来的探查波动，先不说波动碎裂会对他们造成一定程度的伤害，就说这联合的探查波动他们只能做出一次，要是破碎了，他们可就再也无力为继了。

　　五个修圣者再也顾不得其他许多，浑身光华一闪，一个个纷纷将自身的速度提升到了极限。他们必须要在光幕碎裂之前赶到目的地。

　　而就在他们火急火燎的时候，方雷此刻却不着急了。自己一直用三元轮转之眸观察着他们的动作，有他们如此卖力的寻找，自己还用得着着急么？

　　此时此刻，他们就像是螳螂，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，自己现在就是这黄雀。

　　有三元轮转之眸锁定着他们的一举一动，方雷将注意力完全放在了隐蔽自己的踪迹上面。

　　时间一分一秒过去，空中的光幕早已是裂痕密布，眼看是撑不住了，紧跟着就听“嘭”的一声，一道道光流从光幕的边缘层层闪烁着退去，就像一层叠一层的海浪。

　　“唰”无数的流光倒退着冲刷回去，片刻之后便尽数汇聚到了一起。

　　方雷瞪大了自己的三元轮转之眸，紧跟着就见那聚集在一起的流光猛然之间的冲刷下来，淡青色的光芒就像飞流的瀑布一般，从空中流下。

　　盈盈青光之中，无数青色的虚影接连闪烁，青光包裹着虚影，渐渐的，这些虚影越来越清晰，越来越具体，紧跟着就听无数的爆响连成一片，那些虚影从空中到地下完全露出了它原本的面貌。

　　最后一抹青光闪过，呈现在众人面前的竟然是一座宏伟的楼宇！

　　不错，就是楼宇，亭台楼阁，高高低低，起承转合，妙到绝颠，更有各种珍禽异兽穿梭其中，又或有各种瑞兽祥鸣，五彩云霞蒸蔚，处处金光闪耀，这一片好似人间仙境般的景色让在场所有的人都惊呆了。

　　“飞圣阁！这……这是飞圣阁啊！！我……我们终于找到了！！”轩辕战顿时激动的惊呼出声来。

　　“是啊！！终于让我们找到了，我们圣门从此终于可以兴盛了！！”

　　方雷距离飞圣阁还有一段距离，但是，在三元轮转之眸的帮助下，他对这飞圣阁的观察比他们任何人都要清晰，仔细。

　　“飞圣阁已然找到，接下来我们怎么办？是现在就进去，还是……”

　　“进去，自然是要进去，不过我们不能一同冲进去，要一个一个的进入，毕竟我们对这里的情况一概不知，不知道各位对我的意见有什么看法？”雷鸣子笑眯眯地说道。

　　“雷兄所言极是，我同意。”邝灵豪第一个表态。

　　“一个一个的进入，不知道谁要当这第一个？雷兄既然知道这里安危难辨，雷兄莫不是要当这第一人？”

　　“呵呵，既然墨融兄都这样说了，在下便当这第一个人，如何？”雷鸣子微笑道。

　　“好了，我看不如这样，我们一共五人，就两两成组进入如何？灵豪兄和雷鸣子熟识自然结成一组，我与墨融兄熟识便与他结成一组，轩辕兄委屈一下。这样我们便可结成三个小组。这样一来，我们互相之间也可有个照应。”

　　“我与墨融，雷鸣子与灵豪兄我们都是两人，所以第一个进入的必然是你我之中的一组，而轩辕兄独自一人第一个进入非常危险，因此可以选择居中或者是殿后。各位看这样可行否？”

　　“嗯，申玉兄所言极是，这样更加安全。不过我并不像第一个进去，我选择殿后，雷鸣子可愿意与我一起？”邝灵豪很自然地说道。

　　“呵呵，既然邝兄想殿后，我自当奉陪，只是……”

　　“墨融兄，你我打头阵如何？”申玉扭头问道。

　　“既然申兄想要打头阵，我墨融自然不会退缩，进便进。”墨融点了点头。

　　“既然这样，便由我和墨融兄打头阵，待我们两人进入之后，轩辕兄在做行动，灵豪兄和雷鸣子殿后以应付不测。”

　　申玉说罢之后，众人齐齐点了点头。

　　墨融和申玉两人鼓动自己的精神力，全身同时光华大盛。虽然他们面对的是飞圣阁，是修圣者所梦寐以求的地方，但是这并不代表就一定安全了。

　　越修炼到高层次，修炼之路就更加如履薄冰，如临深渊，那绝对是步步惊心。

　　申玉和墨融回头看了其他三人一眼，随后便见光华一闪，两人纵身便向不远处的楼宇飞去。

　　两人刚刚飞了没多远，便听两人突然惊呼一声，紧跟着便见他们身上同时喷出无数的金光，光芒闪过，两人竟然消失的无影无踪。

　　轩辕战，邝灵豪和雷鸣子看到这一幕之后顿时就傻了眼，这算怎么回事？就这样消失了？！这未免也有些太吓人了吧？！

　　轩辕战正琢磨这自己到底要不要这就跟进去，突然浑身猛地哆嗦了一下，心中警兆突起，紧跟着便觉两股凌厉的精神脉冲刺向了自己。

　　“不好！！”

　　刹那间轩辕战惊的浑身毛发矗立，庞大的精神力顿时化作精神壁障将自己的意识海笼罩起来。

　　然而，对方的这两道攻击显然是早有准备，自己这临阵磨枪的精神壁障又怎么会是对手？！

　　“噗哧”“噗哧”两声轻响，轩辕战的精神屏障顿时便被刺穿，凌厉的精神脉冲势如破竹直直的轰向自己的大脑。

　　“邝灵豪，雷鸣子！！你们干什么？！”轩辕战瞪大了双眼，此时此刻，他已经完全来不及做任何防护，只能怒吼出声以宣泄心中的疑惑和愤怒。

　　“嘿嘿嘿，干什么？！你自己难道还不清楚么？！放心，很快，里面的两位也会去陪你的。”邝灵豪狰狞一笑，面容顿时扭曲到了极点，哪里还有半点温文尔雅的样子。

　　“嘭”“啪”！就在千钧一发的关键时刻，两声爆响，邝灵豪和雷鸣子的身体同时晃了一下，两人的脸色瞬间大变，怒吼声几乎同时从两人口中炸响：“是谁？！”

　　“哼哼，邝灵豪啊，邝灵豪，没想到过去这么多年，你还是这幅德行，修圣？就你还修圣？你就不怕遭圣遣？！雷鸣子，哼哼，看来你就是雷家的修圣者了吧？好啊，真是好，跟邝灵豪同流合污，残害同宗修圣者，你对得起你自己的良心和德行吗？！”

　　“你是谁？！有本事出来！！”邝灵豪大声吼道。

　　“呵呵，怎么，几年过去，连我的声音都听不出来了？”赤金色的光华一闪，方雷顿时出现在轩辕战身旁。

　　“是你！！”邝灵豪看到方雷，脸色顿时阴沉的好似要滴出水来。

　　“哼哼，不错，就是我。你这老家伙倒是能躲，当年没能灭掉你，今天就是你的末日！！”

　　“嘿嘿嘿，是么？你确定？”邝灵豪与雷鸣子相视一眼，两人突然阴森的笑出声来。


第四百零八章 交锋

　　“方雷？你就是方雷？这到底是怎么回事？！”缓过劲来的轩辕战顿时认出了方雷。

　　“到底是怎么回事？难道你还看不出眼前这两个家伙早就已经成为巫门的爪牙了吗？”方雷冷笑道。

　　“什么？！怎么可能？他们是修圣者啊，怎么会背叛宗门成为巫门的鹰犬？！况且，巫门又能给他们带来什么好处？！”轩辕战难以置信的看着邝灵豪和雷鸣子两人。

　　“哼，上古巫界的开启早在了上古神界和上古圣界的前面，上古巫界已经派人来到下界了，如果我猜得不错，现在恒星外面留守的人马已经被他们控制了。”方雷冷声说道。

　　“哈哈哈，方雷，不错，上古巫界的天巫大人，祖巫已经驾临这个世界，你们如果识趣的话就放弃抵抗，获取我还能为你们美言几句，否则……”

　　“哼，否则什么？！你这叛徒！”轩辕战怒斥一声，庞大的精神力顿时化作无数凌厉的精神穿刺，只听一连串的“啪啪”声，邝灵豪和雷鸣子顿时被精神穿刺包裹了起来。

　　“哼哼，我劝你们还是不要反抗了，天巫和祖巫大人们已经控制了所有的局面，上古圣界和上古神界是不会开启的，届时，上古巫界会控制整个下界，所有的生物都将在巫师的掌控之中！”

　　“嘿嘿嘿，方雷，我邝灵豪是很大度的。我们邝家，雷家，方家源自一脉，只要你愿意加入我们，那一切都将不是问题，如何？”邝灵豪微笑着说道。

　　“方雷，不要听着混蛋的，给我爆！！”轩辕战怒吼一声，精神穿刺顿时疯狂的刺向邝灵豪和雷鸣子。

　　“精神吞噬！！”邝灵豪突然瞪圆了自己的双眼，刹那间，轩辕战和方雷直觉邝灵豪双眼之中好似闪过一抹灰色的光华，紧跟着，就听轩辕战突的发出一声凄厉的惨嚎，整个人“噔噔噔”的向后退了十几步，脸上一片煞白。

　　“你……你竟然能吞噬我的意念？！你……你不是修圣者！！”轩辕战惊骇地瞪着邝灵豪，浑身颤抖地怒吼着。

　　“嘿嘿嘿，多谢你善意的款待。”邝灵豪与雷鸣子对视一眼同时大笑起来。

　　方雷冷冷地看着大笑中的邝灵豪和雷鸣子，片刻之后，他突然冷哼一声，说道：“还真看不出来，几年不见的邝家家主不但修了圣，还修了巫。圣巫双修，齐聚两元之力，哼哼哼，不得了，真是让我刮目相看啊！”

　　“什么？！你怎么知道？！”听到方雷的话，邝灵豪顿时吓了一跳。

　　“哼哼，我怎么知道？你觉得呢！？”方雷冷冷一笑，随后紧跟着便是一声惊天动地的暴吼：“邝灵豪，有种你就试试这个！！”

　　吼声还没有落下，方雷的攻击便已经袭至了眼前了。

　　下意识的，又或者是在方雷吼声的引导下。邝灵豪根本连想都没想，意念一转便发动了精神吞噬。

　　然而当他的精神吞噬与方雷的攻击接触的瞬间，邝灵豪的脸色却猛然大变。他发现方雷的攻击并不只是单单限于精神层面，自己的精神吞噬根本无法吞噬！！

　　“不好！！”邝灵豪惊呼一声，身体一动便要抽身回退。

　　“哼哼，想跑？”方雷冷哼一声，意念一动，“轰隆”一声，狂暴的能量顿时将邝灵豪和雷鸣子两人同时吞没了进去。

　　“给我散！！”只听一声炸雷般的怒吼，狂暴的冲击波顿时崩裂开来。

　　“怎么可能，这是仙决！！方雷，你也是双修，你修的是道？！”

　　“哼哼，邝灵豪，你还真是健忘，难道你忘了你我一开始都是修真者？”方雷一边冷笑，抖手再次扔出一颗仙雷，只不过，这次他打出的却是魂雷！

　　道门修炼虽然主要针对能量，但是却并不代表道门对精神方面就没有涉及了。有些东西到了高层之后都是可以相通的。

　　精神力可以制约能量，而能量强到一定程度同样也可以干扰精神，甚至可以摧毁灵魂。而在众多手段之中，只有这魂雷可以做到这一点。

　　魂雷这种雷决方雷一共用过两次，一次是对付桃花老祖，第二次则是对付阴阳天巫，魂雷的威力方雷心里非常清楚，它攻击的不是肉体，而是针对于灵魂和精神。

　　如果不是因为邝灵豪是圣巫双修，而且似乎掌握着真正的巫决，懂得吞噬精神这种能力，他也不会选择使用魂雷这种手段。

　　毕竟圣决可是针对精神层次的，单论威力，圣决自然远远高于魂雷。

　　但是方雷知道，自己若是用了圣决，只怕不但伤不了邝灵豪那家伙，只怕还会为他做了嫁衣。

　　而使用魂雷就不一样了，其本质是能量，但是打击的却是精神和灵魂。思来想去，这魂雷简直就是专门为邝灵豪量身定做的一般。

　　方雷根本就不想跟邝灵豪啰嗦，也没时间跟他啰嗦。不等邝灵豪反应过来，魂雷就已经爆炸开来。

　　刹那间，整个世界都好似失去了色彩，所有的画面都定格在了魂雷爆炸的那一瞬间！！

　　从魂雷爆开的地方，灰色的波动就像潮水一般层层荡开，所过之处，所有的东西都变成了灰色，就连那弥漫开来的冲击波都一样完全静在空中化作一蓬蓬灰色的团雾。

　　所有的一切都好似化作一副灰色调的画面，短暂的定格，“啪啦”一声清脆的声响，无数裂纹瞬间弥漫，灰色的画面顿时碎裂成无数的颗粒四散飞开。

　　“哼！方雷，不要以为你会道门法决我就拿你没办法了，我就让你见识见识巫门的巫术的厉害！！”邝灵豪怒吼一声，紧跟着，方雷惊讶的发现周围的灰色颗粒竟然刹那之间变作了青黑色。

　　紧跟着，就听“汩汩”的几声怪响，这些青色的颗粒竟然将突然之间扭转方向尽数向自己扑来。

　　“怎么回事？！”方雷心中不由大惊失色，这些青黑色的颗粒就像液体一样，一沾到自己身上就化作一滩黑色的液体紧紧地贴在自己身体表面。只是刹那间，自己就完全被这黑色的液体包裹了进去。

　　方雷意念一动，赤金色的元火顿时烧灼出来。既然这是巫术，那圣巫两门本来就是相生相克，水火不容，自己用圣门的元火来灼烧必然能起到作用。

　　果不其然，元火刚一烧起，黑色的液体就纷纷化作青烟，大片大片的消失。

　　然而好景不长，元火灼烧刚见成色，突然自己表面的元火突然就消失了。方雷心中一惊，赶忙再次催动元火夺体烧出，然而让方雷惊骇的是，元火刚刚烧出体外便莫名其妙的消散无踪。

　　就好像自己身边有着一个无底的漩涡，自己放出的元火根本起不到任何作用全都流失了！！

　　“哈哈哈，方雷，你不用挣扎了！！告诉你，这是祭血禁，是血巫术！！它可以啃食所有的能量，道门的能量对他们来说只是事物！嘿嘿，你也甭想使用圣决了，当然，如果你愿意招待我，那便尽管来吧！！哈哈哈。”

　　“灵豪兄，先不要杀死这个家伙。这小子是方天逸和雷娇那贱货的种，天罡，地煞两本秘录和火纹以及五雷环一定都在这小子的身上，留着他，只要能集齐这两件东西，我们就能圆满完成修圣，到时我们凭着圣巫双修的本事还用看那些家伙的眼色吗？”

　　“呵呵，我差点忘了这一点，多亏雷鸣子提醒了。听说天罡册，地煞册和人极册三册合一可以成为一部功法。火纹，五雷环和天机罗盘更是可以合成一件法宝，此时可是真的？”邝灵豪奇怪地问道。

　　“嗯，绝对没错。你我三家的东西必须连为一体才能现出其本体，各种奥秘更是深埋其中。你我二人倘若可以做到这一点必然可以发现我们雷火圣族的真正奥秘！”

　　“哼哼，好，好的很！”邝灵豪狞笑一声。

　　“方雷小兄弟，你我怎么也是曾经同在天朝做官的同僚。我还是那句话，我是很大度的，只要你把天罡地煞两册秘录和两件法宝交出来，我就放你一马，如何？”

　　听到邝灵豪和雷鸣子的对话，方雷心中顿时一惊，“果然如此，这些东西果然是互有联系！哼哼，看来人极册和天机罗盘就在这邝灵豪手中，既如此……”

　　“嘿嘿嘿，邝灵豪，雷鸣子，你们没觉得你们说的话有点问题吗？”方雷的声音突然响起。

　　“哼，方雷，你不用打什么歪主意，有什么问题？！”邝灵豪冷声喝道。

　　“呵呵，你们想要从我的手中抢夺天罡册，地煞册，五雷环和火纹。想要结合你们手里的人极册和天机罗盘研究其中奥秘……”

　　“哼哼，不错，你们是雷火圣族，我也是雷火圣族。既然你们可以研究，那我为何就不能研究呢？与其让你们从我手中夺取四件宝贝这么麻烦……倒还不如让老子反过来抢你们！！”

　　说到最后，方雷的语速突然快如闪雷霹雳，余音未散之际，方雷突然化作一道乌光“嗖”的一声旋身出现在雷鸣子身旁。

　　“雷鸣子，你这雷家败类，辱我母亲，杀我雷家子弟，老子今天灭了你！！”


第四百零九章 首次召唤，生死棋

　　“这怎么可能！！”邝灵豪顿时瞪大了眼睛，一时间竟然愣住了！

　　他哪里知道方雷可不是简简单单的圣道双修，而是三综合修！诚然，方雷他现在没有掌握巫门的真正巫术，可是，不要忘了，他修巫者的身份却是货真价实！

　　对于巫门吞噬的属性，方雷可远比邝灵豪这厮了解的透彻的多得多！

　　可以这么说，侵染和吞噬是巫门的基本。如果不是自己同时修了巫，只怕此时此刻就真的危险了。

　　这个时候，就看出方雷一直以来隐藏自己修巫者身份的重要性了。一举突破了邝灵豪的巫术封锁后，方雷接下来的动作绝对是雷霆一击，快若奔雷。

　　轩辕战虽然同样是修圣者，但是其实力却并不算太高，与雷鸣子交手的时候一支弱于下风，到最后更是被他制住。

　　此时，方雷突起发难，大惊之下，轩辕战终于再次得以脱身。别了一肚子火的轩辕战登时怒吼一声运起十二成的精神力雷霆万钧般的轰向雷鸣子。

　　两股庞大的气息扑面而来，雷鸣子顿时吓得胆战心惊，身上光芒疾闪，身形更是不住的后退。

　　方雷和轩辕战的气息就像两柄巨锤迎面轰来，这种雷霆万钧的力道，他就算再厉害也不敢硬接啊！

　　眼看雷鸣子不住的后退，方雷不由冷笑一声，“哼哼，跑？！你还能跑到哪里去？！”

　　冷笑一声，方雷体内顿时喷出两束流光，光芒如激电一般瞬间落在雷鸣子身体后方。

　　“嘭”“嘭”只听两声炸响，两道冷笑声同时从身后传至雷鸣子耳中。

　　“呵呵呵，雷鸣子，你想跑到哪里去？”

　　“啊？！”雷鸣子一哆嗦，回头一看顿时吓得魂飞魄散，只见自己身后竟然再次冒出两个方雷！

　　然而，很快雷鸣子便反应过来，“哈哈哈，小小分身也想骗我？！”说罢，大笑一声便飞身向前想要从两个方雷之间突围过去。

　　然而，很快，雷鸣子便意识到自己完全错了，这两个方雷根本就不是分身，而是货真价实的存在！

　　刹那之间，雷鸣子就像被铁索困住了一般，丝毫动弹不得！

　　“雷鸣子，我管你是圣巫双修，告诉你，老子是三综合修！！这三才三元阵你还没尝试过吧？！今天老子就让你尝尝鲜！！”

　　方雷狰狞一笑，无数刻印同时从三个方雷额前飞出！

　　天，地，人，三元本尊同时释放本源刻印，刹那间，乌黑，湛蓝，赤金三色符咒同时打在了雷鸣子的身上。

　　三色光芒交相辉映，整片天空顿时被染得光怪陆离。

　　“邝灵豪！！救我！！”被符咒笼罩的雷鸣子登时发出一声凄厉的哀嚎。

　　轩辕战拼命的停下自己释放出的精神力，看着被围在中央的雷鸣子，他脸上充满了惊骇之色。

　　轩辕战现在都不知道改用什么语言来形容眼前的情景了。三个方雷释放出来的符咒交融在一起之后竟然化作无数灰色的咒印。

　　这些咒印就像黑洞一般快速地吞噬着雷鸣子的身体。

　　无数莹白的气雾四散纷飞，雷鸣子的形体越来越暗淡，越来越虚化，那呼喊声也越来越微弱，眼看，整个人就要彻底消失在这天地之间。

　　“血祭，魂祭，荒古迷堕！肉祭，骨祭，精神归墟！！太古祭礼！！”突然一声怒吼，宛若天地间平地滚起的一声惊雷，一股无比阴沉的气息顿时压了下来。

　　“这是什么巫术？！”方雷惊呼一声，他发现此时此刻萦绕周围的精神波动完全变了，那是一种连自己都感觉危险的波动！！

　　刹那之间，天空完全阴沉下来，让方雷无比吃惊的是，在这个恒星内部的星球上，竟然与外界一样能出现各种各样的天象变化。漫天阴云好似一团团的铅坨，云中霹雳电闪纵横，一股无比阴森的气息四处充溢。

　　“方雷！！这是太古巫术！！赶紧收起分身，紧守意识海！！祭祀仪式会吸干周围所有的生命和精神力！！”轩辕战的惊呼声轰然响起在方雷的脑海之中。

　　闻言，方雷心中顿时泛起轩然大波，分出去的地魂和天魂顿时重新回归本体，光华一闪便出现在轩辕战身旁。

　　在三才三元阵的攻击下，雷鸣子的肉体早就已经尽数化去，就连精神和灵魂也早就已经消失的七七八八。不客气的讲，现在的雷鸣子早就已经死去，剩下的仅仅不过只是一缕残魂散魄，如果不是因为他圣巫双修，精神层次极高，这残魂只怕早就散掉了。

　　“方雷！！我雷鸣子绝不会放过你的！！”勉强化成虚体的雷鸣子愤怒的嘶吼着。

　　被三才三元阵笼罩的他根本不知道刚才到底发生了什么事情，等他发现周围没有丝毫的回应，铺天盖地都是呜呜咽咽的鬼啸声时，雷鸣子顿时懵了。

　　“这……这是太古祭礼？！不，不要！！灵豪兄，快救我啊！！”雷鸣子突然疯狂的大吼起来。

　　然而，没有任何人理会他，铅一般的天空中突然窜出无数血色的霹雳，无数血红的咒文成片成片的浮现出来，就像用鲜血写就一般闪烁着妖异的血光。

　　紧跟着就见无数血光铺天盖地的落下，只是瞬间，雷鸣子的身体就被无数血色的符咒包裹了起来。

　　“噗”一声轻响过后，雷鸣子竟然化成了无数的光点，随着那些包裹在他身上的符咒快速的汇入了空中的漩涡之中。

　　方雷瞪大了眼睛看着所发生的一切，他只觉得眼前的景象越来越熟悉，这手段简直跟摩罗吉吉斯夫吸取修真者的手段一模一样！！

　　“哼哼，好啊，好啊，了不起，了不起啊！！没想到你这家伙竟然连摩罗吉吉斯夫的手段都学来了！我就跟你好好的斗斗法，看是你厉害，还是我厉害！！”方雷沉着脸，双眼之中募得闪过一道精光。

　　“方雷，赶紧坐下！这太古祭礼是血巫术中最邪恶的一种……”

　　“轩辕战，你不用管我，我自有分寸。你就在这里，我要去会会这家伙！！”方雷冷哼一声，顿时化作流光冲上了天际。

　　这种太古祭礼一看就是一种庞大的祭祀礼仪，这种东西往往是一种程序，他与阵法不同，阵法的效果要比祭祀见效快，瞬间爆发的威力也强，但是持续时间却往往短暂，而且布置阵法还需要各种各样的条件，例如能量，阵基，阵眼，等等。

　　而祭礼，祭祀这样的东西则不需要这些，它完全可以凭空达成，其效果会由弱至强，慢慢的发挥效果，其持续时间非常长，如果不采取行之有效的办法，只怕就算持续十天半个月也是有可能的。

　　从那些从摩罗吉吉斯夫那里逃出的修真者的讲述中，方雷可是深知这种东西的厉害。这种东西可以吸取生物，天地的能量和精气。

　　方雷可不知道这里是不是隐藏着强大的能量，如果真的是这样的话，几分钟过去，凭借着这个太古祭礼，自己想要击败邝灵豪那简直就是痴人说梦！

　　现在玲珑界无法催动，自己断了后援，持久战是绝对行不通的，速战速决才是办法！

　　眼看着周围各种能量都被上空的漩涡吸入，方雷不由冷笑一声。

　　他不得不佩服巫门巫术的霸道，莫说是圣门之人了，就说他这个三综合修的修炼者都感觉十分的棘手。

　　眼前的这个太古祭礼简直就是无所不纳，无所不吸，自己就好像处在一个真空地带里似的，不管是能量还是精神力，只要漏出半点就会被上空的漩涡吸走。

　　虽然自己有悬丝阴阳葫芦，但是面对这恐怖的漩涡，方雷自己都觉得这两者之间根本没法比较。

　　思来想去，方雷发现想要对付眼前这庞大的祭祀仪式似乎只有使用一种完全不受其克制的方法。

　　也就是说，自己想要对付这种祭祀仪式，只有使用一种既不属于圣门，道门，也不属于巫门的方法！

　　突然，方雷脑海之中灵光一闪，他顿时有了注意。

　　“嘿嘿。”方雷看着上控制中阴霾的天空和黑洞洞的漩涡，冷笑一声，“邝灵豪，我倒要看看你是不是什么东西都能吸收！！”

　　方雷背着双手双目冷冷地凝视着空中的漩涡，突然之间，无数黑色的霹雳纵横交错着出现在身边，一股股冷厉的气息猛然袭出方圆数十米的空中竟然飘起了鹅毛大雪！

　　方雷就这样站在大学之中，漫天的雪花在上空漩涡的撕扯下疯狂的向空中飘去。而就在他胸前却了悬浮在空中的棋盘。

　　这个棋盘呈现着漂亮的黑白二色，棋盘两端燃烧着两种不同颜色的火焰，黑色的一侧燃烧着纯净的白色火焰，而白色的一侧燃烧着的却是黑色的火焰。

　　这两种火焰纯洁的没有一丝杂质，颜色单一纯净的让人心醉！

　　方雷静静的立在空中，就像一尊石雕一般纹丝不动，渐渐的，周围的飘洒的鹅毛大雪也静了下来，呼啸声，霹雳的炸响声和古怪的爆裂声全都静了下来。

　　以方雷为中心，周围的一切都好似陷入了一种古怪的状态之中。


第四百一十章 顾此失彼，邝灵豪末日

　　上空黑云翻腾，情形何其吓人，但是却没有丝毫的声音，血色的霹雳雷光将苍茫大地耀的闪烁不停，但是却也只是有其形无其声。

　　突然之间，上空云气猛然震荡，整个云层就像翻了个底朝天一般，血色的霹雳突然同时暴露在天地之间，并不落下，而是在云层之中忽上忽下的蔓延闪烁。

　　黑气就像有意识一般缓缓地将霹雳包裹起来，刹那间，无数双黑气为体，霹雳做脉的巨手便从云层之中探了出来！

　　无数只张牙舞爪的巨手在空中肆虐，这些巨手就像一双双巨大的铲子，所过之处，空间就像被凿穿了一般，露出一个个巨大的窟窿！

　　紧跟着，无数血色的霹雳再次从那些凿出的窟窿里窜出，黑云再次笼罩上去，刹那之间无数巨大的翅翼，紧跟着出现在灰暗的天空之中。

　　“劈啪”一声轻微的脆响响起，漠然不动的方雷缓缓地抬起头，看着空中肆虐的巨手和翅翼不由冷笑一声。

　　“嘭嘭嘭”声音由弱至强，所有失去的声音似乎又回来了，阵阵碎裂的声音和恐怖的呼啸声将方雷团团吞没了进去。

　　“方雷！！哈哈哈，向我臣服吧！！我已经召唤了太古巫师最忠诚的仆人！向我臣服，叫出四件宝贝，我邝灵豪尚可饶你一命！！”阴沉的咆哮声从四面八方袭来。

　　听到邝灵豪的声音，方雷不由大笑起来，“哈哈哈哈，邝灵豪啊，邝灵豪！！你永远都只不过是井底之蛙，你永远都不会知道这个世界到底有多么的神奇！！瞪大你的眼睛好好看看自己的处境吧！！”

　　方雷直接无视邝灵豪的大呼小叫，只见一阵狂风轰然卷起，就像狂风吹尽了表面的浮沙，所有的阴云尽数四散消失。

　　没有了阴云的遮罩，空中邝灵豪的把戏顿时尽数呈现在方雷眼前。

　　没有了阴云，方雷这才发现邝灵豪打的到底是什么算盘。

　　就像轩辕战说的那样，呈现在自己面前的是一个庞大的祭祀仪式。祭祀以天空为场地，整个祭祀的符文全都印刻在天空之中，此时此刻的天幕就像一盏镜子，清晰的映衬着下方的一切。

　　以天空为场地，咦圣灵的肉体和精神为祭品，这场祭祀到底有多么邪恶血腥就不必多说了，至于其场面之壮大，也都清楚的展示在眼前了。

　　邝灵豪就位于祭祀仪式的正中央，他是这场太古祭礼的祭祀，所有的程序都将由他来完成，所有被祭祀笼罩的一切都将被强行按照祭祀的要求来执行。

　　不错，邝灵豪成为了主宰一切的“神！”

　　邝灵豪似乎应该高兴，似乎应该露出那种运筹帷幄，掌控一切的得意。

　　然而，邝灵豪并没有如此，相反，此时此刻，他脸上浮现的却是惊骇，是难以置信，是不可思议！！

　　“这是什么东西！！？”邝灵豪惊呼一声，紧跟着就见天空之中突的亮起无数血色的流光，伴随着阵阵凄厉的哀嚎和“噼里啪啦”的碎裂声，空中的天幕竟然好似镜子一般纷纷碎开，天幕碎裂之后，紧随而至的是一只只面目狰狞的怪物！

　　感受到这些怪物身上的波动，方雷不由面色一肃。

　　这些怪物很不简单，它们跟五头蛊一样都是巫师麾下的蛊虫。只不过，他们与五头蛊不同，五头蛊是下界的蛊，而眼前这些蛊却是来自与上古巫界！！它们身上流动的是最纯净的巫力！

　　方雷也不知道该如何称呼他们，这些蛊修炼到这个地步，已经不能称之为蛊虫了，它们甚至已经有了自己的思维和灵魂。哪怕是自己修炼也绝不是问题！

　　想到邝灵豪刚才所说的“仆人”这个称呼，方雷不由暗暗摇了摇头，叹道：“他似乎有些明白这些蛊对于巫师的作用了。”

　　漫天盖地的怪物将所有的光线都遮住了，这种情形的确是有些吓人，然而，方雷的脸上却没有丁点惊慌的表情。微微一笑，轻声说道：“邝灵豪，既然你都看到了，为什么还用这种低级的手段？”

　　方雷的话音刚落身体便悄然消失了，“生死棋，判！”

　　只听一声森冷的命令声，无数纯白色的火焰顿时出将这些怪物通通的包裹了起来。这白色的火焰既不像圣门火焰，也不像道门火焰，更不像巫门火焰，而是独立于这三宗之外与这个世界格格不入的一种能量形式。

　　这些怪物被这种火焰包裹之后瞬间便被这些白色的火焰烧成了灰烬，邝灵豪目瞪口呆的看着眼前所发生的一切，满脸的难以置信，“不！这怎么可能！！这是我从上古巫界召唤而来的巫仆，怎么可能轻而易举的就被你消灭了！！我……”

　　压根没有理会邝灵豪的大呼小叫，“生死棋，生死图！三宫封禁！”冷喝一声，方雷胸前的生死棋顿时胀大了无数倍，眨眼之间，方雷经好似重新踏上了生死棋门的平台一般！

　　脚下的方格悄然飞起，方雷在这方格的托起下缓缓地飞入到一个奇妙的阁子中。

　　这个阁子并不怎么宽敞，大约也就只有十几平米。阁子四无墙壁，上五盖顶，四下只有极跟粗短不一，高低不同的柱子。

　　阁子中央的地面上铭刻着一个类似太极的图案。看到这个图案，方雷顿时想到在轮回生死殿中所看到的那个图案。

　　“这是生死棋的核心？！”方雷顿时明白过来，他之所以会这样想，并不是自己猜测的，而是因为处在这个奇怪的阁子中，他竟然生出一种可以把控一切的感觉。

　　很显然，这是生死棋反馈给自己的一种感觉。从他第一次收取生死棋的时候，他就发现，生死棋是一种极为特别的法宝，从自己，古僵，天煞以及裂虎魔尊被生死棋门空间这一点来说，生死棋最基本的特点就是困！

　　也就是说，他是一种封禁敌人的法宝。当然这只是生死棋的一个功用。而此时，这个功用恰恰又是方雷所最需要的。

　　就目前为止，邝灵豪这家伙是绝对杀不得的。不说邝灵豪手里还掌握着邝家的天机罗盘和人极册这两件宝贝，就说冲他所知道的有关方家惨剧背后的秘密，自己就杀他不得。

　　以方雷的想法，哀莫大于心死，想要让邝灵豪这家伙服软，就必须彻彻底底的击败他，不论是肉体还心灵，只有这样，他才能彻底的服软。

　　看着阁子中央太极模样的图案，方雷心中猛地生出一种盘坐下来的冲动。

　　没有丝毫的犹豫，顺着这种感觉，方雷很自然的盘坐了下来。

　　就在他坐下的瞬间，一股奇妙的感觉登时笼罩了自己。

　　方雷很自然的闭合了双眼，无数画面快速的充满了自己的脑海，一时间他好像重新回到了方才所在的那个平台上。但是，他明白自己根本没有移动分毫，自己现在的这种形态既不是意识，也不是精神，更不是能量，而是一种连他自己也无法弄明白的状态！！

　　方雷举步踏在平台上，“啪嗒”“啪嗒”的脚步声随之响起，触感，嗅觉，一切感知都是那么的真实。

　　紧跟着，“轰隆”一声，距离方雷不远处，一个高大的方柱突然平地耸立起来。

　　“唰”一阵灰色的光华闪过，紧跟着便是一声愤怒的嘶吼，邝灵豪的身体仿若被什么东西捆住了一般，伴随着阵阵“嘭嘭咔咔”的碎裂声，从高空一直被拽到了方柱上。

　　“嘭噔”邝灵豪就像一个布偶一般被结结实实的定在柱子上。

　　“方雷！！你赶紧放开我！！外面的祖巫大人是不会放过你的！！哈哈哈，道门圣门就要完了，从此之后，巫门将纵横三界六道！！方雷识相的就赶紧放了我！！否则……”

　　“哼哼，找死！！”方雷冷哼一声，意念一动，一道灰色的霹雳顿时从空而将“轰隆”一声打在邝灵豪的身上。

　　这道灰色霹雳的形态十分诡异，一触到邝灵豪的身体就化作一蓬灰色的雾气自脑顶的百会穴直窜入体内。

　　邝灵豪霍的瞪大了双眼，紧跟着就见他头顶突然窜出一股白气。伴随着这股白气的窜出，邝灵豪的脸上顿时笼上了一层灰色。一瞬间，邝灵豪竟然好像老了十几岁！！整个人的精神顿时就颓废下来。

　　“你……你，这是冥界的法术，你……你怎么可能会的，我……”邝灵豪大口大口地喘着气，尽管他脸上还是充斥着愤怒，但是说出来的话，却已经是有气无力。

　　“邝灵豪，我不想跟你多说废话。把你的天机罗盘，人极册和有关方家惨剧的秘密说出来，我便放过你，否则，就别怪我抽掉你所有的生命力！你懂得，冥界法术不是你能抵抗的！”

　　“呵呵呵，方雷啊，方雷，我早就跟你说过你是不可能成功的。嘿嘿，你以为你会冥界法术就能击败上古巫界的大军了吗？告诉你，那是不可能的，哈哈哈。在你跟我和雷鸣子战斗的时候，上古巫界的大军早就已经控制了全部的局面，哈哈哈……上古圣界和上古神界的入口就要崩溃了！！哈哈哈……”

　　邝灵豪的话还没有说完，便被阵阵的轰鸣声所淹没了！

　　“轰隆”“嘎嘣”一阵阵剧烈的轰鸣铺天盖地，方雷的脸色顿时变得一片煞白！


第四百一十一章 五界相生，融合之变

　　此时此刻，方雷才明白邝灵豪根本就是在掩饰恒星表面的异变！一开始的那些轰鸣声和爆裂声根本就不是邝灵豪太古祭礼的效果，而是恒星本身所发出的！！

　　就像邝灵豪所说的那样，这颗恒星正在遭受着极为严重的破坏！！

　　“邝灵豪！！你……”方雷怒视着狂笑之中的邝灵豪脸上的表情越来越冰冷，“邝灵豪，方家，雷家，邝家是源自一脉先祖，到了这个地步，真是悲哀。你身为邝家的家主，竟然帮助巫门屠戮圣门子弟。邝灵豪我告诉你，上古圣界是永远不可能消失的！这个世界的法则便是阴阳平衡，如果上古巫界真的将上古圣界灭族，这个世界将彻底的崩溃！！”

　　说罢，无数白色的光环顿时出现在邝灵豪身体表面，高大的方形巨柱轰鸣着重新没入平台，随之消失的还有邝灵豪那癫狂的笑声。

　　长长的叹了一口气，方雷突然感到一阵悲哀，对圣门一族的悲哀。他不明白，为什么巫门经历了圣巫大战之后到了现在依旧还有那么多的修巫者，而圣门却寥寥可数，好不容易有了几个修圣者，这其中竟然还有像如邝灵豪和雷鸣子这样的叛徒。

　　这又如何不是一种悲哀？！方雷他自己虽然也修巫，但是，他从来没有任何的野心，他不会主观的偏袒任何一方。对于巫门和圣门以及道门，他更希望的是这三宗能够和平相处。

　　他很清楚，这三宗的一静一动关系到这个世界的阴阳平衡，就像当年的那场圣巫大战，阴阳失衡之后，导致的是道门修炼者的飞升无路，无数的修炼者走火入魔，直到最后五界出现，这一切才得到了缓解。

　　只是圣巫两界关闭，就已经致使下界变成这样，假如上古圣界和上古神界真的被上古巫界灭族，那这个世界上岂不只剩下了阴极？到那时，这个世界所有的规律和法则都将失衡，一个失衡，内部混乱的世界还有存在的可能吗？！

　　方雷越想越觉得恐怖，上古巫界想着消灭上古圣界和上古神界并由此称霸三宗六道，这种想法已经不仅仅是可笑和狂妄了，他本身就是一个极大的错误！

　　“可笑，可笑！！可笑啊！！！”方雷大吼一声，周身登时掀起一阵黑白二色的旋风。

　　将生死棋收入体内，方雷想也没想，纵身便向飞圣阁掠去。

　　到了这个关头，方雷也没有别的办法了，从整个恒星摇晃的程度来看，只怕恒星表面早就已经是一片狼藉，回头绝对是死路一条。

　　他现在只有把所有的希望寄托在飞圣阁上了！

　　“啪”方雷感觉自己好像碰到了什么东西，一种暖暖的感觉瞬间袭遍全身，就好像有无数暖流迎面扑来，那种感觉让自己十分的舒服。

　　“这是结界？”方雷享受着这种感觉的同时，心里却是微微吃了一惊。

　　他现在终于明白为什么墨融和申玉两人会突然消失了。

　　结界并不厚，而且也没有给自己带来什么不适的感觉，眼前一亮，方雷发现自己已经来到一个非常奇妙的世界。

　　这是一片金色的世界，所有的一切都散发着淡淡的金色光辉。一草一木表面都流动着美丽的金韵，闪烁着绚丽的五色光华。

　　感受着周围神圣的气息，方雷不由震撼了。

　　蓝天绿水，晴空白云，远处是一座层层叠起的高台，高台之上宫阙林立，最为显眼的是正中央一座闪烁着莹白色光辉的楼阁。

　　方雷将功力运至双眼，只见这座楼阁竟然完全由白玉打造，白玉呈半透明状，隐隐约约可以看见似乎有什么幢幢的影子在晃动，显得十分神秘而又无比的神圣。

　　想都不用想，方雷便知道，一切秘密必然尽在这楼阁之中。

　　周围光华一闪，轩辕战随后也跟着出现在一旁。

　　“方雷，我们怎么办？！”轩辕战看到方雷之后赶忙着急地问道。

　　“我也不清楚，不过，如果没错的话，那个地方应该就是我们的目的地。”方雷缓缓说道。

　　“咦？怎么没见墨融和申玉他们，我们前后相错不过十几分钟，相信他们应该不会离开的啊。”轩辕战奇怪地说道。

　　“不，他们肯定不会出现在这里。”方雷摇了摇头，“刚才进来的时候，我就发现这个结界是时刻变化的。就算是两个人同时进入都不一定会出现在同一个地方。你我能碰面纯属巧合。轩辕兄，情况刻不容缓，我们还是赶紧去飞圣阁一探究竟，相信墨融和申玉他们早就已经动身了。”

　　“好！那我们这就走！”话音落罢，两人顿时化作流光飞窜出去。

　　而就在他们火速赶往飞圣阁的时候，三颗恒星外面却已然变成了恐怖的战场！

　　圣门的人马本来就少之又少，再加上巫门针对的就是圣门，恒星外面的五个修圣者瞬间就被突然出现的上古巫界人马击溃了。

　　而道门那一边则要好上一些，毕竟五界人马足有上千，再加上上古巫界的人马又是兵分三路，如此一来包抄道门的五界人马的数量就更少了。

　　此时此刻，道门这一边的战火已经达到了一个白热化的阶段。

　　仙界，魔界，妖界，佛界，这四界从上古以来就一直是互相争斗不休，直到近万年才出现难得一见的和平景象，而联合则更是亘古未见，此时此刻，这四界竟然联合到了一起，更有那一直近乎于传说的灵界大军加入，这五界一致对外，其战斗力到底有多么恐怖，只怕那根本是无法想像的程度了。

　　就像五行相生相克一般，五界也有相生相克！

　　只不过，仙克魔，魔克灵，灵克佛，佛克妖，妖克仙，这是五界相克。

　　而五界相生则是，仙强佛，佛强魔，魔强妖，妖强灵，灵强仙！

　　也就是所谓的，佛遇仙则更强，魔遇佛则更强，妖遇魔则更强，灵遇妖则更强，仙遇灵则更强！！

　　上古巫界降临的最弱的也都是天巫级别的巫师，甚至还有祖巫级别的巫师，这些巫师全都是货真价实的古巫师，在上古巫界修炼了不知道多少万年，更是寂寞了不知道多少万年，一股狠劲儿此时此刻全都发泄在了五界高手身上。

　　这股力量爆发开来，五界人马顿时便被打的七零八散。

　　毕竟是高层次的巫师，其本身就比五界的这些高手要强了许多，这场争斗不论如何判断都是敌强我弱，结果丝毫不容乐观。

　　虽说是如此，五界的高手也不是省油的灯，在场的这些家伙哪一个不是高高在上的前辈，哪一个不是眼高于顶的强者，在他们的圈子里，其他的修炼者都是要供着他们的！

　　凭着这股傲气，他们就算知道这些上古巫界的家伙不好惹，他们也绝不会屈服。此时此刻，他们心里只有一个想法，那就是，老子就算是死也不能跌了份！

　　刹那间，五界的高手们就像达成一致一般，被上古巫界巫师切开的集团顿时快速的聚集成一个又一个的小集体。

　　这些小集体大都五界人马俱全。他们也都知道，单凭自己一人的力量无法对这些来自上古巫界的巫师造成伤害，如今，他们只有凭借五界相生！

　　五界相生，一个五界从未想象过的举措，此时此刻却完全呈现在他们的行动中！

　　释道合璧，左道右佛，此乃仙佛相生！

　　妖魔合流，双邪乱舞，此乃妖魔相生！

　　佛气浩瀚，群魔最喜，古有释迦摩尼割肉喂鹰，今，群佛以自身佛气渡给群魔，以壮妖魔之厉！

　　刹那间，仙佛妖魔顿时站到了一起，妖魔化作面目狰狞的巨兽，仙佛骑在这些巨兽的背上，唯一剩下的灵界的高手则长啸一声，光华闪烁间化作各种奇形怪状的法宝飞入合璧的仙佛手中。

　　灵界高手加入的瞬间，融合一体的仙魔佛妖灵顿时感到一股庞大的拉扯力，这股拉扯力将他们完全包裹进去，容不得他们有丝毫的反抗。

　　“唰”的一声，随后便觉无数符咒流过眼前，紧跟着光芒一闪。

　　“啊？！怎么会这样？！”刹那间，十几道声音几乎同时响彻了道门阵营所在的这片星域。

　　谁也没有想到，五界相生竟然能领五个人变成一个人！

　　由于灵界只来了十八个人，出去灵界的界老，灵界只剩下十七个高手。因此，真正能够凑齐五界完整相生的组合也只有十七个。

　　而这十七个组合此时却完全变成了一个人，一个足有十几米高，手持利刃全副武装的巨人！！

　　五界相生他们并不惊讶，但是五界的修炼者竟然能融合成一个人，这可就远不是他们所能理解的了！

　　虽然不理解，但是他们却知道情况因为五界相生融合的出现而得到了转机。

　　因为，伴随着这十七个巨人的出现，一股庞大宛若潮水一般的气息缓缓的蔓延了这片星域的每个角落。


第四百一十二章 恒星崩溃，意料之外

　　远处的飞圣阁看着不远，但是实际的距离却让方雷暗暗吃了一惊，全速前进的情况下，竟然还耗费了半个小时的时间。

　　更为让方雷感到惊讶的是，自己和轩辕战根本无法直接飞到高台上方。一接近高台，两人便被一股强大的力量拉到了地面上。空中竟然被禁制了，方雷和轩辕战两人只能步行。

　　这种制约力与在生死棋门的三十六罗刹空间所遇到的状况一样。既然会出现这种情况，那么只说明了一点，那就是他们进入某个领域之中。

　　既然是在别人的领域中，自己就要遵从领域的规则。除非，你有足够的实力打破这个规则，否则便只有服从。

　　假如这个领域属于自己的敌人，方雷绝会毫不犹豫的选择突破。但是，很显然，眼前的这个领域是属于飞圣阁的。那是修圣者梦寐以求想要踏入的地方。

　　就算此时此刻时间紧迫，方雷也不会选择挑战这个领域的力量。

　　念头在两人脑海中一闪而过，方雷和轩辕战快速的步行向高台上方窜去。

　　“方雷，你有没有感觉到？”轩辕战突然奇怪的喊了一声。

　　“嗯，我早就感觉到了，似乎有一种奇怪的呼唤力和拉扯力……”方雷点了点头缓缓地说道，“而且，这种力量还在持续增强……”

　　方雷的话还没说完，一道金光突然透过身体烧了出来。紧跟着就听“唰”的一声，方雷竟然化作一道金色的流星快速的冲向飞圣阁。

　　轩辕战见状不由惊呼一声，然而还没等他反应过来，同样的金光再次将他包裹起来，同样一声破空的利啸，两颗金色的流星一前一后快速的冲向高台。

　　然就在方雷和轩辕战两人化作流星冲向飞圣阁的同时，高台的另外两侧，同样也有两颗金色的流星冲向高台。

　　毫无疑问，这两颗流星就是早先进来的墨融和申玉。

　　四颗金色的流星快速的冲向飞圣阁，只听阵阵尖锐的破空声，高台顶端的飞圣阁突然爆出无数绚烂的云霞，云霞化作层层叠叠的云团将高台下方完全笼罩起来。

　　“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”四声闷响，四颗流星冲出云层，此时此刻，这颗流行已然被云层染成了彩色。

　　四颗流星环绕着飞圣阁缓缓地旋转，突然，四颗流星好似分别找到了各自的位置，四颗流星彻底分散开来各据一方“嗖”的一声钻入了飞圣阁中。

　　吸纳了四颗流星的飞圣阁顿时爆出万丈华彩，所有的楼阁刹那之间全都变得透明起来。

　　俯视下去，整座飞圣阁好似水晶打造的一般！！

　　紧跟着，从飞圣阁最边缘的楼阁，无数金色的符箓豁然亮起。这些符箓在水晶一般的楼阁之中纵横交错，快速的蔓延着。

　　就像点亮了无数的灯盏，一栋栋楼阁自外儿内纷纷亮起。很显然，方雷，轩辕战，墨融和申玉这四个修圣者的进入打开了飞圣阁的某个环节。

　　沉默了数十万年之久的飞圣阁此时此刻终于苏醒了！！

　　然而，就在这关键时刻，飞圣阁下方的高台突然剧烈的颤动起来，恒星的变动终于波及到了这里。

　　飞圣阁虽然位于领域之中，但是，这个领域的根本却依旧是这个恒星。领域毕竟不是一个独立的世界，其能量和物质都源自于恒星本身。

　　此时此刻，整个恒星都面临着崩溃，所谓皮之不存毛将焉附？当恒星完全崩溃的瞬间，这个领域也必将破碎。

　　而且，更为麻烦的是，启动飞圣阁的能量也全都来自于恒星本身，一旦断了能量来源，飞圣阁的开启也必将受到影响。而方雷，轩辕战，墨融和申玉四人此时此刻又充当着钥匙的功能，根本无暇施以援手。

　　此时此刻，飞圣阁似乎只能听天由命了！

　　从宇宙中看，整个圣门恒星表面早已是千疮百孔，狂暴的火流四处纵横，远远看去，恒星完全变成了一个椭圆形，一个个触目惊心的黑色斑块遍布恒星表面。

　　这些可不是黑子，而是被那些从上古巫界降临的天巫和祖巫们用强大的巫术轰出的空洞！

　　巫术的阴冷，森寒对炯明白焰的克制是异常恐怖的。尤其是这些巫术是由天巫和祖巫这些强大的家伙发出，其威力更是大到难以想象。

　　上古巫界对圣门恒星的破坏是由外而内，凭借他们强大的巫术，只要能伤到恒星的内核，毁灭将进入不可遏止的连锁。

　　而现在，这种连锁很显然已经开始了，就算他们全都收手，恒星的毁灭也会愈演愈烈，最后，这颗恒星势必将不复存在。

　　恒星内部，飞圣阁周围的山脉河川纷纷崩塌断裂，恐怖的岩浆狂喷而出，一道道惊天的霹雳从地面之中炸起，所有的东西都在瞬间化作碎块，四下一片狼藉。

　　恒星的毁灭一旦进入连锁，破坏的程度将会成滚雪球状态发展，毁灭的进程将好似惊涛骇浪一般不可抵挡。

　　碎裂的山石草木要么被岩浆吞噬，要么就被狂暴的冲击波打的冲出太空。此时此刻的恒星已经完全失去了重力，整个系统彻底的瘫痪了。

　　与此同时，由于圣门恒星的毁灭，整个恒星系的引力也因此发生了巨大的变化，天体运行的轨道瞬间被打乱，各种天体顿时乱的搅成了一团，刹那间不知有多少行星因为轨道的变化而碰撞到一起，许多小恒星更是因此而发生了巨大的爆炸。

　　总而言之，整个星域已经完全的乱作了一团。

　　道门那边十七个因五界相生而出现的巨人早就已经与上古巫界的高手们打成了一团。星域之中到处是恐怖的爆炸声。

　　让道门阵营大感惊讶的是，这十七个巨人的势力竟然如此之强，十七个巨人竟然完全可以与三四个天巫级别的巫师抗衡，就算是与祖巫对抗也丝毫不弱下风。

　　再加上其余数百的五界高手，虽然他们无法达成五界相生，但是至少四界相生还是可以做到的，凭着自己这边人马众多，道门高手三三两两的组合到一起，有如仙佛组合，妖魔组合，又或者是佛魔组合，总之在这种五界相生和人数众多的优势下，道门竟然隐隐有压过上古巫界的趋势！

　　然而，好景不长，当攻击圣门恒星的上古巫界人马随后加入战斗之后，这个优势顿时便荡然无存了。两方人马的实力隐约达到了一个相对平衡的状态。

　　而当上古巫界最后一路人马也随之赶来，道门阵营顿时陷入了苦战之中，一时间，道门阵营是且战且退。

　　“一群废物，跟这些杂兵打有个屁用！！都给我攻击道门恒星！！”就在巫道两方激战正酣的时候，一道阴冷的声音登时响起，紧跟着就见一道巨大的黑影突然出现在交战双方的中央。

　　那庞大的黑影就像通天彻地的银河一般将两方人马彻底的阻隔开来。

　　不等道门众人反应过来，就听那黑影突的发出一声低沉的咆哮：“哼，一群碍事的家伙，都给老子去死！！”

　　咆哮如滚雷，紧随着咆哮袭至的是一大片恐怖的阴影。

　　阴影就像潮水一般快速的向道门众人涌来。

　　站在最前面的几个甚至连闪避都来不及，瞬间就被阴影给淹没了。没有丝毫的响动，那些高手就这样的消失了！！

　　“快退！！”这是，道门五界的高手才意识到这阴影的恐怖，一个个飞身后退。

　　而趁着他们后退的时候，“轰隆”“轰隆”上古巫界的巫师们顿时展开了针对道门恒星恐怖的攻击。

　　就在上古巫界的巫师疯狂的攻击道门恒星的时候，远处早已变得不成样子的圣门恒星突然爆出一声惊天动地的巨响。圣门恒星终于再也坚持不住彻底的崩溃了！

　　爆炸的光晕将真个星域都照亮了，狂暴的冲击波更是将远处的天体吹出了他们的轨道。

　　道门五界的高手目瞪口呆的看着毁灭殆尽的圣门恒星，一股绝望刹那间笼罩了在场的每一位高手。

　　“哈哈哈，干得好！！圣门恒星已经完蛋了，道门的小家伙们！如果想活命的话，现在就想我宣布臣服……”

　　那低沉的咆哮声再次响起，然而，这一次道门五界的高手们却没有等他把话讲完。

　　“哎？！你们看！！那是什么东西？！”一个妖界的妖尊突的惊呼一声。

　　“是啊！！爆炸中心好像有东西！！老天，是什么东西竟然能在恒星毁灭中保存下来？”道门五界众多高手的惊呼声顿时接连不断的响了起来。

　　上古巫界的巫师显然也注意到了这一点，巨大的黑影发出一声惊恐的咆哮：“曲若，太离，你们去看看到底是怎么回事！！”

　　听到黑影的命令，两个巫师顿时化作黑光飞掠过去。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”“轰隆”一连四声巨响，圣门恒星所在的位置突然窜起四道耀眼的金光。

　　四道金光化作四颗金色的圆球，远远看去好似四颗太阳一般，狂暴的气流将恒星爆炸剩余的尘埃和火流尽数吹开。

　　拨开云雾一般，当一切尽数呈现在众人眼前的瞬间，低沉的咆哮声突然再次炸响在众人耳边：“怎么可能！！”


第四百一十三章 先祖罡圣，剥离刻印

　　光芒散去之后，呈现在众人眼前的竟然是一座通体金光闪烁，金莹剔透好似金色水晶打造的宫殿！！

　　“怎么可能！！？恒星都爆炸了，飞圣阁怎么可能还存在！！？”低沉的咆哮声层层回荡在众人的耳畔。

　　“轰隆”飞圣阁最中央的楼阁顶端突然窜出一道金色的光柱，光柱直刺入星际，宛若一道光明的大路照亮了周围的一切，所有的黑暗尽数退去。

　　伴随着光柱的出现，飞圣阁上空登时卷起一道金色的漩涡。

　　“东皇太一！！你真是好大的胆子，竟然胆敢试图破坏宇宙的法则，你就不怕遭到法则之力的审判吗？！”威严的声音从金色的漩涡中传出。

　　“哼！轩辕老匹夫，就凭你也有资格说我？！”低沉的咆哮声化作层层激浪，无数黑色的阴影狂暴的冲向金色漩涡。

　　“对付你，有我足以！”刹那间，一道金色的巨大身影猛然出现在飞圣阁前方。

　　众人根本无法看清对方的容貌，只见一只巨大的手掌迎着那些黑色的阴影，“喀吧”一声便将这些阴影抓在了手里。

　　伴随着一阵“噼噼啪啪”的声音，那些黑色的阴影顿时化作一缕缕的烟气消散在金色巨掌之中。

　　“东皇，这里是下界，不适合我们争斗，有本事就跟我来！！”

　　“哼，难道还怕你不成！！”

　　两道声音几乎同时响起，紧跟着两个巨大的身影便纷纷消失在众人眼前。

　　金色的身影刚刚消失，飞圣阁上方的漩涡顿时再次喷涌起来，就听一连串的轰鸣，金色的云霞翻腾不止，一道道浑身沐浴着金色光芒的圣人纷纷通过漩涡出现在飞圣阁旁边。

　　霎时间，飞圣阁周围的星域完全变成了一片金色的海洋，庞大的神圣气息如海潮一般直扑上古巫界的巫师而来。

　　紧跟着，道门恒星表面突然爆出璀璨的蓝色光华，一道蓝色的光柱同样的冲天而起，一团蓝色的旋涡同样笼罩了道门阵营这边的天空。

　　看到这一幕，道门五界的高手们顿时兴奋的欢呼起来。

　　这个时候，他们谁都明白，上古神界的神人也要降临这个世界了！！他们就像一个个孩子一样，期待着前辈的降临。

　　“摩罗吉吉斯夫！！你给我出来！！老子知道你在这里！！”炸雷般的怒吼突然响彻整片星域，紧跟着，便见四道金光唰的一下窜出了飞圣阁。

　　金光笼罩下，正是方雷，轩辕战，墨融和申玉四人！

　　方雷也没有想到自己四人竟然会成为打开飞圣阁的钥匙。飞圣阁一共有四个方位界点。这四个方位界点与上古圣界有着极为密切的联系，想要打开飞圣阁，重新将上古圣界与飞圣阁联系起来，就必须打开这四个界点。

　　下界的方位界点能与上古圣界这样高层次获得联系，其本身必然需要强大的符咒和阵法做依凭，而想要开启这些界点也自然只有修圣者莫属。

　　也正因因此，方雷，轩辕战，墨融和申玉四人才会成为开启飞圣阁的钥匙。

　　除了打开四个界点之外，想要打通两界的通道，还需要庞大的能量做后台。而宇宙之中，没有什么天体比恒星蕴涵的能量更为庞大。这也是为什么通往三界的通道全都设置在恒星内部，这种运用自然界力量的手法是最为高明的。

　　上古巫界将飞圣阁的能量来源毁灭之后，飞圣阁的开启原则上就应该失败了。

　　然而，方雷的存在却为飞圣阁的开启赢得了一个变数。

　　恒星消失了，但是方雷却还有玲珑界！恒星只不过是一个星球，而，玲珑界却是一个庞大的世界，要论资本，小小一颗恒星那是拍马也赶不上的！

　　玲珑界到底发生了什么问题，方雷自己也不知道，但是就在恒星崩溃的瞬间，飞圣阁与玲珑界之间竟然形成了一种联系。

　　源源不断的能量从玲珑界涌出，有了玲珑界的供应，飞圣阁很顺利的就完成了开启。

　　而也因为玲珑界的付出，方雷总感觉玲珑界又变得有些不同了。当他催动意念去感应玲珑界的时候，他惊讶的发现自己竟然依旧无法开启玲珑界！

　　自己开启了飞圣阁，作为回报，自己浑身上下都被洗刷了一边，此时此刻的他感觉自己的身体就像一个吹鼓了的气球，不论是精神层次，还是能量层次，甚至就连灵魂世界都充盈到了极点。

　　“小雷，好样的，你终于走到这一步了，几十万年之后，雷火圣族终于再有传人了。”浑厚的声音从一旁传来。

　　听到这浑厚的声音，方雷不由吃了一惊，扭头一看，方雷顿时惊呆了。

　　说话的是一个面容威严，身材壮硕的中年人，中年人穿着一身金黄色的战甲，手里拿着一把好似锤子般的武器，这个中年人不是别人，正是雷火圣族的先祖——方雷啊！！

　　“见……见过祖先！！”方雷心中惊讶到了极点，躬身便是一个大礼。

　　“哈哈哈，好了，别搞那么多的礼数了。老子能重新回到下界还要多谢你这小家伙呢，这下好了，上古圣界开启，下界的圣人血脉将逐渐苏醒，圣门从此也可以兴旺了，你小子立了大功啊！”

　　“方兄，这就是你们圣族的传人？”一个手持羽扇面容儒雅的青年走到一旁仔细地打量着方雷问道。

　　“嘿嘿，当然，这小子就是我雷火祖圣新的传人，怎么样，不简单吧？！”

　　“是，是，当然不简单了。不过我墨家的传人也不一般哦，他们可都是这次飞圣阁开启的关键人呢！”儒雅青年摇了摇羽扇不无得意的笑道，“对了，听说这小家伙和你重名？嘿，你们怎么称呼啊，别扭不别扭啊？”

　　“好你个穷酸，竟然敢取笑老子？！哼，这个问题老子早就想好解决的方法了，让这小家伙叫我的称号就可以了。再怎么说，老子也是长辈，总不能跟一个小家伙抢名字吧？小雷，你以后称呼我罡圣即可。”

　　“罡圣？”方雷闻言不由一愣。

　　“嘿嘿，小家伙，你祖先在圣界有个称号，就是罡圣。我们在圣界除了好友之外，大多也都是直接叫称号的。你的祖先以雷火圣决著称，尤其是手里的这把太古圣器震天更是威力无穷，至刚至猛，因此才有了罡圣这个称号。”儒雅青年微笑着解释道。

　　方雷闻言连连点头，旋即又问道：“这位前辈莫不是墨融的……”

　　“哈哈，是极，是极，小兄弟说得没错，我是墨家的祖先，你称呼我礼圣即可。”儒雅青年微笑着说道。

　　方雷再次点头，心中不由惊骇万分，开玩笑，一时间见到这么多上古圣界的圣人，换做谁，谁不惊讶？！

　　“对了，小雷啊，我们雷火圣族的三件法宝，三本秘录你都已经得到了吧？”祖先罡圣问道。

　　“火纹，五雷环，天罡，地煞二册已经得到了，天机罗盘和人极册现在还在邝灵豪手里。”方雷恭恭敬敬地说道。

　　“哼！邝灵豪？！就是那个背叛圣门投靠巫门的家伙？！小雷，你让他出来，我倒要好好见识见识这个家伙！！”罡圣冷声说道。

　　“是。”方雷点了点头，“可是，那个摩罗吉吉斯夫……”

　　“先不用管他，哼，有我们在，那帮家伙不敢乱来。你看，上古神界那边也来人了，上古巫界这帮巫师就等着被两界夹击吧！”墨族礼圣冷笑道。

　　“好。”方雷闻言意念一动唤出生死棋，紧跟着白光一闪，一根方柱顿时凭空出现在星域之中。

　　被捆在方柱上的邝灵豪见自己被放出来了，张嘴就是一连串的破口大骂，然而，骂着骂着他便愣住了。

　　“哼哼，很好，很好，真是没有想到，我雷火圣族竟然除了你这么个东西，了不起，了不起啊！”雷火圣族罡圣冷笑一声。

　　“你这家伙身为圣人门下竟然帮着巫门残害圣门子弟，你妄为我雷火圣族的后裔！！”罡圣怒吼一声，手掌一身，一片金光闪过，一个罗盘模样的法宝和一卷小册子顿时飞出邝灵豪的身体落入了罡圣手中。

　　“这是雷火圣族的东西，我以我雷火圣族先祖的名义抹掉你的圣人血脉和圣人刻印！从今开始，你不再是我族人！！”罡圣大喝一声，一道金光闪过，邝灵豪身体表面顿时腾起无数金光。

　　金光包裹中，一颗金色的圣人刻印缓缓地从邝灵豪的额心出飞出。

　　邝灵豪瞪大了双眼，浑身剧烈的抽搐着。方雷从一旁看的浑身直打哆嗦，剥离一个修圣者的圣人刻印就好像将一个修真者的元婴抽离一般，到底有多么残酷，看看邝灵豪的反映就可以明白了。

　　眼看着圣人刻印被自己的祖先抽离出来，方雷明白，邝灵豪从今以后彻底的完了，没有了圣人刻印，他将不再是修圣者。圣人刻印的丢失已经让他的精神世界受到了严重的伤害，从此以后，只怕也只能做个普通人了。

　　对于邝灵豪这样的结果，方雷并没有感到可惜，恶贯满盈，恶有恶报，一切都是他自己做下的。有恶因，才会结出恶果，而现在，邝灵豪只不过是自食其果罢了。


第四百一十四章 传说，天行者之谜

　　被剥离了圣人刻印的邝灵豪整个的软成了一团，原本光华莹润的肌肤瞬间苍老起来，一道道细密的皱纹也随之出现。

　　方雷明白，邝灵豪已经完全变成凡人了。

　　罡圣挥手再次打出一道金光，金光笼罩下，邝灵豪的身体顿时消失在茫茫宇宙之中。

　　方雷见状不由一惊，墨族的礼圣微笑着解释道：“呵呵，不用担心，收回圣人刻印的惩罚已经是最大的了。罡圣是不会置他于死地的，那个小家伙被送回下界的行星中了。只不过，从此以后，他就只能是个凡人了。”

　　方雷点了点头，心中不由生出一番感慨。

　　圣门和巫门两方人马就这样互相对峙着，没有上面的命令，他们谁也不敢轻举妄动。

　　方雷本来想要找摩罗吉吉斯夫一决高下，但是也被罡圣阻止了。他们都是经历过圣巫大战的，那一场战斗让圣巫两界萎靡了几十万年，这个历史的教训绝对是深刻的。

　　现在，上古圣界已经完全打开，上古巫界想要阻止圣界通道开启的计划显然已经失败了。

　　既然上古圣界已经降临下界，如果两方再次发生摩擦冲突，一场新的圣巫大战势必再次点燃。

　　他们不想，也不愿意重蹈当年的覆辙，因此，谁也不敢轻举妄动，生怕打破这个微妙的平衡。

　　“轰隆”“轰隆”道门阵营那边的星域突然荡起阵阵轰鸣，绚丽的蓝色光辉夹杂着无数灿烂的星光瞬间笼罩了道门阵营所在的星空。

　　紧跟着，一道道凌厉的气息宛若狂风一般席卷而出。光芒闪烁中，一个个身穿神甲的神人接连不断的出现在道门五界所在的星域中。

　　“哼！东皇那老家伙呢？！胆子真是越来越大了，竟然连神界都不放过！”一道威严的声音好似滚雷一般“隆隆”响起。一道伟岸的蓝色身影好似从宇宙深处走来一般，缓缓地出现在众人面前。

　　这个蓝色巨人与之前的金色巨人与黑色巨人一样，众人根本无法看清他们的面容，毫无疑问，这个蓝色的巨人就是神界的领导者了。

　　“禀告天尊，圣门和巫门的两个前辈消失了，好像去什么地方较量去了。”一个五界相生融合的巨人恭敬地说道。

　　“嗯？真是难得，你们竟然融合了？我以为永远都不可能看到天元之体了，没想到这次一番经历竟然促使你们融合到了一起，化成了天元之体。很好，相信你们应该明白修神的真谛了。”天尊缓缓地说着，一道蓝光闪过，所有五界相生融合的巨人顿时重新分离开来。

　　“凡离天将，至元天将，这里就交给你们了。我要去找那两个老家伙，省的他们再搞出一次圣巫大战。”话音刚落，蓝色的巨人便也跟着消失不见了。

　　一时之间，三界人马竟然全都安静下来。

　　时间一分一秒的过去，就在三界高手们苦苦等待的时候，一片灰色的虚空中，一黑，一金，一蓝三道身影却正斗的不可开交。

　　狂暴的能量毫不留情的将周围的空间割裂开来，三道身影丝毫不理会看空间裂缝席卷而出的撕扯力疯狂地打成一团。

　　“哼！！东皇太监吃我的焚天雷！！”蓝色的身影暴吼一声，刹那间，无数闪烁着九色霞光的霹雳便将远处黑色的身影包裹了进去。

　　“哼！焚天雷算个屁！看老子的太初巫助！”东皇太一怒吼一声，漫天的黑色符箓顿时出现在天尊的脚下。

　　“东皇老匹夫，吃我的太古圣决！！”金色的巨人一声怒吼，狂暴的金色光焰登时同时轰向了上古巫界的东皇太一。

　　“混蛋啊！轩辕，三清你们两个不要脸，竟然合起伙来打我一个！！”东皇太一登时气的暴跳如雷。

　　“废话，你个老家伙对我们两界出手，我们不打你，难道还帮你不成？！”轩辕和三清天尊同时怒斥一声，黑色的东皇太一顿时没话说了。

　　“哼，就算是你们两个联手，老子也不怕！！”东皇太一怒吼一声，无数黑色的符箓顿时喷涌而出。

　　三个老家伙似乎完全不知道疲惫，一开始还是轩辕和三清一同攻击东皇，但是，渐渐的，轩辕和三清也开始互相动起手来，到最后，这三个老家伙竟然展开了乱战，完全不分你我，到底攻击谁完全凭着一时兴起。

　　狂暴的能量四溢，数千公里外的空间都受到了波及纷纷碎裂开来，渐渐的，三个老家伙似乎意识到自己是在下界，这里的空间根本禁不起他们这样疯狂的蹂躏。

　　紧跟着，三个老家伙竟然同时收起了能量，操着一对老拳劈头盖脸的展开了肉搏战。

　　拳拳到肉，伴随着阵阵的“劈啪”声和层出不穷的“哎呦”声，突然，三个老家伙同时怒吼一声：“混蛋，不准打下面！！”

　　三道身影同时飞退了数十米，面面相觑，三人顿时大笑起来。

　　“哈哈哈，轩辕老头，你差远啦，看看吧，你被我打成猪头了，哈哈哈……”东皇太一疯狂地大笑着。

　　“老太监，你笑个屁啊，你怎么不拿面镜子自己照照，整个都肿了还好意思说我？！”轩辕冷笑道。

　　“好了，两位，我们打也打了，笑也笑了，有些话，我们也该说清楚了。”三清天尊突然说道。

　　“想当年，你们圣巫两界引发圣巫大战，最终两败俱伤从此消失于这个世界，上古圣巫两界的通道也因此关闭。谁是谁非，是个数十万年，也早已没有争论的必要。但是，我们要知道的是，圣巫两界关系着这个世界的法则平衡，你们两界的关闭，上古神界也会受到影响，整个宇宙的万物都会受到影响。”

　　三清天尊长叹了一口气道：“这一次，上古巫界的诸多阴谋我也不想追究了，因为我知道，就算追究下去，最终也只会是有一次的两败俱伤。东皇太一，你不用瞪眼，你好好想想，你真的以为你能将我们消灭吗？！你身为上古巫界的元老级存在，难道这几十万年你就没有好好思考过我们三界的本质吗？！”

　　轩辕长叹了一口气，“哎，罢了，东皇始巫，我也不想跟你计较了。三清天尊说得没错，这几十万年我也仔细的思考过了。太古鸿蒙时期，混沌初开，修炼者根本没有任何分别。随着修炼的进行，开始出现圣和道，而随后，圣又分出了巫。当，圣门，巫门，道门分化完成之后便再没有其他的体系出现。就像天地有三才一般，圣巫道，就是三元。”

　　“东皇太一，我们三界象征的是这个宇宙的三大法则，维系的是这个世界的阴阳平衡啊！因此，三界永远不会消失，任何一界也不可能取代另一界。除非这个世界灭亡，崩溃。”

　　“不错，而且，还有更重要的一点，不知道你们知不知道天行者？”三清天尊沉声说道。

　　“什么！？天行者？！那不是传说之中的境界吗？！怎么，难道你……”听到“天行者”，东皇太一和轩辕竟然同时惊呼起来。

　　“不错，我有点眉目……”三清天尊缓缓的点了点头。

　　“你……你怎么可能会有眉目的？！那对于三界来说只是一个传说啊！！！传说只有上古巫界的开辟者‘祝’和上古圣界的开辟者‘伏’以及上古神界的‘古’达到过这种境界啊！！而且这还只是猜测……”

　　没等东皇太一把话说完，三清天尊便打断道：“已经不是猜测了，神界不久前已经有一个家伙突破境界破宇而去了……”

　　“什么？！怎么可能？！是谁？！什么时候的事？！我们怎么没听说？！”听到三清天尊的话，东皇太一，轩辕终于再也沉不住气了，一个个纷纷惊骇的大呼小叫起来。

　　“大约万年前，具体是多长时间我也无法记清了。你以为我不想通知你们？当我得知这个消息的时候，我恨不得立刻召集三界高手研究，可是无奈三界封锁，任何消息都传不出去，这个事情也就被搁置了。这个家伙叫无极上人，是一个充满传奇色彩的家伙。据说，他是才灭掉神界的一个神王之后才破宇而去的。”

　　“灭掉神王？！老天，那他的实力岂不是……”

　　“不错，他的实力已经超过了我，否则，我也不可能这么惊讶。但是你知道么？经过我的调查，我发现这个无极上人修炼的时间极短，短的超乎想像只怕连一个神界的普通神人都赶不上。”

　　“这怎么可能？！如此短的修炼时间竟然能赶到我们前面？！这太夸张了吧！！”轩辕惊骇地说道。

　　“事情的确就是如此，也有不的我不信。我想，只要我们能找到这个无极上人的修炼功法，稍加参悟，我们也必然可以突破现有境界。只可惜不知道是这个无极上人没有传人，还是怎么，神界竟然没有一个神人与他有关系……”

　　“不可能，不可能没有传人，如果神界没有他的传人，那么他的传人只怕……”

　　“在仙界！！”三个老家伙突然同时瞪大了眼睛。


第四百一十五章 泯恩仇，三界和平

　　“那还等什么！！赶紧去仙界找人啊！三清天尊，五界可都是你的晚辈……”

　　“你着急个什么劲，这事情是能着急的了么？先不说那个家伙到底有没有弟子还不一定，就算是有，那个家伙能突破境界，他的弟子又如何能平凡的了？我们这三个老家伙风风火火的跑到下界找晚辈要东西，你脸上能挂的住？”三清天尊瞪着眼睛说道。

　　“我能不着急吗？！咱们在这个世界待了多长时间了，从洪荒太古到莽苍上古，再到现在，老天，我们到底经历了多少岁月？！你们能沉得住气，老子可沉不住气了！”东皇太一近乎疯狂地吼道。

　　“东皇！！你给我清醒点！你以为只有你等了这么长时间？我们哪一个不是如此？！这可是我们唯一的机会，必须要千谨慎万谨慎，万一出现差错，我们的计划可就砸了！”三清天尊怒斥一声。

　　“妈的，那你们说，你们要怎么办？！”东皇太一气急败坏地吼道。

　　“嘿，要我说首先我们要把下界所有的高手到聚集到一起，这样一来，我们才能有选择的寻找。而要想要做到这一点，我们就必须要抛出一个诱饵，这个诱饵必须要大的能将所有的高手都吸引过来。”

　　“就这？这还不简单？有什么诱饵能比我们三人更有诱惑力？！”轩辕笑道。

　　“没错！轩辕老头说得没错，我们三个人就是三界六道最大的诱饵了！”东皇太一连声附和。

　　“有了，我们就说要举办一个三界六道的交流大会，你看如何？！”三清天尊双目一亮提议道。

　　“三界六道交流大会？！怎么个交流法？”轩辕有兴趣地问道。

　　“既然是三界六道交流大会，自然是囊括各个方面了，修炼之道，器炼之门，琼浆之酿，阴阳之理，万法之谓，上至九重凌霄，下到碧落黄泉，纵横生死两界。就是这样的交流大会，你们看意下如何？！”三清天尊解释道。

　　“不错，不错，此法甚好！！不过我还要补充几点，我们也许可以进行一番比试，通过比试，我们岂不更能找到无极上人的传人？”轩辕补充道。

　　“不错，我同意轩辕老头的提议！”东皇太一点了点头。

　　“你们仨个家伙，光顾着自己商量，怎么就把我们给忘了？”三道声音突然响起，光芒闪过，三个人影缓缓地走了出来。

　　“哼，我们有什么事情能瞒得住你们的？你们还不是想来就来，想走就走？”东皇太一撇了撇嘴说道。

　　“嘿，东皇还是这么争强好胜，真是江山易改本性难移啊。你们刚才所说的我们都听到了。生灵界的三界就由你们三人来管理，死灵界的六道就由我们三人来负责。”

　　“没问题，看来这次死灵界也要沸腾了。长生，魂古，审判三位大帝同时出世，呵呵，不得了啊！”三清尊者感慨道。

　　“就不要说我们了，你们三个还不也都一样，我们的目的都是一样的。只不过，你们有没有想过这个三界六道交流大会要安排在什么时候？”长生大帝问道。

　　“嗯……这个不用着急，毕竟还有许多细节没有考虑到。不过举办的地点倒是应该先考虑一下了。”三清尊者皱着眉头说道。

　　“这个不用担心，交给我来。为了加大筹码，我打算将地点定在太一原始轮上。”长生大帝缓缓说道。

　　“什么？！太一原始轮？！那个地方你不是从未进去过吗，你怎么……”长生大帝旁边的魂古大帝登时惊呼出声。

　　“不错，我的确没有进去过，因为凭借长生大殿和我自己的力量根本连太一原始轮的边都摸不到，不过，现在，三界六道最顶尖的六个高手都聚集在了这里，我想凭借我们的力量应该可以去了吧？”

　　“你的意思是，我们先去？！”东皇太一眉头一皱问道。

　　“不错，我们六人要先去，一旦成功，相信你我都会获益颇丰，而且……这也是一个相当庞大的诱饵！”长生大帝微笑着说道。

　　“真是越来越有趣了，没想到刚到下界就遇上什么多有趣的事情！好！我们就先去太一原始轮。”三清天尊大笑道。

　　“哎，不是我说，你们三界可千万别再出问题了，生死两界关系慎密，牵一发而动全身啊……”长生大帝感叹道。

　　“你就不用唠叨了，这次不会有问题了。”轩辕，东皇太一和三清天尊同时说道。

　　“对了，轩辕古圣，雷火圣族的传人，也就是那个叫方雷的小兄弟挺有意思的，到现在我都没有看清他修炼的情况，甚至还要有求于他。有时间，你可以跟他交流交流。”长生大帝突然这么说了一句，说罢，身形一闪便径直踏入虚空之中与其他两位大帝消失不见了。

　　“方雷？”轩辕奇怪的念叨了一声，正要思索却被东皇太一的吆喝声打断了思路，“我们赶紧回去吧！别咱们三个和好了，那些小家伙又打起来了。”

　　轩辕和三清天尊闻言同时一愣，紧跟着，二话没说，身形一闪便已是踪影皆无。

　　三界的高手们互相对视着，大眼瞪小眼一个个早就已经躁的不行，但是却没有一个人敢轻举妄动。

　　三道光芒闪过，轩辕，三清和东皇太一三人终于重新出现在众人面前。

　　这一次，他们已经变成了常人大小，此时此刻，众人总算看到了三人的庐山真面目。

　　轩辕古圣是一个面容温和的中年人，一头乌黑的长发随意的散披在身后，显得异常潇洒随和。一双浓眉下双目炯炯有神，嘴唇厚实，面似温和却给人一种不怒自威的威严。

　　东皇太一是一个略显瘦削脸色苍白的中年人，三角眼，薄薄的嘴唇给人带来一种极为不安的阴森气息。

　　相对于轩辕和东皇太一，站在两人中央的三清天尊则显得华丽太多，也年轻太多。三清天尊给人的感觉只有一个，那便是凌厉，一种让人不敢直视的锐利气息，就像一把锋锐的宝剑，直刺每个人的心灵。

　　这三个家伙，分属三界，从他们给人带来的感觉便可以明白三界各自的特点了。

　　此时此刻，所有的人都惊讶地瞪大了双眼，他们无论如何也没有想到，三界至尊竟然会这样的形态出现在众人面前，完全就像好朋友一般，哪里有半点对立憎恨的样子？！

　　紧跟着，三人说出的话再次擂中了在场所有人的心灵。

　　“三界重开，再次，我们三人立下誓言，三界从此之后永不侵犯！！为纪念三界重开，三界重归于好，生灵界和死灵界将召集所有高手参加三界六道交流大会！届时具体情况将另行通知！”

　　三人的宣布宛若平地一声惊雷，将在场所有的人都炸翻了。

　　紧跟着，一道道命令从三人口中发出，三界人马纷纷据记载三个至尊身旁。

　　“好了！上古圣界，上古神界和上古巫界已经开启了，通往三界的通道也将重新出现。今后，下界修炼到极致的修炼者达到层次之后将会迎来各自的天劫和考验，成功者即可飞升三界。”

　　“圣门的飞圣阁，巫门的太巫祭坛以及道门的三清观从此将会飞散到下界，今后，修炼者在渡劫前可以进入其中洗礼一番，这也算是对我们三界对你们的馈赠吧。记住，三界恩怨从此截至，今后若有挑拨者，必遭惩处！”

　　轩辕古圣，东皇始巫和三清天尊同时发出敬告之后，光华一闪，连同身后众多的高手同时消失在众人眼前。

　　而就在消失的瞬间，方雷脑海中却响起了祖先的声音：“方雷，今后，雷火圣族就交给你了，希望你能将它发扬光大。天罡，地煞，人极三册合一便是我雷火圣族的修圣法门，火纹，五雷环和天机罗盘融合之后便是雷火乾坤印，幻玉玲珑戒已经被你收入体内，雷火乾坤印就留给家族吧。方雷，期待着与你的再次相见……”

　　声音渐渐消失，方雷恭恭敬敬的对这虚无的星空跪下，缓缓地磕了三个头之后，上古圣界消失的地方突然爆出无数金色的光点，与此同时还有上古巫门那边却是无数黑色的星光，耳畔尽是“嗖嗖”的破空声。

　　金光与黑光四散而去，看到眼前这一幕，方雷惊呆了，他当然知道这些是什么，这些金色和黑色的光点全都是圣人刻印和巫师的巫魂啊！

　　伴随着这些刻印和巫魂的四散，下界已然消隐的圣巫血脉必将重新苏醒，相信许多年以后，圣巫道三宗毕竟重新恢复太古的繁荣啊！！

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”远处，飞圣阁，太巫祭坛和三清观同时化作飞向了远方，眨眼间便消失茫茫宇宙之中。

　　周围，巫门的巫师们纷纷散去，道门的人马也纷纷在返回五界。

　　刹那间，方雷感觉自己瞬间变得轻松起来，所有的担子和使命全都飞到了九霄云外，笑容缓缓地浮现在脸上。

　　“小兄弟，需要我帮忙吗？”就在方雷享受着喜悦的时候，一道声音突然响起在耳边。

　　方雷一愣，回过神来一看却见说话的竟然灵界的至尊，界老。

　　“原来是界老，晚辈……”

　　“免了，免了，我不喜欢那么多的礼数。”界老笑呵呵的说道，“小兄弟，你体内孕育的世界就要成熟了……”

　　“什么？！你怎么……”

　　界老微微一笑，接着说道：“呵呵，小兄弟，你不必惊讶。我和你是一样的，所以我可以知道。你知道我为什么叫界老么？”

　　“额……不知道……”

　　“因为灵界就是我孕育的。”界老此话一出，方雷顿时吓了一跳。

　　“怎么，是不是感觉很惊讶？相比于你对我的惊讶，我对你则才是惊讶。我万万没有想到，除我自己之外，竟然还有一个灵修，而且与我自己一样修炼的同样是一个世界……”

　　“呵呵，只不过，我也只能看出你的这一点，你似乎不只是修灵，小兄弟，你真的很不一般啊。相信你的朋友都困在你孕育的世界中了吧？呵呵，就让老哥我帮你把他们唤出来吧。”

　　“前，前辈，我还是叫您前辈吧，我……”方雷有些懵了。

　　“呵呵，小兄弟，我并不缺晚辈，缺的只是一个兄弟。灵界的灵修们从来没有亲人，没有兄弟，没有父母，因为他们是由天地间的天材地宝修炼而成的。所以……”

　　听到界老的话，方雷深深的震撼了，“好，哥，从此之后我就是你的弟弟了！”

　　界老浑身一震，愣了好半天，两行泪水登时从眼角流出。“好，好，我终于有亲人，有弟弟了。弟弟，时间紧迫，我先帮你把你的朋友唤出来，等有时间我再来找你。”说罢，界老挥手洒出一片青光。

　　青光笼罩下，方雷只觉浑身一阵，胸口登时暴起一团热流，紧跟着，无数青光接连亮起，艾露，陶灵雪，狄克……被困在玲珑界里的朋友一一出现在自己身旁。

　　“弟弟，老哥先走了，处理完灵界的事宜我会尽快来找你的，修炼的事情顺其自然，等我找到你之后再与你细说……”

　　声音响起的时候，界老已经带着灵界人马消失在茫茫宇宙之中了。

　　看着依偎在自己胸前的艾露和雪儿，方雷终于长长的舒了一口气，他现在终于可以忙自己的事情了。

　　“走！！我们回家！！”方雷大吼一声，挥手唤出星云飞梭，红光亮彻星域，豪迈的大笑声响彻四野。


第四百一十六章 星位穿越，归来

　　星云飞梭中，众人将方雷团团围住，自从方雷与玲珑界断开联系之后，外界发生的事情他们就全然不知了。

　　充满好奇的他们恨不得让方雷瞬间把所有的经过都告诉他们。

　　了解三界之事的方雷此时此刻是轻松无比，修炼什么的全都被他抛到了脑后。

　　这片星域随着飞圣阁，太巫祭坛和三清观的飞去也重新恢复了平静。将星云飞梭的线路设定好之后，方雷便将前前后后所有的事情尽数讲给了众人。

　　这次，方雷没有隐瞒什么，三界恩怨了却之后，他便没有什么后顾之忧了，自己的那点秘密就算让他们知道了，也不会给它们带来什么危险了。

　　这一讲便是数天，当方雷将所有的事情尽数告诉众人之后，心中顿时涌起一股难以言喻的轻松。

　　而众人听完方雷的讲述之后却全都陷入了震惊之中，他们现在才明白，方雷所接触的到底怎样的一个世界。

　　在方雷的世界里，就连仙人都显得有些微不足道了。

　　惊讶过后，狄克突然嘿嘿的怪笑起来。

　　“小子，你笑什么？”方雷奇怪地问道。

　　“嘿嘿，大哥啊……你现在可以说是功成名就，修为有成啦，这个，你跟两位嫂子的婚事，是不是，嘿嘿嘿……”

　　“对对对，老大，你跟两位嫂子还是赶紧结婚吧！我们等着吃你们的喜酒都等了十几年了……”

　　“就是，就是，要是加上我们在圣域修炼的时间，都足有百十年了，可不能让我们再等下去了啊！”

　　狄克这句话一说出口，里德，布洛顿时纷纷附和。

　　“老大的婚礼，我沃斯一定倾尽全部财力帮老大布置！！”沃斯也跟着说道。

　　听到这帮家伙所说的话，陶灵雪和艾露顿时羞红了脸。

　　方雷闻言不由笑骂道：“你们这帮家伙，自己的事情都没有搞定就来涮你嫂子？”

　　“嘿嘿，大哥啊，你都没有结婚，我们怎么敢走在你前面啊。”

　　“就是，就是，我们早就有了，只不过我们都商量好了，要跟老大一起结婚。老大什么时候结婚，我们就什么时候结婚。所以，嘿嘿……”

　　“……所以，老大你的结婚与否关系着兄弟们的幸福与否啊。”

　　菲迪克这帮家伙贯通一起顿时把方雷给说蒙了。

　　“你们都有女朋友了？是谁啊？在哪认识的？”方雷回过神来之后赶忙问道。

　　“嘿，这老大你就不用管了，等老大你娶嫂子的时候，你就知道啦。”狄克嘿嘿笑道。

　　方雷无奈地摇了摇头，低头看着依偎在自己怀中的雪儿和艾露，轻声问道：“你们愿意嫁给我，做我的妻子么？”

　　二女将头深深的埋在方雷的怀中，面色娇羞地点了点头。

　　得到了二女的回答，方雷不由露出了幸福的笑容。

　　星云飞梭飞行了一段时间，方雷发现周围的星域似乎已经完全恢复了正常，众人全都是归心似箭，方雷索性控制星云飞梭进行星位穿越。

　　这种星位穿越方雷从没有尝试过，一方面是因为自身实力并不能完美的把握这种强大的空间穿越法门，另一方面则是因为来时，宇宙空间完全位置，他也不敢贸然使用这种穿越法门。

　　而现在则不一样了，自己是原路返回，星路早就已经被星云飞梭记入了定星梭中，使用星位穿越也就安全的多。

　　更为重要的是，方雷本身实力也达到了一个新的层次，把握这种星位穿越的法门也已经足够。

　　略微思索了一下，方雷将意念打入了定星梭中。

　　在方雷刚刚拿到星云飞梭的时候，星云飞梭并没有这么多的功能，直到定星梭与星云飞梭融合一体之后，这些东西才逐一被开发出来。

　　定星梭就像一个无穷大的宝库一般，只要你实力足够强，星云飞梭便可以无限的进化。

　　当然这其中还需要大量的材料作为依凭。

　　到目前为止，星云飞梭一共进化过两次，而针对于现在的星云飞梭，星位穿越已经是极限。

　　想要继续开掘定星梭中的东西便需要让星云飞梭继续进化。

　　意念控制定星梭，星云飞梭顿时耀起璀璨的光华，一抹抹红紫相间的光芒流过梭体，只听“呼”的一声，星云飞梭顿时消失在茫茫宇宙之中。

　　众人根本不知道到底发生了什么事情，直到他们发现星云飞梭扎入了大气层中，众人纷纷惊呼出声。

　　“大哥，这是哪里啊？你怎么进入大气层了？”狄克奇怪地问道。

　　“呵呵，都已经到家了，不进大气层，难道还要在大气层外面待着？”方雷笑道。

　　“什么？！到……到了？！怎么可能？！这才多长时间啊？！”狄克顿时惊叫一声，众人闻言也纷纷面露惊容。毕竟他们只用了去时不到一半的时间。

　　“呵呵，这是星云飞梭星位穿越带来的效果，是第一次尝试，我也没想到速度竟然这么快。”方雷笑着说道。

　　星云飞梭在方雷的控制下很快便降落到了圣约翰之巅的平台上。

　　早在星云飞梭进入大气层前，方雷就给百灵老仙发了传讯玉符。

　　方雷刚刚收起星云飞梭，潮水一般的欢呼声便将众人淹没了。

　　“怎么回事？”好奇是方雷的第一反映，紧跟着便是震惊。

　　那是数以万计的人群，这些人有老有少，有修炼者也有凡人，他们围聚在平台的边缘，将周围围得水泄不通。

　　凡人全都站在地面上，修炼者则凭借着自己的法术或者是魔法悬浮在空中，不错，这数万人中既包括西方的魔法师，也有东大陆的修真者！

　　而就在这人群的最前方，自己的曾爷爷，母亲，老哥，所有自己留在圣约翰之巅神圣大教堂中的伙伴们全都微笑着注视着自己。

　　“增外孙，欢迎回来！！”

　　“方雷，欢迎回来！！！”

　　自己的亲人朋友说完之后，周围数以万计的人群同时喊出了这句“方雷，欢迎回来”，刹那间，声音好似滚雷一般层层迭宕在云层山脉中回荡。

　　方雷的眼角瞬间便湿润了，雪儿和艾露温柔地帮方雷拭去眼角的泪水，随后轻轻的捏了捏方雷的手臂。

　　方雷点了点头，收拾了自己激荡的心情，一股温和的气息顿时好似潮水一般的涌荡开来。

　　“谢谢，谢谢各位的欢迎。”方雷大声的感谢着。

　　“曾爷爷，母亲，这是怎么回事？”方雷和众人走上前去问道。

　　不等百灵老仙和雷娇回答，数道声音同时响起：“方雷，还记得我吗？”

　　“方雷大哥，还记得我吗？”

　　听到熟悉的声音，方雷赶忙回头。

　　“你……你是寒枫？！你……你是于奕？！”看着身后两个修为臻至元神初期的青年，方雷登时愣住了。

　　“哈哈哈，大哥果然似的大哥，事隔这么多年竟然还能认出我，于奕，你输了，别忘了你的约定。”寒枫得意地大笑着。

　　“呵呵，真是奇怪了，我们两人修炼到元神期，容貌和气息早就已经变了，大哥你是怎么认出我们的？我们两人见面的时候可是谁都没认出来。”于奕奇怪地问道。

　　“这没有什么，你们的容貌和气息变了，可是精神层次和灵魂本源却没有什么变化，所以我认出来了。”方雷微笑着说道。

　　“额……精神层次和灵魂本源也能观察？”寒枫和于奕顿时懵了。

　　“呵呵呵，好了，你们两个家伙别奇怪了，方雷的修为和境界已经不是我们能理解的了。”一道浑厚的声音响起。

　　方雷扭头看去却见说话的竟然是玉清门的掌门，玉清子。

　　方雷赶忙上前施礼拜见。

　　“哎哎，不可，不可。”玉清子连连摇头后退不受方雷的见礼，“方雷啊，现在我可不能再受你的礼了，你现在已经是前辈了，如果不介意的话，我们就平辈论交吧，如何？”

　　方雷一愣，随后一想，心道：“可不就是，自己与灵界的界老都是兄弟关系，要是照这个辈分来算，自己的曾爷爷都要管自己叫前辈了。”

　　“呵呵，那我们就平辈论交吧。”方雷点了点了点头。

　　“如此甚好，方雷啊，有件事情，不知道正反魔方的事情你还记得吗？”玉清子微笑着问道。

　　“正反魔方？”方雷闻言不由微微一愣，但是很快，他便回过神来，“哎呀！玉清子掌门，这个，我把这事给忘了，我……”

　　“呵呵，无妨，无妨，如果方雷兄弟有时间，还希望你能重新回一趟玉清山门，有些事情，当年没有来得及告诉你，等你安顿下来，我希望能与你好好谈论一下。”玉清子凝重地说道。

　　“好，没问题。”方雷点头答道。

　　“好了，你们两个真有意思，把这么多人晾在一边自己倒谈起来了。方雷，这些都是来感谢你的，你的事迹已经传遍整个东西两个大陆了。还有啊，你母亲可是说了，等你回来就要让你成家立户，我们这些老家伙可都等着这一天呢。”阳神尊者久违的大嗓门再次在方雷的耳边响了起来。


第四百一十七章 天朝方家

　　应付这些欢迎的人群足足用去方雷近半天的时间，那些凡人倒还好说，那些魔法师，战士和修真者则让方雷好一阵麻烦。

　　那些魔法师大都来自于西大陆的各大魔法师工会甚至还有许多辉煌魔法学院和神圣魔法学院的在校的师生。

　　他们完全将方雷当成了万事通，各种各样的问题劈头盖脸瓢泼般的甩向自己。

　　方雷虽然是从辉煌魔法学院里走出来的，但是毕竟他最终修炼的并不是魔法师，对于这方面自然不会特别精通。

　　“狄克，菲迪克，你们几个过来。”方雷想到他们几个可是从圣域归来的魔法师，怎么也算是留学的高材生了，让他们来交肯定比自己要管用的多。

　　圣域对这些魔法师和战士的诱惑无疑是巨大的，听到狄克，菲迪克他们全都是从圣域回来的，这些西大陆的修炼者顿时团团围了上去。

　　帮那些来自东大陆的修真者解答了问题之后，人群便纷纷退去了，而剩下的则都是方雷曾经认识的朋友。

　　众人聚集在神圣大教堂中，经百灵老仙一番解释之后，方雷才明白为什么会有这么多的人聚集在这里。

　　这还要从当日自己驾驶破晓之辉驱逐天象的事情说起。方雷试驾破晓之辉帮东西两个大陆集散乌云之后整个大陆便纷纷沸腾了。各种天神降临等等的传言四处流传而且越传越玄乎。

　　很快，这些人便找到了圣约翰之巅，而此时又恰巧遇上辉煌魔法学院的李敬，李渊兄弟俩和辉煌魔法学院的院长霍斯但丁三人。

　　他们是唯一知道圣约翰之巅所发生的事情的三个人，而他们听到这些人要去寻找神迹之后，便生出了帮方雷扬名的想法。

　　于是他们便将前前后后的事情添油加醋的神话了一番，并且告诉他们圣约翰之巅还没有到达开启的时候，让他们先回去。

　　如此以来，当这帮家伙回去之后将他们所听闻的事情再次传出去的时候，其效果顿时便猛增了数倍。

　　等到李敬李渊和霍斯但丁找到百灵老仙并告诉他自己等人的想法之后，众人登时一拍即合。于是在方雷毫不知情的情况下，他的名声早就已经传遍了东西两个大陆，许多地方甚至把方雷当作神明一般的供奉。

　　得知事情的前因后果之后，方雷不由无奈地摇了摇头。

　　他本身对这些事情是完全不在乎的，甚至于说还有些反感，这种高高在上的感觉并不会令自己多么的喜悦。不过既然已经这样了，方雷也无所谓。

　　看着自己的父亲，母亲，曾爷爷，曾外公脸上带着喜悦的笑容，方雷不由释然了，这一切都是长辈给自己的礼物啊。

　　他心里明白，自己修炼到这个境界，父母，长辈能给予自己的已经实在是太少太少了，而自己的过去和经历又让父母心中感到愧疚。他们总想尽可能的给自己一点力所能及的关心和帮助，然而无奈自己修为已经臻至下界的巅峰。莫说是身为元神后期的父母，就是自己的曾爷爷百灵老仙都无法给自己什么帮助了。

　　也正是因为如此，他们才会帮自己扬名。想到这里，方雷的心不由颤动了，他明白，这个礼物的真谛是父母长辈对自己的关心和爱护啊！

　　“父亲，母亲谢谢你们。”方雷微笑着说道。

　　雷娇和方天逸闻言不由一愣，随后微笑着冲着方雷点了点头，刹那间，所有的话语都融化在了这眼神的交流之中。

　　“方雷啊，现在所有的事情都结束了，你自己的事情有没有考虑过？”方天逸微笑着问道。

　　“呵呵，这个我在回来的路上已经想好了。我要娶雪儿和艾露为妻，不过在这之前，还有一些事情要落实好。”方雷微笑道。

　　“现在三界已经消除了恩怨，重新归于和平。圣巫两门分别将圣人刻印和巫魂洒向下界，相信过不了多长时间，圣巫两门血脉便会纷纷苏醒，修圣者和修巫者也会重新出现。而我们，方家，雷家，邝家，三家也该重新合为一家了。”

　　“我已经得到了天罡，地煞，人极三册，火纹，五雷环和天机罗盘也以被我得到。重整雷火圣族已是势在必行。所以在结婚之前，我需要先回一趟东大陆，方家的根在天朝，今天大伯和二叔都没有过来，想必是被什么事情给绊住了。”

　　“方雷，你……你说什么？你说大伯？天雄，天华还活着？！”方天逸顿时愣住了。

　　“咦？父亲你不知道吗？大伯方天雄和二叔方天华都在天朝，这已经是十几年前的事情了。”方雷奇道。

　　“真是不应该啊，这么多年我一直以为大哥二弟他们死了，没想到……”方天逸顿时惭愧的低下了头。

　　“方雷说得没错，我们当前首要的是将我们雷火圣族重建。这样，我们都跟着方雷回东大陆，雷坤，你也一起吧，这里……”

　　“大哥，你们回去吧，这里有我和公输老弟在，没什么问题的。”红云老祖笑道。

　　“嗯，这样也好。”百灵老仙点了点头。

　　“我们乘坐星云飞梭过去吗？这样就可以避开秘迦大漩涡了。”艾露说道。

　　“呵呵，用不着，只是两个大陆之间的距离，用挪移之术就足够了。”方雷笑着摇了摇头说道。

　　“嗯？挪移之术？就算是挪移之术只怕也会受到干扰吧？”百灵老仙奇怪地说道。

　　“别的挪移之术我不知道，不过我的这个挪移之术却是从冥界长生尊者那里学来的，叫做叠虚掠影。”方雷的话刚说完，一圈青金色的光晕便将众人全都笼罩了起来。

　　青光外面，大片大片的冥界空间就像折纸一般一层一层的扭曲起来，一重重的叠加在了一起。而自己等人则是好像一颗巨大的凿子，夸张的凿开这些折叠到一起的空间然后穿越过去。

　　见识了星云飞梭的星位穿越，方雷对这种折叠空间的技巧已经不感兴趣了。尽管折叠空间的可以将速度提高到一个极其恐怖的程度，但是方向却往往难以把控。尤其是在宇宙之中穿梭，折叠空间极易遇上各种各样的异空间。

　　毕竟将空间折叠本来就是一种极其危险的事情。而星云飞梭的星位穿越则不同，它似乎是以星球和天体为定位点，直接打破空间转换到另一个天体处。

　　在星云飞梭穿越过程中，方雷曾仔细的观察过这种星位穿越，可是让他奇怪的是，自己根本搞不懂这种星位穿越利用的到底是什么力量。

　　在叠虚掠影的帮助下，秘迦大漩涡所在的空间直接被方雷强大的力量和精神力折到了一起，众人被青金色的光芒包裹着，“啪嚓”一声便贯穿了过去。

　　东大陆天朝晴朗的天空中突然响起一连串恐怖的雷鸣，天朝的人民纷纷被这阵突如其来的雷响吓呆了，一个个全都停下了手头的工作，瞪大了眼睛看着头顶的天空。

　　只见万里无云，蔚蓝如洗好似镜湖一般平静的天空突然荡起无数的涟漪。

　　刹那间，天空好似变成了湖泊，这一个个硕大的涟漪连成一片，“唰”一道道青金色的光华笼盖了天朝皇城的上空，霎时间，下方所有的人都闭上了双眼。

　　“好家伙，方雷，你这叠虚掠影未免有些太夸张了吧，只怕整个天朝的人民被惊扰了。”百灵老仙笑骂道。

　　“呵呵，我也没有想到叠虚掠影在下界使用竟然会有这么大的威力，看来以后还是不要再用的好。”方雷摇了摇头说道。

　　“你知道就好啊，你现在可不同于以前了。你的修为已经超越这个世界的极限了，有些法决是不可以乱用的，就像仙界的某些雷法，一旦在下界使用，空间会遭到不可挽回的破坏，那样一来，后果可是不堪设想的。”百灵老仙叮嘱道，“不过，你这叠虚掠影已经不能算是挪移之术了，如果按照仙界的分类方法，这种叠虚掠影应该算是极为厉害的遁术了。”

　　“遁术？”方雷闻言不由一愣。

　　“不错就是遁术，这种遁术是一种总称，遁术可以借助自然的力量，将自己的形体任意的变换方位，变换形态。这种遁术属于一种极为神秘的仙术，据说只有少数的人掌握着这种力量。嗯？呵呵，有修真者过来了，嗯，有合体期的修为。”

　　众人几乎同时感觉到了这一点，两股气息快速的向这边靠近着，显然是来调查情况的。

　　不消多时，两个修真者便进入了众人的视线中。

　　“你们是谁？！竟然赶在这里肆意使用法决惊扰凡人生活？！”两个修真者都很年轻，一男一女，看两人亲昵的举动便知两人关系非同寻常。

　　看着这两个修真者，众人面面相觑，片刻之后竟然纷纷笑出声来。

　　“哈哈哈，真没想到，刚刚回家就看到两个双修的后辈，雷娇，你看他们两个多像我们当年啊！”方天逸搂着雷娇大笑道。

　　“呵呵，他们可比我们幸福多了，当年我们哪里能像他们这样潇洒自由啊……”雷娇感叹道。

　　方雷打量着这两个修真者，笑道：“我大伯方天雄和二叔方天华在什么地方？”

　　两个修真者的表情很凝重，显然他们也发现了方雷一行人的不一般，他们竟然完全看不透眼前这些人的修为。

　　听到方雷的话之后，两个修真者顿时吃了一惊，“什什么？！你大伯？二叔？！你是谁？”

　　“我是谁？”方雷顿时一愣，但是旋即他便明白了，当年自己从邝府解救方家子弟的时候，这些方家子弟并没有跟自己有过太多的接触，再加上十几年过去了，他们不记得也是正常。

　　“呵呵，我是方雷，就是我将你们从邝府救出来的，你们不记得了？”


第四百一十八章 皇宫危机

　　“你……你是方雷大哥？！”两个修真者顿时惊讶地瞪大了眼睛。

　　方雷微笑着点了点头，“呵呵，就是我，已经十几年没有回来了，没想到你们都已经达到合体期了。”

　　“你……真的是方雷大哥啊！”两个修真者似乎还是难以相信，但是脸上的表情已经变得极其激动了。

　　“你……你是不是小宇？”身后的方天逸突然疑惑地问道。

　　“咦？你怎么会知道我小名的？”

　　“你真的是方宇？！方雷，这是你三叔方天爵的儿子，是你的堂弟啊！小宇，你父亲呢？他在哪里？！”方天逸兴奋地问道。

　　听到方天逸的话，方宇的脸色不由微微一变，低着头好半天没有说话。

　　看到此景，方天逸顿时明白了过来，走上前关心额说道：“小宇，对不起，我不应该……”

　　方宇微笑着摇了摇头，说道：“没事的，只是突然想起心中有些难过，已经是过去的事了。对了，你们随我回家吧，前天，天雄大伯被皇上召到宫中就一直没有回来，听说是宫里发生了什么事情。”

　　闻言，方雷的眉头不由吃了一惊，心中暗暗琢磨道：“宫里发生了什么事情？能有什么事情，难不成是皇帝发现天雄大伯冒充我的事情？！也不应该啊，以天雄大伯的实力，整个天朝都不一定能找出一个比他高的。况且，就算是发现了，这么多年，方天雄为天朝兢兢业业，皇帝又如何会难为与他？到底发生了什么事？”

　　觉得事情有些奇怪，方雷不由暗暗着急起来。

　　思索了片刻，方雷当即说道：“你们回家，我要去一趟皇宫。”

　　“方雷，不用着急现在就去吧？区区一个天朝不可能给天雄带来什么危险，你跟我们一起回家商量片刻再去也不晚啊。”百灵老仙说道。

　　“不，不是危险不危险的问题。有些事情我总要弄清楚，当年我离开方家的时候，天雄大伯是幻化成我的样子在天朝做官的。虽说以天雄大伯的实力，除非修为臻至渡劫期的高手，一般的修真者根本分辨不出来。但却也不能就完全排除被人识破的可能性。”

　　“况且，我最担心的并不是天雄大伯会受到什么伤害，在下界能真正给他带来伤害的修真者已经少之又少。我真正担心的是，天朝皇帝会不会因为什么事情难为大伯，如果是这样，方家与天朝的关系只怕会出现问题……”

　　方雷说到这里，百灵老仙，方天逸等人的脸色已经完全变了。

　　他们根本没有想到这个层次，而方雷的一席话却将他们彻彻底底的敲醒了，让他们意识到这个问题到底有多么严重。

　　的确，他们这些人的实力非常强大，像如百灵老仙，挥手间毁灭整个天朝都不是什么问题。但是，他们所能做到的也就是毁灭罢了。

　　方家的根基在天朝，再加上，方家现刚刚复兴没多久，一切都处于一个基础的阶段。可以这么说，现在的方家是无法离开天朝的。

　　这个无法离开就像果子离不开枝叶，天朝实力雄厚，可以提供给方家各种各样的资源。这些资源如果换做让方雷去收集，只怕要累个半死，而对于天朝却是挥手即来。

　　因此，与天朝交好对于现如今的方家是非常重要的。

　　“方雷说得没错，这的确是不容忽视的问题。方家的发展离不开天朝的支持。既然这样，方雷你就去吧，不过万事小心。”方天逸叮嘱道。

　　“不用担心方雷了，以他的修为，就算是仙人都奈何他不得，我们之中他去是最合适的。小宇，赶紧带我们回方家，有些事情我要弄明白。”百灵老仙说道。

　　“啪嚓”一闪，仿若无数闪电划过天空，方雷与百灵老仙一行兵分两路散开在高空之中。

　　由于众人身处高空，四下又有云层隐蔽，因此天朝的凡人并没有看到方雷他们的真身。

　　很快，方雷就飞到了皇城的上空。

　　下方是浓厚的云层，方雷将功力运转双眼，皇城的情况顿时尽数呈现在自己眼前。

　　偌大的皇宫比十年前更加的壮观奢侈了，金色的琉璃瓦裹着耀眼的金箔，红色的宫墙闪烁着淡淡的红光，那是掺了精制朱砂的，是有辟邪功效的。可不要小看这馋了精制朱砂的宫墙。

　　这些精制朱砂并不是凡人可以生产的，而是由修真者经过丹炉之火锻炼过之后的朱砂。颗颗晶莹剔透，其价格更是高于黄金！这种程度已经不能用奢侈来形容了，因为对于凡人来说，这一切都是不可能实现的。

　　皇宫内的道路全都是由暖玉铺就，暖玉承接天地灵气，冬暖夏凉，整个皇宫的空气都比外面清爽宜人许多。

　　能达到这种程度，天朝国力之强盛可想而知。

　　不过，很快，就让方雷发现了奇怪的地方。

　　整个皇宫看上去似乎非常平静，但是仔细一看便可以发现，皇宫大大小小的道路上竟然站满了侍卫。

　　不错，皇宫有侍卫是正常的，可是要知道，现在是白天，侍卫最多也就是伫立在道路两旁。而此时此刻，一对对侍卫却是不停地在街道上穿梭巡逻，一看便知是在守备着什么。

　　而且，这种情况是越想皇宫中央越明显。

　　很显然，皇宫中是发生了什么大事。方雷眉头微微一皱心中已然有了计策。

　　“辅政王！你倒是解释解释，这到底是怎么回事？！为什么灵妃会变成这个样子？！朕让你给灵妃治病，而你倒好，不但没有把灵妃的病治好，反而……”

　　皇宫御书房，团团的侍卫将这座宏伟的御书房围了个水泄不通。御书房中传出皇帝震怒的质问声。

　　“皇上，臣炼制的丹药绝对没有任何问题。臣可以用自己的性命担保！”书房中再次传出一道浑厚的声音。

　　“哼哼，用你的性命担保？百方雷，你以为你是谁，你的命能与灵妃相提并论吗？！”又是一道声音传出，只不过这个声音给人带来的感觉却是好像冬季的寒风从衣领钻进后背，浑身一阵阵的发凉。

　　“辅政王，朕知道，你曾经为天朝立下过汗马功劳，也正是因为这样，十几年来，你一直深受先皇的宠爱。但是！你不要忘了，现在朕才是天朝的皇帝！而你，作为辅佐先皇的大臣，竟然对朕的爱妃下毒手！”

　　“哼哼，你是不是想要依次给朕来个下马威，让朕听从与你？！你若是对朕不满，大可以明着跟朕说，何必来这些阴谋诡计，真不知道先皇为何会将你任命为辅政王！！”

　　“来人啊，给我把百方雷拉下去，打入天牢！！”

　　随着皇帝命令的下达，一旁的冒充百方雷的方天雄顿时变了脸色。他万万没有想到，自己为天朝所做的一切竟然还赶不上一个女子！

　　就因为一个女人，这个皇帝就要将自己打入大牢。

　　可笑，真是可笑至极。自己身为元神后期的修真者，隐姓埋名，隐藏自己的实力在天朝宫廷中为皇帝效力，为的是什么？为了权利？！笑话，修真者修炼到练谷期就已经消除了物欲。

　　什么权利，什么金银，什么美女，财宝对他早就完全没有了诱惑力。

　　如果不是为了方家，自己身为修真者会心甘情愿的忍受一个凡夫俗子的命令和训斥？！不可能！！

　　方天雄能一直做到现在，除了为了让方家复兴之外，也同样是因为先皇对自己器重有价，虽然他只是一届凡人，但是通过十几年的共处，两人之间早就已经结下了深厚的友谊。

　　方天雄之所以会越加卖力的辅助天朝，也正是因为这份友谊。

　　而此时此刻，方天雄的这份热情却彻彻底底的被击了个粉碎。

　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈。”方天雄突然大笑起来，“好，好，实在是好的很！想我为天朝兢兢业业，到头来竟然还赶不上一个凡人女子！小子，不是老子看不起你，你比你父亲，差的远了！！想将我打入大牢？！哼哼，你以为你有这个本事吗？！”

　　话音落罢，方天雄身体表面光华一闪顿时便恢复了原貌，紧跟着身形一闪就要飞出御书房。

　　然而，就在这一瞬间，一道晦涩的寒光霎时间突然笼罩了整个书房，紧跟着就听方天雄“哎呀”一声，飞射出去的方天雄仿若触电一般“啪”的一声便被弹回了屋内。

　　“你也是修真者？！”方天雄等着皇帝旁边的中年人，脸上充满了惊骇的表情。

　　“哼哼，怎么？就只允许你辅政王是修真者，我就不能是修真者了么？”中年人阴冷地笑道。

　　“可是……可是你是太监，你怎么……”方天雄的话刚说了一半，就听“轰”的一声，方天雄顿觉胸口一凉，紧跟着一股钻心的疼痛便将他整个的裹了起来，身体更是不由自主的横飞出去。

　　“嘭”的一声闷响，方天雄撞在无形的结界上，刹那间，他竟然感到自己全身上下没有一丝力气，全身功力好像瞬间被抽掉了一般！

　　“你……你……”方天雄有气无力地说着，此时此刻，他已经彻底的懵了。

　　“嘿嘿，我，我怎么了？你是不是感到很吃惊，很惊讶，很难以置信？！哈哈哈哈……”中年太监突然之间好似发疯一般的狂笑起来，尖锐的笑声在御书房内回荡，方天雄和皇帝顿时纷纷痛呼着跌倒在地上。


第四百一十九章 九重八劫，万劫散人

　　“喜公公，别笑了，你吓着朕了。”皇帝在软倒在华丽的地毯上痛苦地喊道。

　　“闭嘴！！哼哼，等会在收拾你。早知道你就只有这点本事，老夫何必要等到现在。整整三十年，老夫足足等了三十年。好不容易将邝灵豪掌握在手中，没想到半路竟然又杀出一个你。哼哼，了不起啊，竟然连邝灵豪都斗不过你而消失在天朝。”

　　“本以为你是本事通天，没想到，哼哼也不过如此！”

　　“你……你的目的到底是什么？！”方天雄瘫软在地面上吃力的吼道，此时此刻，他感觉自己体内就像打开了一个阀门，能量源源不断地流逝着。

　　“目的？哼哼，不如还是先让你看看老子的真正实力吧。”喜公公突然嘿嘿的笑了起来，紧跟着，一股庞大的气息刹那之间便充斥了整个御书房。

　　伴随着这股气息的出现，方天雄的眼睛顿时瞪得滚圆，面色更是刹那间变得一片煞白。

　　“不……不可能，你……你是散仙，我……咳咳……”方天雄张口顿时喷出一口鲜血，只是被这气息一震他便已经受了内伤。

　　“你……你是散仙，为什么……为什么还要……”方天雄艰难地喘息着。

　　“嘿嘿，为什么要隐藏身份是吗？你以为老夫害怕的是你的实力？哼哼，老夫害怕的是你坏了老夫的计划。你知道天朝为什么能屹立千年而不倒吗？”

　　“哼哼，那是因为天朝盘踞着一条上古皇极龙脉！这条龙脉让天朝气运兴隆，莫说是千年，就算再过上几千年也绝不会枯竭！龙脉存在一日，天朝就会兴隆一日。这条上古皇极龙脉每逢千年便会爆发一次，想要进入龙脉便只有等在这个时候，哼哼，这三十年，我一边潜伏在皇宫之中，一边紧密观察着龙脉的变动，而你，如果不是顾及龙脉和你的影响力，老夫早就灭了你了，你还会活到今天？！”

　　“不过，现在已经完全没有任何悬念了。龙脉开启之日在即，等我吸收了这条龙脉我就可以……”

　　“你真的认为一切都在你的掌控之中么？”一道声音突然出现在御书房中打断了喜公共的话。

　　“真是新鲜，新鲜极了，没想到这个世界上真地存在着九重散仙，厉害，厉害！佩服，佩服！”声音再次响起，紧跟着，一道人影悄然出现在方天雄身边。

　　“方雷是你？！”方天雄看着出现在旁边的青年顿时露出了惊喜的表情，“你……你回来了？！”

　　方雷微笑着点了点头，说道：“呵呵，大伯，赶紧起来吧。来，我们一起看看眼前这个家伙。绝对是世间罕有啊！啧啧，嗯……我真是越来越佩服你了，竟然是九重八劫散仙！！”

　　“大伯，你可看仔细了，这是九重八劫散仙啊！那可是超越金仙，修为臻至玄仙的超级高手啊！我真是服了，他妈的是怎么修炼的？！我听说，自古以来，仙界也不过只有一个家伙成功过。而他度过九九重劫之后就直接成为了仙帝。”

　　方雷啧啧称奇着，双眼直放精光，“你到底怎么修炼的？！八十道天劫竟然全都被你度过了，你比我还变态啊！”

　　见方雷毫不在乎的对自己评头论足，喜公公不由狠狠的吃了一惊，愣了好半天方才阴沉地问道：“你……是谁？你是怎么可能进入我布置的逆天结界内？”

　　喜公公的语气很平稳，能度过散仙的八十道天劫，他的阅历早就已经无人能及。从方雷波澜不惊的表情和神乎其神的技巧上，他心中对方雷的评价只有一个，那就是深不可测！

　　“什么？你问我是谁？啊，不好意思，实在是不好意思，我叫方雷，你呢？相信你真名也不是什么喜公公吧？”方雷微笑着问道。

　　“方雷……没听说过，我是万劫散人，相信你也是从未听过我的。”

　　“万劫散人？嗯，你说得不错，我的确没有听说过你。不过我在冥界的时候玄魄大帝告诉我冥界有个万兽道人，你们两人的名字到时有异曲同工之妙，你说我说的有道理没有？”方雷依旧保持着微笑。

　　万劫散人听到方雷所说的话，身体登时不由自主的打了一个哆嗦，但是很快，他便恢复了平静，冷笑着说道：“哼哼，你想吓我？冥界又岂是我们能去的？”

　　“呵呵，你不信？”方雷不由轻笑一声，“嗯，怎样才能让你相信呢？嗯，这样吧，就让你见识点新鲜的东西吧……”

　　微微一笑，方雷手中光华一闪，凡离天鉴顿时出现在他的手中。

　　见方雷拿出了法宝，万劫散人顿时吃了一惊，身上光华一闪，一把小锤子也跟着出现在他的手中。

　　“嗯，好法宝，好法宝，果然不愧是度过了八十道天劫的绝世散仙，手里的法宝都是上好的仙器。气魄十足，充满爆炸力，战斗用它绝对是第一选择，只怕你用了它非得把这里砸个窟窿不可，你就不怕波及到龙脉？”方雷抬头瞄了一眼随口便讲出了这些。

　　万劫散人闻言顿时再次吃了一惊，不等他说话，方雷却再次抢着说道：“万劫散人啊，来，你来看看我这个宝贝，你认得不？”

　　话音刚落，凡离天鉴便突的出现在万劫散人的头顶。

　　万劫散人差点被方雷的手段吓得魂飞魄散，开玩笑，自己此时可是有仙灵之气护体的，对方就算是再厉害，法宝出现在自己头顶上，自己的护体仙气总也要有点反应吧？！

　　可是，刚才的情况却是，自己完全没有任何感觉！凡离天鉴就那么突兀的出现在了自己的头顶上将自己整个的罩在了下面！！

　　万劫散人身形闪动就要闪出凡离天鉴笼罩的范围。

　　然而，心中刚刚生出想法，晶莹的白光便从上而下将他罩了进去。

　　紧跟着，方雷的声音再次响起：“万劫散人，你就好好研究研究我这件从冥界得来的冥宝。对了，告诉你，这件法宝叫凡离天鉴，通过它我就可以浏览你记忆之中的事情。啊，顺便提一下，我对你的修炼方法实在是感到无比的好奇，相信你也不会轻易的告诉我，所以，我就自作主张的先看一看了。”

　　万劫散人彻底的傻了，自己被这白光一照，整个人的思想和意识顿时便迟钝了。意识和精神都迟钝了，还谈什么反抗？！

　　自己的手段跟对方的简直没法比，转眼之间，自己就成了案板上的鱼肉，别人却成了刀俎。

　　万劫散人无奈地看着方雷和方天雄接连不断的惊呼着，他明白自己已经完全没有任何希望了。

　　片刻之后，光华一闪，凡离天鉴缓缓地飞回方雷手中。

　　看着依然处于恍惚之中的万劫散人，方雷严肃地说道：“万劫散人，首先，我要对你说一声佩服。你能度过三界的八十道天劫，达到今天的这个地步，实在是不易。”

　　“你是个奇才，竟然能直接吸取天地灵脉的力量为己所用，并以此强大自身的修为抵抗天劫。但是你有没有想过，因为你的吸取，没有了灵根的山脉会变成什么样？万物枯竭，数百年将会变得寸草不生。暂且不说你过去的做法，就说你当前，你要吸取天朝的上古皇极龙脉……”

　　“你以为上古皇极龙脉就只是天朝的皇脉？！告诉你，这条上古皇极龙脉是整个东大陆的根脉，所有的灵脉都从这条龙脉中分出。你以为凭借你的实力就能吸取整条龙脉的能量？！”

　　“哼！笑话，别说你这伪玄仙的修为了，就算是货真价实的元仙，仙界的仙帝下来，他们也不敢轻易的触动这上古皇极龙脉！这条龙脉直通天元星的地核，一旦被挖断，哼哼，整个东大陆，甚至于说整个天元星都会遭殃！”

　　“万劫散人，我也不跟你多说废话，念你修炼不易，我现在给你两个选择。第一，取消吸取龙脉的打算，跟我走。第二……”

　　“我跟你走。”万劫散人想都没想就点头答应了。

　　“好，你放心，有我在，你渡劫绝不是问题。”方雷微笑着说道。

　　说完，方雷扭头看向一旁软倒在地上的皇帝。此时此刻，这个天朝的皇帝，一国之君已经吓得失禁了。看到这一幕，方雷不由皱了皱眉头，说道：“哼，先皇怎么找了这么个窝囊废当继承天朝的皇位？！先皇还健在吗？”

　　方天雄沉重地点了点头道：“先皇还在，不过只怕也活不过几天了，大限将至……哎……”

　　闻言，方雷不由一愣，随后对一旁的万劫散人说道：“灵妃的事是你搞的鬼吧？把解决的方法给他，然后我们去老皇帝那里。”

　　万劫散人点了点头，随手扔出一颗丹药，淡淡地说道：“把这颗丹药给灵妃服了，立刻就好。”

　　“好，我们走。”方雷笑着点了点头，一挥手，一抹金光闪过，三人顿时消失在御书房中。


第四百二十章 枯骨残毒

　　“方雷，皇帝他还有救吗？”方天雄问道。

　　“嗯？”方雷回头看了看方天雄，就在刚才，他感觉方天雄的精神波动突然剧烈的波动了一下。

　　尽管此时看上去，方天雄的表情很平静，但是，方雷明白，自己的大伯对这个皇帝是非常重视的。

　　看着躺在床榻上双目紧闭的老皇帝，方雷不由皱了皱眉。

　　老皇帝面容枯黄，脸上没有丝毫血色，头发更是完全变成了灰白的一片。

　　见到皇上的样子，方雷不由皱了皱眉。

　　“怎么会变成这个样子？！这太不正常了。”方雷说道。

　　“哎，我也知道皇帝不正常，可是，这种病连我也搞不明白到底是怎么回事，我也束手无策啊。”方天雄苦涩地摇头道。

　　“嗯……”方雷点了点头，他也看出老皇帝所患得乃是一种极为罕见的疾病。

　　“这不是病，是有人下的毒。”站在方雷身后的万劫散人突然说道。

　　“毒？！你知道是怎么回事？！”方雷扭头问道。

　　“我当然知道。不过已经晚了，老皇帝没救了。”万劫散人摇了摇头说道。

　　听到万劫散人的话，方天雄不由自主的晃了一下身体。

　　一举一动尽在掌握之中的方雷连忙说道：“你切先别管有救没救，到底是什么毒？！”

　　万劫散人点了点头，说道：“老皇帝中的是一种异域的枯骨残毒。”

　　“异域的枯骨残毒？！那是什么毒？！”方雷眉头一皱，心中顿时感到一阵不妙。

　　“哎，你自己看看吧。”万劫散人摇了摇头，脸上的表情很是凝重。

　　方雷将意念透入老皇帝体内，很快，方雷便惊呆了。

　　只见老皇帝体内的脏器竟然好似植物一般完全的萎蔫了，一道道白色的丝状物闪烁着惨白的光芒在老皇帝体内来回的交织着。

　　乍一看就像蜘蛛网一般！方雷只觉浑身寒碜，谁能想到一个人的体内竟然会变成这样？！

　　方雷正想要仔细观察这些白色的精丝是什么东西，这些白色的精丝竟然快速地找上了自己！

　　“什么？！这东西竟然能锁定我的意识？！”方雷心中猛然一惊，心神一动，意念顿时窜出了老皇帝的身体。

　　“嗯？！”意念刚刚返回身体的方雷“唰”的一声抬起了头，“好歹毒的东西！！”

　　惊呼声刚刚出口，远处，躺在床榻上的老皇帝竟然“嘭”的一声直挺挺的坐了起来，一道道惨白的精丝“啪啪”的穿透老皇帝的身体便向方雷扑来！

　　“哼！”冷哼一声，方雷挥手摸出一片金光，金光闪过，白色的精丝顿时化作无数青烟消失在空气之中。

　　白色的精丝源源不断的穿透老皇帝的身体钻出来，伴随着一阵阵的“噗噗”声，老皇帝的身体顿时就被穿成了筛子。

　　然而，然而，让惊诧的是，伤口处竟然没有丝毫鲜血流出！！

　　“怎么会这样？！怎么没有鲜血？！”方雷惊呼一声，双手在众人面前不下一道金色的光幕，白色的精丝碰到光幕便被烧成了灰烬。

　　“当然没有鲜血了，老皇帝的生命力早就已经被枯骨残毒给吸收没了，你所看到的只不过是一具没有任何生命力的皮囊罢了。老皇帝的血肉精气早就已经成为了枯骨残毒的养料，而他的精神力和灵魂更是被枯骨残毒所霸占成为了枯骨残毒繁殖发展的温床……”

　　“什么？！竟然还有这种事情？！”方雷闻言不由大吃一惊。

　　“老皇帝已经没救了，杀了他把，否则轮回转世的机会都没有了。”万劫散人说道。

　　方雷皱着眉头双眼紧紧地盯着被白色细丝包裹的老皇帝，过了半晌，突然扭头问道：“大伯，你跟老皇帝是朋友，你想不想带他修炼？”

　　“什么？修炼？”方天雄楞了一下，“可是他……”

　　“你先不用管老皇帝的情况，我就问你，你愿不愿意帮老皇帝修炼？”方雷直接打断方天雄的话问道。

　　方天雄点了点头，说道：“只要他能活过来，我就带他修炼！”

　　“好。”方雷点了点头，“既然这样……便只有那个办法了……”

　　光华一闪，方雷直接出现在床前。

　　那些精丝感受到方雷的出现顿时纷纷扑面涌向自己。

　　眼看层层叠叠的精丝迎面纠缠而来，方雷面色一肃，双手之上顿时腾起一阵乌黑的光芒。

　　伴随着这乌光的出现，整个房间的温度顿时下降了几十度。一道道冰霜顺着方雷的脚底快速蔓延开来，房间之中，一根根冰凌凭空凝结而出。

　　刹那间，方天雄和万劫散人直觉好似掉入了无情的冰窟，一阵阵刺骨的寒凉完全无视他们的护体真气直接侵入他们的体内。他们再次明白了什么叫做寒冷！

　　乌光化作一道漆黑的光幕将所有的精丝都包裹了进去。

　　“结！！”方雷突然一声暴喝，黑色光幕顿时快速地将所有的精丝都包裹了进去。

　　随后只听“啪”的一声，一个巨大的光球顿时出现在众人眼前。

　　光球中密集的精丝不停的盘绕着，万劫散人目瞪口呆的看着被方雷困在光球中的精丝问道：“你……你这是要干什么？！”

　　“哼哼，虽然不知道这枯骨残毒是怎么回事，不过，我曾经遇到过一种差不多的情况……”

　　方雷催动能量，一股漆黑的烟雾顿时在光球之中盘旋腾绕起来。

　　“退！！”方雷双眼精光暴闪，只见光球中突的闪过一道霹雳。

　　“轰隆”一声，一股漆黑光柱突然轰隆一声爆出光球，一道笔直的光柱直冲天际。

　　整个宫殿顿时剧烈地晃动起来，整个皇宫，乃至整个皇城大大小小的官员都看到了这道笔直的他光柱。

　　“这……”方天雄看着光球中浑身千疮百孔的老皇帝，满脸的惊疑。

　　方雷缓缓说道：“刚才万劫散人说了，这种枯骨残毒可以占据凡人的精神和灵魂，并吸取人体的精气和血肉，以此作为自身的能量和养料。”

　　“就像我们看到的，老皇帝的肉体已经死亡。唯一仅剩下的只有精神和灵魂，而这灵魂和精神被枯骨残毒所控制非但没有被破坏，反而被保护的极好。所以，想要让老皇帝恢复就只有让他兵解修散仙！”

　　“什么？！修散仙？！不可能的，他只是一个凡人，没有丝毫修炼根基的他怎么可能修散仙？！这绝对是不可能的！”方天雄和万劫散人几乎同时大喊起来。

　　“没有根基？呵呵，怎么可能没有根基，枯骨残毒不就是根基么？”方雷冷笑一声，“万劫散人，你先给我说说这枯骨残毒是怎么形成的，这种东西与其说是毒，倒不如说是一种有意识的邪物。像这种东西就算是数百万年都不一定能形成自己的意识。”方雷缓缓说道。

　　“……”万劫散人点了点头，“这种枯骨残毒我也只是听说过，只知道它自古以来就是一种极为恐怖的毒药，而且是存在的时间越长，这种毒药的威力就越强。这种毒药是一些原始星球的原始人制造出来的，制造工艺我一点都不清楚。不过我知道这些原始人也懂得一些稀奇古怪的修炼方法……”

　　说着说着，万劫散人不由露出一副思索的表情，“我曾经进入过一个原始星球，那个时候，我还只是一个四重六劫的散仙。那个星球非常偏僻，上面的文明还处于一个非常落后的阶段。那里所有的人都还处于原始时代，他们信奉一种非常古怪的神明。这种神明似乎完全是由他们臆想出来的，不在五界，不属三宗，是一种十分奇怪的神明。”

　　“但是，让我吃惊的却是，这些原始人竟然掌握着非同一般的力量。尽管那些力量并不能随意的使用出来，但是通过一些极度邪恶的手段，那种力量却可以被提高到一个极为恐怖的程度。”

　　“臆想出来的神明？”方雷闻言不由一愣，“通过臆想竟然能得到力量？！”

　　方雷心中吃了一惊，旋即说道：“没时间说这些了，天雄大伯，等一会我需要你提供给我真力。”

　　说着，方雷猛地探出手掌，只听“啪”的一声，老皇帝的头部顿时亮起一层乌黑的光华。

　　方雷双眼金光闪烁，每闪一次，笼罩在老皇帝额头上的光华就浓上一分。

　　渐渐的，一团拳头大小的光球缓缓地飞出了老皇帝的脑袋，万劫散人和方天雄瞪大了眼睛看着这团黑色的光球，只见里面不停地闪烁着一道道光华，好像电闪一般，十分的神秘。

　　这颗光球移动的速度简直可以用蜗行牛步来形容。眼看光球就要完全钻出老皇帝的脑袋，突然只听“嘶嘶嘶嘶”一阵乱响，刹那间，无数惨白的精丝同时爆发开来。

　　只听“噗”的一声，老皇帝的身体顿时便被这些爆开的精丝裂成了碎片，没有定点鲜血流出，就像撕开了一个破布口袋，洋洋洒洒的碎片洒落了一地。

　　爆发开来的精丝快速的摩擦盘绕着发出阵阵额心的“嘶嘶”声，片刻之后，这些精丝竟然化作了一个恐怖的骷髅头！！

　　这个骷髅头只有拳头大小，通体精白闪烁着美丽的白光，骷髅空洞的眼睛肿闪烁着骇人的红光。

　　看到这颗骷髅头，方雷不由冷笑起来，“哼哼，你终于肯出来了！”


第四百二十一章 重塑

　　“嘶咔”“嘶咔”惨白色的骷髅头发出一连串的怪叫，一道白光顿时向黑色的光球射去。

　　“哼！还敢猖狂！”方雷冷笑一声，一道道漆黑的霹雳顿时射向骷髅头，惨白的骷髅头被黑色的霹雳击中顿时便停止了怪叫，伴随着一阵阵乌光闪烁，拳头大小的骷髅头越变越小。

　　只是眨眼间，骷髅头竟然变成了一颗仅有拇指大小的珠子。短短几秒之内，方雷竟然将其炼化了！

　　做完这一些，方雷扣指一弹，黑色的光球顿时发出“噗”的一声，表面的黑色光壳裂开，一道道莹白色的魂魄顿时盘旋着出现在方雷面前。

　　这些是老皇帝的三魂七魄，方雷利用自己强大的精神力将其强行从枯骨残毒中剥离了出来，也正是因为这样，枯骨残毒才会发疯一般的显出原型。

　　看到枯骨残毒原型之后，方雷心中同样是吃了一惊，这种枯骨残毒准确的来说也算是一种奇宝了。如果真的要将其归类，它应该跟聚灵晶母和云精差不多，都是产生了自我意识的天材地宝。

　　这枯骨残毒的修炼显然还只处于一个初级阶段，这一点从它狂暴的特性上就可以看得出来。虽然它已经有了自己的意识，但是这种意识还只是处于一个极为低级的阶段，它甚至还无法对自己的行为进行有效的控制，只能顺着自己的本能去行动。

　　如果任由这种枯骨残毒修练下去，只怕整个天朝，甚至是整个东大陆都会被它做成修炼的养分了。

　　因此这枯骨残毒是绝对不能放任他随意修炼的，但是反过来说，这种枯骨残毒修炼到这种程度已经算是一个初级的生命了。上天有好生之德，到了自己的这个境界，对生命的感知已经升华到一个极其超凡的程度。

　　像这种天材地宝，假如能产生意识，那都是天运使然，它们是秉着天地的气运而修炼的，因此，方雷绝不会将枯骨残毒的意识抹杀。

　　前不行，后不行，思来想去，方雷终于想到了一个折中的办法，那就是让枯骨残毒和老皇帝合为一体一起修炼。

　　老皇帝的精神和灵魂虽然不强，但是一旦修炼起来，速度却远远超过枯骨残毒的修炼速度，因此，方雷打算让老皇帝为主体，枯骨残毒为附体，一主一附两者互相修炼。

　　想要做到这一点，第一步就必须将枯骨残毒的精神和意识暂时封禁，而同时方雷必须帮助老皇帝提高他自己的精神世界。

　　方雷缓缓地将自己的精神力渡给老皇帝的三魂七魄。

　　方雷必须小心又小心，老皇帝的精神世界跟自己相差的实在是太远了，自己稍微一晃神，就有可能因为渡给的精神力过多而爆掉老皇帝的三魂七魄。

　　一丝一缕的精神力将老皇帝的三魂七魄包裹起来，渐渐的，七团魂魄好似化成了一个个的蚕茧。

　　万劫散人和方天雄在一旁瞪大着眼睛观看着，他们完全不知道方雷到底要干什么，呈现在他们眼前的东西让他们感到无比的好奇。

　　突然，方雷双眼金光一闪，七个“蚕茧”啪的一声碎裂开来，七团闪烁着莹白色光华的魂魄“嗖”的一声飞了出来。

　　一一感受着老皇帝的三魂七魄，方雷微微点了点头，缓缓说道：“嗯，可以了，恰恰好，再多一点老皇帝的三魂七魄就承受不了了。”

　　“三魂七魄，魂归其位，命魂操持，附魂契结！！”方雷急速的念动咒语，七团魂魄顿时旋转着融合到一起，只听一声清脆的声响，七团魂魄竟然化作一个手掌大小的小人。

　　看到小人，方天雄和万劫散人顿时吓得惊叫起来：“元神！！？我的老天，不可能，不可能啊！！”

　　方雷没有理会两人的大呼小叫，而是用精神与面前的这个小人交流着：“皇帝，还记得在下么？”

　　小人晃动着身体愣了好半天，微弱的声音才缓缓地在方雷脑海中响起：“你……你是辅政王，我……朕……额，咦？朕这是怎么了？怎么好像睡了好长的一觉？咦？朕这是在什么地方？！”

　　老皇帝的思绪越来越清晰，说话也越来越流畅，显然，他的意识已经恢复了正常。

　　“你的肉体已经死了，你现在所看到的只是你的灵魂和精神的结合体，修真者称之为元神。”方雷用精神波动与老皇帝交流道。

　　“元神？！朕……朕变成这样多久了？朕的天朝呢？这……”老皇帝的声音顿时急促起来。

　　听到老皇帝的话，方雷心中不由咯噔一下，从现在这个情况看来，老皇帝根本就什么都不知道。

　　“天朝已经换了皇帝了，你难道不知道么？”方雷徐徐问道。

　　“什么？！朕怎么不知道，这到底是怎么回事！？”

　　方雷无奈地摇了摇头，“皇帝，你要明白，你现在已经不是皇帝了。你要知道，你被枯骨残毒所害，肉身以死。我一旦救活你，你就不再是凡人。从此之后，你就要放弃皇位，踏入修炼之路。皇帝，你明白吗？”

　　皇帝听到方雷的话不由沉默了，过了片刻，他微微一笑：“罢了，罢了，我做了四十多年的皇帝也做够了……一切都与我无关了……”

　　方雷缓缓地点了点头，“好，既然这样，我就放心了。记住，修炼之路凶险异常，稍有不慎便会前功尽弃，准备好！”

　　话音落罢的瞬间，远处被方雷封禁起来的枯骨残毒毒珠顿时化作一道白光飞向皇帝的元神。

　　毒珠与元神融合的瞬间，方雷顿时打出一道道赤金色的符箓。

　　伴随着符箓的打出，皇城周围的能量顿时纷纷涌向殿内，刹那间，整个大殿的能量密度便达到了一个令人窒息的地步。

　　一道道能量快速的融入元神与毒珠内部，一个模糊的人形渐渐的出现在空中。

　　万劫散人在旁边看的目瞪口呆，口中更是惊呼声不断：“重塑灵魂，重塑金身，这是什么手段，这……这就算是仙人也做不到啊！！”

　　“方雷他当然不是仙人，因为就算是仙人也达不到他这种境界。”方天雄自豪地说道。

　　“那……那他是什么？！他是怎么修炼的？！”万劫散人无比惊讶地问道。

　　“你想知道你自己去问，哎，你看！！”方天雄惊呼一声，紧跟着就听方雷突的发出一声爆喝，“无极天地，乾坤再造！成！！”

　　一道道白光闪烁，片刻之后，一个中年模样的男子顿时出现在众人面前。

　　“你……你是皇上？！”方天雄惊讶无比的看着方雷身边的中年男子问道。

　　“呵呵，不要叫我皇上了，就叫我的名字，华天吧。”中年男子笑道，“我现在已经和你们一样是修真者了？！可以长生不老了吗？！”

　　“哈哈哈，华天，你现在是修真者倒是不差，可是距离长生不老可还差着远呢。”方天雄笑道。

　　“不，他现在已经是不老之躯了。”方雷突然说道。

　　“华天，我已经将枯骨残毒的毒珠隐入了你的体内，从此之后，你和他便可以一起修炼了。这颗枯骨残毒的毒珠是一个有意识的奇宝，等你修为达到之后便可以将它当成法宝来修炼，但是记住，如果有一天，枯骨残毒想要自己去修灵，你要答应它。”方雷叮嘱道。

　　华天有些迷糊的点了点头，方雷见状不由笑道：“这些事情距离你还很远。本来我是打算让天雄大伯渡真元给你，可是后来发现与其用真元为你重塑身体，倒不如直接利用天地能量为你塑体，如此一来，你的修炼之路就宽阔的多了。”

　　“不如让他跟着我修炼吧……”万劫散人突然说道。

　　“跟着你修炼？”方雷闻言不由一愣。

　　“对，跟着我修炼，我真不知道应该用什么语言来形容华天的身体。完全由天地能量塑造，这样的体制不管修炼什么，速度都只能用惊人来形容。而我的修炼方法也需要有传人，只是我这种修炼功法成功率实在是太低，除非有体质极佳的修真者才有可能成功……”万劫散人缓缓说道。

　　方雷沉吟了片刻，随后说道：“这个问题不用着急，暂时你们都要跟着我，这件事情可以慢慢商量。万劫散人，稍后我需要看一下你修炼的功法。”

　　万劫散人点了点头，此时，他对方雷已经再没有半点不满和猜疑了。

　　“华天兄，天朝的事情，你不打算再过问了吗？”方天雄问道。

　　“哎……如果可以的话，我想知道到底是谁继承了我的皇位。”华天摇了摇头说道。

　　“你不知道？当时可是由你亲口宣布的，这……”方天雄一愣，但是很快他便反应过来，长叹一口气道：“哎，是五皇子，华剑。”

　　“华剑么？呵呵，果然是他，罢了，罢了，既然他那么想当皇帝，就让他当好了，希望他能成为一个好皇帝吧。”华天摇了摇头道。

　　“不，华天，这个问题，你必须要落实好，如果可以的话，我希望你能为天朝立一个真正的仁君。这不单单是造福天下，更重要的，他也可以为你今后的修炼带来好处。”方雷闻言连忙出言纠正。


第四百二十二章 寻找伊琳娜（上）

　　当方雷与方天雄，万劫散人以及华天走出皇城回到方家的时候，天朝所有的事情都已经了结了。

　　当华天以一个中年人的模样出现在五皇子华剑眼前的时候，早先便受到了极度惊讶的他顿时完全的晕了过去。

　　本来华天对五皇子华剑当皇帝并没有什么特别大的不满，毕竟他现在已经是修真者，这些事情，他真的不想再去沾惹。然而，看到华剑如此的不争气，华天直接收回了五皇子的皇位，转而将皇位传给了他心中早先定下的三皇子。

　　决定了皇位继承人之后，华天不由感到一阵厌恶，这种感觉由心而发，眉头不由自主的就皱到了一起。之后所发生的事情只能用雷厉风行来形容，短短不到一个小时，所有的天朝的统治者便完全变了。以至于有些官员压根都不知道，第二天上朝还以为是有人篡权夺位。

　　而造成这一切的华天，此时此刻却怡然自得的与方雷等人呆在方家肆意的谈笑论道。

　　“真是想象不到，天朝的皇帝竟然会修真！”方天华难以置信的摇着头，满脸的感慨。

　　“呵呵，朕，额，我又何曾能想象到自己生命之中竟然还会有这样的经历啊。”华天叹道。

　　“这就是命运。”方雷微笑着说道：“每个人只要生活在这个世界上，就无法逃脱命运的束缚，你可以抗争，你可以自救，但是，冥冥之中，总有一股力量牵引着自己。所有的与天斗，与地斗，都不过只是一个笑话罢了。”

　　“笑话？为什么是笑话？修真者不是可以飞升吗？飞升成仙不就可以达到另一个世界了吗？”旁边的几个方家子弟奇怪地问道。

　　“呵呵呵。”方雷轻笑了几声，扭头看着不远处澄澈的湖水，湖水表面荡起阵阵涟漪，几尾红色的金鱼缓缓游动。

　　“你们看那些金鱼，他们生活在这个湖中，这就是他们生活的世界。假如有一天它们被人捞上岸，它们便会发现原来在湖水以外还有无限广阔的世界。而这个世界，便是你们所指的仙界，那我问你，仙人们又该如何想呢？”方雷扭头微笑着问道。

　　“仙人自然是想要去神界。”百灵老仙缓缓说道，“成为神人是仙人梦寐以求的事情。”

　　“不错，是神界，那么神人呢？神人有该如何想呢？”方雷似乎没完没了，这句话一出口，在场的众人全都愣住了。

　　一旁的方家子弟早就已经懵了，仙界对他们来说已经是极远的梦想，而超越仙界的神界更是他们想都不敢想的。而超越神界，那是什么东西？是了，他们也只能用“什么东西”来形容了。

　　“方雷，你可别吓曾爷爷，难道神人之上还有更高的境界？！”百灵老仙顿时瞪大了眼睛。万劫散人也同时露出了惊讶的表情。

　　“你们先不要如此吃惊，我并没有说神人之上一定还有更高的境界。但是，你们有没有想到过，神界虽然是超越仙人的层次，但是他却还是这个世界的一部分。”

　　“这个世界最初的时候根本就没有什么三宗，五界。天地初开的时候，只有两个世界，那便是代表着浊清，阴阳，死生，黑白，暗明的两个死灵界和生灵界两个世界。至于上古圣界，上古神界，上古巫界和仙魔佛妖灵五界，则是后来逐渐衍化出来的，他们都属于生灵界。”

　　“也就是说，这些界层都隶属于生灵界，现在你们明白么？神界也不过只是一个大世界之中的小世界。所以，我才会问，神人之上是否还会有更高的层次。”方雷解释道。

　　“神界虽然至高无上，但是他却依旧属于这个天地。天地的概念是无穷无尽的空间和时间，世界之外还有世界，天地之外还有天地，无穷无尽，层层相互。修炼者，凡人，同样生活在这个天地中，便要接受法则的控制。例如凡人的生老病死，例如修炼者的天劫历练，等等，这都是天地法则力量对我们的一种制约。”

　　“哎，如果这么说的话，只怕神人依旧不是终点啊。”万劫散人，百灵老仙，红云老祖等人同时叹了一口气。

　　“至于是不是终点，相信很快我们就能知道了。”方雷笑道，“再过不久，将会有一场三界六道交流大会。这次交流大会聚集了生死两界所有的高手，相信通过这次交流，所有的问题都会迎刃而解。”

　　“三界六道交流大会？！”百灵老仙和万劫散人顿时惊呼一声。

　　“嗯，不错，就是三界六道交流大会，这个消息是三清天尊，轩辕古圣和东皇始巫三人同时发布的，绝对错不了，只不过到底是什么时候举办我就不知道了。不过相信，到时三界六道的高手一定会同时接到通知。”

　　众人面面相觑，脸上满是惊骇之色。

　　“方雷，接下来你打算怎么办？”方天逸问道。

　　“现在方家的情况基本已经稳定了，接下来需要的也就只有时间了。至于雷家和邝家，我暂时也没有详细的打算。毕竟，经过一番变化之后，雷家和邝家的子弟早就已经散落各地，现如今，想要将他们全都招回来也不是那么容易的。还是先稳定方家的地位和根基，其他的事情等以后再作打算。”方雷沉吟道。

　　“既然你心里有打算就好。方雷，你现在已经是年轻一辈的佼佼者，方家家主的位置已是非你莫属。等到雷家和邝家子弟回来之后，我们雷火圣族的族长的位置也要由你来担当，你做好准备没有？”方天逸再次问道。

　　“呵呵，这一点我早就想好了。雷火圣族复兴之后第一任族长除了我没有人能担任。这并不是因为我的实力强弱又或是功劳高低，而是现如今，只有我才能将我们一族重新领回修圣的道路。而这其中，又包括曾爷爷，大伯，二叔，父亲，母亲，以及在做所有方家的子弟，你们都要在我的引导下重新修圣。”方雷一言道出，四下皆惊。

　　“什么？！重新修圣？！这……这怎么可能？我们已经是修真者，难道还可以修圣吗？”

　　“对啊，修圣不是需要血脉吗？我们怎么能行呢？”

　　……

　　七嘴八舌的议论声顿时四起，方雷摇了摇头说道：“这你们就不需要担心了，你们只需要继续按照原有的功法修炼。到时我自有办法让你们修圣。”

　　“父亲，曾爷爷，这里暂时就交给你们，我要出去办点事。”方雷突然起身说道。

　　“办点事？什么事？”众人几乎同时问道。

　　“我要去找一个人……”方雷沉沉说道。

　　“找……”方天逸又要询问却被旁边的雷娇一把拉住，见雷娇摇了摇头，方天逸了然的点了点头没有继续问下去。

　　“雪儿，艾露，你们两人就暂且在这里吧，我很快便回来。”方雷缓缓说道。

　　“嗯，一切小心。”二女乖巧地点了点头，随后便走到了雷娇身旁。

　　方雷微微一笑，身形“唰”的一下就消失的无影无踪。

　　方雷离开之后，众人顿时议论起来。

　　方天逸奇道：“这小子去找谁，这个时候什么事情都需要他，他却跑了。雷娇，你是不是知道？”

　　雷娇白了他一眼说道：“你怎么就知道让方雷干这个，干那个，这点事情你自己弄不好么？又不是跟仙人争斗，你这个当父亲实力不如儿子也就算了，难道处理点家族事物还要让儿子来做？”

　　“哼，你也不想想，咱们的儿子从小就不在咱们身边，咱们为他付出了多少？而他又为家族付出了多少，你竟然还敢埋怨咱们儿子？！”雷娇横眉竖眼的数落着方天逸。

　　方天逸被雷娇数落的愣了好半天，过了老一会才反应过来。见妻子似乎是真的生气了，方天逸赶忙满脸堆笑的上前安慰：“嗨嗨，老婆，我只是随便一说。别放在心上啊，不过，你到底知不知道方雷要去找谁啊？很显然这个人对方雷很重要啊！”

　　听到方天逸的话，雷娇也不由皱了皱眉，思索了片刻之后摇了摇头道：“不知道，我也不清楚，雪儿，艾露，你们经常跟在方雷身边，你们知道吗？”

　　“是伊琳娜……”二女对视一眼，随后同时说道。

　　“伊琳娜？她是谁？跟方雷有什么关系？为什么方雷要在现在去找她？”

　　“艾露妹妹，还是你说吧，其中的具体情况我也不清楚。”陶灵雪拉了拉艾露的小说说道。

　　艾露点了点头，秀眉微蹙，思索了片刻这才缓缓道来：“这件事情还要从十几年前说起，那个时候我还都只是西大陆，艾伦帝国辉煌魔法学院的新学员。而伊琳娜则是雷的室友……”

　　“什么？！室友？！这小子那个时候就……”雷娇和方天逸顿时惊呼出声。

　　“不是的，不是的。”艾露连忙否认，随着艾露的讲述，众人渐渐的安静下来，他们渐渐的被艾露的讲述带入了那个世界之中。

　　方天逸，雷娇，更是全神贯注，他们比谁都想知道，自己的儿子在离开自己之后的几年里到底是怎样生活，怎样度过每一天的。


第四百二十三章 寻找伊琳娜（下）

　　西大陆的西南部，临着海滨有一个名叫纳加的国度。

　　在西大陆众多国家中，纳加的面积和人口数量多只能排到中下等，但是影响力却排在前十。纳加之所以会有如此的影响力是因为这个地方盛产秘系矿石。

　　这种秘系矿石指的并不是一种矿石，而是一系列矿种的统称。例如，秘铁，秘金，秘银等等。

　　秘铁矿和铁矿两者只差着一个字，然而，就因为这一字之差，两者的价格却是差着几千倍。在市面上，秘铁矿的价格比黄金还要高，而秘银和秘金则更是高得惊人，有时候甚至是有价无市。

　　秘铁和铁从本质上来说都是铁，但是用途却大不相同。一般的铁矿可以用来打造各种各样的生活用具，有时候也会被一些战士亦或是魔法师用来打造各种各样的武器。铁矿的用途可以说是非常广泛。

　　但是秘铁矿却并不是这样。所有的秘系矿石通常状况下只有一个用途，那便是打造魔导武器，而且越是高精度的魔导武器，所需要的秘系矿石就越纯。有时候，从秘铁提升到秘银，秘金，甚至有可能会用到艾美拉秘晶。

　　举个例子来说，同样的一把魔杖，同时用凡铁和秘铁来打造，秘铁打造的魔杖可以发挥近乎十倍与凡铁魔杖的威力。艾伦帝国的魔道大炮中就融合了秘铁，也只有融合了秘铁的炮管才能承受住魔导炮弹咆哮时的威力。

　　也正是因为这个原因，纳加这个小小的国家中，百分之九十的国民都是标标准准的魔法师，而剩下百分之十的国民则是因为各种各样原因而不能成为魔法师的魔法使用者。

　　不错，也就是说在纳加这个地方，每一个人都能够使用魔法，哪怕就是一个半大的孩子，也能熟练的掌握几手简单的魔法。

　　只不过，纳加的这些魔法师基本不会出现外流的现象。纳加的魔法师几乎不加入任何魔法师联盟亦或是工会一类的组织。也正是因为这个原因，尽管有许多国家红眼纳加地下的矿藏，想要将其占为己有，但是却没有几个国家真的敢来侵占纳加。

　　因着这里盛产秘系矿石，整个纳加上上下下最为火热的就是铸造，加工，裁缝等等这一系列的行业。走在纳加的街道上，每个十几米便可以看到一个通体由淡褐黄色巨石砌成，屋顶烟囱中冒着团团烟雾的工匠铺子。

　　海风夹杂着工匠铺子传出的淡淡火炭烟味使这个国度充斥着一种极为特别的韵味。

　　海滨城位处纳加的最南端，又或者可以说是整个西大陆的最南端，这里绝对是一个美丽的城市。一年四季常青，又有美丽的海滩，只怕是个正常的人都会把这里当成是天堂。

　　由于海滨城是旅游胜地，因此这个城市的工匠制造铺子并不是很多，这里最火爆的是旅馆和酒馆等等这种服务行业。而这里也是纳加惟一一个以服务行业为主的城市。

　　就在一个临着海岸的酒馆中，一位身穿白色长袍的英俊青年坐在一个靠窗的座位上，歪着头看着不远处金黄与湛蓝连成一片的海岸静静的出神。

　　他面前摆着一杯饮料，饮料分为三层，最下面一层是醉人的红色，中间一层则是淡淡的金黄色，而最上面则是清新怡人的青色，三种液体混在一起给人一种极为诱人的视觉冲击，让人看上一眼便有一种想要一饮而尽的冲动。

　　青年愣了一会，这才缓缓地将注意力从窗外收回放到眼前的这杯饮料上。

　　盯着这杯饮料看了好一会，青年深处白皙的手指轻轻的端起杯子凑到口边小酌了一口。

　　品着入口的饮料，青年不由皱了皱眉，“什么东西，又苦又涩的……”嘀咕着，青年将酒杯重新放到了桌上。

　　也不见青年手里有什么动作，只见桌上隐隐闪过几道蓝光，光华闪过，一个玲珑剔透的茶壶和一个精致的杯盏便出现在了桌子上。

　　青年默不作声的端起茶壶，茶壶入手，紧跟着就见一抹红光闪过，茶壶嘴儿处竟然飘起一缕缕的热气，茶壶微微倾斜，一束碧翠色的液体缓缓的注满了青年面前的杯盏。

　　随着碧翠色液体的流出，一股清香顿时飘荡开来，刹那间，整个酒馆便被这种清香充斥了。这股清香并不浓烈，而是淡淡的，但就是这种淡淡的清香竟然盖过了所有的味道！哪怕就是那些烈酒的味道都无法侵染这种清香分毫。

　　“什么鸡尾酒，比起碧螺春差的远了，嘿，不过这浮云阁的云雾茶子更是极品。可惜玲珑界打不开，那些灵气孕养数年的茶子取不出来，现在只能喝这些新产的茶子。”青年看了看手上的蓝色戒指，无奈地摇了摇头端起杯盏就要品尝杯中的香茶。

　　然而就在这时，一道声音突的响起在耳边：“这位客人，我们这里不允许客人自带酒品，所以请您将您的饮料收起。”

　　“嗯？”青年闻言不由皱了皱眉，扭头看着旁边的服务生说道：“这是什么规矩？我已经消费过了，怎么，难道你们还要将我赶出去不成？！”

　　“不，不是这样的，您购买了小店的饮料，自然可以在这里慢慢品尝，哪怕就是坐上一天，我们都不会有所不满。只是，您不可以在店内饮用自带的酒品……”

　　“呵，真是笑话了。你们的饮料不好喝，难道还有让客人强喝的道理？！你做你的生意，我品我的云雾茶，与你何干？”

　　“哼！是谁说本店饮料不好喝的？！”青年的话刚说完，一道愤怒的声音顿时从柜台处炸响开来，紧跟着就见一道火红的身影“唰”的一下出现在服务生身边。

　　“老……老板，是……是……”服务员一边支支吾吾着一边向青年不停的打眼色。

　　然而，青年却好像没有看到一般，微微一笑，说道：“是我，怎么，你有什么问题吗？”

　　眼前的这个中年老板生的虎背熊腰，大概是因为长期生活在海边，皮肤生的黝黑，就见他两只眼睛吊着，瞪得宛若一对铜铃，阔口横须，一脸的匪气，哪有半点生意人的模样。

　　老板瞪着面前的青年，冷声喝道：“乳臭未干的毛头小子，不想喝就给我滚出去。”说罢，挥手就打向青年手中的杯盏。

　　“嘭”一声闷响，中年老板的拳头结结实实的打在青年的手腕上。然而，青年手中的杯盏却是纹丝不动！

　　“呵呵，怎么？你也想尝尝我这云雾灵茶么？”青年再次轻轻地啜了一口杯中碧翠一般的灵茶轻声问道。

　　“什么？！”中年老板惊呼一声，只听“轰隆”一阵炸响，中年老板身周竟然炸出一圈深红色的气焰。

　　“好小子，在吃我一拳！！”中年老板怒吼一声，收回的拳头再次轰向方雷的手腕。

　　硕大的拳头好似一颗火球，“呦”的一声好似利箭划破空气，“嘭”中年老板的拳头再次打在青年的手腕上，一旁的服务生惊呼一声顿时被荡漾开来的冲击波冲得翻倒在地。

　　火红的气劲散开，中年老板顿时瞪大了眼睛，因为青年手中的杯盏依旧完好无损，甚至就连那洁白的衣袖都没有丝毫破损烧灼的痕迹，就好像自己的拳劲根本没有碰到对方一般！

　　“请……请问前辈尊姓大名？”中年老板终于清醒了，此时此刻，他终于意识到眼前的这个青年绝不是一般人，对方之所以没有跟自己发怒，是因为自己在对方的眼中实在是太微不足道了！

　　“呵呵，怎么对我产生兴趣了？”青年微微一笑，“我叫方雷，如果没事的话你就闪开吧，不要打扰我。我的兴致已经被你打散了，如果你不想再生事端的话就闪到一边去吧。”

　　“是！是！是！”中年老板唯唯诺诺的点着头，一把拉过倒在地上的服务生就向一旁退去。

　　“等一下！”方雷突然喊了一声，“服务生，你过来陪我坐一会，我有些事情要问你。”

　　中年老板闻言也不管那弱小的服务生早就已经吓得浑身颤抖个不停，一把便将服务生推到了方雷身旁。

　　看着浑身颤抖的服务生，方雷不由露出一丝微笑，“呵呵，你不必害怕，坐下吧。我并没有恶意的。”

　　服务生早就已经六神无主了，方雷的话进入耳朵就直接变成了命令，整个人僵僵的坐在方雷对面，低着头，看也不敢看方雷一眼。

　　方雷心知刚才所发生的事情吓坏了眼前这个服务生。这个服务生看上去只怕也就只有十六七岁的样子，照理说，一般的男孩到了这个年龄应该早就已经体格健壮，虽不能说人人都是身材俊伟，但是至少都应该有个男人的模样了。

　　然而，眼前的这个男孩却完全不是这么回事，一张脸泛着极不健康蜡黄色。

　　方雷思索了片刻，手掌在桌子上一抹，一个同样精美的杯子随之出现在男孩面前。拿起茶壶，方雷给男孩面前的杯子里同样倒满了碧翠一般的云雾灵茶。

　　男孩这才缓缓抬起头惊讶地看向方雷。

　　“喝吧，把它喝了之后，我还有事情要问你呢。”方雷温和地说道。

　　说这句话的时候，方雷已经调整了自己的精神波动，温和的气息彻底的消除了男孩的恐惧，此时此刻，眼前的方雷就好像是他的亲人一般，带给他的是一种无限的温暖和关怀。

　　男孩飞快的点了点头，端起杯子将杯中的云雾灵茶一饮而尽。


第四百二十四章 梅莎家族，伊琳娜踪迹

　　杯中所盛的可是云雾灵茶，那是由云雾茶子经过特殊手法酿制而成的，小小一杯云雾灵茶蕴含着极为充盈的能量。修真者喝了可以精进功力，而凡人喝了则可以脱胎换骨！

　　男孩全然不知自己所喝的是什么，只感觉液体入口的瞬间，清香豁然在口中爆开，液体顺喉而下落入腹中，清香又再次在腹内蔓延开来，刹那间，浑身上下无比舒适，一种轻松感瞬间笼罩了他。

　　男孩情不自禁的低吟起来，方雷缓缓的品尝着杯中的云雾灵茶，面带微笑地看着正在接受云雾灵茶改造的男孩，时间一分一秒的过去，足足过了一个小时的时间，男孩方才缓缓地睁开了眼睛。

　　男孩睁开眼睛之后的第一句话就把方雷说懵了。

　　“实在是太好喝了，能再让我喝一点吗？”男孩兴奋地喊道。

　　方雷无奈地摇了摇头，将手中的杯盏放下，说道：“小家伙，你知道你刚才喝的是什么吗？”

　　男孩茫然的摇了摇头，道：“不知道，只是觉得很好喝，我从来没有尝到这么美妙的东西！”

　　闻言，方雷不由大笑一声：“哈哈哈，当然，这东西可不是一般人能品尝的到的。这叫云雾灵茶，你知道他给你带来了怎样的变化么？”

　　“变化？什么变化？”男孩奇怪地问道。

　　方雷微微一笑，挥手之间便在男孩面前凝出一面水镜。男孩向水镜中一看，他顿时惊呼一声：“哎呀！我怎么变样了？！”

　　见少年不停的对着水镜照来照去，嘴里大呼小叫个不停，方雷不由笑道：“好了，不要惊讶了。这云雾灵茶里面蕴含着庞大的生命之力，它改造了你的身体，你现在已经脱胎换骨了。”

　　方雷微笑着散去水镜，复又说道：“你知道么？这一杯云雾灵茶可是无价之宝，在西大陆，就算是有人想用一个国家来换也不一定能换的到。现在你知道你自己喝的是什么东西了？”

　　男孩目瞪口呆的看着方雷，愣了好半天才唯唯诺诺地说道：“我……我没有那么多钱，我……”

　　“哈哈哈，放心吧，我不要你的钱，不过，我有些事情要问你，如果你能回答我的问题，我可以让你再喝一杯，怎么样？”方雷笑道。

　　“真的？！您……您想问什么？”男孩闻言顿时瞪大了眼睛。

　　“嗯……”方雷沉吟了片刻，“你叫什么名字？对纳加这个国家熟不熟悉？”

　　“我叫布卡，布卡·格斯特。我虽然不是纳加本地人，但是我从小就生活在纳加，由于家庭原因，期间搬过数次家，对纳加的了解甚至超过当地人。”

　　“嗯，既然这样，那我想问一下，你知不知道伊琳娜·梅莎这个人？又或者从这个名字上你能告诉我些什么东西？”方雷有些不确定地问道。

　　“伊琳娜·梅莎？这个人我不知道，不过，梅莎这个姓氏我倒是很熟悉。”布卡皱了皱眉说道。

　　“哦？这个姓氏有什么讲究吗？你说说看。”方雷闻言顿时感到精神一振。

　　“嗯，梅莎在纳加是贵族的姓氏。梅莎家族曾经是纳加极有名望的贵族……”

　　“等等！你说什么？曾经？那现在呢？！”方雷暗叫一声不好，他已经嗅到一种不妙的气味了。

　　“呃……梅莎家族已经败落了。”布卡说道。

　　“什么？！败落了？怎么会败落了？你刚才不是还说梅莎家族是纳加极有名望的贵族吗？”

　　“的确是极有名望的贵族，不过自从梅莎家族的家主斯克林公爵去世之后，家族就败落了……”布卡小心的说道，他已经察觉到方雷似乎有些愤怒了。

　　“这到底是怎么回事，布卡，你仔细的给我说一下。”方雷大脑告诉地运转着，思考了片刻之后情绪也稍稍稳定了下来。见布卡一脸的小心翼翼，方雷连忙将语气平缓下来。

　　“嗯，是这样的，梅莎家族的家主斯克林·梅莎是纳加国的公爵，掌管着国家的经济和财政大权。斯克林公爵一共有四个女儿，没有儿子，为此，斯克林公爵一直想要个儿子能够继承自己的家业，可是却始终没有成功。”

　　“公爵的三个女儿都分别嫁给了纳加国内又名的贵族，只剩下最小的女儿没有出嫁。不过听说，几年前，公爵的小女儿突然回来了。这个小女儿是公爵最宠爱的，听说长的十分美丽，有不少贵族都来求婚，可是都被斯克林公爵拒绝了。”

　　“然后呢？”方雷皱眉问道。

　　“然后……然后具体的我就不清楚了，只知道过了一段时间之后梅莎家族举办了数次舞会，自那之后不久，斯克林公爵就去世了。”布卡缓缓说道。

　　“梅莎家族在什么地方？家族里还有剩下的人吗？！”方雷问道。

　　“梅莎家族原本是在纳加海王城，斯克林公爵死后，梅莎家族没有男性继承爵位，家族便被解散了。现在，梅莎家族剩下的成员都安置在了石林城中。”

　　“石林城？”方雷眉头一皱。

　　“嗯，石林城，纳加北边的一座偏远小城。”布卡解释道。

　　“怎么会这样？！就算是梅莎家族没有人继承爵位，但是你不是说公爵的三个女儿都嫁给了有名望的贵族吗？难道他们没有出手帮助？！”方雷问道。

　　“帮助？怎么可能帮助，嫁出去的女儿泼出去的水，假如梅莎家族还像以前一样，嫁出去的三个女儿地位还高一些。现在梅莎家族败落了，她们在那些贵族家中只怕连头都抬不起来了。”布卡摇头道。

　　“那斯克林公爵最小的女儿呢？！她怎么样了？！”方雷急切地问道。

　　“不知道，这个我就不清楚了。我跟你说的这些，都是我在这里工作的时候从那些游客谈话之中听来的。他们不说，我这么一个普普通通的服务生又怎么可能知晓。”布卡说道。

　　“既如此，多谢你了。”说着，方雷又给布卡斟了一杯云雾灵茶，“布卡，这杯云雾灵茶给你。但是，记住，你最多只能再喝半杯，以你的身体已无法承受更多的灵茶。”

　　布卡闻言急忙点了点头，紧跟着便又说道：“您是要去石林城吗？我这里有一张地图，就送给您了，纳加虽然面积不大，但是城市却很繁杂，没有地图会迷路的。”

　　说着，布卡从怀中拿出一张用绘制在牛皮纸上的地图。

　　方雷接过地图扫了一眼，随后便将地图重新还给了布卡，“小家伙，再见了……”

　　话音刚落，方雷便已消失的无影无踪。看着桌上摆在自己面前的一杯云雾灵茶布卡不由呆住了。

　　方雷看了一眼地图便将纳加城市分布的情况记在了脑海中。

　　光华一闪，方雷直接出现在石林城的上空。

　　从上空俯瞰可以发现，这座城市与海滨城完全不同。石林城靠着纳加北面的森林，这里的建筑大都是用木头亦或是石头建筑而成的。

　　如果说在海滨城完全看不到纳加特色的话，在石林城，一座座高大的烟囱，走在街道上，两旁传来阵阵“叮叮当当”的敲打声，所看，所闻，一定可以让人明白纳加的独特韵味。

　　身形一闪，方雷直接出现在一个街道的角落。调整了一下自己的衣着和气息，觉得没有什么问题之后，方雷这才缓步走出了小巷。

　　刚刚走出小巷，就听耳边传来一阵粗鲁的驱赶声：“滚，滚，滚，你以为你家还是贵族？！还夫人，没钱就给我一边去，这里是医馆，不是施舍铺子！”

　　“求求您了，夫人她快不行了，诊费我一定会补上的，求求您了。”哀求声再次响起。

　　“给我滚！”紧跟着“嘭”的一声闷响，方雷身形一闪，啪的一下拍开了对方踹来的腿，紧跟着气息一吐，一股气浪顿时将对方掀翻回去。

　　“TMD，是哪个混蛋，找死啊！？”只听一声怒吼从被撞翻了门板的医馆中传出。方雷看也没看，气息再次一吐，就听屋内“嘭啪”一阵乱响，随后便再没有半点动静了。

　　“呜……不要啊，你把医生打死了，我家夫人怎么办啊……”呜咽声从身后传来，听到这哭泣声，方雷赶忙转身。

　　身后是一个看上去只有十七八岁的小姑娘，小姑娘生的很清秀，尽管身上的衣服显得有些破旧，但是却已然挡不住其优雅的气质。

　　衣着和气质完全不搭调，方雷顿时意识到其中必有问题。

　　“你不要哭，你家夫人我来救。”方雷温和地说道。

　　“你救？你……你是医生吗？”小姑娘梨花带来的哽咽着。

　　“呵呵，我不但是医生，而且还是神医。不过，你能告诉我你家夫人叫什么吗？看你的样子似乎不是贵族，为什么会用夫人这个称呼呢？”方雷微笑道。

　　“我家夫人曾经是贵族，要不是因为……”小姑娘嘀咕了几声并没有回答方雷的问题。

　　“曾经是贵族？莫非是梅莎家族？”方雷随口问了一声。

　　“你……你知道？你……你想干什么？”小姑娘顿时惊呼出声，因为就在她肯定方雷猜的瞬间，她的身体便被方雷带到了空中。


第四百二十五章 救治，死讯

　　“带我去你家，快！！”小姑娘被这一声好似响雷一般的喊声震晕了，迷迷糊糊的指了一个方向之后便晕在了方雷的怀里。

　　也顾不上晕倒的小姑娘，身形一闪便沿着小姑娘所指的方向掠了过去。

　　站在床前，看着床上面容枯黄，憔悴到极点的中年妇人方雷浑身不停地颤抖着。

　　现在，他已经可以百分之百的肯定这个夫人的身份了。不错，她一定是伊琳娜的母亲，因为，伊琳娜继承了母亲的美丽和气质，尽管此时此刻这个中年妇人已经是病入膏肓但是却依旧无法掩过那优雅的气质。

　　这是一个十分简陋的平房，房内几乎没有什么值钱的东西，就连中年妇人所躺的床都是破烂不堪，小姑娘站在一旁轻声地哭泣着。

　　此时此刻，方雷心中已经惊讶到了极点，他在想：“为什么这里只有一个一主一仆两人？！其他的人到哪里去了？就算是梅莎家族败落了，那也不至于凄惨到如此地步吧？！以他们的影响力，就算是败落了，生活也绝对要高于一般人才对啊！最起码，基本的生活还是可以的吧？！可是现在呢？！呈现在自己眼前的却是一副无限凄凉的画面！”

　　似乎是感受到有人来了，又或是听到了小姑娘的哭泣声，中年妇人缓缓的睁开了深凹的双眼：“爱尔斯，你怎么又……回来了……我不是说过……让你不要，不要管我了么？去，去过自己的生活……咳咳……”

　　“不，夫人，我不会走的，您和伊琳娜姐姐待我如亲人一般，我不会走的……”

　　“什么？！你……你刚才说谁？！伊琳娜？！”方雷顿时剧烈的颤抖了一下。

　　“你……你是伊琳娜的母亲？！伊琳娜她在哪里？！”方雷激动地问道。

　　“呜呜呜，伊琳娜姐姐她……她……”小姑娘顿时再次哭出声来。

　　“她怎么了？！”方雷焦急地问道。

　　“她死了……”

　　“什么？！”

　　“死了？！怎么可能死了？！这到底是怎么回事？！”方雷大声喊道。

　　“咳咳咳，咳咳……”身后传来阵阵剧烈的咳嗽声，小姑娘顿时惊慌地扑到床边，扭头冲着方雷哽咽道：“你别问了，别问了，夫人她承受不住的。你不是说来帮夫人看病的么？你到底在干什么？”

　　方雷一愣，神智顿时清醒过来，“你让开，让我来帮夫人治病。”

　　方雷面容一肃，挥手间，蓝光一闪，先前那壶云雾灵茶再次出现在手中。扣手在茶壶身上敲了一下，三滴翠绿的云雾灵茶顿时从茶壶口飘飞而出摄入了伊琳娜母亲的口中。

　　伊琳娜母亲已经被病魔掏空了身体，虚不受补，尽管云雾灵茶是好东西，但是针对伊琳娜母亲这种情况也只能让云雾灵茶慢慢的滋润。

　　三滴云雾灵茶入口，伊琳娜母亲的脸色顿时好了几分，咳嗽也停止了，死灰一般的双眼此时此刻也变得有神多了。

　　小姑娘从旁看到这一幕顿时惊呼一声：“哎呀，这是什么药？！夫人的脸色恢复了！”

　　“还远远不够。”方雷头也不回的说道，“爱尔斯，你过去把夫人扶起来，我要帮夫人逼出体内的毒气。”

　　“哦。”爱尔斯点了点头，很快便照方雷的要求将伊琳娜母亲从床上扶了起来。

　　双目精光一闪，方雷手上登时烧出一簇赤金色的火焰。

　　意念一动，“嗖嗖嗖”只听一连串的破空声，数枚完全由赤金色火焰凝成的针芒飞速的摄入了伊琳娜母亲体内。

　　这些针芒比头发丝还要细，力道更是被方雷控制的恰到好处，整枚细针的力量刚够贯通穴道，随着一阵“啪啪”声，所有的针芒纷纷好近能量四散消失，而伊琳娜母亲的穴道也被完美的冲开了。

　　身形一闪，方雷直接出现在床前，伸手再次敲了敲手中的茶壶，六团小拇指指甲盖大小的云雾灵茶顿时飘出茶壶口，在能量的束缚下漂浮在方雷身边。

　　“爱尔斯，你让开一下，我要为夫人去毒。”方雷说道。

　　爱尔斯点了点头，后退了几步远远地看着。

　　方雷双眉微微蹙起，思索了片刻之后，方雷单手快速的掐了一个印决。只听“啪”的一声，一枚赤金色的印决直接印在了伊琳娜母亲的印堂处。

　　伴随着印决的印上，一道道金色的纹路好似织网一般自上而下快速的出现在伊琳娜母亲的身上。

　　刹那间，一道道金光闪现，一缕缕黑色的烟气和液体快速的从体表渗出，一股难闻的气味顿时四散开来。

　　方雷全神贯注地观察着伊琳娜母亲的脸色，眼看原本已经稍微恢复点血色的脸庞再次灰暗下去，方雷意念一动，一团云雾灵茶顿时飞入伊琳娜母亲的口中。

　　方雷用印决帮助伊琳娜的母亲逼出体内的毒素，虽然毒气和毒素流出来了，但是与之一同流失的还有血液和精气。被病魔掏空了身体的她根本无法凭借自己的体力支撑太久，而有云雾灵茶在一旁作补充，这种危险便被彻底的消除了。

　　笼罩在体表的咒印不断的闪过金光将密布在伊琳娜母亲体外的毒液清除，这种盘踞身体内部许久的毒素若是扩散出去，石林城的人民可就要遭殃了。

　　整个去毒过程足足持续了近一个小时，六团云雾灵茶一滴不剩。

　　方雷长长的舒了一口气，手一挥，印在伊琳娜母亲额头上的印决顿时化作金光散去。

　　“好了，夫人已经健康了，接下来只需要好好调养，用不了几日就会恢复了。”说罢，方雷凭空拿出两个杯盏，轻叩茶壶，碧翠的云雾灵茶顿时注满了杯盏。

　　“这是云雾灵茶，你自己喝一杯，然后给夫人喝一杯。”方雷将杯子递给爱尔斯说道。

　　爱尔斯目不转睛的观察了去毒的整个过程，除了方雷那神乎其神的手段之外就属这个碧翠色的云雾灵茶最让她惊奇了。此时见方雷要将这东西给自己，爱尔斯顿时兴奋的不得了。

　　接过一个杯盏，爱尔斯快速地走到床前，轻轻地将杯中的云雾灵茶给伊琳娜的母亲喂尽之后，她才重新走到方雷跟前接过属于自己的那一杯。

　　看到这一幕的方雷暗暗的点了点头，心中对这个唤作“爱尔斯”的小姑娘充满了赞许和感激。

　　一番去毒之后，伊琳娜的母亲已经身心疲惫，在云雾灵茶的滋养效果下，很快她便进入了梦乡。

　　方雷示让意爱尔斯和自己出去，爱尔斯冰雪聪明，点了点头端着云雾灵茶随方雷一同走到了隔壁的房间。

　　“呵呵，你先把云雾灵茶喝了吧。这几年多亏你照顾夫人，这云雾灵茶可以让凡人脱胎换骨的功效，这就算是给你的报酬吧。”坐在桌前，方雷微笑着说道。

　　爱尔斯早就对这个云雾灵茶好奇的不行了，但是听到方雷所说的话，小姑娘却强忍住心中的欲望摇了摇头说道：“这不是报酬，我也不需要报酬。如果这是您给我的报酬的话……我……我不喝了，您收回去吧。”

　　“额……”方雷闻言一愣，但是很快，他便大笑起来，一边大笑一边连连的点头：“好！好！好！既然这样，我就收回了……”

　　说着，蓝光一闪，盛着云雾灵茶的杯子顿时便消失在爱尔斯的眼前。见爱尔斯倔强的抿着嘴，方雷不由再次笑出声来，“爱尔斯，你的感恩之心让我佩服，云雾灵茶你已经用不着喝了，因为，我要给你喝的是这个。”

　　说着，蓝光再次一闪，一个盛满淡粉色液体的杯子取而代之的出现在爱尔斯面前。

　　“哎呀，好漂亮啊！这是什么？！怎么会有一阵阵的花香？”爱尔斯顿时惊呼出声。

　　方雷微笑着说道：“这是百花仙酿，比那云雾灵茶更高一级。”

　　“那……我能喝吗？”爱尔斯有些犹豫地问道。

　　“呵呵，当然可以，不过，你只能喝这么多。”说着，方雷轻轻弹指，一团拇指大小的百花仙酿“唰”的一下飞到爱尔斯嘴边。

　　爱尔斯下意识的吸了一下，百花仙酿顿时化作一束流入了她的口中。入口的瞬间，花香满溢，无限舒爽，无限宜人，一股难以用语言形容的舒适感顺喉而下在腹内荡开，紧跟着，花香传遍身体的每一个角落……

　　爱尔斯浑身沐浴着淡粉色的光华，光华化作无数虚拟的花瓣洋洋洒洒煞是美丽。

　　“呵呵，真没想到，这个小姑娘的体制对百花仙酿的亲和力竟然会有如此之高。一杯百花仙酿竟然成就了一个天才，如此，就让我再助你一把。”方雷呢喃着，微微一笑，双手连续的掐了几个印决，轻轻一松，印决顿时快速的印在了爱尔斯的身上。

　　看着被粉色光晕裹成一团的爱尔斯，方雷拿出云雾灵茶，小酌了一口，眉头不由缓缓的皱了起来，“伊琳娜死了？她怎么会死的？因为什么？难道是因为我？”


第四百二十六章 一个也跑不了

　　方雷静静地坐在桌前，双眉皱的越来越紧，此时此刻，他的大脑已经乱成了一团，他迫切地想要知道发生在伊琳娜身上的所有事情。

　　过了不久，爱尔斯身体的改造便已经完成了。

　　清醒过来的爱尔斯立刻便觉察到了自己身上的变化，首先最明显的是她的双眼，眼前的世界的色彩顿时丰富了许多，自己竟然能清晰的分辨墙角的蛛网，一种难以言喻的轻松感笼罩着自己。爱尔斯几乎不由自主的惊呼起来。

　　“呵呵，你现在已经脱胎换骨了。”方雷从旁微笑着说道，“等会我会传你一套功法，不过在这之前，有些问题，希望你能给我回答一下。”

　　爱尔斯快速的点了点头。

　　“伊琳娜她到底怎么了？！还有，梅莎家族到底发生了什么事情！？”方雷沉着脸问道。

　　“这……”听到方雷的问题，爱尔斯不禁犹豫了一下。她一直跟在伊琳娜母亲身边，这些年所发生的事情她自然是历历在目，但是，不管怎么说，她都只是一个侍女。尽管现在梅莎家族败落了，她依旧还把自己摆在晚辈的地位上。

　　像这种事情，就算是要告诉方雷，也不应该由自己来说，至少要让伊琳娜母亲亲自讲出才算合理。

　　“你到底是谁？你应该不是医生吧？你到底有什么企图？”爱尔斯缓缓地问道。

　　“不错，我的确不是医生。我对你们也没有什么企图，至于我是谁，我可以告诉你，我是伊琳娜的朋友。你只需要知道我对你们没有任何恶意便可以了，所以，请你尽快将所有的一切告诉我。”方雷说道。

　　“你……你是伊琳娜小姐的朋友？”爱尔斯一愣，但是紧跟着，她的表情便暗了下来，“小姐，小姐她死了，是在大婚之前自杀的……”

　　“什么？！自杀？！大婚之前？！”方雷顿时惊的瞪大了眼睛，爱尔斯的这句话中一个“自杀”一个“大婚”就像两颗惊雷一般在方雷的耳内炸响。

　　“是的，依琳娜小姐是在大婚之前自杀的。”爱尔斯点了点头。

　　“这……她，她要嫁给谁，她为什么要自杀，我……”方雷双眼瞪得滚圆，浑身不停地颤抖着。

　　“是纳加的普罗纳塔侯爵的儿子……”爱尔斯缓缓地说道，“普罗纳塔侯爵现在是纳加的财政大臣，斯克林公爵大人还活着的时候，他只是大人的副手。但是斯克林大人死去之后，普罗纳塔就成为了纳加的财政大臣。紧跟着过了不久，普罗纳塔就向夫人提亲说是要让伊琳娜小姐嫁给他的儿子。”

　　“表面上，普罗纳塔是要两家结好，但实际上，他却是打着梅莎家族财产的主意。家族之中没有当权者，对于普罗纳塔的要求，家族几乎没有任何的反抗能力，这桩婚姻就在单方面的强制下达成了。”

　　“提亲之后不到两天，普罗纳塔就将举行婚礼的所有事宜都准备好了，其速度之快根本不给小姐和夫人一点反应的时间。在普罗纳塔强硬的态度下，所有的抗议都变得苍白无力。婚礼举行的日期很快就定下来了，就在婚礼举行的前一天晚上……小姐她……”

　　“然后呢……”方雷的声音变得无比低沉，就像冬季里的寒风，缓慢，低沉却无孔不入，让人忍不住的心生寒意。

　　“然后，婚礼如期举行了……”爱尔斯咬牙切齿地说道。

　　“什么？！婚礼如期举行？！”方雷“嘭”的一声站立起来，一股冷冽的煞气顿时将身后的椅子掀翻出去。

　　“普罗纳塔他……他为了名正言顺的得到我们家族的财产，他……他们合伙举办了一场假婚礼……”爱尔斯双手狠狠的攥在一起，面上满是愤怒的表情。

　　“你说假……婚……礼？！这么说，伊琳娜竟然被他们当成了道具？！”方雷冷笑着说道。

　　“是……是的……”

　　“呵呵呵，好本事，真是好本事，爱尔斯，可以将普罗纳塔那杂种的住址告诉我么？”方雷轻笑道。

　　“海滨城！整个海滨城的娱乐场所都是那家伙的产业！”爱尔斯抬头兴奋地说道。

　　“是么？呵呵，既如此，多谢了。这一壶云雾灵茶留给夫人，这几天不要让她食用其他的事物，就用云雾灵茶来调理。还有，这个留给你，好好参详，相信会对你有所帮助的。”话音落下的瞬间，一壶云雾灵茶，一个纸质的小册子凭空出现在桌上，方雷的身影却化作一缕流光消失在爱尔斯的面前。

　　爱尔斯目瞪口呆的看着桌子上的小册子，上面“百花仙引”四个大字顿时引起了她的注意。

　　“哼哼，真没想到，转了一圈竟然又回到这里了。”光华一闪，方雷再次出现在自己来时所在的那个酒馆中。

　　“咦？你怎么回来了？”方雷刚刚在酒馆中现出身形就被布卡发现了。

　　“不错，我又回来了，不过这次我不是来喝酒的而是找你们老板问点事的。”方雷微微一笑，身形一闪便出现在中年老板身旁。

　　“告诉我，普罗纳塔那个砸碎住在什么地方？”方雷眯着眼问道。

　　“什么？！你竟然敢说侯爵大人是砸碎？！你不想活了吗？！”中年老板似乎不记事，张口就骂。

　　“放屁！”方雷眼神一冷，挥手便是一个响亮的巴掌。

　　中年老板被打的横飞出去，不等这家伙落地，方雷手上劲力一吐，一股巨力顿时将中年老板吸回到了手上。

　　“说！普罗纳塔那家伙住在什么地方，我劝你把你所知道的一切都告诉我，否则……”方雷冷笑连连，手上微微用力，一股炙热的劲力顿时侵入中年老板的颈内。

　　“不要，不要，我说，我说，我什么都说啊！！”中年老板就像被火钳子夹住了脖子一般，炙热的力道烧入肉内，滚烫的热力几乎要将他的气管烤焦。只是瞬间，中年老板的声音就变成了咕噜不清的呜咽声。

　　“快说！！”方雷收回手上的力量，声音化作一束直接被他送入中年老板的耳内。

　　“他……他的府邸是海滨城最豪华阔绰的，随……随便就能找到了，我……”

　　“哼，少废话，别以为我不知道狡兔三窟的道理，把他所有藏身处都告诉我！”

　　……

　　站在一座豪华的好似花园一般的府邸前，方雷不由冷笑起来，一股浓烈的煞气缓缓地荡漾开来，只是瞬间便将整个府邸都包裹了进去。

　　“哼哼，就从这里开始吧。”身形一闪，方雷就这么打摇大摆的冲进了府邸之中。

　　煞气笼罩府邸的瞬间，府中的高手们就发觉了，随着方雷的闯入，一个个身穿华丽魔法长袍的魔法师，手持利刃的武士接连不断的出现在方雷面前。

　　这些魔法师和战士对方雷来说不过是虾兵蟹将，意念一动，庞大的气息顿时宛若激浪一般的喷射而出。

　　方雷就像一尊愤怒的天神，一路势如破竹，那些魔法师和战士根本不敢靠近分毫，一路的人仰马翻，所有的护卫全被方雷的气息掀翻出去。

　　“普罗纳塔，你给我滚出来！！”方雷暴吼一声，巨大的音浪化作一道道无形的奔雷凌空降下，奔雷所到之处就连巨石都被炸得粉碎。

　　“怎么回事？是谁在闹事？！”就在方雷在腹地之中疯狂的寻找时，府邸深处的花园中，一个赤裸着身体肥佬一把甩开骑在自己身上的女人愤怒的吼了一声：“TMD，就连办事都不让老子尽兴，来人啊，把所有的高手都派出去，我倒要看看是谁这么大胆！！”

　　“哼哼，你的高手已经被我干掉了，现在就剩你了，普罗纳塔……”冰冷的声音突然出现在空中，普罗纳塔顿时吓得哆嗦了一下，“你……你是谁！！你为什么跟我过不去！！？”

　　“为什么跟你过不去？”方雷冷笑一声，身形缓缓地出现在普罗纳塔面前。

　　看着浑身赤裸的普罗纳塔和周围不堪入目的景象，方雷不禁皱了皱眉，“杂碎果然就是杂碎。普罗纳塔，你的生命到此为止了。”

　　方雷挥手打出一团赤金色的火焰，火焰化作一道巨大的火网顿时将普罗纳塔包裹了进去。

　　“普罗纳塔，放心，你不会寂寞的，很快，你的儿子也会随你而去，这就是你对伊琳娜和梅莎家族所做一切的报应！！”冷笑一声，方雷身形一闪顿时消失在空气之中。

　　赤金色的火焰快速地燃烧着，“噗”的一声轻响，火焰散去，伴随着一缕青烟，普罗纳塔彻底的消失了。

　　方雷的目标很明确，尽管伊琳娜的死讯让他怒火赤烧，五内俱焚，但是他却并没有失去理智。所有的事情都因普罗纳塔和他的儿子所起，接下来，他要做的就是要找到普罗纳塔的儿子。

　　从酒馆中年老板那里，方雷得知普罗纳塔的藏身处一共有五处，纳加本地有四处，而另一处竟然在艾伦王国境内！

　　很快，方雷便找遍了普罗纳塔在纳加其余的三处府邸，然而让方雷惊讶的是，在这三处府邸中竟然都没有普罗纳塔儿子的踪迹！

　　“难道在艾伦帝国？！”静静的立在空中，方雷不由皱起了眉头。


第四百二十七章 潜入，死灵界

　　方雷心里明白自己如果不立刻行动给了那家伙反应的时间，自己想再要找到普罗纳塔的儿子就麻烦得多了。

　　但是话虽然是这么说，他也明白自己现在再返回艾伦帝国也已是来不及，前后的时间差足以做许多的事情了，而且他现在还有更重要的事情要做。

　　思索了片刻，方雷顿时将身体再次拔高，两手快速的掐动印决，一个个漆黑的咒印炸响着从他的双手之间飞出。

　　一共十三颗咒印，在空中快速的盘成一个圆环，方雷双目金光闪烁，随后只听一声暴喝：“冥界之门开！”

　　“轰隆”一声巨响，方雷面前的空气就好像被巨斧劈中一般。一道漆黑的裂缝缓缓的张开，一道道紫电围绕着裂缝快速的旋转着，一股冷厉的气息疯狂的从裂缝之中袭出。不消多时，裂缝就胀开到了一人大小。

　　冷厉的气息快速的聚集着周围的空气，很快，一个硕大的云团便将下方的城市彻底的笼盖起来。

　　身形一闪，方雷纵身直接跃入了裂缝之中。

　　裂缝将方雷的身体渐渐吞噬，光华一闪，裂开的空间顿时便恢复了正常。

　　“没想到，这么快就又回到了冥界。”一片黑雾中，方雷无奈地摇了摇头。

　　毕竟自己是生灵界的修炼者，到了死灵界，周围萦绕的死气让他感觉极不舒服。

　　伊琳娜的死亡给方雷带来的并不是绝望，当然不会绝望普天之下只怕也就只有他针对他一人。因为，他知道，死亡只不过是去了另一个世界，舍弃了污秽不堪的凡身躯壳只剩下最为纯净的灵魂和精神进入了死灵界。

　　与长生大帝，轮转大帝这些冥界的大势力者交流过之后，方雷对冥界的实质已经多少有了些了解。冥界就像一个回收站，他将灵魂从那些破旧的，损坏的，老化的躯壳中回收，将它们带入死灵界之后在给这些灵魂配以新的躯壳和肉身，让他们开始新的生活。这是死灵界的职能，而这种职能就是所谓的轮回。

　　不错，生死轮回交替是生灵界和死灵界之间的职能互补，因此，修炼者能逃出生死轮回算不得什么，因为，长生不老这个本事也不过是局限在这个世界内部的小神通。

　　凡人生活在生灵界唯一的目的便是生存，结局则是死亡，生灵界的修炼者想要一直生存而不死亡，所以他们修炼，以保持躯壳不朽。这就好像同样一部机器，一个只是简单的使用，而另一台则是不断的维修，不断的扩展其功能，增强其功用，如此以来，理所当然，后一台机器能有更长的寿命。

　　修炼者亦是如此，凡人不懂修炼之法，一味的透支自己的躯壳，时间一长自然只有衰败，而修炼者却慎之又慎，这便是他们能长生的秘诀。

　　相反又说回来，灵魂生活在死灵界唯一的目的便是死亡，结局却是生存，是的，死灵界的生物所遵从的规则与生灵界是完全相反的。而在死灵界，亦有不想活过来的修炼者，死灵界六道之中自有大把大把的高手，而轮转大帝，长生大帝等等这些大势力者亦是经由此法修炼而成的。

　　总而言之一句话，生灵界与死灵界唯一的区别便是有躯壳和无躯壳。

　　悟通这个道理，方雷对死亡也就没有那么畏惧了。就像自己的兰德大哥一样，与其让他复活重新装入会随时间衰败的躯壳，倒不如直接让他修炼，以灵魂之体修炼。毕竟他是巫师，巫术以精神力为主，如果有躯壳的阻碍，单单只是维持躯壳不朽就要浪费太多的时间了。

　　至于伊琳娜，方雷要考虑的则要多上许多。到底是要让她以灵魂修炼还是重新复活，这还要看她自己的意志。

　　不过想要实现这些，自己首先必须要找到长生大帝他们。

　　仔细地观察着周围的情况，方雷发现自己这次出现的地方与上一次截然不同。

　　“哎呀，这可麻烦了。”方雷皱了皱眉头。冥界有多么巨大，他是非常清楚的。自己一没有冥界的地图，二没有自己现如今所处的准确方位，在这种情况下，如果不迷路那才是怪事。

　　“看来要先找到几个本地的修炼者问问情况了。”方雷暗暗思索道。

　　紧跟着，一阵黑色的气旋突然腾起，一道道乌光盘旋环绕着方雷的身体，紧跟着，只听“轰隆”一声，一道青色的雷光轰然之间从空中劈下。

　　雷光劈下的瞬间，方雷的身形顿时化作无数激电飞掠出去。

　　是冥雷掠影，由于方雷不清楚周围的环境，方雷只能选择冥雷掠影这种利用冥界本源之力发动的挪移术。

　　现如今，在方雷掌握的诸多挪移术中，要说速度最快，自然当属长生尊者传授的叠虚掠影。冥雷掠影只能屈居第二，虽说冥雷掠影的速度不如叠虚掠影，但是却远比叠虚掠影安全的多。

　　冥雷掠影可以勾动死灵界本源的力量，在这种未知的情况下，冥雷掠影可以有效的帮助方雷避开危险，与此同时也可以帮助他采集各种有价值的信息。

　　连续几个冥雷掠影之后，终于让他发现了一点有用的信息。

　　一道雷光闪过，方雷的身体顿时出现在死灵界漆黑的星宇之中。

　　这片星域看上去非常平静，更为让方雷感到高兴的是，这一片星域的不远处有光芒闪烁。

　　这可是方雷在死灵界第一次看到有星光闪烁，就算是第一次进入死灵界遇到生死棋门时，也都只是漆黑一片。

　　催动身形，方雷快速的飞了过去。

　　飞近之后，方雷不由被眼前的景色惊呆了，那根本不是什么星球，而是一大片连着一大片类似于城堡一样的巨型建筑群！

　　这些建筑就这样凭空存在于星宇之中，黑绰绰的十分神秘。建筑下方是一层层好似云雾一般的气团，气团很厚，里面似乎隐藏着什么东西。而光芒也正是由这些气团散发出来的。

　　红，白，蓝，绿各色的光芒都有，远远看去就像一团硕大的棉花糖，好看的确是好看，可是配合露出云团的那些城堡一般的建筑，这一切便让人感觉无比的阴森恐怖。总觉得有什么地方是不对劲的。

　　“嗯，里面有数量相当庞大的能量波动，看来这里聚集了不少修炼者。”方雷暗暗点了点头。

　　有修炼者固然是好事，但是同样问题也随之而来。自己毕竟是生灵界的修炼者，而这些城堡之中聚集的却是死灵界的修炼者，就算知道他们存在，但是如何与他们交流却是最大的问题。

　　一旦关系闹僵，那可就麻烦了。

　　方雷远远的凝视这座诡异的城堡大脑已然开始快速的思考。摆在自己面前的只有两个选择，要么就是自己去找对方，要么就是让对方来找自己。

　　如果选择前一种办法的话，自己则必须做到完美的掩饰，而这个掩饰必须强的足以让这些死灵界的修炼者无法发现自己生灵界的修炼者。

　　而后一个办法，则无需掩饰，只要能将对方引出来，打开一个交流的突破口，让对方知道自己的存在，如果交涉成功，接下来的行动就不必偷偷摸摸了。

　　这两个办法都互有好坏，对于第二种办法，自己对这里的情况一无所知，万一对方对自己没有一点好感，将对方引出来，说不定会将自己引入极为危险的境地。而前者虽然可以避免这一点，但是同样的道理，自己深入虎穴，万一自己被发现势必会被对方团团包围，到时只怕连逃跑的机会都没有。

　　思索了片刻，方雷最终还是决定小心潜入。之所以会做出这样的选择是因为自己掌握着三件冥界法宝。

　　不论是悬丝阴阳葫芦还是凡离天鉴都是品阶极高的法宝，尤其是自己体内的生死棋，威力更是非同凡响。凭借悬丝阴阳葫芦，方雷足以将自己散发出来的生灵气息遮盖。

　　潜入进去虽然有可能会遭到对方的攻击，但数量毕竟是少数，总比被对方围观的强。

　　想到这里，方雷直接唤出了悬丝阴阳葫芦。

　　黑白二色光华同时喷吐，刹那间，方雷的身体便被这两色光芒包裹了进去。

　　悬丝阴阳葫芦本身是镇压北郦阴都数千万鬼魂精魄的天地灵宝，被北郦阴都大帝收取之后便成为了他的法宝。

　　方雷这三件冥宝之中要说哪一个底蕴最为丰富，这悬丝阴阳葫芦绝对是当属第一。

　　很快，方雷的生灵之气便被悬丝阴阳葫芦释放出来的死灵气息给遮盖了。

　　做好一切掩饰之后，方雷身形一闪这才缓缓地向城堡潜去。

　　越靠近城堡，周围的死灵气息变越加密集，除此之外，混在这些死灵气息内部还有无数道精神波动，感受着这些精神波动的频率，方雷发现这些精神波动竟然是用来封锁监视的。

　　明白了这些精神波动的意义，方雷不由轻笑一声，凭他现在的精神层次，最不怕的就是精神层面的对决。

　　周围的精神波动布置的极为密集，一道道的就像蛛网一般很是惊人，对一般的修炼者来说这可能是密不透风的封锁，但是对于方雷，这点手段却不过是小儿科罢了！


第四百二十八章 北冥雪瑶

　　“没想到竟然这么简单就进来了。”方雷心中暗暗窃笑着。

　　此时此刻，他正坐在一个类似于酒馆的娱乐场所里，他面前摆着一个石质的杯子，杯子里面盛着一种青幽幽的液体。

　　液体散发出一种奇特的清香，让人感觉非常的舒适宜人。

　　方雷端起桌上的杯子仔细地打量着，这个杯子不知道是用什么材质制成的，握在手里便可感觉一股沁凉缓缓的沁入皮肤之内。

　　杯子的质地十分细腻，摸上去宛若羊脂，将意念透进杯子内部，方雷不由大吃一惊。

　　吃惊的原因很简单，因为这种材质内部竟然蕴含着极为强大的能量。

　　就在方雷心中暗暗称奇的时候，一道轻柔的声音突然从耳旁响起：“请问，我可以坐这里么？”

　　“啊？”方雷愣了一下，将注意力从手中的杯子上转移之后这才向一旁看去。

　　说话的是一个十分美丽的少女。看到眼前这个少女，方雷第一感觉就是幽柔，如水一般的幽柔。

　　少女的五官十分精致，婉约的眼眸荡漾着水一般的灵光，白皙的皮肤闪烁着淡淡的光芒。

　　少女看上去大概也就只有18，9岁的样子，此时她那双大大的仿佛能说话般的眼睛正好奇地打量着方雷，等待着他的回答。

　　“啊？哦，坐在这里？”方雷先是重复了一边少女的问题，随后复又向周围看去。

　　“是呀，就只有你这里有位置了呀。”少女眨了眨眼睛说道。

　　方雷环顾一周，果然就像少女说的那样，周围竟然已经坐满了人。

　　“怎么会这样？”方雷惊讶极了，要知道，刚才自己进来的时候，这个酒馆可是只有寥寥几个人，就这么一瞬间，竟然就满座了！这实在是有些太不可思议了。

　　心里奇怪着，嘴上却没有忘了回答少女的请求：“这里没有人的，请坐吧。”

　　少女微微一笑这才缓步走到方雷对面坐下。

　　少女坐下之后第一件事便是盯着方雷看。

　　少女的举动让方雷感到很不适应，这个少女给自己的第一印象就是“难缠”。

　　将手里的酒杯放回到桌上，方雷索性闭上了双眼，他之所以会选择这里，主要是因为看着这里聚集的人不多不少，既可以在这里思索下一步的计划，又能或多或少的收集一些对自己有用的信息。

　　但是，很显然，事情的发展已经远远超出了自己的预料，谁能想到一个不起眼的小酒馆竟然会在瞬间聚集如此之多的人？

　　看门外源源不断走进来的死灵界修炼者，只怕一会这个就管就要满员爆棚了。

　　闭上双眼的方雷正要思索接下来的计划，少女的声音却猛地让他睁开了双眼。

　　“嘻嘻，你的脸面很生，你是第一次来这里吧？”少女笑着问道。

　　“你能记着来到这里每一个客人的容貌？”方雷有些惊讶地问道。

　　“嘿，那有什么啊。看来你不仅仅是第一次来这个酒馆，只怕你是第一次来沃血幽暗城吧？”少女一语道出，方雷心中再次一惊。

　　这一次，方雷索性什么话都没说。因为就在刚才，他甚至不知道自己到底什么地方露出了破绽，对方竟然一下就看穿了自己的底细。

　　“嘻嘻，别那么紧张，你肯定奇怪我为什么会知道的吧？”少女眨着眼睛盯着方雷笑嘻嘻地说道。

　　方雷打量着少女依旧没有说话，此时，他对这个少女的印象又加上了“聪明”“不简单”这两个形容词。

　　“告诉你吧，沃血幽暗城的能量蕴含着一种血之气息，长时间生活在沃血幽暗城的人，其本身所散发出来的气息都不免会沾染上一点这种血之气息。而你，你所散发出来的气息却完全没有这种血之气息。不光是我，随便一个人都知道你肯定你是外来人员啦。”

　　“还有这种事？”方雷心中一惊，脸上却表现得很平常。

　　“你是从什么地方来的？竟然能不惊动沃血幽暗城的沃血死卫的来到这里。”少女兴奋地问道，“你先不要说，让我猜猜。嗯……是冥雷堡？！血石城？！又或者是犁疆？！”

　　方雷张了张嘴，愣了好半天之后方才说道：“我从什么地方来不是你能想像的。从见面到现在还不知道你的名字呢。自我介绍一下，我叫方雷，你呢？”

　　少女撇了撇嘴，“切”了一声说道：“有什么想象不到的，本小姐什么没见过，哼，我叫北冥雪瑶，你叫我雪瑶就可以啦。”

　　方雷“哦”了一声，微微一笑道：“很高兴认识你。”

　　北冥雪瑶歪着头看了方雷一眼，随后诡异的笑了笑，说道：“也很高兴认识你。”

　　“嗯，你来沃血幽暗城干什么啊？”雪瑶好奇地问道。

　　“呵呵，来找人……”开玩笑，方雷怎么知道自己要来沃血幽暗城干什么，到现在，他也只能胡诌了。

　　“找人？找谁？说不定我能帮你哦。”雪瑶说道。

　　“你确定？”方雷怪异地看了北冥雪瑶一眼。

　　“当然，你也不问问我北冥雪瑶在沃血幽暗城是什么人物，找人这种小事绝对难不倒我。”小丫头自信的拍了拍她那丰盈的胸脯说道。

　　看到这一幕，放了差点没笑出来，强忍着笑意说道：“我要找长生大帝，你能帮我找到吗？”

　　“什么？！长生大帝？！你……你耍我？！”北冥雪瑶闻言顿时气红了脸。

　　“哦？你怎么知道我是耍你呢？”方雷笑道。

　　“你还嘴硬？你找长生大帝不去万古林，长生大殿跑到沃血幽暗城？你还说你不是耍我？！况且，长生大帝是说找就能找得到的吗？！你……你……”小丫头气得满脸通红，说话都变得结巴了。

　　方雷大笑一声：“哈哈哈，你别激动，别激动。看你说的头头是道，这么说你对长生大帝很熟悉咯？”

　　“哼！你又想耍我？长生大帝是什么人物，死灵界哪个修炼者不清楚的？你……”

　　“打住，你说死灵界所有的修炼者都知道长生大帝的情况？这恐怕不对吧？看你说的这么简单，你倒是说说这万古林在什么地方，又要如何才能找到？”

　　“咦？”北冥雪瑶奇怪地看了方雷一眼，问道：“你真的要找长生大帝？”

　　方雷一愣，思索了片刻之后点头道：“不错，我真的是要去找长生大帝，只不过不知道路线，路过沃血幽暗城这才想要过来找人询问一番找点线索。”

　　“如果你真的想要见长生大帝，有个人倒是可以帮你的忙。”北冥雪瑶皱了皱眉说道。

　　“虽然不知道你为什么要找长生大帝，但是你应该清楚长生大帝在死灵界是什么地位。想要见他没有人引荐根本是不可能的。”

　　“这么说，你有引荐人？”方雷惊讶地问道。

　　“不错，我有。”北冥雪瑶点了点头。

　　“是谁？”方雷奇道。

　　“我父亲……”说罢，北冥雪瑶就站起身来向外走。

　　“如果你想找到长生大帝，就跟我来吧。”北冥雪瑶头也不回地说道。

　　方雷楞了一下，随后便跟了上去。

　　他也懒得再在这个什么沃血幽暗城折腾下去了，这个北冥雪瑶看上去有些古灵景观，但此时也只有暂时相信她了。

　　像沃血幽暗城这样的城市方雷绝对是第一次见到的，整个幽暗城就像由无数方形，圆形，菱形，等等各种形状的结构拼插然后层层堆叠到一起的异形体。

　　庞大的幽暗城从底部缓缓升起，整个城市看上去高低错落，似乎很没有规律，但是实际上，整座城市却是浑然一体，一个城堡就是一个城市，花园，建筑，丛林，几乎所有你能想像到的在这个庞大的幽暗城城堡上都有。

　　“完美而又怪异的揉杂”这是方雷对这沃血幽暗城的评价。

　　除了酒馆的门，方雷便跟着北冥雪瑶一路向沃血幽暗城的上层攀升。

　　“我们这是去哪？”方雷问道。

　　“去沃血幽暗城的上城，沃血幽暗城的高手都居住在上城。”北冥雪瑶说道。

　　“哦。”方雷点了点头，他现在对这个沃血幽暗城似乎稍稍有些明白了。

　　从北冥雪瑶所说的，方雷大致可以肯定，整个沃血幽暗城是分等级制度的。身份和实力的强弱决定着居住的高低。

　　正在方雷思索的时候，北冥雪瑶突然转身唰的一下停住了脚步。

　　正在分析情况的方雷哪里料到这个小丫头竟然会突然之间不走了，一个没注意，“噗”紧跟着一阵幽香铺面，柔软，坚挺而又极富弹性，视觉，嗅觉，触觉，一连串感受同时汇入方雷的大脑。

　　“啊！”

　　两声惊呼，方雷和北冥雪瑶几乎同时翻身向后退了几步。

　　“对……对……对不起，我……我在思考问题，那个……要不要紧，我帮你看看……额……”说完这句话，方雷恨不得抽自己一巴掌。

　　北冥雪瑶本来还想说没关系的，结果听到后面两句话，白皙的脸庞腾地一下就红了。

　　闪电般转身，一声不吭大步大步的便向前走。

　　方雷满脸苦涩的跟在后面，一张脸就像被烙铁烫过，火燎一般的热。


第四百二十九章 沃血幽暗城，上城

　　沃血幽暗城是非常庞大的，就算是用飞到幽暗城顶部只怕也得半天的时间，又何况前面的北冥雪瑶是用走的呢？

　　方雷跟在后面也不敢出声，他现在对这个北冥雪瑶实在是有点怵。

　　“喂，我首先警告你，幽暗城上城可不像下城，那里居住的修炼者全都是不得了的高手，甚至有很多实力恐怖的隐修者也居住在商城，你到了那里可小心点。”

　　走了近半个小时，眼看方雷就要受不了的时候，北冥雪瑶突然说话了。

　　“嗯，好，好，我知道了。”方雷赶紧忙不迭地点头应是，他可不想在这么耗下去了，尽管自己现在是在死灵界，时间流速慢。

　　听到回答，北冥雪瑶扭头看了看身后的方雷，脸上再次闪过一抹怪异的神色，点了点头说道：“那我们就加快速度吧，但是不要飞行和使用挪移术，沃血幽暗城的上城是限制这些法术的。”

　　说罢，北冥雪瑶浑身蓝光一闪，方雷直觉眼前一阵虚影乱晃，精神一震等他再次回过神来北冥雪瑶竟然已经窜出去千米之遥。

　　“这是什么身法？！”方雷心中大吃一惊，身形一闪，无数赤金色的符箓翻飞而出，“劈啪”一声脆响，方雷也跟着飞射出去。

　　金色的符箓在身后喷射，远远看去，方雷就像一颗金色的流星。

　　“咦？你这是什么身法？”北冥雪瑶见方雷几下就赶上了自己不由惊讶地瞪大了眼睛。

　　“呵呵，我这可不是什么身法。倒是你的身法似乎很有些奇妙。”方雷笑道。

　　“那是自然，我这可是北冥飘渺步，是死灵界最上乘的身法之一。”北冥雪瑶不无得意地说道。

　　“原来如此，原来如此。”方雷附和的笑了笑。

　　“北冥飘渺步？北冥雪儿？”方雷心里暗暗思索着，这两者之间一看便知有着非同一般的关系。

　　从自己一开始见到北冥雪瑶的时候，他就意识到这个小丫头绝不简单。首先北冥这个姓氏就很有讲头。

　　北冥是个复姓，这个复姓自己在天朝做官的时候也曾听说过。

　　据说那是居住在东大陆极北的寒冰昆玉疆的一个神秘世家。

　　这个世家很少有子弟出来，也正是因为这样，天朝几乎没有多少人知道这个世家的情况。

　　有关北冥世家的介绍，只有天朝第三位皇帝修著的天极大典中有记载。

　　天朝的第三位皇帝精通各行各业，各种知识都有所涉及，他曾立志游遍天下大江南北。他曾带着亲卫深入寒冰昆玉疆。并与北冥世家的子弟有过交流。

　　不过让当时的满朝文武不解的是，皇帝从寒冰昆玉疆回来之后便对北冥世家只字不提了，并命从今以后永远不得踏入寒冰昆玉疆的训令。

　　此后修著《天极大典》的时候，皇帝将有关北冥世家的情况编入了进去。然而，就在《天极大典》修著成功的第二年，这本号称天朝第一百科全书的《天极大典》便因为宫中失火而被焚毁了。

　　现在天朝剩下的唯一一本天极大典已经不是原本，而是后来的抄写本。这本抄写本的《天极大典》中对北冥世家的介绍可以说是寥寥无几，似乎是有意被删节了。

　　自从天朝的第三位皇帝驾崩，由于北冥世家地处实在是太过偏僻，后世皇帝对北冥世家也就渐渐遗忘了，时至今日，知道北冥世家存在的也就是一些老臣罢了。

　　方雷回想到这些，再联系现在所发生的事情，他顿时更加肯定这个北冥雪瑶肯定很不简单。

　　虽然他不敢肯定生灵界的北冥世家与死灵界的北冥雪瑶是否存在着关系，不过，从北冥世家的低调神秘，和北冥雪瑶所说的话，方雷已经给自己上了一根警弦。

　　就照北冥雪瑶刚才说的，他的父亲竟然能为自己引荐长生大帝，这个影响力绝对是惊人的。由此可见，这个北冥雪瑶必然也是生活在一个极为庞大的家族中。

　　就在方雷暗暗警惕的时候，北冥雪瑶的声音突然响起：“喂，你又想什么呢？”

　　“啊？”方雷愣了一下，扭头只见北冥雪瑶正不爽地瞪着自己。

　　“嗯？额……怎么了？怎么了？”

　　“怎么了？！我们到了好不好啊！”北冥雪瑶气呼呼的说道，“你到底在寻思什么啊？怎么根木头一样啊，真没意思！”

　　方雷被北冥雪瑶说的一个劲儿的苦笑，心道：“我寻思什么，我当然是在寻思你了。谁让我不是你们这个世界的修炼者，要是不小心点，还不得让你们给生吞混活剥了？！”

　　“呵呵，呵呵，我在想到了上城之后该怎么办。”无奈之下，方雷只能胡诌八扯。

　　北冥雪瑶白了白眼，无奈地说道：“我不是说让你小心点了吗？只要你不去随便招惹别人，其他人是不会来招惹你的，况且不还有我吗？！你以为本小姐是摆设？”

　　听到北冥雪瑶的话，方雷差点没被气得吐血。

　　摇了摇头，方雷满脸无奈地说道：“是，是，我知道了，请您带路，我保证一声不吭。”

　　“哼”北冥雪瑶撇了撇嘴说道：“跟我过来吧……”

　　刚才一路上来，方雷还没有什么感觉，但此时此刻，方雷却感觉周围突然升起一股极为压抑的气息。

　　这股气息就像无数丝网一般，一丝一缕的缠绕在身体周围，每走一步都要用尽力气。

　　“感受到了吧？”北冥雪瑶走在前面问道，“这就是沃血幽暗城的血之气息，这种气息越靠近上城越浓重，一般刚来沃血幽暗城的修炼者都是无法承受的。所以，下城通常会有许多外来人员，而上城却几乎没有。”

　　方雷了然的点了点头，心道：“好家伙，这血之气息果然厉害，只是刚刚接近上城，限制力就这么强。”

　　“咦？怎么你好像没有事情似的？”北冥雪瑶奇怪地看着方雷问道。

　　“怎么？我一定要有事么？”方雷笑了笑，身形一闪竟然直接走在了北冥雪瑶的前面。

　　金色的符箓连续闪烁，几个喷吐间，方雷直接出现在上城入口前。

　　呈现在自己眼前的是一道巨大的光幕。方雷仔细的观察了一下，他发现这道光幕并不是单单封锁了自己面前的这条道路，而是将整个上城完完整整的包裹了起来。

　　光幕呈现着诡异的紫色，方雷双目金光闪烁，很快，他便发现光幕看似简单，然而却是内含玄机。

　　紫色的光晕在光幕中流动就像水流一般，水流之中闪烁着无数闪烁着乌黑的星光，给人一种涩涩的感觉。

　　方雷将注意力集中到这些黑色的星光上，很快，他便愣住了。

　　这些星光竟然全都是符咒！而且还不是单一的符咒，而是由数十枚到数百枚联合到一起组成的小型阵法。

　　看到这一幕，方雷顿时感觉浑身的寒毛都立了起来。

　　他根本无法想像在这道光幕之中蕴含着多少的符咒，暂且不说这些符咒的威力，单单就说这数量就足以让想要入侵这里的敌人望而止步。

　　站在这道光幕前，方雷只感觉自己好似身处汪洋大海之中一般，一种不可遏止的渺小感轰然袭上自己的心头。

　　突然，方雷浑身一颤，胸口处突然传来一阵强烈的悸动。“嗯？！”方雷惊呼了一声，意识顿时清醒过来。

　　“嘿嘿，看够了吗？感觉怎么样？”北冥雪瑶的声音突然响起。

　　“很厉害，不过我敢肯定，这个阵法绝不是靠一人之力完成的。”方雷微笑道。

　　“为什么这么说？”北冥雪瑶愣了一下奇道。

　　“呵呵，如果我没猜错这个阵法一定是暗合了自然之力，这个阵法之中蕴涵的能量绝不是一个人所能掌控的。这道光幕将整个上城笼罩，看似只是一道屏障，但是，笼罩下的上城已经暗暗蕴涵了法则和秩序。”

　　扭头看了看一脸惊讶的北冥雪瑶，方雷接着问道：“你的父亲是这里的统治者么？”

　　北冥雪瑶目瞪口呆的看着方雷，过了半晌，她才结结巴巴的说道：“你……你到底是谁，你怎么……”

　　“不用惊讶了，你只需知道我叫方雷就可以了。现在可以带我进去了么？”方雷微笑地看着北冥雪瑶说道：“看了这个大阵之后我对这里已经充满兴趣了。”

　　北冥雪瑶愣愣地看着方雷，就在这一瞬间，他突然感觉面前的这个家伙好似变了一个人一般，浑身上下的流露着一种神秘的气息。

　　方雷之所以会这么说，是因为他终于明白接下来自己将要面临的是怎样的一个地方了。

　　而告诉他这一切的正是自己胸前孕育之中的玲珑界！

　　那种悸动是一种共鸣，也就是说，眼前这个光幕与玲珑界有着一样的性质。那是一种规律和法则的碰撞。

　　如果自己猜得没错，沃血幽暗城的统治者就像自己在玲珑界一般，掌握着整个幽暗城的一切。一草一木都逃不过他的感应。

　　明白了这一点，方雷知道自己就算有悬丝阴阳葫芦也是无法掩盖自己的真实身份的。

　　意识到这一点之后，方雷索性也就不再伪装了，相信从一开始进入的时候自己就被发现了。

　　“你很厉害，怪不得父亲亲自让我过来找你。”北冥雪瑶微微一笑，双手连续打出一连串的印决。

　　伴随着一阵霹雳般的响动，光幕上面顿时浮现出无数的符文，符文一圈圈散开，入口缓缓张开在两人面前。

　　“跟我来吧，父亲等你很久了。”北冥雪瑶一改刚才笑闹的姿态，平静地说道。


第四百三十章 血河大帝，北冥之秘

　　“父亲，方雷带到了。”

　　光华一闪，还未等眼前的景象变得清晰起来就听见北冥雪瑶的声音响起在耳边。

　　定了定神，方雷发现自己竟然出现在一个极为诡异的大殿里。

　　大殿是由一种血色的岩石建筑而成的，岩石表面红光闪烁，乍一看就好像有无数血光冲刷一般十分的骇人。

　　大殿内充斥着浓厚的血之气息，好在有悬丝阴阳葫芦为自己阻挡着周围的血之气息，一时之间方雷并没有感到什么不适。

　　“小家伙，你并不是我死灵界的修炼者，说，说说你来沃血幽暗城的目的吧。”浑厚的声音突然响起。

　　方雷扭头顺着声音发出的方向看过去。说话的是一个身穿血红色长袍的中年人。

　　中年人盘膝坐在高台上方，身体下方是一个巨大的阵法，红色的光芒好似倪霞一般包裹着中年人的身体。

　　“父亲，他说他要找长生大帝。”北冥雪瑶赶忙说道。

　　“哦？你要找长生大帝？”中年人闻言不由笑了一声。

　　方雷双目金光闪烁，盯着中年人看了好半晌，他突然微微一笑，说道：“在下方雷，您想必就是这沃血幽暗城的统治者了吧？不知道前辈尊姓大名？晚辈要如何称呼？”

　　“血河大帝，你不是死灵界的修炼者，就算告诉你，你也不会知道的。你为什么要找长生大帝？”血河大帝平静地问道。

　　“原来是血河大帝，怪不得这沃血幽暗城中蕴含着如此浓郁的血之气息。”方雷微微一笑说道，“前辈说得没错，在下的确未曾听说过前辈的大名，不过在下却认得平江王，轮转大帝，阎罗王，修罗王，北郦阴都大帝，玄魄大帝，冥王，长生尊者，万兽道人，长生大帝他们。”

　　“不知道前辈能否告诉晚辈如何才能找到他们？”方雷波澜不惊地说道。

　　“什么？！你怎么知道他们的？！不可能，你……”北冥雪瑶闻言顿时惊呼出声。

　　“瑶儿，不要大呼小叫的，这小家伙很有意思。”血河大帝笑了笑，红光一闪身形便从阵法中缓缓的飘下了高台。

　　“啪嗒”一声，血河大帝落在地面上，面带微笑地问道：“你竟然连玄魄大帝也认识？”

　　方雷点了点头，“不错，的确认识，不知道血河大帝能否帮我找到其中之一？又或者您能直接帮我找到轮转大帝或者阎罗王？”

　　“稍安勿躁，找人并不是问题，但是你能否告诉我你为何能够认识这么多死灵界的大势力者呢？他们的领地相隔十万八千里，相信绝不是你一一拜访的吧？”血河大帝问道。

　　“血河大帝知道生死棋门吗？”方雷不想跟他多罗嗦，既然这个血河大帝也是死灵界的大势力者，那就不会不知道生死棋门的存在。

　　“生死棋门？！你说生死棋门？！可是生死棋门不是已经消失了吗？！难道是……”血河大帝突然明白了过来。

　　“原来如此，原来如此，你就是这次生死棋门的闯关者？！看来你从生死棋门里得到了不少好处呢。”血河大帝笑道。

　　“好处的确是得到了一些，怎么，血河大帝对此也有兴趣？”

　　“不，我对生死棋门并没有兴趣，只是对生死棋门这最后一次的开启比较好奇而以。”血河大帝摇了摇头说道。

　　见方雷脸上渐渐浮出不信的表情，血河大帝不由笑道：“你不信？呵呵，实话告诉你，生死棋门开启，自始至终我一次都没有参加过。原因很简单，生死棋门与我所修炼的功法是冲突的。”

　　说罢，血河大帝浑身红光一闪，一团晶莹的红光“唰”的一声出现在他的手心中，感受到这股红光散发出来的力量，方雷不由怔住了。

　　眼前这团红光所散发出来的气息他竟然从未感受到过！

　　“这，这是什么力量？！怎么……”方雷话说到一半便卡住了，他根本无法形容眼前这团红光的特性，那是一种极强的感受！感受着这种气息，他全身上下的力量都变得躁动起来。

　　血河大帝摆了摆手，光华一闪，那种气息顿时消失的无影无踪。

　　气息消失的瞬间，方雷直觉自己好像得到了自由一般，压在自己身上的那种束缚顿时松开了。

　　“呼……”方雷不由自主的长舒了一口气，他现在才明白眼前这个看上去温和无比的血河大帝到底有多么强大。

　　“呵呵，是不是从来没有感受过这种力量？”血河大帝微笑着说道，“咦？你身上怎么有北郦阴都大帝的气息？”

　　听到血河大帝的惊呼声，方雷顿时反应过来，意念一动，悬丝阴阳葫芦顿时化作黑白两色光华出现在手中。

　　“这是北郦阴都大帝的摄魂葫芦吧？！他还真能舍本啊！你小子给了他什么好处，阴老二竟然把这个都给你了？！”血河大帝惊讶地问道。

　　“额……您怎么也知道北郦阴都大帝的真名？”

　　“哈哈，死灵界是个大势力者都知道北郦阴都大帝的真名，只不过谁也不敢当着他的面说罢了。那家伙一旦发飙可是很恐怖的。嗯……北郦阴都大帝把他的摄魂葫芦给你了，看来其他的几个家伙也都给你好处了吧？”血河大帝笑道。

　　方雷不无否认地点了点头，血河大帝见状顿时再次大笑一声，“哈哈哈，你倒是说说他们都给了你什么东西？”

　　方雷将自己得到的东西一一罗列，血河大帝一边听，一边微微点头。方雷说完之后，血河大帝不由感慨的摇了摇头，“这些家伙可真是出血本了，看来他们也跟我一讲进入瓶颈期了。不过他们比我好，至少能从生死棋门中得到启发，不像我到现在还是徘徊不前。小子你走运了，他们给你的东西可都是不得了的宝贝，如果能好好利用，你在死灵界就鲜有对手了。”

　　方雷点了点头，他虽然知道这些东西都是宝贝，不过到底有多好自己却没有概念。现在听血河大帝一说，他这才明白，这些东西并不是他们闲置的或者是不要的，而是他们自己自己最得意的法宝！

　　“现在三界已经重新开启，死灵界肯定产生了极大的变化吧？这些变化对修炼者有没有影响？”方雷突然想到了这一点，旋即便问了出来。

　　“影响自然有，而且极为强烈，生死两界互相联系，生灵界得到了平衡，死灵界的修炼体系自然也会逐渐趋于完美。许多修炼者正是借着这个机会突破了自己的瓶颈。相信随着两界变化的逐渐稳定契合，死灵界的修炼体系将会慢慢的变化。”血河大帝缓缓说道。

　　方雷点了点头随后便陷入了沉思之中。

　　血河大帝见方雷一脸严肃，不由微微一笑，说道：“你有什么问题大可尽管问出来。实话告诉你，我与平江王是朋友更是邻居，他的领地冥河就距离这里不远。稍后，我会和你一起去见平江王。”

　　“嗯，那就多谢前辈了。我只是有一件事情不明白，但是又不知道该文不该问……”

　　沉吟了片刻，见血河大帝一脸温和，方雷最终决定还是将自己心中的疑惑讲出来。

　　“北冥雪瑶是前辈的女儿，前辈应该也姓北冥吧？”方雷问道。

　　“不错，儿随父姓，这是必然的。”血河大帝点了点头。

　　“生灵界有一个叫天元星的星球，而就在这个星球东大陆的极北方，有一个名叫寒冰昆玉疆的地方，在那里有一个北冥世家，不知道您和这个北冥世家……”

　　后面的话方雷没有说出来，因为血河大帝的脸色在自己说出这些话之后已经变得凝重无比。

　　过了好长时间，血河大帝长长的叹了一口气，抬起头看着方雷，勉强挤出一丝微笑说道：“你怎么会知道这些，难道你是从那个星球上修炼的？”

　　方雷点了点头。

　　血河大帝再次苦笑一声：“真没想到，我在死灵界竟然还能看到从故乡来的活人……”

　　血河大帝的声音很低沉，“你说得不错，我叫北冥智，是北冥世家旁系的成员。”血河大帝苦涩地说道。

　　闻言，方雷不由浑身一震，他没有说话，因为他知道这其中一定有着极为复杂的事情。

　　血河大帝沉吟了片刻接着说道：“如果你是从那里来的，你一定会觉得奇怪，为什么北冥世家与世隔绝，为什么北冥世家永远居住在寒冰昆玉疆内不出来……”

　　“呵呵。”血河大帝苦笑了两声，“这一切都是因为我这个祖先，是我害的北冥世家落到这步田地啊！”

　　“到底发生了什么事情？”方雷问道。

　　“北冥世家是一个很普通的修真家族，世家由于长期居住在极北的冰天雪地之中，修炼的修真功法大都是寒性功法，而其中最著名的则是《寒玉仙引》。那是家族嫡系修炼的功法，旁系成员是无法修炼的。我作为旁系成员却因为天赋原因修炼极快，位列世家新人前三而被破格授以参悟寒玉仙引的机会。一切本应该是美好的，然而，参悟过程中发生了一件意外却导致了整个北冥世家的巨变……”


第四百三十一章 血河

　　“意外？什么意外？”方雷神情顿时变得凝重起来。

　　“寒玉仙引是北冥世家流传下来的古法，虽然北冥世家一直苦苦参悟修炼，但是却没有一个能活着度过渡劫期。”血河大帝说道。

　　“没有一个能活着度过渡劫期？！怎么会这样？他们都无法抵挡天劫的力量吗？！”方雷奇怪地问道。

　　“不，问题并不在修为高低，也不是因为他们无法抵抗天劫的威力。北冥世家的成员每当修炼到渡劫期的时候便会进入一种奇怪的状态，长则一个月，短则数天，北冥世家的修真者会逐渐的化作一个巨大的冰茧。”

　　“冰茧？！”方雷不由吓了一跳，“什么冰茧？！”

　　“北冥世家的子弟随着修为的逐渐提高，功力的精深，到了渡劫期，它们便会渐渐的被寒冰所包裹，化作一个硕大的冰晶，这就是冰茧。这种冰茧是无法抵抗的，只要修为达到渡劫期，出不了数月，修真者便会被寒冰冰封。”血河大帝说道。

　　“那他们无法自己突破吗？！”方雷再次惊讶地问道。

　　“不可能突破的，别说从内突破了，就算是使用外力都无法将被冰封的世家成员解救出来。一开始还有许多家族成员努力尝试突破，但是，连续十几个家族成员失败之后，便没有人敢突破了。所有的世家成员都会在修炼到渡劫期之后立刻选择兵解修散仙。”

　　“什么？！修散仙？！”方雷闻言差点没吓得蹦起来。

　　“不错，就是修散仙，只有这个办法才能活下来。尽管修散仙会有天劫考验，但是，至少他们还有机会进入仙界。而不是因为被寒冰封印而活活被天劫劈的魂飞魄散。”

　　“肯定是修炼功法的原因，你们修炼的是《寒玉仙引》，难道你们就没有发现其中的问题吗？”

　　“谁都知道问题可能是出在修炼功法上，家族成员也不断的对北冥世家修炼的功法进行详细的研究，可是，始终无法找到问题到底处在什么地方。”

　　“寒玉仙引是北冥世家修炼功法的总纲，旁系修炼的是从寒玉仙引之中分出的旁系修炼之法。世家每隔百年便会举行一次盛大的参悟盛会，那也是旁系子弟唯一可以接触寒玉仙引核心精要的机会。”

　　“我与嫡系的其余八名弟子一同进入寒冰昆玉洞。昆玉洞是北冥世家的秘密禁地，据家族典籍记载，这昆玉洞中似乎封印着什么东西。然而典籍上面含糊其辞，记载不清，有关这些东西也就不在意了。昆玉洞位于北冥世家寒气极重的三煞位，洞中所蕴涵的能量密度远超外面，时间一长这里就成了家族长辈修炼的地方。”

　　“看来，意外一定是出在这昆玉洞中了？是那封印的东西引发了意外？”方雷听到这里，便已经明白的七七八八了。

　　听血河大帝所说的，修真者竟然会被寒冰所封，这种说法本身就是可笑至极。既然北冥世家本身就以寒气为基础修炼，修炼到极致，他们对寒气的控制应该愈加精纯才对，而修炼到头，竟然反而被寒冰所困，实在是难以想象。

　　能控制整个世家的修炼者都遭遇同样的事情，那么这个制约因素一定是针对于所有人的，也就是所有的成员每时每刻都在接触和接受的。

　　能具备这样条件的因素，不外乎，环境，功法这两种外界条件。

　　也就是说，要么是北冥世家的功法有极大的偏差，要么就是北冥世家所处的环境存在着某种不为人知的隐患。

　　方雷将自己的分析讲给血河大帝听，听完方雷的讲述，血河大帝不由赞叹的点了点头说道：“你分析的没错，导致这一切的只有环境和功法这两种可能。但是，很不幸的是，这两者都有。”

　　“都有？！”方雷闻言再次吃了一惊。

　　“其实，一切都还是因为我。”血河大帝苦涩地摇了摇头，“是我放出了昆玉洞中封印的力量……”

　　“你放出了……昆玉洞中封印的力量？！是……什么力量？”方雷目瞪口呆地问道。

　　“死灵界的本源之一……血之力量。”血河大帝缓缓地说道。

　　“什么？！”方雷霍的瞪大了眼睛，“那么说，你之所以会成为血河大帝正是因为……”

　　“不错，这股力量在参悟寒玉仙引的过程中召唤了我，是我的一念之差导致了北冥世家现在的惨剧……”

　　“惨剧……还有什么惨剧，你成为了血河大帝，那……北冥世家的其他人呢？”方雷浑身一颤，随后接着问道。

　　血河大帝痛苦的摇了摇头，“他们的灵魂被诅咒……永远无法轮回了……”

　　说着，血河大帝挥手洒出一片红光，光华闪过，方雷顿时出现在一条宽阔无比的红色河流前。

　　这条河流竟然是凭空流淌在星宇之中的，血色的巨河水流湍急，仔细看去，这血红的好似血液一般的河水竟然完全是由血之气息汇聚而成的。

　　突然，方雷浑身一震，他惊骇的发现，河流之中竟然有无数透明的虚影。方雷集中注意力，当看清这些虚影的真面目之后，他不由惊呆了。

　　这些虚影竟然是无数的灵魂！不错，就是灵魂，他们就像被血色的河流控制住了一般完全丧失了意识，只能无助的随着河流滚向远方。

　　血色巨河的尽头是成片成片的云雾，云雾闪烁着诡异的色彩，抬头看看上空，再看看周围，方雷不由惊声问道：“这是什么地方？！难道这里也属于沃血幽暗城？这巨河流向哪里？”

　　“这里是血河，是沃血幽暗城血之气息的源泉。血河，冥河，鬼河，青河并称死灵界四大河。你应该看到血河之中的那些灵魂了吧？那就是北冥世家成员的灵魂。被封印在昆玉洞中的本源之力为了解开封印便将凭空造出了这么一部寒玉仙引的功法。所有修炼寒玉仙引的修真者修炼到最后灵魂都成为了血河的一部分……”

　　方雷彻底惊呆了，他不论怎么想都没有料到实情竟然会是这样，这一切，竟然都是只一个骗局，一个大到无法想像的骗局！

　　“那，他们的灵魂还有办法重新进入轮回吗？！”方雷赶忙问道。

　　“想要将他们放出来，只有我突破现有境界，能够与血河融为一体才有可能。不过，在这之前，我希望你能帮我完成一个心愿……”血河大帝冲着淘淘的血河恭恭敬敬的鞠了一躬之后，一挥手，红光一闪两人便重新回到大殿之中。

　　“什么心愿，血河大帝尽管说。”方雷沉重地点了点头，他已经多多少少猜到血河大帝的心愿是什么了。

　　“如果可以的话，我希望你能去一趟寒冰昆玉疆，去告诉那里残余的北冥世家子弟，告诉他们不要修炼寒玉仙引，现在，血河现在已经不需要灵魂了，不要让他们在白白成为牺牲者了。”说完，血河大帝挥手拿出一个黑色的印鉴，接着说道：“这印鉴之中记载着血色祭章的修炼功法，这是我精心整理之后的死灵界修炼功法。如果可以麻烦你将它带给北冥世家的子弟吧。”

　　“死灵界修炼功法？！可是……可是他们是生灵界的修炼者啊！”方雷难以置信地说道。

　　“不，现在的北冥世家已经成为活死人了，他们的身体早就已经衰朽了……自从我释放出这本源之力之后，寒冰昆玉疆内的所有生物便全都化成了灵魂体。他们的肉体全都消失了，所以……”

　　“好，我答应你，等我从死灵界回去，一定会将这血色祭章带给他们。”方雷点头道。

　　“多谢了。”血河大帝恭恭敬敬的向方雷施了一礼。

　　方雷闪到一旁不受血河大帝的这一礼，“前辈，这个礼在下可受不得，您是前辈，我是晚辈，你给我这么一下，可是要让我折寿的。”

　　“怎么？折寿又如何？生死还不是一样？难道你还像凡人一样惧怕死亡吗？”血河大帝笑道。

　　方雷摇了摇头，答道：“当然不是惧怕死亡，如此看来，到时死灵界的修炼更加干脆彻底，完全可以无视皮囊的限制，以灵魂之力修炼。不过如此一来，死灵界的修炼者对肉体力量的掌握必然不如生灵界，而灵魂之力却远不是生灵界修炼者能企及的。生死两界，也算是互补有无了吧。”

　　“哈哈哈，你说得不错，就是这样。生死就是阴阳，阴阳互补方才成就这个世界。方雷兄弟你初来沃血幽暗城，对这里想必还一点都不熟悉，如果你不着急的话，不如就让我做东带你好好的在这沃血幽暗城游览一番如何？”血河大帝笑道。

　　听到血河大帝的邀请，方雷也不忍心却了对方的好意，心道：“反正长生大帝也跑不了，不如就在这沃血幽暗城好好调整一番，也好趁机多了解一下这死灵界。”

　　想到这里，方雷微微点了点头道：“既如此就多谢血河大帝了。”

　　血河大帝大笑了几声：“别叫我血河大帝了，直接呼我的名字就好。”

　　“岂敢，就称呼前辈智兄吧。”方雷笑道。


第四百三十二章 六道

　　方雷直接收起了任何的伪装，与血河大帝走在一起，一股博大的圣人气息缓如潮水一般的散发开来。

　　北冥雪瑶走在血河大帝的另一边，此时此刻，他才算明白方雷到底是怎样的一个人。感受着这股非同一般的气息，北冥雪瑶不由深深的震撼了。

　　正如北冥雪瑶所说的一样，生活在沃血幽暗城上城的全都是非同一般的高手。这一点只要感受一下他们散发出来的气息就可以知晓了。

　　不过，方雷也发现了一个十分有趣的现象。

　　在生灵界，修真者的实力有境界，有层次，比如，修真者，仙人，神人，这是三大层次。而每一个层次之中又有许多小境界。就好像修真者的元婴期，元神期等等，又好比仙人的，天仙，罗仙，金仙，等等。这是境界的高低。

　　总而言之一个字，生灵界修炼者的层次境界分化是十分鲜明的，三大层次更是分别有空间界层分割，以至于不会导致互相修炼之间的干扰。

　　但是，在死灵界，在这沃血幽暗城中，方雷发现类似于生灵界的界层分割根本没有，所有的修炼者都融合在一起。

　　方雷当然无法明白这些修炼者的境界，但是他可以从这些修炼者散发出来的精神波动和气息来判断。

　　如果将他们的实力折合成修真者的境界的话，这些修炼者的实力大概可以划定在元神期到玄仙。

　　不错，就是元神期到玄仙，两个层次的修炼者完全没有任何隔离就这样生活在一起，修炼在一起。

　　“是不是感觉很奇怪？与生灵界不一样吧？”血河大帝笑道，“我刚来这里的时候，也是感到很奇怪的，但是时间一长，你就明白死灵界的生存规则了。修炼者在死灵界已经是死亡。有一俗语叫：人之将死其言也善。这里的修炼者经过死亡的磨练之后大都已经消去了暴戾之气，争斗之心已经淡了很多。他们或是想要通过修炼得证大道，或者想要增强自身力量以获得重生的力量。总之，他们现在是互相帮助的。”

　　“难道死灵界都是这样其乐融融的吗？”方雷惊讶地问道，开玩笑，如果死灵界都是这样的话，那这股凝聚力可就有些太恐怖了！

　　“当然不是，你应该知道吧？死灵界有六道，天道，人间道，修罗道，畜生道，恶鬼道，地狱道。死去的人会根据他生前的善恶进行评判，评判之后便会被打入他们应属的道。”

　　“那这里是什么道？”方雷突然意识到死灵界似乎也有够复杂的。

　　“这里是天道，看来你是对死灵界一点都不理解啊。”血河大帝笑了笑。

　　“你不是认识阎罗王和修罗王吗？他们分别掌管这地狱道和修罗道，你有机会可以让他们带你去那两个道去看看，你一定会发现一个完全不一样的世界的。”

　　“那修罗王和阎罗王岂不是那两个道的老大了？”方雷不解地问道。

　　“哈哈哈，老大？！不，不，他们当然不是老大，他们只不过是掌握着地狱道和修罗道的一部分本源之力罢了，而且也只有他们两人能随意的打开通往地狱道和修罗道的大门。而在那两个道里，像我这样掌握着其他本源之力的大势力者也有很多。对了，顺便提一下，在死灵界真正能称得上老大的只有三个人。”血河大帝神秘地说道。

　　“三个人？哪三个人？”方雷闻言不由一惊。

　　“长生大帝，魂古大帝，审判大帝。”血河大帝缓缓地说出三个名字。

　　“额……”方雷闻言顿时愣住了，“长生大帝竟然是死灵界的三大巨头之一？！”

　　“呵，不然你以为怎样？长生大帝不但是三大巨头之一，而且还是这三大巨头之首，长生大帝是死灵界辈分最高的，他掌握着死灵界最至高无上的法则——生命。生命你明白吗？你转变一下观点思考一下，生命对于死灵界的修炼者就是死亡，现在你明白了？”血河大帝解释道。

　　“嘶……”方雷闻言不由倒抽了一口凉气，他现在总算明白长生大帝到底有多么厉害了，突然他思绪一转旋即又说道：“嘿，那对我这个生灵界的修炼者，生命岂不成了大补品！？”

　　“你……”血河大帝闻言差点没一口气憋死，一张脸涨的刷白，一旁的北冥雪瑶顿时“噗哧”一声笑出声来，银铃般的笑声叮咚响个不停。

　　“嘿嘿，别激动，别激动哈，小子只是一时想到这一点的。智兄，是不是啊？”方雷嘿嘿怪笑道。

　　“是！是！你说得没错！长生大帝如果真的对你使用生命之力的话，只怕还真都成了你的补品了！不过也就只有你这怪胎能做到这一点了！”血河大帝没好气地说道。

　　“哎？我很好奇你是怎么进入死灵界的？就算你是生死棋门的闯关者也最对就能进入死灵界一次，怎么可能三番两次的来去自如？你是不是掌握着什么力量？”血河大帝突然问道。

　　“嘿嘿，果然不愧是血河大帝，这么快就想到这一点了啊？！”方雷怪笑一声，“智兄，你看看这个咒印，你认识不认识？”

　　说着，方雷神情一肃，挥手间，十三颗咒印快速的翻飞着出现在手掌周围。

　　看到方雷手掌周围的十三颗咒印，血河大帝顿时面色一变当即便惊呼出声：“什么？！这不可能的！这是死灵界本源印决！你……你是怎么得到的？！这……这……这就连长生大帝都没有掌握，你……”

　　听到血河大帝的惊呼声，方雷不由缓缓地皱起了眉头。此时此刻，他心中的惊讶丝毫不弱于血河大帝，只不过他惊讶的却是“塞尔谛玛莲古咒文”！

　　“这古咒文到底是怎么回事！？为什么这里面蕴涵的咒文竟然会是死灵界的本源印决？！而且还是连长生大帝也没有掌握的本源印决？！难道说每一个古咒文都蕴含着强大的未知力量？！不……如果真的是这样，那发明了这些古咒文的家族又是怎样的存在？！他们……这……”

　　方雷的大脑彻底混乱了，他越想越觉得浑身寒意直冒，一时间，无数问题同时涌上脑海。

　　见父亲和方雷都傻不愣噔的站在街道中央，眼看就要有被围观的趋势，北冥雪瑶不由大声地叫喊起来：“喂，喂，父亲，方雷，你们搞什么啊！”

　　“啊？！”

　　“哎？！”

　　两人同时从惊讶之中清醒过来，血河大帝看着盘旋在方雷手中的咒文，眉头一皱，当即说道：“方雷老弟，恐怕我不能带你参观着沃血幽暗城了。我现在就要带你去找平江王。”

　　“嗯，是因为这咒印吗？”方雷微笑着问道。

　　“是的，这是死灵界的本源印决。毕竟这关系到死灵界的一些鲜为人知的秘密，所以……”

　　“呵呵，不用解释了，我明白的。这些印决你们能掌握吗？”方雷笑着问道。

　　“不能，刚才我尝试观察这些咒文，可是却被一股巨力弹开了。看来这咒印认准了你。雪瑶，抓好我，我们一起去平江王那里。”血河大帝说道，“老弟，你应该能自行挪移吧？如果可以的话，最好自己挪移一下，这样可以加强对死灵界的了解。”

　　方雷点了点头道：“你们只管挪移，我随后便跟上。”

　　血河大帝点了点头，红光一闪，随后便听“啪嚓”一声，血河大帝与北冥雪瑶顿时齐齐消失在自己眼前。

　　血河大帝和北冥雪瑶一消失，周围观察他们一行人半天的死灵界修炼者顿时纷纷向自己围拢上来。

　　“嗯，果然厉害，一下竟然挪移了这么远的距离，不知道名冥雷掠影能不能追得上。”方雷嘀咕着，扭头对着周围围拢上来的修炼者呲牙一笑。

　　随后就听“轰隆”一声炸响，一道青色的霹雳凌空窜下，一团乌光平地而起瞬间便将方雷裹了进去。

　　开玩笑，冥雷掠影的声势有多么夸张方雷可是知道的一清二楚，冥雷轰然窜下，强大的冲击波顿时便将那些涌上来的人群打飞出去。

　　“不好是冥雷！！快闪开！！靠近不得！！”惊呼声从人群中响起。

　　一道道冥雷劈下，只听“咣啷”一声，烟尘四起，光华消逝，方雷随之消失在众人面前。

　　“好家伙，到底是什么人物？竟然是冥雷掠影？”就在方雷走后不久，一个身穿褐色长袍的老者缓缓地走到方雷消失的地方，观察了片刻之后突然小声的嘀咕了一声。

　　老者说完之后，嘴角突然挑起一丝微笑，暗淡的光芒一闪，便也跟着消失不见。

　　“厉害，厉害，这就是冥雷掠影了吧？！利用死灵界本源之力进行挪移，果然不简单！”看着出现在身旁的方雷，血河大帝赞叹道。

　　方雷摇了摇头，“智兄修为高深，我用了两次冥雷掠影才勉强赶上，不知道智兄用的是什么挪移术？”

　　“我这是血遁。”血河大帝笑道。

　　“血遁？！”方雷闻言不由大吃一惊，“是遁术？！”

　　血河大帝微笑着点了点头。


第四百三十三章 冥河，平江王

　　“怎么？难道你知道血遁？”血河大帝有些惊讶地问道。

　　“不，我并不知道血遁，但是却知道遁术，据说遁术是超越挪移术的。”方雷摇了摇头说道。

　　“呵呵，这种说法并不算完全正确，遁术和挪移术的差别就像先天的差距，所谓先天不足，后天可补，孰强孰弱归根结底还要取决于施法者对其的理解和感悟如何。你的冥雷掠影虽然还算不上是遁术，但是由于它来自于死灵界的本源之力。如果你能好好感悟修炼它，相信绝不会比我这血遁差到哪去。”血河大帝缓缓地说道。

　　方雷点了点头，血河大帝说的道理他自然也是懂得的。但是血河大帝却并不知道，方雷之所以对遁术这么感兴趣并不是羡慕遁术亦或是认为挪移术不如遁术，他真正的目的是想要钻研遁术的核心奥秘，搞明白其真正的精华之处。

　　只要明白其核心精华，两者之间的所有问题也就迎刃而解了。

　　光听血河大帝说沃血幽暗城与平江王的领地很近，但是到底有多么近，只有尝试了方雷才明白这个“近”的水分有多么的巨大。

　　足足施展了近两百次的冥雷掠影，方雷终于看到了传说之中的冥河，也就是平江王的领地。

　　首先映入自己眼帘的是一道宽阔的一眼望不到岸边的深蓝色的巨河。

　　巨河闪烁着美丽的深蓝色星光，滔滔河水宛若冰晶一般滚滚流过，隔着老远就感觉到一股扑面而来的阴寒，一时没有准备的方雷顿时打了一个激灵。

　　“怎么样？这冥河是不是别有一番风味？”血河大帝笑道。

　　方雷点了点头说道：“过去从来没有想到，河流竟然能在宇宙之中流淌……”

　　“哈哈哈，你想象不到的东西还多着呢，只是这点东西还不值得惊讶。以你的修为对于宇宙应该早就有了一个深刻的了解了吧？不管是冥河，还是血河，还是什么其他的，它们都并不是通常意义上的河流。它们都是由能量聚集起来的……”

　　“嗯，如果一定要找个什么东西来与其比较的话，大约也就是类似于赤流那样的东西吧，只不过，赤流野蛮暴力，而冥河，血河却是温顺异常。”血河大帝解释道。

　　方雷了然的点了点头，正要说话，冥河上突然亮起一团青色的光芒。

　　光芒就像鬼火一般飘忽不定的向自己这边飞来。

　　看到光芒，血河大帝不由笑出声来：“看来平江王已经发现我们了，来，我们过去，冥河摆渡人来了。”

　　“冥河摆渡人？”方雷愣了一下，跟着血河大帝和北冥雪瑶一同走上前去。

　　越靠近冥河，那股骇人的阴寒就越加的强烈，意念一动，浑厚博大的圣人气息顿时化作一道赤金色的光幕将方雷包裹在内。

　　“哦？！真没想到，你竟然是修圣者？！”血河大帝感受到方雷散发出来的气息不由惊呼一声。

　　“哈哈哈，智老弟，你现在就惊讶还早了点，这小家伙可不只是修圣者那么简单啊。”血河大帝的声音刚刚落下，一道洪亮的声音便跟着响起在他们耳边。

　　“呵呵，小弟见过许大哥。”血河大帝拱手一礼，接着说道：“小弟到来怎敢劳烦许大哥亲自迎接……”

　　血河大帝的话还没说完，平江王的声音便再次响起：“你小子还真是厚脸皮，谁说我是来迎接你的了？我是来迎接方雷老弟的！这才几年没见，你的脸皮都快赶上你那幽暗城的城墙拐角了。”

　　话音刚落一道一道幽蓝色的身影便出现在方雷面前。

　　血河大帝看着面前的平江王无奈地说道：“大哥，当着方雷老弟的面，你就不能给小弟一点面子吗？”

　　平江王白了血河大帝一眼，直接无视这家伙，扭头看着一旁的北冥雪瑶微笑道：“几年不见，雪瑶可是越来越漂亮了。嗯，修为也进步不小。来，这颗冥河莲子拿着。”

　　“不必了，大哥上次给的冥河莲子雪瑶还没用完……”

　　“你一边去，这是我这个做大伯的给后辈的礼物。来，雪瑶拿着，这可是刚刚采摘下来的，用来修炼效果可是极佳的。”平江王瞪了血河大帝一眼，随后又笑眯眯的对北冥雪瑶说道。

　　“那就谢谢许伯伯啦。”北冥雪瑶笑嘻嘻的接过冥河莲子随后对平江王行了一个谢礼。

　　“哈哈哈，谢什么，好好修炼，将来比你爹有出息！”平江王大笑道。

　　北冥雪瑶走到方雷跟前拿着手里的冥河莲子晃了晃嘻笑道：“嘿嘿，想要吗？”

　　“啊？”方雷听到北冥雪瑶的话不由愣了一下，正要感谢她的好意，谁知自己的“谢谢”刚说出半个字，这小丫头竟然脸色一板，手一翻，冥河莲子被红光包裹着就被她收了起来，“嘿，叫声姐姐，我就给你！”

　　“你……”方雷顿时被北冥雪瑶的话堵得直翻白眼。

　　一旁的平江王见状不由再次大笑起来，“哈哈哈，雪瑶，你这小丫头就不要在他的面前献宝了，我的那颗数千年的冥河莲子可是送给他了。”

　　“什么？！”平江王的话一出口，血河大帝和北冥雪瑶顿时懵了。

　　“哈哈哈，好了，不要在这里说了。这里哪是说话的地方啊？来，都跟我来，成年累月的没有人来，没想到这一次，全来了。”平江王挥手圈起一到青色的光幕。

　　光芒闪过，方雷发现自己竟然出现在一艘船上。

　　这是一艘在简单不过的船，就像一般渔民的渔船一般，是木质的。船上破破烂烂，许多地方甚至还有残缺的地方。

　　平江王和血河大帝从旁注视着方雷脸上的表情，只见他脸上的表情一开始先是惊讶，但是很快，表情就变成了震撼，最后，方雷面带微笑地看向了平江王。

　　看到方雷面带微笑，微笑之中甚至还有些赞叹之色，平江王笑道：“老弟看明白了？”

　　方雷点了点头，说道：“看明白了，如果不是我用意念观察，只怕真的要被这表面的破烂给愚弄了。真没想到，这艘船竟然是魂器！”

　　“呵呵，老弟了不起啊！上得这艘冥渡船的人还从未能这么快就看穿其中底细的。你说得不错，这艘船的确是魂器，这艘冥渡船是一件古物。它存在了多长时间谁也没人能说得清楚，就连长生大帝也无法说个明白。但是，可以肯定的是，这艘船在冥河出现的出现就已经存在了。”

　　平江王思索了片刻，接着说道：“其实渡过冥河并不一定需要通过这艘冥渡船，只要有足够的实力，只身度越这冥河也是可以的。当然这是真对现在而言的，你们看看这冥渡船的船体，是不是有很多伤痕和残破的地方？”

　　方雷和血河大帝同时点了点头。

　　“这些伤痕都是对冥河过去狂暴的真实写照。”见方雷和血河大帝一脸的惊讶，平江王笑着摇了摇头说道：“不要问我这个过去是什么时候，在我接受冥河之力传承的时候，这里就已经是这个样子了。”

　　听完平江王的话，方雷狠狠地拍了自己的额头一下，“老天，问题越来越多了，修为越高接触到的未知事物就越多，真是快要疯了……”

　　平江王和血河大帝闻言不禁愣了一下，相视一眼随后不由大笑起来。

　　血河大帝笑道：“哈哈哈，你才知道阿？！你才积攒了多点疑惑，像我们这样的老家伙修炼的时间都要以万年为单位，你可想而知我们要有多少问题要问？”

　　“问？找谁问？我们现在已经是这个世界的巅峰级存在，谁能给我们解惑？我们一天无法突破现有境界就永远无法解开自己心中的疑惑啊！”

　　“突破现有境界？对了！三界之上是否还有更高的层次？！”方雷突然想起这个问题。

　　“有！”血河大帝和平江王几乎同时肯定了方雷的疑惑。

　　“是什么境界？！”方雷双目精光一闪接着问道。

　　“天行者，是天行者……”这一次血河大帝并没有说话，回答方雷的是平江王。

　　“天行者？”方雷不由皱起了眉头，“什么是天行者？”

　　“这我可就不知道了，这是我有一次从长生大帝那里听来的。那一次，长生大帝似乎是有感而发，说出了‘天行者’这个奇怪的名词。”平江王解释道。

　　“……平江王，你能找到长生大帝吗？”方雷突然问道。

　　“不可能找得到的，几天前长生大帝就消失了，我联系了轮转大帝，北郦阴都大帝他们。可是他们全都无法与长生大帝取得联系。而且与之一同消失的还有魂古和审判他们，如果猜得没错，他们应该是去什么地方了。”平江王推测道。

　　“对了，老弟这次来是为了你大哥的事情吧？放心，你大哥的事情长生大帝已经交代过了，事情已经都办好了。现在你大哥正在轮转大帝那里，你大可放心。”平江王接着说道。

　　“真的？！真是太好了！”方雷闻言顿时一喜，但是很快，他的脸色便重新变得凝重起来。

　　见方雷表情再次变得严肃起来，平江王不由奇怪的问了起来：“怎么回事，还有问题？”

　　“这个……我还想找一个人……”方雷犹豫了片刻说道。

　　“还想找一个人？是谁？”平江王闻言不由愣了一下。

　　“伊琳娜·梅莎，是我的……”


第四百三十四章 冥河山水斋

　　话说到一半方雷就沉默了，低着头一声不吭。一旁的平江王和血河大帝看到立刻便明白这其中必然有着难以开口的原因。

　　“你是想让她重获新生还是想要让她借以灵魂之体修炼？”平江王沉吟道。

　　“两……两者有什么区别吗？”方雷沉声问道。

　　“区别当然是有。如果要以灵魂之体修炼就必须在死灵界修炼，因为以灵魂之体修炼需要度过一个非常危险的难关，而这个难关只有在死灵界才能度过。如果是重获新生的话，那就全然不会有这种危险了。”平江王解释道。

　　“难关？！什么难关，我怎么不知道？！那我大哥呢？！他现在……”

　　“不用担心，你大哥已经在轮转大帝的帮助下度过这个难关了。而且还有一点是值得你高兴的，你大哥现在修炼的正是轮转大帝的《轮回经》。只要他能好好修炼，前途可是无限量啊！”平江王笑道。

　　“不过话又说回来，我大概可以知道你跟那个叫做伊琳娜·梅莎的女子有着密切的关系……如果你打算让她以灵魂之体修炼的话，那死灵界恐怕只有为数不多的几个人选，而且这几个人选中我们认识的也只有玄魄大帝玄魄女了。而修炼玄魄女的《玄魄凝精录》的前提条件便是必须是拥有纯阴之体的女子！”平江王接着说道。

　　听到平江王说道纯阴之体，方雷不由愣了一下。他脑海之中顿时浮现出当年伊琳娜因为纯阴之体被桃花老祖种下欲火九重莲的情景。

　　一幕幕情景在方雷的脑海之中回荡，片刻之后方雷轻声说道：“伊琳娜她就是纯阴之体……只不过……”

　　“哦？！她是纯阴之体？！那就好办了，如果你想让她以灵魂之体修炼的话，那就没什么问题了。”平江王说道。

　　“如果要让她重获生命呢？”方雷随即又问道。

　　“如果要重获生命，那必须要借助长生大帝所掌握的生命之力。但是你是知道的，现在根本无法找到长生大帝。”平江王说道。

　　“而且在这之前只怕还有一个问题……”平江王皱了皱眉突然说道。

　　“什么问题？！”方雷现在最怕听到“问题”俩字，一听到这个他就浑身哆嗦。

　　“这个我也不是特别清楚。是阎罗王那边的问题。他掌管着阎罗地狱，那里是所有死魂的第一目的地。包括你大哥兰德的灵魂都是从那里找到的。但是我记得那个阎罗地狱似乎有着什么规则，是一个连阎罗王自己都要遵守的规则。具体是什么规则我也不是很清楚，不过似乎有关阎罗地狱诸多死魂的规则。”平江王皱眉思索着，慢慢悠悠地说了半天却也没有说出个所以然。

　　“罢了，等见到阎罗王再说吧。”方雷摇了摇头，看着前方一望无际的冥河之水问道：“这冥河到底有多宽，我们要用多少时间才能到达对岸啊？”

　　平江王叹了一口气笑道：“呵呵，冥河是没有宽度而言的。”

　　“没有宽度而言？！”方雷闻言不由吃了一惊，“这是什么意思？！可是……”

　　“呵呵，冥河的宽度是随时变化的，他的宽度与每个人的心境有关，心境越乱，冥河越宽，心静如水，冥河之岸则仿若近在眼前。冥渡船能感受每个人的心境混乱与否，心境的没一点变化都会影响冥河的宽窄，所以，如果你不能有效的控制心境的话，我们只怕永远都看不到对岸了。”平江王笑着说道。

　　方雷一愣，旋即便开始收慑情绪，果不其然，随着他心境变得越来越平静，前方滔滔的冥河之水也跟着平静下来。

　　“呵呵，好了，准备好了。”平江王微微一笑，脚下的冥渡船顿时再次放出青莹莹的幽光。

　　青色的幽光很快就发展到遮天蔽日的程度，一时间冥河之上好似掀起了一道青色的巨浪，伴随着“呼呼”的利啸声，冥渡船好似一道离弦之箭“唰”的一下就跨越了冥河。

　　“竟然这么快！实在是太难以置信了，难道都是这么快吗？”方雷打量着冥河对岸上的风景问道。

　　“当然不是，刚才我也说了，阎罗地狱是死魂的第一去处，在阎罗地狱经善恶司审判之后，这些死魂会被依次送往六道，而到了六道之后，这些死魂又会根据各自条件选择前往各大领地。比如智老弟的沃血幽暗城，又或者是我的冥河山水斋。他们会在这里接受各种各样的惩罚亦或是修炼，如果是死魂选择我这冥河山水斋的话，他们想要度过这冥河可就没有那么容易了。”平江王笑道。

　　“方雷老弟，你也发现了吧，刚才你也是不得要领，假如你一直是心境混乱的话，只怕就算过上千万年也无法到达对岸。连你这样的高手都有可能迷失，又何况其他的死魂呢？每一个领地对死魂都有一番审查制度，合适的便进入，不合适的便离开。”血河大帝接着解释道。

　　“方雷老弟，你应该明白的，每日涌入死灵界的死魂数量是生灵界所有生物的总和。这个数量是相当庞大的。所以，冥界的时间才会与生灵界产生如此巨大的差异，这样的目的便是为了可以良好的疏散这些死魂。而我们这些领地就是负责接纳这些死魂的组织。怎么样，现在你对死灵界有个差不多的了解了吧？”平江王再次解释道。

　　方雷点了点头，“没想到死灵界竟然这样的，真是长了见识了。”

　　“哈哈，这是只是最基本的东西。来，都随我来。我可是在山水斋为你们准备了不少好东西呢。”平江王笑道。

　　将众人送上岸之后，冥渡船就化作青光消失了。

　　平江王的山水斋和血河大帝的幽暗城从本质上其实也没有什么太大的差别，如果说差别的话，只能说平江王的山水斋是充满了诗情画意，一栋栋几句东方天朝特色的楼阁层层叠立，小桥流水，云霞雾绕实在是人间仙境一般。

　　“这建筑的样式还真是熟悉啊，平江王难道你也是从天朝来的？”方雷突然这么问了一句。

　　“嗯？天朝？那是什么地方不晓得。不过我依稀记得我生前似乎生活在一个叫地球的星球上，嗯……其他的就记不清楚了，这山水斋的建筑也是我模仿当时生活环境所建造的。怎样？是不是比血河这家伙的沃血幽暗城更棒？！”平江王一边走一边大笑着，很快，一行四人就走进一个典雅幽静的小阁楼中。

　　“来，大家都做，我让你们品尝品尝我新采集的冥河晶露。”众人围坐在桌旁，平江王回身从一旁的架子上去了四个拳头大小的好似瓦罐一般的容器。

　　将瓦罐般的容器依次摆在众人面前，平江王挥手拿出一根一指多长小拇指粗细的好似晶石一般的深蓝色的棒状物。

　　不管是眼前的容器还是他手里晶石一般的棒状物，方雷完全是一无所知。

　　“这是冥河精华，是前段时间我刚刚从冥河之底采集而来的。看看这颜色，深蓝色，绝对是千年以上的极品啊！”平江王兴奋地说道。

　　方雷扭头看看血河大帝和北冥雪瑶只见他们两人也是一脸的兴奋，显然对眼前这个什么冥河精华十分感兴趣。

　　“这……这是什么东西啊，你们要做什么啊？”方雷实在是忍不住了。

　　“哈哈哈，少说话，多做事，我还是先给方雷老弟融化一杯冥河晶露吧。”说罢，平江王握在手里的冥河精华顿时亮起一道金光。

　　金光与深蓝色交缠在一起，冥河精华焕发着美丽的翠绿色光芒，只听“啪嚓”一声脆响，冥河精华突然碎开了一小块，翠绿的冥河精华化作圆滚滚的一滴好似水一般的液体“唰”的一下飞入了方雷面前的容器之中。

　　随着液滴进入瓦罐，瓦罐口处顿时亮起一道幽蓝的光幕，紧跟着一股微微的寒气快速的围绕着瓦罐荡漾开去。

　　感觉到瓦罐的变化，方雷快速地将目光转移到自己面前的瓦罐中。

　　翠绿的液滴进入瓦罐内部之后就重新变成了深蓝色。方雷一开始还以为只是那么小的一滴有什么意思，然而很快他便意识到自己完全错了。

　　深蓝色的液滴刚刚只够铺满瓦罐底薄薄的一层，但是这薄薄一层并没有持续多长时间，蓝光一闪，瓦罐里面很快就充满了淡蓝色的气雾。

　　看着瓦罐中满满当当的蓝色气雾，方雷还是一头的雾水，他压根就不知道该如何品尝这冥河晶露。

　　“这个冥河晶露是要用吸的，你看。”北冥雪瑶给方雷演示着。

　　只见她将瓦罐从桌上端起，缓缓地将其贴近自己的嘴唇，并不完全靠上。紧跟着轻轻一吸，瓦罐口处的蓝光微微一闪，一律蓝色的雾气顿时便飞入了她的口中。

　　北冥雪瑶嘴唇轻轻地颤抖着，脸上一副享受的表情。

　　“原来是这样。”看到北冥雪瑶享受的样子，方雷也忍不住了，当即便端起瓦罐凑近嘴边吸了一口。

　　蓝色的气雾窜入嘴中，方雷顿时愣住了。


第四百三十五章 丹田之变，阴阳抱补

　　一股极度的阴寒随着冥河晶露的滑入瞬间袭遍了方雷身体上上下下的每一个角落。

　　方雷心中大骇，他根本没有品尝到任何美味，从腹内到指端，从骨髓到发肤一节节一寸寸都变得僵硬起来。

　　就在方雷不知道到底该怎么办，身体机能就要自行发动防卫的时候，平江王的声音突然响起在自己耳边：“老弟不要运力，忍受！否则就浪费了……”

　　如果方雷是第一次与平江王接触，又或者此时是血河大帝请自己品尝，那自己一定会运力将这种奇怪的力道驱出体外。但是面对平江王，方雷可以说没有任何的戒心，几次交流，他对平江王等人的心性已经了解的七七八八。

　　意念一动，体内躁动的能量顿时重新归于平静。

　　极度的阴寒没有了体内能量的阻挡顿时遍布了方雷身体的每一个地方。极寒一波接着一波不停地攻击着体内的五脏六腑和经脉窍穴，很快方雷浑身上下便结满了一层细细的薄冰。

　　“平江王，这东西可是我们死灵界修炼者饮用的东西，你给方雷品用是不是有些不妥啊？”血河大帝一口口慢慢地品着冥河晶露说道。

　　“不合适？呵呵，等一会你就知道合适不合适了，这小子可没那么简单。”平江王微笑着说道，心中却在想：“嘿，你哪里知道这一切都是长生大帝安排下来的。这冥河晶露也是长生大帝特地让我拿出来给这小子品尝的，虽然不知道他的目的是什么，不过相信不会有什么问题。”

　　北冥雪瑶有些担忧地看着一旁的方雷，此时此刻，笼罩在方雷身体表面的冰晶已经足有两指厚，一道道蓝色的寒光在平静内部游来游去，从外面看上去被裹在冰层内的方雷显得万分诡异。

　　血河大帝看着方雷，眉头突然一皱，眼前的这一幕让他想起了北冥世家子弟化作冰茧的情景，两者是那么的相似。

　　被眼前的景象所刺激，血河大帝的身体顿时剧烈的颤抖起来，手上血光一闪就要劈开冰层将方雷解救出来。

　　然而就在他弹身跃起，手上的血光闪耀在当空准备劈下来的瞬间，“啪嚓”一声“清脆”的碎响，无数裂痕瞬间遍布冰层表面，紧跟着无数冰渣四散飞射开来。

　　不等众人看清被冰渣飞尘包裹在内方雷的模样，桌上突然闪过一抹乌光，方雷面前的那只瓦罐顿时消失不见。

　　“怎么回事？！”北冥雪瑶惊呼一声，紧跟着就听一阵吮吸声。冰渣飞尘散开，方雷竟然凌空盘坐起来。

　　瓦罐悬在他的嘴边，一束束蓝色的冥河晶露源源不断的汇入他的口中。再看他身旁，一道道乌光宛若倪霞缎带一般环绕着他的身体旋转。方雷的额头上，一枚黑色的刻印闪烁着诡异的乌光。

　　“这是怎么了？！”血河大帝也跟着惊呼出声来。

　　平江王目瞪口呆的看着悬盘在空中的方雷，嘴巴一张一合却是一个字也说不出来。

　　此时此刻，知道到底发生了什么事情的只有方雷自己。

　　他万万没有想到这种冥河晶露所蕴涵的阴寒能量竟然勾动了自己体内的三大本源刻印的巫印！

　　一直以来，自己都是以道门功法又或是圣门功法修炼为主，也就是每一次的修炼都是以神印和圣印为主题从而带动巫印修炼。而自己却从未有过以巫印为主修炼的经历。唯独一次还是在上古巫门遗迹，自己无奈之下才吸收了巫力并以巫印为主带动圣印和神印。

　　虽说自己圣印，巫印，神印三位一体，一荣俱荣，不管修炼哪一个都会同时带动另外两个一起增强。但是，不要忘了，这其中毕竟有个主次，要说一点区别都没有那是不可能的！

　　这种差别虽然非常的微小，但是日积月累，这微小的差距也会渐渐变得庞大起来。

　　因此，从本质上来说，方雷体内的神，圣，巫三宗力量其实并不是完全平衡的。现在所表现出来的平衡只不过是一种表象，是经过身体自动调整之后的一种假平衡。

　　尽管这种假平衡还没有给方雷带来危险，但是它就像一个随时都有可能爆炸的定时炸弹深深的埋置在方雷的身体内部。这个隐患是可以致命的！

　　然而，平江王的冥河晶露在这个时候却帮上了大忙。

　　冥河晶露是从冥河之底采集而来的，是至阴至寒的结晶。这种结晶所蕴涵的能量与巫门修炼的巫力有异曲同工之妙。

　　当方雷一口将冥河晶露吸入口中的时候，体内的巫印就觉察到了，它几乎迫不及待的就将这冥河晶露众所蕴含的阴寒劲力送到了身体的各个部位。这也是为什么，这股力量竟然会在瞬间就袭遍了方雷体内的角角落落。

　　可以这么说，这一切都是巫印凭着本能做出的反应。

　　也亏得方雷没有催动力量进行阻止，倘若他真的动手阻止，到时候，圣力亦或是神力就会与巫力在体内发生碰撞。到那时可就真的是大水冲了龙王庙一家人不认一家人了！

　　没过多久，方雷便明白了这些阴寒能量对自己的作用。这些阴寒的能量在自己的经脉中游走，而且数量还越来越大，不消多时自己便适应了这种变态的阴寒。

　　觉察到自己经脉已经适应了这种极寒之后，经脉之中的阴寒之力顿时从体内的别经和十二经脉中撤出。所有的能量都汇入了体内的奇经八脉之中。

　　这奇经八脉分别指的是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉。

　　奇经八脉正是运行无漏周天的关键经络，是修炼者修炼时所依赖的经络。

　　通过奇经八脉，阴寒的能量快速地涌入丹田。

　　一直以来，方雷丹田内部的能量大都以罡猛中正为主，随着这股隐含能量的涌入，方雷的丹田顿时发生了剧烈的变化。

　　刚猛谓之阳，阴柔谓之阴，中正谓之和。阴阳抱补，循环不息。

　　赤红色的刚猛之力与冰蓝色的阴柔之力快速的旋转着盘绕到一起，晶莹好似白玉一般的能量夹在两者之间，三团能量快速的旋转融合着，渐渐的，方雷越来越惊讶，自己的丹田竟然变得好似太极一般！

　　随着丹田的变化，一种悸动感顿时拢上心头，“这……这是什么感觉？！这……玲珑界？！”方雷彻底惊呆了！

　　紧跟着，一连三股悸动，意识海，玲珑界，丹田，三股好似脉搏跳动一般的悸动同时出现在体内。

　　冥河晶露源源不断地涌入体内，丹田之中太极一般的图案也越来越清晰。

　　“许大哥，这到底是怎么回事？！方雷他怎么会变成这样啊？”血河大帝焦急地问道，“他没法不着急，他还希望方雷能帮他解除北冥世家悲剧般的命运呢！”

　　“别着急，看样子他似乎是在修炼。这小子不是我们能琢磨的，我要给他布置一个结界，相信等他修炼完毕一切就明了了。”平江王平静地说道。

　　说罢，平江王快速的掐动了几个印决，三道闪烁着乌光的符箓顿时悬浮着出现在方雷身周。

　　“镇冥河印？！许大哥，没有必要用这么强大的结界吧？！”血河大帝惊骇的看着面色略有些苍白的平江王说道。

　　“不是没有必要，而是非常有必要。你根本不知道方雷对我们有多么的重要。或者应该说是对长生大帝有多么的重要。”平江王摇了摇头说道，“我们都离开这个房间吧，看样子这家伙一时半会也修炼不完。你不是对这其中非常好奇吗？你随我来，我慢慢讲给你听。雪瑶，你也一起来。”说完，平江王便缓缓地向门外走去。

　　“许大哥，这到底是怎么回事？为什么你们对方雷老弟如此看重，他虽然是生死棋门的闯关者，又掌握着死灵界的一部分本源印决，但是也不至于严重到这种程度吧？！”隔壁房间里，血河大帝奇怪地问道。

　　“呵呵，没想到你连这些都知道了，不错，这些的确算不了什么。单凭这些也的确无法让我们如此重视。不过，你所知道的这些只不过是这小家伙身上众多秘密的冰山一角罢了。你也知道天行者吧？”平江王缓缓地问道。

　　“天行者，我当然知道，那是传说之中的境界，是连长生，魂古，审判三位大帝都梦寐以求的境界。额……，许大哥，你……为什么要说这些？”血河大帝顿时感到一阵奇怪。

　　“你还以为天行者只是传说之中的境界吗？你应该知道三界六道已经重归于好了吧？根据从神界三清天尊那里得来的消息，神界已经有人突破瓶颈成为天行者了！”

　　“什么？！这怎么可能？！是谁？！是谁有这么大的本事？！”血河大帝闻言顿时惊骇地瞪大了眼睛，“连长生，魂古和审判三位大帝都没有成功，是谁能比他们还要厉害？！”

　　“是谁我就不知道了，不过可以百分之一万的肯定，天行者并不是传说，那是真实存在的！”平江王沉声说道。

　　“可是……你跟我说这些和方雷有什么关系？！啊？！难道说……”血河大帝突然浑身打了一个激灵。

　　平江王缓缓地摇了摇头，说道：“静观其变，这一切都是长生大帝的安排，相信到时候我们自会知道是否跟我们猜测的一样。”


第四百三十六章 兰德大哥，来自阎罗地狱的挑战

　　就在他们谈论着的时候，方雷他本人已经修炼到了一个极为玄妙的境地。

　　丹田的太极阴阳图案越来越清晰，全身上下充斥着无与伦比的生命气息和新生胎儿一般的脉动感。

　　一种无法用语言形容的感觉在体内缓缓地孕育着，随着能量在奇经八脉中不停地运转而变得越来越清晰，越来越让方雷想要睁开双眼仰天长啸一声。

　　时间一点点的流过，方雷的身体就像一个高压锅，体内的压力越来越巨大。体内的意元子，玲珑界，丹田同时焕发着一明一暗的光彩。频率，步调完全的一致。

　　突然，一股强大的力量从身体内部升腾起来，“是时候了！！”这样的声音突然从脑海之中升起，“唰”伴随着两道凌厉的目光，方雷轰然睁开了双眼。

　　刹那间，就像满溢的水坝崩开了一个大洞，帮打的气息顿时狂暴的冲击出来。

　　“轰隆”“嘣咔”隔壁的平江王，血河大帝和北冥雪瑶三人只听得一阵阵滚雷一般的炸响，紧跟着整个房间便簌簌的晃动起来。

　　“好家伙，怎么回事？！”平江王顿时大吃一惊，身形一闪便冲出了房间。

　　血河大帝和北冥雪瑶紧随其后，当他们来到房间门口，看到房间里好似被暴风席卷过的一般，三人全都惊呆了。

　　看着悬空盘坐在房间中央的方雷，血河大帝惊讶无比的说道：“老……老弟啊，你这是演的哪一出啊？你……想拆房子啊？”

　　“嘘……智老弟不要说话，方雷似乎刚刚修炼完成。”平江王突然小声说道。

　　“嗯？”听平江王这么一说，三人同时将注意力放在了方雷身上。只见方雷的双眼竟然闪烁着无限的光彩。

　　在场众人全都是高手，任何的一丝一毫都不会逃出他们的观察。

　　就是这样一双眼睛，他们竟然从这双眼睛中看到了万般景象！

　　江河湖泊，鱼虫鸟兽，风雨雷电，天体运转，所有他们能想像得到的景象竟然全都呈现在了这双神奇的眼睛之中。

　　刹那之间，他们好似掉入了一个神奇的世界，一个完全由他们的思想臆造的世界。尽管是臆造的，但是却无比的真实！

　　这是什么眼睛？！这是怎么回事！！？我们在什么地方？！

　　一时间，血河大帝，平江王，北冥雪瑶全都懵了！

　　“开！”就在他们全然不知道到底发生了什么事情的时候，方雷的声音突然响起在他们三人的脑海中。

　　“啪啦”只听一声脆响，呈现在他们面前的画面突然碎成了无数的碎片。

　　“啊！怎么回事？！”三人同时打了一个寒噤。

　　“不好意思，扰了大家的雅兴了。”“啪嗒”一声，方雷从空中降落到地面上，看着周围狼藉的景象不好意思地说道。

　　“老弟啊，你这到底是怎么回事啊？”平江王惊讶无比地问道。

　　“说来还是老哥你的冥河晶露啊。”方雷皱了皱眉沉声说道，“其实我也不是特别明白，不过似乎是冥河晶露所蕴涵的阴寒能量对我体内的能量造成了一些变化。”

　　“什么？！那你……”

　　“没事的，似乎似乎并没有产生什么坏的影响，相反我现在感觉很好。”方雷笑道，“对了，平江王，你现在能通知轮转大帝和我大哥吗？”

　　“哎？哦，不用担心，我已经通知过了，相信过不了多久他就过来了。在这之前我先带你……”

　　“哦？呵呵，看来没那个时间了，没想到他们的速度这么快，竟然这就已经到了。”平江王微微一笑，紧跟着就觉得身边突然腾起一道寒气，熟悉的声音紧跟而至：“呦，弟弟啊，来到死灵界竟然都不先通知姐姐我吗？”

　　声音贴着耳边响起，“呼呼”香风吹在脸上，方雷不由自主的打了一个寒颤，“嗨嗨，原来是玄魄大姐啊。嗨嗨，我倒是想通知大姐，可是这不是不知道通知的办法吗？幸好遇到了血河大帝，恰好血河大帝与平江王又是朋友，否则还不知道要如何才能找到你们呢。”

　　方雷转身看着出现在自己身旁，将一张美丽的脸庞紧贴在自己耳边的玄魄大帝说道。

　　“哼。”玄魄女不悦地哼了一声，手里光华一闪，一枚拇指大小蓝色的好似水晶一般的晶体出现在她的手中。

　　将晶体递给方雷，玄魄女说道：“这是玄晶之心，我寻找了无数年也不过找搜集了拳头大小的一块。这一颗就给你了，不论在死灵界什么地方，你就都可以通过这个与我联系了。”

　　“那就多谢大姐了。”方雷兴奋的收起玄晶之心，他现在最缺的就这个。有了他，自己在死灵界可就方面的多了，至少不会再次陷入孤立无援的境地了。

　　玄魄女刚说完不多久，又是数道光华在身旁炸开。

　　光芒散去，阎罗王，轮转大帝，北郦阴都大帝，冥王四人齐齐出现在方雷面前。

　　“哈哈，玄魄女你的速度还真是迅速啊！”轮转大帝笑道。

　　“切，都过来了，还藏着掖着干什么，还不赶紧让我这弟弟与他大哥重逢？！”玄魄女撇了撇嘴说道。

　　“哈哈哈，说的是，说的是。方雷老弟啊，你的这个要求可是不得了啊，现如今，阎罗地狱那边的死灵都羡慕死你的大哥了。来，出来吧，徒儿。”轮转大帝大笑一声，身旁随即闪过一道幽光。

　　光华散去，方雷顿时愣住了。

　　那是一个身材健硕的青年男子，红色的短发，斧劈刀削般的脸庞，浓厚的双眉，炯炯有神的双眼，尤其是那微微挑起流露着一丝玩世不恭的嘴角，熟悉，太熟悉了！是的，这个青年就是兰德，就是方雷昔日在凯旋城军营之中的大哥兰德啊！

　　“大……大哥？！”这一声喊出的瞬间，方雷浑身上下的肌肉都颤抖了。

　　“方雷，终于再次见到你了。”兰德挑了挑嘴角，声音也跟着哽咽起来。

　　方雷无处宣泄心中的这份激动，身形一闪便出现在大哥兰德身旁。

　　兄弟俩紧紧地拥抱着，两人之间的友谊和感情顿时在这一刻迸发开来。

　　“大哥，对不起，我这么多年才……”

　　“说什么呢，你这臭小子。要是没有你，我怎么可能从阎罗地狱那数亿死灵之中逃出？要是没有老弟你，大哥现在又怎么可能跟在师尊身旁修炼《轮回经》，而且还得到这么多前辈的帮助？！方雷，这一切都是你带给大哥的啊！大哥感谢你还来不及，你……又从何而来的对不起啊！”

　　“轮转大帝，阎罗王，谢谢你们。”

　　“谢什么谢，我们之间就不用说谢啦。”阎罗王笑着摆了摆手。

　　“方雷老弟，我们从你给我们的印决中参悟到了不少东西。我们的修为也因此进步了许多，要真的说谢，也应该是我们谢你才是啊。”轮转大帝笑道。

　　“你们先不要说这些，老弟还想找一个人。阎罗王，你那阎罗地狱的规则是什么来着？”平江王沉声问道。

　　“什么？！还想找一个人？！”阎罗王闻言顿时吃了一惊。

　　“怎……怎么？难道不可以吗？”方雷看到阎罗王吃惊的表情心中顿时“咯噔”一下。

　　“不是不行，而是根本做不到。”阎罗王沉声说道，“我虽然掌管着阎罗地狱，但是，却也不可能在同一时间内连续两次强行抽取阎罗地狱的死魂。这是违反阎罗地狱规则的！如果想要再次抽取死魂最少都要间隔100年的时间！而且这个一百年还是最小限度，如果真的只休息100年就抽取的话，过程之中说不定还会出现什么差错。也就是说，间隔的时间越长抽取死魂的成功率越高。”

　　“100年……难道就没有别的办法了吗？！我……”方雷听到阎罗王的话顿时呆立当场。

　　“别的办法……”阎罗王闻言顿时沉下了头，“别的办法倒也有，不过……”

　　“不过什么？”方雷顿时瞪大了眼睛。

　　“不过这个办法是不可能成功的，我劝你还是不要尝试了。”阎罗王摇头道。

　　“到底是什么办法，不管多么困难，我也是一定要去的！”方雷厉声喝道。

　　阎罗王眉头紧锁怔怔地看着方雷，过了好半晌，他才沉声说道：“如果你想将死魂从阎罗地狱中救出，就必须要深入阎罗地狱十八层，亲自去寻找你要找的人……”

　　“什么？！这绝对不行！”第一个惊呼出声的并不是方雷，而是轮转大帝。

　　“阎罗王，你为什么要把这个方法说出来？！开玩笑，你身为阎罗地狱的掌管者难道不知道十八阎罗地狱有多么恐怖吗？！万一……”

　　“万一什么？！我只是实话实说罢了！！我只是把我自己所知道的都告诉老弟，到底如何选择是他自己的选择！！你们难道就知道为自己着想吗？！你们没有看到过生离死别的痛苦！！方雷老弟，如果你想救人就一定要凭借自己的力量深入阎罗十八地狱，如果你认为你有这个实力，阎罗地狱的大门永远为你敞开着！”

　　“但是！我同样要警告你，如果你无法突破阎罗地狱的考验，你的灵魂和肉体都将永远堕入阎罗地狱之中用不得自由！你可要想好了！”


第四百三十七章 只身涉险，阎罗地狱

　　“老弟，你……”兰德的话还未说完，方雷微笑着摆了摆手说道：“兰德大哥，你不用说了，阎罗地狱我是一定要去的。阎罗王，多谢你告诉我这个办法。”

　　“老弟！你要想清楚啊！那是阎罗地狱啊！我在没有被阎罗王带出地狱之前就生活在那里面。你知道那是怎样的一个世界吗？！”

　　兰德闻言顿时就急了，等着方雷浑身上下窜着一道道的雾气。

　　“那是一个世界？”方雷闻言不由吃了一惊。

　　“不错，兰德说得没错，阎罗地狱的确可以称得上是一个世界了，只不过它跟一般意义上的世界有些不同。”阎罗王突然说道。

　　“方雷，你知道，在死灵界，没有好似生灵界那么多繁杂的空间阶层。整个死灵界从某种意义上来说就是只有一个界。但是，这种情况并不是绝对。在死灵界也有许多的空间界层，只不过这些界层并不是完整的，他们有一个称呼，相信你应该听说过，这种不完整的空间界层就是隐空间。”

　　“隐空间？！这个我听说过，生灵界也有！只不过并不常见！”方雷思索道。

　　“嗯，当然不常见，因为这种隐空间大多都只存在于死灵界。生灵界的空间阶层有一个与隐空间相对的称谓叫做：显空间，这种空间阶层大都是完整的，是可以自成一界的真正空间阶层。而隐空间则不同，它大都是不完整的，只能依附在显空间之上以一种类似于共生共存的状态存在于显空间的另一面。这种空间叫做隐空间。顾名思义就是隐藏而不外露的空间阶层。”

　　“之所以死灵界会存在这么多的隐空间便是因为死灵界的显空间实在是太大了，整个死灵界就是一个庞大的显空间。也正是因为这样，在其另一面，附着着许多的隐空间。而阎罗地狱正是其中之一。甚至可以这么说，许多大势力者都将隐空间作为自己的领地。”

　　方雷愣愣的听着，他可是头一次听说空间竟然还有显隐之分，而这显隐竟然也因着生死两界的不同而呈现着如此之大的差别。

　　“那隐空间与显空间到底有什么不同呢？”方雷思考了片刻接着问道。

　　“这个问题要以分不同境界的修炼者来看。这么跟你说吧，就以修真者的境界来划分，修为在金仙之下的修炼者根本无法分辨显隐空间的真正差别。或者可以这么说，金仙之下的修炼者会直接把隐空间当作显空间。只有修为超越金仙才能多少发现两者的差异。修为越高就越能发现两者之间的不同之处。”

　　“隐空间由于是不完整的，空间本身便具有具有极大的不稳定性。而且隐空间的规律并不是绝对的，只要足够强大，进入隐空间的修炼者甚至可以左右隐空间的法则与规律。也就是说，显空间的法则与规律是绝对的，而隐空间的法则与规律是相对的。当然，这个相对仅限于一部分。”

　　见方雷满脸的疑惑，阎罗王不由笑了笑，“呵呵，跟你讲是讲不明白的，你也无法真正明白这其中的玄妙。不过既然你已经决定进去了，相信很快你就可以明白我所说的话了。对了，提前告诉你，阎罗地狱分为十八层。每一层都是一个隐空间，也那就是说，阎罗地狱是一个重叠性的隐空间。这种隐空间即便是在死灵界也是极其的少见，这也是为什么他会成为关押死魂的地方。”

　　阎罗王凝重地说道。

　　“嗯。”方雷点了点头，“兰德大哥，兰蒂我已经找到了，她很好，现在跟艾格米洛斯他们在一起，你不用担心。”

　　兰德点了点头，“我知道你一定能找到的。我现在跟在轮转大帝身边一时半会恐怕是不能跟你一起回去了……”

　　“放心吧，我会把你在这里修炼的情况告诉兰蒂的，况且，相信过不了多久我们就能在一起了……阎罗王，带我去阎罗地狱吧！”方雷突然扭头说道。

　　“什么？！现在？！”

　　“是的，现在，我这次来死灵界主要目的就是为了兰德大哥和伊琳娜，兰德大哥安然无恙，剩下的就只有伊琳娜了。我离开之前说了很快就会回去，生灵界还有很多人在等我回去，所以我必须抓紧时间了。”方雷缓缓说道。

　　听到方雷的话，众人都变得沉默起来，见气氛瞬间变得压抑起来，他赶忙说道：“哈哈哈，都在想什么呢？难道你们忘了长生大帝跟我们说过不久之后就要举办三界六道交流大会了吗？！到那时难道我们还怕凑不到一起吗？！与其在这里浪费时间，你们还不如回去好好修炼一番，到时可别给我们死灵界丢脸啊，哈哈哈……”

　　“没错，平江王说得没错，我们的确没有多少闲工夫了。既然方雷老弟要进入阎罗地狱，那我们就一同去阎罗王那里叨扰一番吧。你们意下如何？”轮转大帝说道。

　　“我就不去了，冥河这里可离不开人。老弟，通过这个就可以联系到我，下一次再到死灵界就不用瞎碰了。”说着，平江王将一枚掌心大小的玉符递到方雷面前。

　　“你们也赶紧把各自的联系方式给方雷吧，要不是我这弟弟幸运遇到了血河大帝，只怕他就危险了。不要忘了，死灵界可是有不少老家伙想要找我们的麻烦呢。”玄魄女突然说道。

　　“老弟，在死灵界可不同于在生灵界，我们每个人之间的领地都隔着极远的距离，想要通讯只有通过类似于传讯玉符一样的媒介才行。一般情况下只有修为高深的大势力者才能实现超远距离的联系。这对于死灵界的修炼者绝对是一个奢侈的享受啊。”轮转大帝一边说着，一边也将自己的通讯媒介递给方雷。

　　方雷从来没有想到在死灵界只是联系一下都会这么麻烦。随着他知道的越来越多，渐渐地他对死灵界的许多规则开始感到有些不适应了。

　　互换了通讯媒介之后，除平江王之外的众人便齐齐向阎罗王的阎罗地狱赶去。

　　北冥雪瑶已经彻底的惊讶了，他没有想到这个叫方雷的家伙竟然真的就像他所说的那样认识死灵界如此之多的大势力者。

　　如果只是一般的大势力者也就罢了，然而，轮转大帝，玄魄女，阎罗王，这哪一个不是死灵界鼎鼎有名的？这份影响力只怕就是自己的父亲都赶不上啊！

　　一时间，北冥雪瑶对方雷越发的好奇了……

　　“老弟，生灵一旦堕入阎罗地狱除非能克服重重磨难，否则就永远出不来了，你想好了吗？！”

　　阎罗地狱幽绿阴暗的大门前，阎罗王再一次地问道。

　　打量着面前阴森可怖的好似万丈深渊的无底深洞，方雷凝重的点了点头，“我想好了。”

　　阎罗王看了看周围的轮转大帝等人，眉头皱了一皱，手中幽光一闪，一枚巴掌大小的方印旋即出现在他的手中。

　　“方雷老弟，阎罗地狱凶险无比，就连我也不敢过于深入。这枚阎罗印是我的看家法宝，也是掌管阎罗地狱秩序的主要法器。你不要推辞，这枚阎罗印你一定要带上，这里面满蓄了七成的功力，相信可以在危难时刻帮你度过难关。”阎罗王将阎罗印擎在方雷面前凝重地说道。

　　“老弟，收下吧。深入阎罗地狱非同寻常，有着阎罗印也可多一分生还的希望。这个时候就不要犹豫了。”轮转大帝也跟着劝道。

　　“我这也有点东西。”北郦阴都大帝突然身形一晃出现在方雷面前，手中红光一闪，十道橙黄色的好似道符一般的东西随之出现在方雷面前。

　　“老二，你真敢拿出来啊！这是镇鬼神符吧！？”玄魄女见状顿时吃了一惊。

　　“嗯，不错，就是镇鬼神符。”北郦阴都大帝点了点头。

　　“弟弟，愣着干嘛？赶紧手下啊！这镇鬼神符可是不得了的宝贝，它可以镇魂，收魄，辟邪，锁神，这东西对于死灵来说简直就是索命咒，谁见谁怕！”玄魄女兴奋地说道：“不过这东西极难炼成，北郦阴都大帝你花了不少功夫吧？”

　　“哼，你知道还问？这东西也是我闲来没事修炼的，本来是想着去为恶鬼道收服几个邪鬼。现在老弟要进阎罗地狱，这栋正好能派上用场，就给老弟防身用吧！”北郦阴都大帝也不管方雷要是不要，随手便将镇鬼神符塞到了他的手里。

　　“方雷，我们能帮的都帮了，不要嫌老哥烦。记住老哥的一句话：阎罗地狱浮世沧桑，世间百态无限迷茫。纸迷金醉红粉妖娆，勿忘归路黄泉异乡！”

　　方雷沉沉的点了点头，“各位老哥，兰德大哥，放心吧，我一定会回来的！”

　　说罢，纵身一跃，方雷顿时被无边的黑暗吞没了。

　　“阎罗王，阎罗地狱有十八层，你为什么不告诉老弟伊琳娜所在的层数？你身为阎罗地狱的掌管着，不要跟我说你不知道。”玄魄女愣了好一会之后突然厉声问道。

　　“我当然知道，但是我却不能告诉他。”阎罗王无奈地摇了摇头。

　　“不能告诉他？！为什么不能告诉？！”这下众人全都疑惑了。

　　“因为，一旦我告诉他伊琳娜所在的层数，那他就永远也找不到她了！”阎罗王眉头一皱沉声说道，“我与阎罗地狱的情况就像血河大帝你与你的血河，北郦阴都大帝你与你那北郦阴都的万鬼之门的关系一样啊！现在你们明白了吗？！”

　　听到阎罗王的话，众人全都沉默了。

　　“如果我们能突破现有境界的话……”异口同声的抬起头，目目相对，几人同时露出一副苦涩而又无奈的表情。


第四百三十八章 遇袭，猎捕的对象？

　　“阎罗地狱到底是什么样呢？”

　　尽管方雷知道自己要前往的地方充满着极度的危险，但是他依旧不由自主的充满了期待。

　　就像他刚才所看到的，这个通道完全是笔直的。

　　周围一片漆黑，是绝对的黑暗，方雷将功力凝聚在双眼都无法看破周围的黑暗。

　　方雷也不知道该如何形容自己现在所处的情况。

　　自己的确是跳入了这条通往阎罗地狱的通道，照理来说，自己应该以自由落体的状态向下坠落。而是，现在，自己却好像被某种神秘的力量包裹了起来。

　　在这种神秘力量的作用下，自己下坠的速度竟然异常的平稳。

　　有史以来，方雷头一次感觉时间过得是这么的漫长，一直被黑暗所包裹就连时间都好似变得缓慢了。

　　时间越长，方雷就越加的警惕。他生怕一个不留神发生什么突变，那样一来自己可就惨了。像这样的亏，自己也吃过不少次了。以往都算不得什么，但是现在，在这阎罗地狱里，可是没有谁能帮助自己的。

　　一旦出问题，只怕他连哭的地方都没有。

　　精神高度集中，意念尽可能的张开，但是很快，方雷就惊讶地瞪大了眼睛。

　　因为自己根本无法感知周围的情况，意念放出去就松散的漫溢开来，根本没有可以探查的目标！那种感觉就像自己被无尽的海水包裹着，四下没有任何可以凭依的东西！

　　“怎么会这样？！”方雷简直难以相信，眼睛不能看，精神无法探查，一时间他连自己到底处在怎样的环境中都无法确定了！

　　少有出现的紧张情绪渐渐的笼罩了方雷，乌光闪烁，悬丝阴阳葫芦释放出浓郁的死亡气息将他保护在内，阎罗王的阎罗印滴溜溜的旋转着漂浮在方雷的手掌心里，北郦阴都大帝所给的镇鬼神符也化作十团赤色的光华围绕在自己身旁。

　　一时间，方雷就像全副武装的刺猬，严阵以待。

　　“唰”一道强光突然耀起在眼睛的正前方。经历了无尽的黑暗之后，这光芒对于方雷简直就像正午时分的艳阳，不，那种强烈的对比给方雷带来的刺激比这还要强烈上数倍。

　　再加上方雷一早就将功力全都汇聚在了双目，一时间，他的大脑好似被巨锤轰中眼前的景象顿时就模糊了。

　　“意镇乾坤，不动光明圣印！镇！镇！镇！！！”方雷募得暴吼一声，刹那间无尽的赤金色光芒从他的身体表面喷涌而出。

　　赤金色的光芒在方雷面前化作一颗硕大的圣印，只听雷霆般的一声炸响“轰隆”万道赤金色的霹雳同时向前疾射开去。

　　“劈啪”“劈啪”成串成串的碎裂声接连响起，“啪啦”方雷突觉自己身体猛地一阵轻松，紧跟着，自己的耳边竟然传来了呼呼的风声！

　　笼罩着大脑的昏沉感迅速退去，方雷睁开眼睛顿时懵了。

　　“怎么会这样？！”方雷目瞪口呆的看着周围莽莽苍苍的林海，和嶙峋的奇松怪岩，在看看头顶瓦蓝的天空和那熟悉的太阳，方雷不由使劲地拍了拍自己的额头。

　　“这到底是在什么地方？！”方雷扪心自问，此时此刻，呈现在自己面前的完完全全就是一副生灵世界的模样！

　　自己出现在一个山峰的峰顶，山风在身旁呼啸，感受着风中蕴涵的能量气息，方雷不由暗呼一声奇怪。

　　方雷绝不会傻乎乎的被周围这熟悉的景象所迷惑，他清楚的知道，这里是阎罗地狱而不是自己熟悉的生灵界。

　　周围除了呼呼的山风之外便在没有任何的声响，方雷缓缓地将意念散布开去，一丝一缕的意念仔细地感知着周围的情况，片刻之后，意念宛若洪流归海一般重新敛入方雷体内。

　　盘膝坐下，方雷不由皱起了眉头。

　　经过他一番探查之后，方雷对这个阎罗地狱暗暗吃了一惊。首先，他可以肯定的一点，那就是：阎罗地狱属于死灵界，因此，这个地方理应也是死灵界的一部分，所有的一切也自当应该以死灵为主。

　　但是，经过探查，真真正正反馈到自己脑海之中，方雷却得到了一个极其矛盾的答案：这根本就是一个货真价实的生灵界！所有的一切，草木虫鱼，完全都是活生生的！

　　“是幻觉？！还是……”方雷快速地思索着。

　　如果是放在以前，方雷绝对会百分之百的相信自己的精神感知，但是随着他修为和阅历越来越高，现如今，他已经不敢完完全全的相信自己的精神感知了。

　　由于自己刚刚进入阎罗地狱，对这里的情况根本没有一个充分的了解，以至于他就算想要推算也无处下手，唯一让他感到奇怪的就是刚才在通道之中所遭遇的那阵强光。

　　如果不是自己在紧要关头发动了不动光明圣印，自己的意识只怕就要被冲散了。

　　如此强烈的精神冲击到目前为止，方雷还是第一次遇到。

　　足足过了近一个时辰，盘坐在山顶好似一尊石像一般的方雷突然站了起来。

　　“呵呵，原来是这样。”方雷看了看周围突然笑出声来。

　　这一个时辰他足足坐了近万次的假设和否定，最后，方雷终于得出了一个极有可能的结论，那就是这阎罗地狱对进入其中的死灵施加了某种强制力。

　　就以刚才那种精神冲击来说，一般的死灵的意识绝对会在瞬间被冲散。

　　意识一旦被冲散，一个人所有的记忆将会瞬间变成空白。

　　这种空白并不是完完全全的消失，而是一种强制性的压制和封印。也就是说，如果方雷刚才没有及时的发动不动光明圣印，自己的意识就算不散也会受到极大的伤害。

　　通过这一点，方雷就可以百分之九十的肯定，生活在阎罗地狱的死灵十有八九都处于意识空白状态！

　　处于这种状态的灵魂就像一张干净的白纸，他的意识会随着时间逐渐的再一次的重组。但是意识所包含的记忆将被彻彻底底的替代。

　　这种现象叫做二次意识，一旦二次意识形成，本源意识将被彻底封存，并且随着时间本源意识将被逐一删弃。

　　方雷再次环顾四周，勃勃的生机，看上去好似生机盎然，但是，这一切对于那些意识被冲散的死魂来说却无疑是一种慢性的毒药。

　　它将渐渐地，慢慢地将他们原有的记忆抹杀。

　　想到这里，方雷再也不敢犹豫了，要知道伊琳娜的灵魂也生活在这里。她虽然是魔法师，但是毫无疑问他是绝度无法抵抗这种强大的精神冲击的。

　　既然无法抵挡，也就是说，伊琳娜她此时只怕也已经变成了意识空白状态！万一他的本源意识被二次意识所覆盖，那她就再也不是伊琳娜，而是另外一个灵魂，另外一个生命了啊！

　　“他妈的！怎么会有这种事！”方雷低吼了一声，身形一闪顿时化作一道流光沿着岩壁俯冲而下。

　　越靠近地面，方雷是越惊讶，呈现在自己眼前的生命体越来越多，唯独就是没有看到一个死魂。

　　就在方雷漫无目的的在丛林中横冲直撞的时候，一道极寒突然沿着他的背脊直窜上来。

　　刹那间，方雷浑身一激灵下一刻身体就自动的做出了闪避的反应。

　　凌厉的杀气几乎是贴着方雷的右肋飞过去的，“咚”的一声闷响，森冷的寒意和杀气交缠着在距离方雷十几米外的地面上炸开。寒气所过之处，所有的植被都跟着萎蔫下来变得一片漆黑。

　　“什么东西！给我滚出来！！”方雷双目一瞪，抖手便是一颗凌厉的罡雷。

　　“劈啪”火红的罡雷散发着灼热的激电一路飞射过去，周围的温度随着这罡雷的出现顿时再度升高。

　　然而还没有等罡雷轰到目标，就听一连串的“劈啪”脆响，高温的罡雷竟然在空中被冻成了一串长长的冰凌！

　　冰凌同样呈现着恐怖的黑色，不等方雷仔细观察，被冻成冰凌的雷力便化成了黑烟快速的散去了。

　　“嘿嘿嘿，真是没有想到，在这阎罗地狱中竟然能遇到真正的活物，哈哈哈，真是百年难遇啊！！”干涩的声音突然响起，方雷闻言顿时眉头一锁，意念快速的笼罩了周围千米以内的丛林。

　　“哼哼……我给你三秒钟时间出来，否则就别怪我不客气了。”放出意念之后，方雷很快就锁定了对方的位置。

　　攻击自己的是一个死魂，准确的说还是一个相当厉害的死魂。这一点从他丝毫不惧自己的罡雷就可以看得出来了。

　　“嘿嘿，你以为我会出来么？”对方依旧冷笑着，在他看来，眼前的方雷就像一顿百年难遇的美食，“嘿嘿，你还蛮厉害的，竟然能抵抗阎罗地狱入口处的精神冲击，如果能把你吃了，我就能……”

　　“什么？！你要吃我？！”不等这个死魂把话说完，方雷便发出一声惊呼，“哈哈哈，你想吃我？！”

　　方雷一愣之后顿时大笑起来。

　　“嘿嘿嘿，怎么？你以为我很弱小斗不过你是么？嘿嘿嘿，从你的双脚碰到这片丛林的地面的时候，你就已经成为我们的猎捕对象了，嘿嘿嘿……”

　　对方丝毫不在乎方雷的嘲笑，声音依旧冰冷，伴随着阴冷的笑声，一股压抑的气息缓缓的充斥了方雷身边的每一寸空间。

　　感受到这诡异变化的方雷顿时便止住了笑声，双眼微微眯起，浑身顿时腾起赤金色的光焰！


第四百三十九章 究极平衡，太极

　　“哼哼，没想到刚刚来到阎罗地狱就受到了如此笼中的欢迎，我倒要看看你们能玩出什么把戏！”方雷冷笑着。

　　面对这一场突然而来的袭击，方雷是非常期待的。一方面，通过战斗自己可以快速的对阎罗地狱的实力有一个大概的了解；另一方面，自己通过这帮死魂也可以得到一部分有关阎罗地狱的生存法则。

　　方雷也没有想到，刚才自己还为如何获取信息而发愁，现在，大好的信息资源就找上自己了。

　　自己把他们当成信息资源，而对方也同样把自己当成猎物，这是一个猎捕与被猎捕的关系，不论是哪一方，稍有不慎就有可能让自己成为悲惨的猎物。因此方雷丝毫不敢大意。

　　阎罗地狱的第一站，也是方雷的第一战，不论如何都要以全力应对，如果能以雷霆之势击溃对方那是最好不过的了。

　　想到这里，方雷哪里还会跟对方磨蹭下去，意念一动，庞大的圣力便如潮水一般蔓延开去。

　　体内的圣力一动，方雷浑身顿时一颤，丹田内，太极一般的能量快速地转动着，只听“嘭”的一声沉闷的气爆，以方雷为中心，身边的空间竟然变成了一黑一白两个世界！

　　身体左边漆黑如墨，身体右边则是洁白如玉，黑白两色世界交融在方雷的身体上形成一个优美的“S”形曲线。

　　方雷缓缓的闭上了双眼，他的两只手掌突的跳起两团耀眼的光焰。

　　左手燃烧着的是洁白的光焰，右手却是漆黑的火焰，这两团火焰在那一黑一白两个世界里是那样的惹人注目。

　　缓缓地，方雷的左手斜斜的举到了空中，左右两手斜斜的在身体两侧连成一个直线，就在他做完这一切的瞬间，一个惊人的太极图出现了！

　　是的，到了这个地步，也只有用太极来形容这一切了！在方雷的记忆里，也只有“太极”拥有着这样美丽的形态！！

　　太极是美丽的，它诠释了宇宙的法则和奥秘，是真谛之中的真谛。

　　方雷从来没有刻意去修练太极，但是，最终，自己还是凝聚了属于自己的太极，领悟了属于他自己的太极！

　　到这一刻，方雷似乎明白了，他的确凝聚了自己的太极，但是，实际上，他真正领悟的却是一种平衡！

　　不错，太极非太极，太极真正的含义是：平衡！

　　所有的平衡都是太极！

　　人作为一种生命，男为雄，是为阳，女为雌是为阴。就像方雷身边的这两个世界，一黑一白，一阴一阳。然而，男子也有阴柔的一面，女子也有阳刚的一刻，此乃万物负阴而抱阳，就像方雷的两只手掌上所燃烧的光焰。

　　黑中有白，白中有黑，正如阴阳抱补，然而却内蕴真阳、纯阴！

　　为什么凡人无法长生，为什么凡人无法掌握天地能量的运行之妙，其根本原因就是阴阳缺失。

　　每一个凡人都只是半个太极，半太极自然便是失衡，一个失去阴阳平衡的生命自然无法获得长生。

　　但也正是因为这样，才会出现男女的相互吸引，那便是阴阳抱补欲求平衡。也正是因为阴阳，男女的结合，才能让新的生命诞生。那是创造的力量，是世间最强大的力量啊！

　　阴阳结合的瞬间便是属于凡人太极凝聚的一刻，也正是那一刻，他们才能拥有世间最纯洁，最强大的生命创造力。

　　修炼者不屑修炼，为的也正是寻找自己的太极，寻找自己的平衡，也正是因为他们不断的修炼，不断的将自己的太极补齐，他们才能相对与凡人获得更久。

　　大道至简，归根结底，修炼无非便是寻找一个平衡，而归纳这所有平衡的便是“太极”！

　　无数的信息在脑海之中滚过，“轰”方雷霍的睁开了双眼，微微一笑，双手缓缓的转动起来。伴随着双手的转动，方雷身边的黑白世界也跟着旋转起来。

　　“一阴一阳，谓之太极！太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉！太极领域，开！”方雷口念玄奥的咒语，刹那间，萦绕在周围的那种压抑气息便被彻底的碾碎了。

　　“什么？！怎么会这样！？”惊呼声突然响起，“一起上，发动魂鬼大阵！！”

　　“哼哼，还想放肆么？”方雷微微一笑，“也罢，就让你们彻底的死心吧。”

　　“天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。阳变阴合而生水、火、木、金、土，五行顺布，四时行焉。死为阴，生为阳，死气盛，则生机复盛！”

　　方雷再次口诵玄咒，刹那间，周围的空间顿时充满了无限的生机！

　　意识涌起的死气顿时再次被平复了！

　　“你们要是识趣的就停止愚蠢的攻击现身一谈，否则就别怪我无情了。也不怕告诉你们，以你们的实力莫说要吃我，就算碰都碰不到我分毫！我来阎罗世界是有事情要办的！”

　　说着，方雷意念一动，周围黑白二色顿时化作无数漩涡刹那间汇聚到他的脚下。

　　一个硕大的太极图清晰的印在了方雷脚下的地面上。

　　“阴阳抱补，护！”方雷低喝一声，“唰”太极图的八个坎卦处顿时显出十几道黑色的阴魂。

　　这些阴魂为首的是一个足有两人高的死魂。这个死魂看上去就跟真人一般无二，只不过那张脸是刷白刷白的，没有一丝血色。

　　“就是你们想要吃我？”方雷微微一笑，脚下的太极图猛地一转，这些阴魂顿时被挪移到了自己的面前。

　　“你……你到底是谁？！为什么你可以操控如此庞大的生命之力，你……你不是这里的……”为首的死魂全然没有了刚才的嚣张，此时此刻这个死魂浑身上下腾升着黑烟，黑烟不停地翻滚着，显然是惊骇到了极点。

　　“你并不需要知道我是谁，看你的样子在阎罗地狱也呆了不短的时间了，把你所知道的有关这里的一切都告诉我。”方雷淡淡地说道。

　　死魂唯唯诺诺，此时此刻，在方雷太极领域的控制下，他们根本没有丝毫反抗的余地，只要他稍稍动个念头，这帮死魂就会瞬间被太极领域庞大的力量所平衡掉。

　　与灵魂交流是最方便不过的了，方雷只需要将意念放出触碰对方的灵魂就可以了。

　　灵魂相触，对方想要传达的意思就会直接呈现在自己的脑海之中。

　　“怎么会这样？！找你们这样说，那我要找人岂不是宛如大海捞针一般？！”方雷冲着这些死魂大喊道。

　　“大……大哥啊，阎罗地狱就是这样的啊。阎罗地狱一共有18层，每一层都是一个世界，每一个世界都有无数的死魂，这些死魂数量简直不计其数。也正是因为有这么多的死魂，才会有鬼王的存在。这些鬼王就是死魂的统治者。按照他们修炼的年数，或者说是在阎罗地狱生存的时间长短，分为百年鬼王，千年鬼王，万年鬼王，鬼帝。每一层都有一个鬼帝，这些鬼帝都是从无数鬼王之中竞争出来的。他们在阎罗地狱就是绝对的存在，他们的强大甚至可以达到制约每一层世界法则和规律的程度啊！”

　　“哦？他们会有这么厉害？”方雷闻言不由一愣。

　　为首的死魂看了方雷一眼，点了点头，心里却嘀咕着：“你比他们更恐怖，竟然能在阎罗地狱聚集如此庞大的生命之力……”

　　“嗯……你刚才说鬼帝是从无数鬼王之中竞争出来的？这么说，在阎罗地狱有一套竞争的方法咯？”方雷皱着眉头问道。

　　“是，是的，每隔十年阎罗地狱就会举办一次竞选鬼帝的比赛……”

　　“每隔十年？！你说是阎罗地狱？难道这个竞选是针对与十八层地狱这一个整体的？！”方雷惊讶地问道。

　　“额……是的，的确是这样……”

　　“距离下一次比赛还有多长时间？！”方雷双目精光一闪凝重地问道。

　　“这个……还有不到一个月，可是……”

　　“好！没有可是了，我们走吧……”

　　一个月后，地狱城——

　　地狱城是阎罗地狱最著名的城市，它之所以会出名并不是因为它的规模亦或是经济条件。又或者说，在地狱根本没有经济条件这一说。

　　地狱城的著名全因为它所处的地理位置。

　　阎罗地狱共分十八层，层与层之间并不是封闭的，而是互相贯通的。而贯通十八层地狱的通道就在地狱城内！

　　十八层地狱就有十八个地狱城，每一个地狱城都是以贯通地狱层次的通道为中心向四周建造。

　　整个城市呈现着外围高耸，内部低洼的奇特布局。从高空俯视就像一个硕大的足球场。

　　之所以会被建造成这样，自然有着它独特的原因。

　　地狱城中央有着一个环形的地带。这个地带铺就着乌黑发亮的半透明石板。这种材料叫做：冥石。它是阎罗地狱极为坚硬的一种石材，可以承受极为强大的打击力和法术攻击而不会出现碎裂的情况。

　　不错，这个唤醒地带其实是一个庞大的擂台，擂台环绕着中央黑黢黢的深坑。这个深坑就是通往下层地狱的通道。

　　一个月之后的今天，无数鬼王都将汇聚在这个庞大的地狱城内进行一番惊天动地的角逐，一旦脱颖而出，便可以成为一层地狱的鬼帝，那对于生活在阎罗地狱的死魂僵尸至高无上的荣耀！


第四百四十章 化身鬼逆

　　“哎呦，这不是绝鬼大王吗？！近千年没见到你了，这一次也来参加比赛是想要竞争个什么职位了吧？”地狱城城门口，身穿大红色短衫，黑色松口长裤的小鬼冲着迎面走来的一个中年鬼王满脸挂笑的迎了上去。

　　“哼，鬼灵精，千年没见到你，没想到守门的还是你。放心，这次本鬼王若是成为鬼帝一定好好提拔你。”中年鬼王走到城门口顿了顿足，把话说完目不斜视的就直接进了地狱城。

　　“嗨嗨，是，多谢绝鬼大王，多谢绝鬼大王。”鬼灵精满脸挂着笑扭身点头哈腰的恭送中年鬼王的背影。

　　一旁同为守门的小鬼看到这一幕不由不屑的撇了撇嘴说道：“鬼灵精大哥，有必要对这个绝鬼大王这么恭敬吗？就凭他也想成为鬼帝？谁不知道，额……”

　　那个小鬼的话还没说完，一团幽光便爆开在小鬼面前，紧跟着，一只巨手豁然伸出，“喀吧”一声便扼住了他的脖子，“哼哼，你是在说我么？”

　　光芒散去，却不是那已然消失在街道尽头的绝鬼大王又是谁？！

　　“哼哼，像你这种小鬼，本大王我一根指头就能碾死，就凭你也敢在背后说道本大王？！”绝鬼大王把那双血红的眼睛瞪得好似灯笼一般，一张血盆大口长的足有脸盆大小。

　　“本大王一口吞了你！！”绝鬼大王怒吼一声血盆大口直直的向守门小鬼罩下。

　　“啊嗯”巨口合拢，黑烟喷涌，然而紧跟着便是一声惊呼：“咦？怎么回事？！”

　　绝鬼大王惊讶地看着空空如也的右手，刚才还在自己手中，本应该被自己一口吞掉的小鬼竟然消失了！

　　“绝鬼大王稍安勿躁，比赛不是马上就要开始了么？你吞了这个守门的小鬼，谁来执勤呢？您身为鬼王又何必与这小鬼一般见识呢？”

　　就在绝鬼大王吃惊万分的时候，一道柔和的声音突然从不远处传来。

　　绝鬼大王惊讶地看过去，只见一个身穿银色长袍面容俊美的青年正单手抓着那个守门小鬼面带微笑地看着自己。

　　“你是谁？！竟然敢跟本大王做对？！”绝鬼大王面色阴沉地注视着这个身穿银白色长袍的青年缓缓地问道。

　　“呵呵，无名小辈，绝鬼大王称呼我鬼逆便好。”青年微笑道。

　　“鬼逆？”绝鬼大王闻言不由皱了皱眉头，“本大王从来没有听说过什么鬼逆，你到底是谁？！”

　　青年闻言面色不由一沉，盯着绝鬼大王冷笑一声道：“怎么？绝鬼大王是想要让我自报家门吗？好，那你听好了，老子真名：方雷，称号：鬼逆，又叫鬼逆大王！！现在满意了吗？！满意了就跟我滚开，老子还要进城比赛！！”

　　“你……”绝鬼闻言顿时便气炸了肺。

　　“你什么你，给我让开！！”鬼逆低喝一声，也不见有什么动作，一道漆黑的虚影顿时出现在方雷身后。

　　那是一个身穿盔甲的将军，人影笼罩在厚重的盔甲里根本看不到丝毫容貌，紧跟着就听“吱呦”一声，那庞大的虚影竟然快若奔雷一般的冲向了绝鬼。

　　“什么？！”绝鬼见状顿时大吃一惊，身形一闪，虚影几乎是擦着他的身体飞掠过去。

　　鬼逆冷冷地看了绝鬼一眼，挥手将守门小鬼送到一边，身形一闪几个虚影闪过便径直进入了地狱城。

　　绝鬼大王看着消失在地狱城街道尽头的鬼逆顿了片刻随后猛地扭头看向一旁的鬼灵精。

　　“鬼灵精，你知不知道这个鬼逆是什么来头？！”绝鬼大王厉声质问道。

　　“这个……这个小的也不知道啊，小的也是第一次听说鬼逆大王这个名号啊！”鬼灵精心惊胆战的回答道，“这个……就算他再厉害也绝不是绝鬼大王您的对手啦，这个……”

　　“这个个屁！”绝鬼大王怒喝一声，看着前方的地狱城城门，眉头不由皱的更深了。

　　刚才那虚影袭至的瞬间，自己简直就像被巨掌霍住了一般全身上下丝毫动弹不得。

　　自己之所以能闪开是因为在虚影即将穿过自己身体的时候，这股束缚力突然之间消失了。如果不是因为这样，自己绝对会结结实实的挨上一下！

　　“哼！”绝鬼大王冷喝一声，身形一闪也跟着化作一束幽光快速的飞入了城内。

　　那个险些被绝鬼大王吞掉的守门小鬼浑身瘫软着走到城门前，一旁的鬼灵精狠狠地瞪了他一眼喝道：“你给我注意点！把你那张破嘴给我闭上！他妈的你不要命老子还要呢！”

　　鬼灵精呵斥完守门小鬼之后复又开始挂上笑脸继续等待着迎接其他的鬼王。

　　然而，此时此刻，他的心中也不又开始奇怪那个自称为“鬼逆大王”的家伙到底是何许人也。

　　就在绝鬼大王和鬼灵精都在心里奇怪着鬼逆的时候，其本人此时已经肆意的冲进了地狱城，走在地狱城的街道上，鬼逆脸上挂着极为有趣的笑意。

　　此时的鬼逆已经不再是独自一个人了，一个身穿灰色上衣的好似仆人一般的死魂正恭恭敬敬的跟在一旁。

　　“大人，您真的要参加鬼王争夺赛啊？！虽然名义上说的是争夺鬼王，但是，实际上这些都只是作秀罢了。据我所知现如今的十八个鬼王已经连任了一百多年了，从来没有一个人能击败他们成为新的鬼王啊！况且大人您又不是真正的死魂……”

　　“嘿，鬼邪，你怕什么。的确，我不是死魂。但是你以为我的实力比之刚才的绝鬼大王如何？”

　　“大人自然是比他强。”

　　“呵呵，不用奉迎我。从刚才那一下你是看不出孰强孰弱的。我们孰强孰弱只有彼此之间知晓。如果不是我在关键时刻放他一马，他绝对要被我的修罗咒打成重伤。如果不是为了寻找伊琳娜，我也不用化身成鬼逆。不过好在修罗王给我的《修罗咒》。这才能让我多得一技傍身。你放心，我不一定非要争夺鬼王的，我要的只是出名！就算不能成为万人之上的鬼王，只要也要让所有的死魂都知道我！我要成为死魂的焦点！”

　　鬼邪愣愣地看着面前的这个主人，回想着一个月前自己一众人还想要将它当作食物，鬼邪拜服的躬了躬身说道：“主人一定会成功的！”

　　“呵呵。”鬼逆看了看一旁的鬼邪微微一笑说道：“修罗咒一定要好好修炼，我不会在阎罗地狱待太久，找到我的爱人之后我就要离去了，修罗咒今后也许就要靠你传承下去了。”

　　鬼邪一愣，随后重重地点了点头答道：“是，主人！”

　　“呵呵。”鬼逆笑着摇了摇头，“距离比赛开始还有一天的时间，我们先找个地方休息一下吧。”

　　“主人请随小的来，地狱城到了这个时候通常是人满为患的。客栈都是一些凡夫俗子居住的地方。主人既然要参加鬼王争夺赛自然要先收集一些资料，而现在信息最集中的地方莫过于地狱城最中央的百鬼擂台。”鬼邪一边说着一边在前面领路。

　　“哦？难道那些鬼王全都聚集在那里？”鬼逆不由感到十分奇怪。

　　“不是的，掌握着资料和信息的并不是那些鬼王，况且就算他们知道也不会轻易告诉别人的。真正掌握着资料的是那些赌徒。”鬼邪解释道。

　　“赌徒？难道说这个鬼王争夺赛还伴随着赌博活动？”鬼逆惊讶地问道。

　　“当然，这可是阎罗地狱每十年一次的大赌呢！每一届大赛过后，这些赌徒都会把这一届的所遇资料整理完好并以此作为下一届比赛的判定资料。要知道，阎罗地狱有不少死魂都因此而暴富了呢！”

　　鬼逆了然的点了点头，这一个月通过与鬼邪他们生活在一起，对于阎罗地狱的各种情况也都了解的差不多了。其实这里与生灵界的生活规律基本一致，也有贫穷富裕，只不过，他们对各种物质的需求完全与生灵不同罢了。

　　“希望伊琳娜的第二意识还没有生成。”化身鬼逆的方雷暗暗的担心着，“他虽说修炼了修罗王的《修罗咒》但也不过短短修炼了一月有余。到现在也只能算是粗通罢了。由于自己根本不是死魂，想要发动修罗咒还必须以太极的平衡之力做引，也就是以生命之力勾动死亡之力，生命之力越强大，死亡之力便也会跟着水涨船高。”

　　“虽说这的确也是一个办法，但是，毫无疑问同样时间下，自己发动攻击的速度就慢下来了。”方雷正暗暗思索着，鬼邪的声音响起。

　　停止思考，鬼逆抬头打量着前方，只见自己正处在一个高台上。

　　脚下的高台是环形的，围绕着地狱城中央的位置走了一圈。高台下方是冥石铺就的百鬼擂台，百鬼擂台周围有高大的栏栅围拢，栏栅上贴着赤黄色的符咒，符咒与符咒之间有激电贯连，看上去似乎是一种强大的封锁结界。

　　将功力运至双眼，高台下方的一静一动顿时被方雷一览无余。


第四百四十一章 高调行事

　　就在方雷仔细观察百鬼擂台细节的时候，一到声音突然响起在耳边：“这位大人，要不要押一注，赌一把？”

　　“嗯？”方雷奇怪的扭过头，只见自己一旁不远处，一个身穿灰布麻衣，头戴淡蓝色小帽的小鬼正满脸挂笑的看着自己。

　　小鬼一只手拿着一个本子，另一只手抄着一只毛笔满脸期待地等待着自己的回答。

　　“押注？赌博？”方雷微微一笑走到小鬼跟前指了指他手里的小本子说道：“你让我赌博？可是我为什么要从你这里下注呢？”

　　说罢，方雷扭头看了看不远处一溜小跑正向这边跑过来的其他几个同样穿着的小鬼。

　　“哎～～～这话叫怎么说的？！您在我们这里下注，我保准您能赢啊！”小鬼顿时急得大叫道。

　　“哦？我能赢？怎么，你且说说能让我怎么个赢法？”方雷笑呵呵地说道。

　　“嘿！实话告诉你吧！我们正握着上一届三赛鬼王详细的资料。只要您在我们这里下注，我就可以把这些资料全都告诉你，这样一来，你下注那还不是十拿九稳吗？！”小鬼拍了拍手里的小本子洋洋自得地说道。

　　“这位大爷，您可别听他胡说，他的资料早就已经过时了，我们这里的资料才是最新的！您还是来来我们这里下注吧！”面前的小鬼刚说完，数道声音便同时响了起来。

　　这些小鬼每个人的手里都拿着一个小本，只不过小本的厚度各有不同。

　　看着这些小鬼眼睛里炙热的光芒，方雷不由微微一笑。

　　“你们都说从你们这里下注我能赢钱，既然这样，那我不如同时下注，至于下注钱数多少吗，就看你们能提供给我的信息有多么详细，有多么准确和可靠了。”

　　“好好好，大爷，您看我这里的资料可是详细的不得了啊！”听方雷这么一说，这帮小鬼顿时纷纷将自己的小本子递到了方雷的面前。

　　笑呵呵的接过小本子，翻开第一页，方雷不由被本子上密密麻麻的记录给惊呆了。

　　果然就像这些小鬼所说的，这个小本子上记载着历届以来所有鬼王争夺赛的胜负记录。甚至有的连鬼王的背景和特点都写得十分详细。

　　方雷快速地浏览着本子上记载的信息，很快便将五个小本子上所记载的内容尽数记在了自己的心里。

　　掌握了这些信息之后，方雷对即将面临的对手强弱已经有了一个大致的了解。

　　“呵呵，很好，既然这样，我就押鬼逆赢。”方雷笑了笑向一旁的鬼邪招了招手，鬼邪了然的走到五个小鬼跟前，然后分别将用于押注的钱币递给五个小鬼。

　　“额……鬼逆？鬼逆是谁？我们这……”五个小鬼完全被方雷给搞懵了。

　　“呵呵呵，鬼逆是谁？鬼逆就是我，记住，我可是押了注的！”方雷微微一笑，光华一闪，方雷和鬼邪便齐齐消失在五个小鬼面前。

　　“鬼逆？”五个小鬼相视一眼，紧跟着他们同时惊呼一声，“呼啦”一声便齐齐散开了。

　　他们可不是被“鬼逆”这个名号惊住了，而是被新冒出来一个参赛者这件事给惊住了。

　　要知道，鬼王争夺赛虽然每隔十年就举行一次，举办的周期对于这些死魂可以说是短的不能再短了。但也正是因为这样，每一届参加鬼王争夺赛的便只有那么固定的几个人。

　　连续几届下来与其说是比赛倒不如说成是展示更为合适，比赛的结果也基本是一成不变。赌局的赔率也跟着一直没有什么特别大的波动。

　　而这一次，突然冒出一个新人，这兴许对鬼王争夺赛没有什么影响，但是对于赌局的倍率却仿若一记重磅的炸弹，只要稍稍动点手段就可以让赔率发生巨大的变化，而那财源也就自然而然的滚滚而来了！

　　五个小鬼得知这个消息之后当然是不顾一切的返回禀告这个巨大的变化了。

　　而此时的方雷却根本不知道自己的举动给这场赌局造成了多么巨大的影响。

　　从那些小鬼收集的资料上，方雷已经对经常参赛的鬼王实力有了一个大概的了解。

　　当然，此时此刻自己脑海中的这个实力强弱是从那些小鬼那里收集而来的第一手资料。别看这资料记载的又详细又有根据，但是只要稍稍动动脑子便可以知道这根本不能当成判断对方实力强弱的依据！

　　原因很简单，开赌局的目的是什么？

　　不错，答案很简单，是赚钱！

　　既然他们是为了赚钱，又如何会将正确的信息告诉下注赌博的赌徒呢？！假如他们真的那样做的话，那岂不是自己砸自己的饭碗了？

　　也就是说，方雷从那些小本子上得到的信息根本就是经过人工处理之后的假信息。

　　方雷可以肯定，如果真的依照这个来判断敌人，那么自己将会死的很惨！

　　既然信息是经过人工处理的，那么他们就一定会为自己营造一个有利的条件，也就是说，他们会把强弱做一番颠倒，这样一来，赌徒按照信息押强者，而实际上他们所押的根本就是一个最不给力的弱蛋！这样以来，赌局便可以大把大把的捞钱。

　　但同样的，自己能想到这一点，赌局必然也可以想到这一点，因此，这本小册子里的资料必然是真真假假，虚虚实实，有的强弱为真，有的强弱则是颠倒的，而唯独处于中间位置的没有特别大的变动。

　　这一点也是方雷在比对了五个小本子中所记载的资料之后得出的结论。

　　既然是这样，那么方雷的准备也就变得容易多了。自己只要注意占据强弱两头的鬼王即可。至于中等水平的鬼王，方雷大致可以完全忽略了。

　　一日之后，鬼王争夺赛正式开始了。

　　这一届参加鬼王争夺赛的人数尤为的多，可以说是近千年来数量最多的一届。

　　许多多年不见出来的老牌鬼王纷纷现身争夺赛的赛场，更有一些新人露出水面初次登上这鬼王争夺赛的赛场。

　　因为这些变化，赌局近百年未曾变化过的赔礼已然彻底刷新了。

　　其中赔率最高的是一个名叫鬼逆的鬼王，他的赔率竟然高达10.32！也就是说假如押他，而他又获胜的话，将会获得10.32倍的赢金！

　　“兄弟，这个鬼逆是谁啊？怎么他的赔率如此之高啊？！过去从来没有听说过啊！不会是赌局拉来的拖吧？”一个死魂向一旁的死魂询问道。

　　“嘿，你还不知道啊？！告诉你，别看他是个新面孔，但是他的实力可是丝毫不容小觑的！告诉你，如果你想赢钱就押他，准没错！我已经把我所有的继续都押进去了！”

　　“啊？！你不是吧？！你就这么肯定？！”那死魂难以置信地喊道。

　　“嘘……嘘……你小声点！看到那个赔率排名第三的绝鬼了吗？告诉你，这个鬼逆可是从绝鬼大王的手上救下了我那守门的哥哥，你说，他能不强吗？”

　　“老天！我这就去押！”话还没说完，那家伙就跑得没影了。

　　观众席在高台之上，而高台之下，百鬼擂台上，一个个鬼王盘膝静坐在乌黑的冥石地面上。

　　化身鬼逆的方雷此时此刻便也正在这人群之中。他专门选了一个人比较少的地方，比赛之前他不想与任何选手有交流。

　　然而，事情往往没有那么顺心如意，方雷不想跟他们搀和，却总有人想着要找他的麻烦。

　　“呦，真没想到你真的参赛了！嗯，也怪不得，你的赔率现在可是位居第一位啊！十倍的赔率，啧啧，还真是了不得！”

　　听到声音，方雷不由皱起了眉头，通过这声音他便知道是谁了。

　　头也不回，方雷冷笑一声道：“哼哼，绝鬼，在城门口的时候我已经放了你一马，如果你不想早早就出局的话，我劝你闭上你那张臭嘴！”

　　“你……呵呵呵，好，好，好！我就看看你到底有多么厉害，能挡得住所有人的攻击！”绝鬼冷笑一声，当即便在百鬼擂台上大喊起来：“众位鬼王，大家注意啦，这位就是赔率排名第一的鬼逆，人称鬼逆大王！大家都认识一下，认识一下啊！！等会可要多多关照他啊！”

　　随着绝鬼的这一声大喊，不光百鬼擂台，就连观众席上成千上万的观众都把注意力放在了方雷的身上。

　　见此情景，方雷不由笑出声来。他来参加鬼王争夺赛目的就是为了引起别人的注意，现在，绝鬼这一嗓子可以说是帮了他大忙了。

　　慢悠悠地站起身来，方雷向所有人拱了拱手算是行了一个见礼，随后一声没吭便又重新盘膝悬坐下来。

　　“绝鬼，既然你这么心急，放心，我会让你以最快的速度结束比赛的。还有，谢谢你刚才为我扬了名，多谢了！”

　　方雷冷笑着用意念裹着信息直接打入绝鬼的脑海之中。

　　接收到这些信息，绝鬼一张脸顿时气的刷白，浑身更是筛糠一般的直打摆子。

　　就在绝鬼内心的愤怒层层爆发眼看就要压制不住就此对方雷动手的瞬间，一股庞大的气息突然席卷了整个百鬼擂台，刹那间好似有一座大山凭空压在了众人的身上。

　　方雷面色一凛，心中顿时吃了一惊，心中暗呼：“好霸道的气息！”


第四百四十二章 技惊全场，鬼帝招贤

　　能有这种气息，想都不用想都知道绝对是鬼帝降临了。

　　虽然方雷早就料到鬼帝肯定很不简单，但是他万万没有想到这只老鬼竟然会强到这种程度。

　　自己现在是什么修为，就算是自己面临着这种气息都无法避免的产生一种压抑感。方雷甚至可以肯定，假如换做一般的仙人杵在这里，只怕连动都动不了了！

　　方雷尽可能的调动精神力不让自己受到一点影响，而同时又不能让自己的精神力扩散出去。

　　方雷静静地等待着，等待着传说之中的鬼帝现身。

　　突然，四下顿时阴暗下来，霎时间天地之间一片肃杀，无数的阴云成片涌起遮天蔽日，云中惊电翻滚，烈风呼啸在空中回转地打着尖锐的哨子，一股股森寒的气息宛若尖刀一般贴着身体划过，每每滚过便激起一身的寒意。

　　方雷冷冷地观察着周围，很快他就发现这种变化只是印象到百鬼擂台上的鬼王，观众席上根本一点事情都没有。听听耳畔那高昂的呼喊声就足以知道一切了。

　　也就是说，这一切都是那鬼帝给自己等人的下马威，这是在宣扬他自己的威严和实力。

　　想到这里，方雷不由冷笑起来，他不是阎罗地狱的死魂，因此他是绝不会吃这一套的。

　　下马威持续了近一分钟就渐渐的散去了。天空重新放晴，方雷仰头看向天空，只见上空中，一辆华丽的车架缓缓地从场外飞驰过来。

　　车架一旁跟着八个衣着华丽的侍从，车架来到赛场上空之后便停下了。

　　在侍从的服侍下，两个身穿华贵服饰的人缓缓地走下了车架。

　　一男一女，男的穿着一袭深紫色的长袍，长发飘逸的束在脑后，俊美的脸上一双深邃的眼睛闪烁着可怖的精光。毫无疑问，这就是鬼帝了。

　　对这个鬼帝，方雷几乎完全没有任何的兴趣，草草看了一眼便扭头看向站在鬼帝身旁的女子。

　　看到这个女子的第一眼，第一个印象就是妖娆和袅娜！这女子身段凹凸的完美简直就是增一分太多，减分一分太少，黄金分割的比例，看一眼便立刻呆立当场。

　　一系淡紫色的纱裙，若隐若现，真的是若隐若现……

　　当方雷想要一睹此女子容颜的时候，他却失望了。女子脸上罩着一层淡紫色的面纱。面纱闪烁着莹莹的白光，当方雷的精神感知靠近这面纱的时候，一股轻柔的力量顿时便将他的精神感知推了开来。

　　这面纱竟然可以阻挡自己的意念力！

　　不过越是这样，就说明此女子的容貌越加的惊为天人。方雷清晰的感觉到这个女子的修为并没有多强。以她自身的修为是决不可能拥有像如这面纱一般的宝物的。也就是说，这一切都是身旁的那个鬼帝赐予她的。

　　而一个女子能得到这些，除了姿色只怕也就只有姿色了。

　　“咦？！”就在方雷对这女子大为好奇和感兴趣的时候，他突然愣了一下。

　　伸手拍了拍自己的额头心中不由奇道：“我怎么会对这个女子如此感兴趣？”

　　使劲地摇了摇头，方雷将注意力收回到赛场上。自己绝不可以在这个关头分心，自己已然高调的出场，用脚指头都可以猜到接下来会迎来怎样的一场大战。

　　“哦？呵呵呵，没想到这一届的鬼王争夺赛竟然会有这么多的鬼王参加。嗯，还有新面孔，甚好！本帝就在这里，希望你们有人可以超越本帝！既如此，鬼王争夺赛开始！”

　　鬼帝的话一落下，整个百鬼擂台顿时便暴动起来。所有的鬼王几乎在同一时间找上了各自的对手。

　　不错，这百鬼争夺赛是一场混战，不分场次，不分互相对抗敌人的数量，所有的鬼王斗作一团！

　　绝鬼在第一时间就找上了方雷，而方雷也在同一时间标上了他。

　　“修罗咒，修罗天下！”方雷一声暴吼，刹那间，无数黑气萦绕席卷而出，伴随着阵阵金铁交鸣般的锵锵声，一尊尊身穿盔甲，手持长枪利刃，面目狰狞的修罗快速的出现在方雷面前。

　　修罗咒是修罗王赠给方雷的宝物。就像方雷得到的摄魂葫芦，凡离天鉴一样，这修罗咒并不是普普通通的法决。修罗王一共掌握着十种绝大的神通，而这修罗咒便是其中之一！

　　可以这么说，这修罗咒就是修罗王的看家本事！可以想象，一个大势力者的看家本领要有多么的厉害？！

　　尽管方雷现在只是草草学了一点，还没有真正的悟通其中的精髓，但即便是这样，当一尊尊修罗虚像出现在两人之间，眼看着不到一秒的功夫近三分之一的百鬼擂台都变成了修罗的战场，那股恐怖的气势便已经彻底的压垮了面前的绝鬼。

　　“现在你明白了吗？你根本不是个！修罗炼狱！镇！”方雷冷笑一声，刹那间，万千修罗虚影同时晃动了身形，兵刃撞击发出惊心动魄的铿锵之声。

　　“嗡啪”“嗡啪”一道道修罗虚影接连不断的贯穿了绝鬼的身体，绝鬼自始至终连动都没动，他想动，可是他却丝毫动弹不得。

　　是的，是方雷用精神力束缚了他的行动，试想想，自己是三元一体的修炼者，精神力之庞大又怎么回事区区一个鬼王所能比拟的？！如果这个绝鬼识趣的话，就不应该继续跟自己纠缠扰闹下去。

　　可惜，他并没有识趣的远离自己，反而是继续的惹恼自己。既然这样，那自己便只有先用他来祭自己的修罗咒了！

　　被修罗咒贯穿的绝鬼顿时便好似一滩烂泥一般的瘫软下去。方雷并没有要他的命，而是用修罗戾气镇住了他的灵魂。这对于死魂来说是最直接也是最有用的手段。

　　“咦？！这个新面孔竟然如此厉害？！”就在方雷一招解决绝鬼的时候，上空之中，鬼帝不由的惊呼了一声。

　　“是吗？就算他再厉害也不会威胁到鬼帝您的。”一旁身穿淡紫色纱裙的女子幽幽地说道。

　　鬼帝闻言不由一愣，看了看身旁美丽的女子脸上不由闪过一丝无奈，“幽姬，都已经这么多年了，你为什么还是……”

　　“对不起，帝君，您对我的好我都知道，但是不知道为什么，我……”幽姬说着说着突然痛苦的伸手扶在了额头上。

　　“不要想了，不要想了，没事的，我可以等……”鬼帝将身旁的幽姬搂入怀中轻声的安慰道。

　　“谢谢帝君，我没事了。”幽姬轻轻的挣脱了搂在自己背脊上的手臂。

　　看着下方的方雷，幽姬奇怪的皱了皱眉轻声问道：“帝君，这个鬼王很特别吗？”

　　听到幽姬的问题，鬼王再次把注意力放在了方雷的身上。

　　“这个鬼王很不一般，是个新面孔，不过看他刚才解决绝鬼的手段，这个家伙的实力有些出奇的高。”鬼帝皱了皱眉说道，“你看，这家伙又要对别人出手了。”

　　方雷一招解决绝鬼之后，周围的鬼王都被他的手段给镇住了，一时间，所有人都下意识的远离了这一边。

　　然而，他们远离方雷，方雷却是不依。

　　身形一动，无数修罗虚影疯狂的冲向了距离自己最近的两个鬼王。

　　“什么？！这家伙疯了？！竟然一次打两个鬼王？！”观众席上，众多观众同时惊呼出声。

　　“铿锵”“铿锵”随着无数声清脆的碰撞声，两名激战正酣的鬼王顿时被自己无穷无尽的修罗虚影包裹了进去。

　　合而又散，当虚影散开之后，这两个鬼王也步了绝鬼的后尘纷纷瘫软着倒了下来。

　　这下，整个百鬼擂台和观众席可都彻底的沸腾了。

　　“好家伙！这伙计还真是猛啊！！什么？赔率下跌了？！我管他去死，老子一开始押的可是十倍的赔率！！”

　　“哼，看着吧，这家伙绝对撑不了多久的！其他的鬼王是不会让他独大的！”

　　观众席上有关方雷的一轮早就已经展开了，而与此同时，赌局那边的赔率也再一次发生了巨大的变动。

　　而高台下方，百鬼擂台上，在开赛之后不到一分钟内就倒下了三名鬼王，而且还是被同一个人秒杀，发生了这样的事情，所有的鬼王都不约而同的胆寒了。

　　但是，同样的，伴随着胆寒，他们也都做出了一个决定，那就是先把这个恐怖的家伙放倒！

　　“哼哼。”看着蠢蠢欲动的鬼王，方雷冷笑一声，手中快速的掐动印决，意念更是快速地调动着，伴随着丹田的疯狂喷吐，“轰隆”一声炸响，百鬼擂台的地面顿时变成了黑白两种色彩！

　　“不好！！”就在方雷将太极领域释放出来的瞬间，空中的鬼帝顿时惊呼一声，身形一动便出现在百鬼擂台上。

　　“好了，停手吧！你胜出了！”鬼帝双目灼灼地看着方雷说道。

　　“胜出？恐怕还没有吧？”方雷微笑着打量着面前的鬼帝。

　　“哈哈哈哈，的确，的确还没有胜出。小家伙，你叫什么？”鬼帝愣了一下顿时大笑起来。

　　“鬼逆。”方雷淡淡地说道。

　　“鬼逆？呵呵，很好，鬼逆，你很强大，同时你也很有胆量。”鬼帝淡笑着点了点头，“你想挑战我，我没有意见。但是你要知道后果，挑战我就相当于挑战我的权威，一旦失败，等待着你的便只有死！”

　　“如果换做是别人，我是不会如此啰嗦的。你很强大，如果你肯为我效力，我不但会放你一马而且还会让你成为仅次于我的存在。如何？”鬼帝微笑着问道。

　　见方雷似乎还有些犹豫，鬼帝再次说道：“这样，我再许给你一个愿望如何？”

　　“一个愿望？”方雷闻言不由一震。

　　“不错，一个愿望，任何事情，只要本鬼王能办得到！”鬼帝笑道。

　　“这样啊，不知道可否让我一睹娘娘的容颜呢？”方雷愣愣地说道。


第四百四十三章 伊琳娜·梅莎

　　“这就是你的愿望？！”鬼帝闻言先是一愣，紧跟着便哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，鬼逆，你的愿望可是白白浪费了，我正要借着这个机会向所有的死魂介绍我的帝后。不过既然你都这么说了，我就破例让你从近处看上一看。”说罢，鬼帝身形一闪。

　　方雷就觉一股幽香拂面，紧跟着，鬼帝和那身穿紫色纱裙的幽姬便出现在了自己的面前。

　　隔着这么近，方雷就这么注视着面前的幽姬。

　　鬼帝笑道：“鬼逆，这就是幽姬，是本鬼帝新的帝后。幽姬，这位就是鬼逆了。你知道么吗？刚才本帝许给他一个愿望，他的愿望可是想要一睹你倾城的容颜呢。”

　　“鬼帝说笑了。”幽姬轻声说着，纤纤玉手却缓缓地伸向了面纱。

　　轻轻地拿掉面纱，幽姬那惊为天人般的容颜顿时呈现在方雷面前。

　　金色的长发宛若两束金色的水流伴随着面纱的拿下缓缓地在双肩流淌开来，一对紫色的眸子闪烁着抚媚动人的灵光，时时刻刻的勾动着自己的灵魂，水润的唇仿佛熟透的水蜜桃，那种亲吻的冲动冲心底迸发开来根本无法抑制！这一切的一切配上那张白皙的几乎可以吹弹可破的完美面庞，臻至极致的妖娆，达到夸张级别的抚媚！

　　无法阻挡的美感扑面而来，百鬼擂台上的鬼王看到幽姬的美丽之后全都呆立当场。

　　方雷瞪大着双眼怔怔地看着面前的这个女子，目光从上到下的看了一遍又一遍，渐渐的，鬼帝发现他的呼吸越来越急促，身体更是微微地颤抖起来。

　　大感奇怪的鬼帝正要询问，却突听鬼逆惊呼一声：“伊琳娜！你是伊琳娜对不对？！我终于找到你了，你还记得我吗？！我……我是方雷啊！！”

　　伴随着一声惊呼，方雷直接出现在幽姬身旁，一把便将她拥入了自己的怀中。

　　傻眼了，下到观众，上到鬼帝，在场所有的人都被方雷这惊人的举动雷住了！

　　被方雷抱住的幽姬也同样懵了，要知道，她虽然现在是幽姬，但是却从未与他发生特别亲密的动作，就连拥抱都鲜有几次。而如此激情的拥抱她绝对是第一次感受到。

　　当幽姬被方雷拥入怀中的时候，她顿时便赶到一股炙热的阳刚之气笼罩了她的身体。她惊呆了，因为他终于知道面前的这个男子的真实身份了！

　　死魂是不会有体温的，不管修为再怎么高也无法像生灵一般拥有那种自然的体温。眼前这个叫做方雷的家伙竟然是一个生灵！！

　　如果说一个激情的拥抱就足以让自己惊呆的话，那么当那充斥着强烈的思念，愧疚和爱恋的思绪夹杂着那生灵特有的体温齐齐将她包裹的时候，幽姬只觉自己的灵魂都要融化了！

　　突然发生这样的事情，鬼帝足足愣了数秒，等他反应过来，发现这个鬼逆竟然让自己当着自己的子民戴上了绿帽子的时候，他的怒火顿时宛若火山爆发一般的席卷了整个百鬼擂台。

　　现在，方雷终于明白为什么自己会莫名其妙的对这个幽姬如此关注和感兴趣了，因为她就是伊琳娜，那是一种吸引，一种来自心灵的吸引！

　　感受到鬼帝充斥着极度愤怒的气息宛若激浪一般的轰击过来，方雷不由冷笑一声，身形一闪，他便拥着幽姬拔到了高空之中。

　　幽姬惊骇的看着身旁的方雷正要说话，方雷却抢先一步开口说道：“伊琳娜，我知道你要说什么。你一定会觉得我奇怪，觉得我很无礼是不是？我期望你能现在就想起所有的事情，但是请给我时间，我会重新唤醒你被封印的第一意识！”

　　“我不是什么伊琳娜，你认错人了。你……你快点放开我，否则你会被鬼帝杀死的！”幽姬极力地扭动着身躯说道。

　　“就凭他？呵呵呵。”方雷轻轻地摇了摇头，“他还不够资格。先要委屈你了，你就先到蓝玉戒里躲一下吧，放心，里面的精灵兽都是我的伙伴。”

　　说着，一道蓝光闪过，伊琳娜顿时直接消失不见。

　　“什么？！臭小子你找死！！！快把我的幽姬还来！！”鬼帝简直快要气炸了肺，谁能想到这家伙竟然在会做出这样的事情。本想招贤，却未曾想到这家伙竟然抢了自己的老婆！

　　“哼哼，你的幽姬？”方雷闻言不由冷笑连连，“你说她是你的幽姬？！真是笑话，老子我不远万里从生灵界来到死灵界，然后又闯入阎罗地狱为的就是要找到她。却没曾想这阎罗地狱竟然会将死魂的第一意识封印借助阎罗地狱所特有的隐空间强行将第二意识附加给死魂。你放心，伊琳娜你永远也见不到了，我会带她离开的！”

　　“哼哼，哈哈哈哈，小鬼，你以为你还能离开吗？！你把这里当成是什么地方了？！说了就来，说走就走？！本帝要让你死无葬身之地！！”鬼帝怒吼一声身后顿时窜出一道狰狞的厉鬼虚影。

　　伴随着一阵恐怖的呜咽声，周围顿时阴暗下来，一道道青色的霹雳凌空罩下，观众席上的死魂顿时凄厉的惨叫着化作一道道烟雾向鬼帝汇聚而去。

　　“哼！好一个鬼帝，竟然肆意的吞噬死魂的灵魂作为自己的力量，我看阎罗王真的应该好好管理管理这阎罗地狱了！否则再过上百年整个阎罗地狱的死魂岂不全都被你吃没了？！”方雷怒喝一声双手快速的掐动印决，口绽惊雷一般的爆出一声“定！”

　　轰隆一声巨响，方雷双手之间顿时炸出万道耀眼的金光，赤金色的光芒化作万千的符箓快速的四下飞开，伴随着一连串的“啪啪”声，符箓直接飞入死魂体内。

　　一时间，成千上万的死魂都闪烁着淡淡的金光，在方雷符箓的震慑下鬼帝的吞噬被硬生生的阻断了。

　　吞噬了数千死魂之后，鬼帝身后拿到狰狞的鬼影已经长至近百米之高。相对于这庞大的鬼影，方雷简直连一只蚊子都比不上。

　　“厉鬼聚形，凝！”鬼帝丝毫不在乎方雷阻断了自己的吞噬，鬼影的形体快速的缩小着，只是片刻，其体积就缩小了近一半。

　　“哼，想凝聚力量？！做梦！”方雷冷笑一声，挥手间一道雷决携着雷霆之势便轰了过去。

　　“嘭啪”雷决没有如愿以偿的打在鬼影身上，隔着很远一道漆黑的光罩准确无误的阻住了自己的雷决。

　　雷决打在光罩上顿时便震散了，根本无法对这黑色的光罩产生丁点影响。

　　手印不停，一种雷决不行就再换另一种，第一手是试探，第二手那就是杀招了！

　　普通的罡雷无法突破，那仙极雷呢？！

　　抖手间，仙极雷便紧跟着呼啸而去。

　　“嘭啪”“嘭啪”成片的碎裂声响起，仙极雷碰到那黑色的光罩便剧烈的爆发开来，金色的雷光将整个百鬼擂台都吞没了，一时间，下方简直好似化作了雷电的海洋，激电翻滚，雷鸣阵阵，那声势已经无法用语言形容。

　　“就只有这点手段吗？”阴冷的声音突然响起，紧跟着就见那金色的雷海之中，一颗黑光闪烁的光球缓缓地升到空中，光球之中，鬼帝冷笑着注视自己，在他身旁，狰狞的鬼影已然变得只有十几米高，身体就像冥石一般乌黑发亮闪烁着死寂的光彩。

　　见仙极雷都没能突破鬼帝的防御，方雷不由暗暗的吃了一惊。但是很快他便释然了，毕竟是鬼帝，自己这仙极雷虽然厉害，但是却也只是传自雷帝的基础法决。对付这鬼帝果然还是差了一点。

　　“呵呵呵，果然不愧是鬼帝，仙界雷帝的仙极雷都无法破掉你的防御，厉害！”方雷赞道，“不过如果你以为我就只有这点本事，那你可就大错特错了。太极领域，开！！”

　　一声暴喝，方雷终于再次打开了太极领域。

　　黑暗两色世界顿时笼罩了百鬼擂台上空的空间。

　　伴随着太极领域的出现，鬼帝身边的死亡能量顿时呈几何倍数的锐减，而生命能量却是疯狂的暴增！

　　伴随着生命能量的暴涨，笼罩着鬼帝的光球顿时仿若被灼烧一般的腾起无数的黑烟。

　　生命之力对于死灵来说就像阳光之于鬼魂，那种强大的力量是可以将死灵直接升华的！

　　“哼哼，鬼帝，在太极领域的笼罩下，你是没有还手之力的！我只是为了来阎罗地狱寻找伊琳娜，如果你就此收手，我们从此两不相干。你做你的鬼帝，我则就此离开阎罗地狱，如何？！”方雷沉声问道。

　　“呵呵呵，这就是你刚才对付那些鬼王的招数吗？嗯，很厉害，竟然能利用平衡之力在阎罗地狱召唤如此庞大的生命之力。很厉害，也很可惜，以你的实力的确有资格与我争夺鬼帝的位置了，不过……呵呵，你以为你赢了吗？”

　　“什么？！”方雷闻言不由吃了一惊，但是很快他便重新恢复了平静，“哼哼，在太极领域内，你还有什么……”

　　话说到一半，方雷突然愣住了，紧跟着就听一声冷笑：“鬼道·蔽日！鬼道·夺阳！”


第四百四十四章 神符罗印，灭鬼帝

　　方雷在没有听到这两声阴森的声音之前就觉察到了不妙，而这两道声音响起在耳边，方雷顿时暗呼一声“不好！”

　　他虽然不明白什么是鬼道·蔽日也不懂什么是鬼道·夺阳，但是光听这名称就知道肯定不是一般的法术。

　　突然间，方雷浑身一颤，太极领域内部突然升起一股极不稳定的乱流，这股乱流爆发的异常猛烈，他甚至来不及做出任何的反映，整个太极领域便被这股乱流霸占了！

　　凶猛异常，如狼似虎一般的撕裂！方雷拼尽全力想要维持太极领域，但是一切却都只是徒劳。只是瞬间，太极领域便崩溃了！

　　而就在太极领域崩溃的瞬间，方雷终于明白到底是什么东西撕裂了自己的太极领域。

　　那同样是领域的力量，只不过，这个领域却是整个阎罗地狱！是的，鬼帝他利用了这一层地狱的自然之力！！

　　自己的太极领域就算再强大，再能维持平衡，其根本还只来自于周围的世界！而鬼帝他却利用自己至高的掌控力强行扭转了周围的环境！

　　周围的环境都失衡了，区区一个太极领域又如何能存在呢？！所谓皮之不存，毛将焉附，说的就是这个道理。

　　“鬼道·分身！”鬼帝冷喝一声，霎时间，铺天盖地无数的鬼影便已呼啸着扑向自己。

　　“哼哼，束手就擒吧！在阎罗地狱你是都不过本帝的！！”鬼帝冷笑一声，周围的鬼影再次暴增数倍。

　　听到鬼帝的话方雷的答复也同样是一声冷笑，“圣影分身！”

　　霎时间，方雷身体表面金光流转，只听一阵激烈的“噗噗”声，无数分身宛若奔雷一般的离体而出。

　　方雷的分身就像结伴的云霞一般闪烁着晶莹的白光，而鬼帝的鬼影却是宛若一团浓重的黑烟，黑气翻滚，一黑一白在空中激烈的撞击到一起，厮杀成一片，互有伤亡却是谁也奈何不得谁。

　　下方，方雷和鬼帝的真身遥遥地对视着，空气之中的气息越来越沉闷，两股绝大的威压缓缓的碰撞到一起，两者之间的争斗进行到这里，初期的试探也算终于告一段落了。

　　突然一声凄厉的尖啸，紧跟着一道漆黑的爪影忽然之间便出现在方雷的头顶，霎时间，方雷只感觉自己全身都被那种恐怖的气息笼罩了。

　　方雷连抬头的时间都没有，意念一动，无数赤金色的符箓便同时汇聚在头顶化作一道金色的光幕。

　　“哧啦”只听，一道尖锐的声音从头顶袭来，那由符箓结成的光幕竟然瞬间就被划了个稀烂，虽说方雷是仓促之间结成的符阵，但是他万万没有想到这符阵竟然会在瞬间就被抓破，根本没有起到任何的作用！

　　“嘭啪”漆黑的利爪顺利的拍在了方雷的肩膀上，阴森的鬼气瞬间席卷了方雷的身体。

　　鬼爪的锋锐简直是无法想像的，只觉一阵直达心底的剧痛，自己的肩膀就被划了一个巨大的口子，阴森的鬼气更是因着这个伤口的出现而找到了突破口。

　　一丝一缕的鬼气顺着伤口快速的挤入了方雷体内。

　　“唔！”方雷惊呼一声顿时瞪大了眼睛，自己好似堕入了无情的冰窟，强烈的寒气瞬间冻结了自己的经脉。

　　就在鬼气在体内肆虐的时候，感受到大本营被破坏的丹田却不愿意了。丹田内的太极气团猛地一转，一道道炙热的能量瞬间游走了所有的经脉。

　　一个照面，那些鬼气便被吞噬的干干净净。要知道，这可是方雷的身体，如果连自己的身体都无法控制的话，那他就不用混了。

　　体表爆出的好似火流一般炙热的能量顿时便将席卷身体的鬼气尽数弹开。

　　方雷快速地闪身后退，眨眼间便飞出近百米。“劈啪”一声炸响，方雷在空中定住身形的瞬间，挥手一甩便打出一道镇鬼神符。

　　镇鬼神符是北郦阴都大帝炼制而成的，那是可以压制一切鬼魅的至尊级别的符箓。

　　镇鬼神符一离开方雷的手掌便化作一团橘红色的火球，只听“噗”的一声，橘红色的火球直直的便打向刚才攻击自己的鬼影。

　　鬼帝根本不知道方雷所使用的是北郦阴都大帝的镇鬼神符，只当是以为他又用的什么法决。见状，鬼帝不由冷笑一声道：“哼哼，不用徒劳的无用功了，我凝聚的鬼影绝不是你能对付的！这可是本帝的本命邪鬼！”

　　方雷看都没看鬼帝一眼，眼看那镇鬼神符就要打在鬼影的身上，“呜呜呜呜”那鬼影突然惊恐的尖叫起来，紧跟着，那鬼影竟然掉头就跑！

　　然而，他就算是想跑又如何能快的过北郦阴都大帝亲手炼制的镇鬼神符？！身为掌管万鬼魂魄的北郦阴都大帝亲自炼制的镇鬼神符啊，打出之后竟然让鬼魂跑掉了，如果真的这样，那他阴老二就真的是二到家了！

　　镇鬼神符之下，万鬼慑服，想跑？不可能！

　　“嘭”！！

　　一声沉闷的炸响，橘红的火球结结实实的打在了鬼影的身上。

　　霎时间，橘红色的火流疯狂的蔓延了鬼影全身上下，用朱砂写就的符箓闪烁着红光瞬间将鬼影整个的包裹了起来。

　　这还不算完，随后只听一声充满威严的历喝：“吾乃北郦阴都大帝，神符在此，万鬼降服，慑！！”

　　那是北郦阴都大帝的声音，伴随着这道声音的出现，那鬼影竟然缓缓的跪了下来！！

　　紧跟着就见橘红色的光华一闪，鬼影突然之间便消失了，随后就听“啪”的一声，只见一道橘红色的激电在空中打了几个折回“唰”的一下便消失在天际之中。

　　“不！！！！！”鬼影消失的瞬间，鬼帝突然凄厉的嚎叫起来。

　　扭头看过去，只见鬼帝突然变得极度萎靡，身边萦绕的鬼气不知何时就散去了，身体表面暗淡无光就好像所有的力量都被吸走了一般。

　　“你……你……你到底做了什么？！把我的本命邪鬼还来，我……我……”

　　“不好意思，那是镇鬼神符，是北郦阴都大帝亲自炼制的，我只知道如何用，至于你的本命邪鬼到了哪里，我想应该是被他收走了吧？”方雷思索了片刻顿时明白了过来，一时间不由暗暗佩服北郦阴都大帝的英明，他虽然叫阴老二，但是实际上却一点都不“二”。

　　很显然，他给自己镇鬼神符是有自己的目的的，而这目的到现在已经很显然了。

　　北郦阴都大帝说过要炼制这些镇鬼神符是为了收服厉鬼，那试问还有什么地方比阎罗地狱的鬼王更厉害呢？

　　刚才鬼帝的那只本命邪鬼绝对是被北郦阴都大帝唤走了。

　　想想北郦阴都大帝的举措简直就是一石二鸟，即帮助了自己，又给自己带来了好处。

　　“你……你去死吧！！”听到方雷的回答鬼帝顿时凄厉的暴吼一声，霎时间，无数鬼气从他的口内窜出，枯瘦的身体瞬间竟然胀的好似皮球一般滚圆！

　　“嗯？！”方雷见状顿时大吃一惊，“想自爆？不可能！！看，阎罗印！！”

　　一声暴喝，方雷抖手打出了阎罗印，阎罗印离手之后便出现在鬼帝的头顶，伴随“轰隆”一声炸响，硕大的阎罗印凌空压下。

　　鬼帝连反抗的余地都没有就被阎罗印震在了印底。

　　流光闪过，阎罗印重新飞回到方雷身边，百鬼擂台下方，一道触目惊心的印痕，与其说是印痕倒不如说是一个方形的巨坑。

　　鬼帝被阎罗印狠狠的压入了冥石打造的地面中，浑身上下暗淡无光，他已经没有任何反抗的余力了。

　　“呵呵呵呵，阎罗印……北郦阴都大帝……好，算我栽了，不过，不要忘了，阎罗地狱不止我一位鬼帝，我的兄弟们会为我报仇的……呵呵呵，哈哈哈哈哈……”

　　鬼帝凄厉的嚎笑着，无数黑烟腾起，片刻之后便消失不见了。

　　鬼帝消失之后，周围的环境也随之恢复了正常，就在方雷想要松一口气的时候，百鬼擂台突然剧烈的震荡起来，擂台中央通往其他十七层地狱的通道突然窜起无数黑色烟雾。

　　紧随烟雾席卷开来的还有那险要令自己心悸的气息，感受到这些恐怖的气息，方雷顿时变了脸色。

　　一抖手，剩余的九道镇鬼神符化作九颗橘红色的光球漂浮在身边，阎罗印也飞到空中再次胀大开来，被鬼帝击碎的太极领域也跟着重新张开，方雷依然做好了全副的准备！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”一团团乌光奔雷一般的从深邃的通道之中喷入到高空之中炸开。

　　一，二，三，四……一共十七颗漆黑的光球，错不了，正是其余十七个地狱的鬼帝！

　　就在方雷想要猝起发难的时候，一道绿光突然划破空间出现在他的身边。

　　不等方雷反应过来，就听耳边一声斥骂：“你个傻小子，还真的想要给十七个鬼帝斗？！活腻歪了？！跟我走！！”

　　方雷愣愣地眨了眨眼睛，紧跟着他就发现自己已然到了另一个地方，周围的环境完全变了。

　　方雷奇怪的摇了摇头，嘴里暗暗嘀咕这到底是怎么回事。

　　转都这脑袋，方雷快速地观察着周围的情况，当他看到不远处横眉立目一副怒像的老者时，方雷直接傻眼了。


第四百四十五章 界老，灵界

　　“界老哥？！怎……怎么会是你？”方雷目瞪口呆的看着面前的老者，却不是灵界的界老又是谁？！

　　“哼！怎么不能是我？！我要是不来，你早就被那十七个鬼帝整死了！”界老走到方雷跟前呵斥道。

　　“你小子是嘬死啊？！你知不知道那些鬼帝都是什么实力？你小子以为有着镇鬼神符，阎罗印就能跟十七个鬼帝抗衡？阎罗王和北郦阴都大帝也太过分了，你小子被卖了都不知道！”界老火大的嚷嚷着。

　　“额……”方雷被界老呵斥的直接没话说了，此时想一想自己的举动似乎的确有些傻乎乎的。

　　“老哥，你是怎么过来的，这里可是冥界的阎罗地狱，你……”

　　“阎罗地狱？哼，你好好看看这里是什么地方？”界老撇了撇嘴说道。

　　方雷扭头看了一圈，随后摇了摇头，周围的景色全是他从未见过的，不管是植被还是山石，一切的一切对自己都是未知的。

　　“这里是灵界。”界老微笑道。

　　“什么？！灵界？！这怎么可能？！刚才不是还……”

　　“呵呵，你难道忘了哥哥我修炼的是什么了吗？别人为什么称我为界老？因为我修炼的就是一个世界，我的本体是一个空间法宝，就像你体内的玲珑界，它孕育的是一个世界，也就是现在的灵界。”界老缓缓地说道。

　　“我说过，等我安排好一切就会来找你，没想到这次来找你反而还救了你一命。看来你已经领悟了平衡的道理，这样就好办得多了。”界老笑道，“你这家伙修炼的实在是有够乱的，或许也不能用乱来形容。看似混乱，但是却又形成了一个规整的体系。我这次来找你，主要就是帮你解决玲珑界的问题。”

　　闻言，方雷不由眼睛一亮。

　　“呵呵，先不要激动，在这之前，我要先告诉你一件事情。嗯……你先跟我来吧，我要先让你看点东西。”界老思索了片刻突然转身边走。

　　点了点头，方雷先唤出了蓝玉戒中的伊琳娜，蓝光闪过，与她一同出现的还有黄金狼，白鳞蛟，云碧龙等等。

　　这帮家伙一直在蓝玉戒中修炼，此时一同出现还真让方雷吃了一惊。

　　方雷本以为伊琳娜会被他们吓到，但是看到这帮小家伙与伊琳娜黏在一起，看那亲热的样子，方雷明白自己是多心了。不过想想他们可以随意的变换外形，想要吸引一个女孩子的喜欢那自然是手到擒来了。

　　见突然多了这么多珍禽异兽，界老也不由吃了一惊，扭头笑道：“没想到你这家伙身边竟然跟着真么多灵兽，嗯，一个个修为还都不低。也难怪他们喜欢跟着你，想必跟你混了不少好处吧？”

　　方雷走到伊琳娜身旁，见方雷走过来，伊琳娜不由微微向后退了几步，脸上闪烁着惊慌。

　　看到伊琳娜这副表情，方雷不由心中一痛。

　　“伊琳娜，你不要害怕，我对你没有恶意的。我是方雷啊，辉煌魔法学院的方雷啊，你真的记不起来了吗？丽娜，丽贝卡，这些名字你都忘了吗？”方雷尽可能的压制自己的情绪，轻声问道。

　　伊琳娜怔怔地看着方雷，过了好半晌她才面带疑惑地说道：“你……你到底是谁？为什么感觉这么熟悉……我……”

　　伊琳娜眉头紧蹙，脸上满是痛苦之色。

　　“弟弟，别让她继续想了，她的第二意识初具规模，被封印的本源意识此时又被你的话勾动而出现松动，两个意识如果碰撞到一起以她的精神接受程度是无法承受的！”界老连忙提醒道。

　　方雷闻言一惊，挥手间一道光华卷出，被光华笼罩的伊琳娜只觉大脑一阵昏沉，浑身瞬间便软倒下来。

　　方雷闪身上前一把将伊琳娜拥入怀中，看着昏睡过去的伊琳娜，方雷不由焦急地问道：“界老哥，这到底要如何是好啊？怎样才能让伊琳娜恢复从前啊？”

　　“嗯……”界老长叹了一声，沉吟了片刻之后，他缓缓地说道：“其实想要让她恢复记忆并不难，只要你能有办法将本源意识和第二意识分离开来，然后将第二意识从她的脑海内拿掉就可以了。只不过就我所知的，似乎没有什么东西可以将意识分离的……”

　　“意识分离？！你是说只要我能将他的记忆分离开来然后删掉第二意识所拥有的记忆就可以了对吗？！”方雷兴奋地问道。

　　“嗯，不错。其实归根结底，阎罗地狱会有这样的规矩是对死魂的一种保护。”界老缓缓地说道。

　　“保护？”方雷闻言不由一愣。

　　“你想想看，假如死魂死后还保留着前世的记忆，带着诸多的后悔痛苦等等的负面情绪涌入阎罗地狱，你能想像那将是怎样的情景吗？杀人者依旧嗜血，悔恨者依旧沉沦在悔恨之中，到那时，阎罗地狱将会使一片可怖的情景。阎罗地狱封印死魂的本源意识，让他们重新生出第二意识，这样一来，他们便可以拥有新的开始。”

　　“然后，当它们经历过死亡，重新进入轮回的时候，他们的第二意识将再一次被抹掉，新的本源意识又会伴随着生命的降生而重新开始。这就是轮回的真正过程。现在你明白了吗？”界老解释道。

　　“原来是这样……”方雷点了点头，“没想到轮回还要经过这样复杂的过程……”

　　“这不算什么复杂，我说的只是一个大概，真正的程序比这还要麻烦得多。毕竟由生到死，再由死到生是阴与阳的转换，是平衡的两个极端啊，马虎不得的。话又说回来，你想到办法救她了吗？”

　　“呵呵，刚才还没有，不过听了界老哥你的讲述之后，我倒是有了一个办法。”说着，方雷拿出了阎罗王给自己的凡离天鉴。

　　看到方雷手里镜子一般的法宝界老不由一愣，观察了片刻之后他奇怪的问道：“这是什么冥宝，流露出来的气息不一般啊！”

　　“这是凡离天鉴，是阎罗王送给我的法宝。”方雷回答道。

　　“凡离天鉴？！还是阎罗王的法宝？！”界老闻言顿时吃了一惊，“这法宝有什么用？”

　　方雷微微一笑意念一动，凡离天鉴顿时射出一道白光笼罩了怀中的伊琳娜。

　　“咦？！竟然会有这种事？！”界老目瞪口呆的看着白光之中不断演绎的虚影，那分明是脑海之中记忆的缩影。

　　一幕幕画面就像电影一般的贯连成一串，首先在白光之中上演的是伊琳娜进入阎罗地狱之后的记忆，这段记忆就像另一个人格，一举一动与方雷心中的伊琳娜都不一样。

　　很显然，第二意识所带来的记忆已经占据了伊琳娜脑海的主体地位，方雷不断的加强精神力，并以此增强对凡离天鉴的控制。

　　白光愈来愈强烈，渐渐的，第二意识的光影消失不见，取而代之的是一幕幕方雷所熟悉的画面！

　　“没错了，这是本源意识！！”界老突然惊呼一声。

　　方雷点了点头，意念瞬间联系到凡离天鉴，灌入自己意念的凡离天鉴顿时再次爆出一阵强光，霎时间，方雷的意念竟然被送入了伊琳娜的意识海中。

　　在凡离天鉴的刺激下，本源意识已然解封了，此时此刻存在于意识海中的是两团意识。

　　方雷很快就找到了在阎罗地狱生成的第二意识，与本源意识比较起来，这团意识还稚嫩的多。

　　“到底要不要将第二意识封印起来？！”方雷突然之间犹豫了。

　　要知道这虽然是伊琳娜的第二意识，但是也是她精神世界的产物，如果自己抹掉了第二意识，会不会让她的记忆产生错层？又或者说，没有了第二意识，她岂不连自己已经死亡的现实都无法接受了？

　　“弟弟，不要犹豫，第二意识仅限于进入阎罗地狱之后，封印了第二意识对她来说就好像做了一个梦一般。要知道，如果你要救她，阎罗地狱的经验就必须完全抹除！”就在方雷踌躇不前的时候，界老的声音突然响起在他的脑海之中。

　　闻言，方雷不禁精神为之一震，意念一动，无数符箓在凡离天鉴特有的精白色光芒的引导下快速地将伊琳娜脑海之中的第二意识包裹起来。

　　凡离天鉴与方雷的意识连做一体，被白色光华缠绕的第二意识很快便产生了裂痕。

　　不消片刻，只听“啪”的一声，第二意识顿时便被凡离天鉴的力量达成了碎片。

　　无数亮晶晶的意识碎片并没有掏出凡离天鉴的控制，伴随着方雷的意识，符箓包裹着破碎的意识碎片快速的窜出了伊琳娜的身体。

　　方雷的意识也跟着返回到自己体内，破碎的意识被凡离天鉴封印在其内部。

　　看着怀中昏睡过去的伊琳娜，只见她舒服的转了个身体，那美丽的面庞上微微带着红晕，嘴角缓缓勾起一丝弧度，那是幸福的笑意。

　　“呼……”方雷长长的舒了一口气，心有余悸的擦了擦额头上渗出的冷汗，扭头看了看一旁的界老。

　　“真是神奇的法宝，你可以放心了，她不会有事了，休息一下就会恢复的。倒是你自己，你还是先跟我过来吧，有些东西我必须要提前告诉你，否则……到时恐怕你会接受不了……”


第四百四十六章 惊天秘密

　　闻言，方雷不由自主的愣了一下。

　　“放心让她在这里就好，这里没有任何危险的。”界老转身挥了挥手，一道绿光闪过，不远处的藤草顿时疯长起来，片刻之后，一个完全由藤草变成的床榻便出现在方雷面前。

　　将伊琳娜抱到床上，并让黄金狼他们负责守护之后，方雷这才放心的跟着界老离开。

　　界老挥了挥手，一抹绿光闪过，两人顿时化作流光窜入了天际。

　　伴随着清脆的落地声，方雷发现自己来到一个规模异常庞大的大殿之中。

　　方雷可以肯定这是他有史以来见过的最为庞大的宫殿，但是与这宫殿不相称的却是，这宫殿并没有他想象之中的奢华。宫殿出乎预料的朴素，脚下的地面不知道铺的是什么，上面刻满了密密麻麻的咒文。

　　距离自己很远的角落里，方雷隐约发现那里似乎有着什么东西，影影绰绰变换着神秘的光影。将功力聚在双目，很快，方雷便看了个清楚。

　　就像自己猜测的，这大殿很不简单，大殿的四个角落分别布置着一件法宝。东面角落放置的是一把样式古朴的剑，西边角落中却是一座人头大小的青铜大钟，南面角落里搁置的是一部手臂粗细泛着金光的卷轴，北边的角落则是一个好似龟壳一般的奇怪法宝。

　　方雷仔细的观察了半天，最终他肯定这的确就是一个龟甲，只不过，这个龟甲通体碧绿仿若玉石打造，通体流转着一种神秘的气息，意念稍稍靠近便可感觉到一股博大高深的气息，十分的骇人。

　　“看完了吗？”界老缓缓地问道。

　　方雷点了点头，奇怪的问道：“老哥，你把我带到这里就是为了让我看这些东西？”

　　“我不跟你解释，你当然不会明白其中的道理，你知道这里是什么地方吗？”界老缓缓地问道。

　　方雷奇怪的摇了摇头。

　　“这并不是灵界与生俱来的产物，而是后人建设而成的。这座大殿叫做唤神大殿。”界老面色凝重地说道。

　　“唤神大殿？是用来做什么的？”方雷闻言不由大感好奇。

　　“哎……”界老长长的叹了一口气，面容之上不由闪过一丝落寞和愧疚，一股忧伤的气息缓缓弥散在这大殿之中，远处的四件法宝感受到这种悲伤的气息顿时发出阵阵嗡鸣。

　　“在为你讲述这唤神大殿之前，我还是先给你讲一下镇守在这大殿之中的四件法宝吧。”界老用一种沉痛的声音缓缓说道。

　　“这四件法宝分别是，太一剑，混沌钟，阴阳卷和河洛龟甲。你刚才应该感受到它们的不一般了吧？你知道他们是从哪里来的吗？”界老缓缓问道。

　　这一次，方雷并没有沉默，而是思索了片刻答道：“想必应该是极老的古物了，从他们散发出来的波动上，我感受到了惊人的沧桑气息。”

　　界老点了点头，勉强笑了笑说道：“弟弟果真不一般，竟然能感受法宝的波动……你说得不错，他们太久远了，他们从天地初开时便已然存在了。或者说，天地初开之前他们就已经存在了。”

　　“什么？！这怎么可能？！难道说……”方雷闻言顿时吓得浑身打了一个哆嗦。

　　“他们并不是这个宇宙的东西，我这样跟你说你能明白么？”界老再次语出惊人。

　　方雷听到之后差点没被雷翻。

　　“弟弟，这个秘密是除了我们五人之外第六个知道的，也是最后的第六个，希望你能好好记住，这个秘密绝不可以外泄！”界老的语气突然变得严肃起来。

　　方雷很快便意识到这个秘密的严重性，当即点了点头承诺道：“老哥你放心，我绝不会把这个秘密告诉任何人！”

　　“嗯，我知道你是不会说的。接下来我将要说的你要好好的听清，这些秘密哪怕是一点点放到外面都是足以引起三界六道人仰马翻的重磅炸弹，你要好好的记下来，为己所用，却不可告诉任何人。”界老缓缓说道。

　　“在很久很久以前，这个很久很久，我可以告诉你明确的时间，也只有我可以告诉你明确的时间。那个时候距离现在有两百一十二亿三千七百八十二万六千七百八十三年。那个时候，这个宇宙还没有形成，它的存在只是一个混沌气团。”

　　“这混沌气团如果用这个宇宙的观念来解释，就是无极！也就是道家所说的一，圣巫两门所说的一元太始，这些名词讲述的都是同样的一个道理，都是阐述的宇宙的初始。”

　　方雷干咽了一口，他的身体已经僵硬了，浑身上下剧烈地颤抖着，界老说出口的东西就像激光电流一般打在自己的身上，那种感觉只能用一个“紧张”来形容。

　　“道生一，一生二，一为无极，二便是阴阳两仪，两仪合抱便是太极。本来，这个宇宙的发展是不会出现什么问题的，可是，意外之中的是，有五件法宝却在无意间被甩入了这团混沌气团之中。”

　　“难道说……”

　　“呵呵，不错，就是他们，至于第五件就是我，须弥界……”

　　“须弥界……可是，这……”方雷的思绪彻底的混乱了。

　　界老拍了拍方雷的肩膀缓缓地说道：“你不要着急，听我慢慢讲来。这五件法宝，太一剑，混沌钟，阴阳卷，河洛龟甲，须弥界，都是来自于另一个世界，或者说是另一个宇宙的绝强法宝，我们所带的能量是另一个宇宙经过高度衍化之后的能量。这种能量与初期的混沌气团相碰撞，瞬间就导致了混沌气团的大爆发。”

　　“那个时候，我们还没有完整的意识，还不知道自己闯下了弥天大祸。直到拥有了初等意识之后，我们才意识到自己到底给这个宇宙带来了怎样的灾难。因为我们过早的打破了这个平衡，导致这个宇宙提前数十亿年爆发繁衍，这个宇宙的一切都处于一种极不稳定的状态。如果任由如此下去，这个宇宙的一切都将彻底毁灭。”

　　“我们虽然知道，但是却没有办法施以援手。因为我们自己也被封在了这个宇宙之中，时间过了近亿年，我们就这么眼睁睁的看着这个宇宙的爆发着，扩展着。我们也同时在努力的修炼，我们必须在这个宇宙繁衍出生命之前弥补我们所闯下的大祸。直到有一天，我第一个产生了完整的意识并且凝出了实体……”

　　界老缓缓地说着，“那个时候，这个宇宙已经开始出现了微弱的生命迹象，尽管那只是最原始的生命脉动，但是我明白如果再迟疑下去事情就进入无可挽回的境地了。”

　　“无奈之下，我只能用自己的能量来平衡这个宇宙的混乱的能量和秩序。而这个唤神大殿便是因此而诞生的。正是通过这种办法，我们才得以在宇宙初期按照我们那个宇宙的平衡稳定了这个宇宙的混乱，但是同样的，我们也因此彻底的陷入了这个宇宙之中。”

　　“虽然我们成功的解除了灾难，但是由于这个宇宙根基的不足，其繁衍过程被扩大了近万倍……许多方面也都变得比其他宇宙弱了很多……这也是为什么从这个宇宙中出来的天行者会如此之少的原因了……”

　　听完界老的讲述，方雷彻底的懵了。

　　“弟弟，想要突破这个宇宙的界限，唯一就是要达到无极的状态。只有你能将自己练至无极，你才可以与这个宇宙融为一体，就像打开了一扇大门，这个宇宙再也无法对你产生任何的束缚，到那时你就是天行者了。”界老微笑着说道。

　　“不过在这之前，还是让我说说你体内玲珑界的情况吧。你修炼的方法很奇怪，但是我却可以猜测得到，你那三位一体的修炼方法是缺一不可的。也就是说，如果你想修炼成功玲珑界的修炼必须臻至完美。你的精神世界已经异常强大，你的能量方面也已经参悟了太极平衡的道理。”

　　“也就是说，现在制约你的只有你体内的玲珑界。因为它，你的修炼才陷入了僵持不前的状态……”

　　“弟弟，我说过，你要做好心里准备。我现在要告诉你的是，如果你想将玲珑界修炼成功，你必须要舍弃生命！”

　　“什么？！你是说我……要死？！”方雷顿时觉得一股寒气瞬间游遍全身上下，浑身的寒毛唰的一下便都立了起来。

　　“不错，你要死过一次！因为你的玲珑界是有外耳内炼入体内的，而想要真的成功就必须要由内而外的孕育！也就是说，你现在与玲珑界看似一体却分隔两地，你根本无法与玲珑界真正的合二为一。想要成功，你必须舍弃你现有的身体，彻底的接纳玲珑界，让它与你一同孕育，只有这样，你才能真正领悟一个世界的奥秘！”

　　界老将一切讲出，方雷顿时呆立当场。

　　“死？舍弃肉体？！”方雷万万没有想到自己等来的竟然回事这样的话语。

　　尽管他说过“死”并没有什么可怕的，但是，方雷明白自己即将要接触到这些的时候，那种难以言喻的极寒和惊惧还是将他笼罩了进去。

　　“弟弟，你好好想想吧，这是你自己的选择……”界老叹了一口气随后缓步走到大殿的角落便在没有人出声了。


第四百四十七章 破茧重生

　　“不用想了，我接受……”短暂的震惊之后，方雷回答道。

　　“你想好了？”界老惊讶方雷竟然这么快就做出了这种关乎生死的决定。

　　“嗯……”方雷点了点头说道，“如果这是修炼必经的道路，那我必须要接受。如果连这个现实都无法接受的话，我又如何继续修练下去？老哥，把详细情况告诉我吧……”

　　界老身形一晃重新出现在方雷面前，盯着方雷看了半晌之后突然大笑了一声：“好！果然不愧是我弟弟，这么快就能将生死看破！好！！”

　　“弟弟，你知道吗？如果你今天无法做出这个决定，你的修为就不会有所寸进了。这个道理你自己也明白，你要知道这一点老哥也帮不了你。”界老凝重地说道。

　　“很多修炼者都自认为看破了生死，然而，通常那只是一种肆意的大话。看破生死谈何容易，生死为何物，生死即阴阳。看破了生死就是看破了阴阳。能将阴阳看破，突破太极成就无极大道也就有了希望。大道至简，大道归无极修炼到极致，一切都将归于混沌，弟弟，你要记住哥哥的这些话。”界老深深地看了方雷一眼缓缓说道。

　　听到界老的话，方雷不由皱了皱眉头，隐约间他似乎感觉界老有些不对劲，但是却又不知道问题出在哪里。

　　“弟弟，做好准备了吗？”不等方雷细细思考，界老的声音突然变得严肃起来。

　　“啊？！这么快？”方雷闻言不由大吃一惊。

　　“我倒是想慢一点，可是时间不允许。”界老摇了摇头，挥手一片绿光闪过，发那个累顿时被这绿光整个的包裹起来。

　　身体离地而起，轻飘飘的宛若闪电一般飞到了大殿正中央。

　　“弟弟，你放心，一切由心，你的死并不是真的死，只是一种释放，有唤神大殿和哥哥我在，你绝不会有任何的问题，修炼，放松！”

　　界老的声音如霹雳一般在方雷的耳边炸响，方雷闻言不由浑身一震，意识一缓顿时便进入了修炼状态。

　　看着绿光包裹中的方雷，界老不由长长的叹了一口气，苍老的脸上微微浮起一丝微笑，转头看了看安置在大殿四个角落中的法宝，界老喃喃自语着：“老伙计们，我这就来了……”

　　界老的笑意越来越浓，那苍老的眼眸霎时间瞪得滚圆，眼瞳之中闪烁着无尽的画面，这双眼睛与方雷在冥河山水斋修炼之时的眼睛是那么的相似，那种眼神，那种神采，那是包涵了万物的眼瞳！

　　界老的衣衫无风自鼓，浓郁的翠色光华源源不断的从他的体内喷射而出，翠绿的光芒化作一道道碧流，盘旋着，蜿蜒着，闪烁着点点的星光……

　　碧流透过裹在外面的碧光，瞬间便打在了方雷的身上。

　　此时此刻，方雷就像一个翡翠打造的巨蛋，碧流快速地将方雷身周所有的空间都充满。紧跟着，神奇的一幕发生了，方雷的身体竟然消失了！！

　　不错，就是消失了！四肢，身体，所有外在的皮囊全都渐渐的消失了，就像书写在纸卷上墨迹被抹去了一般，短短几秒，碧绿的巨蛋内就只剩下三团焕发着夺目光彩的光球！

　　错不了的，这三团光球就是方雷赖以修炼到现在的根本之所在！

　　从上至下，赤金色的光球是方雷精神世界的结合体——意元子，碧绿的光球则是方雷一直孕育在体内的玲珑界，而位处最下方，好似太极一般的黑白气团则是方雷的丹田！是他物质能量的结合体！

　　就好像人的精气神，意识为神，丹田为气，玲珑孕育天地之间，有神有气方可诞生精华，这玲珑界便是方雷的精！

　　方雷的肉体消失了，从某种意义上，他的确是死过一次了。毕竟肉体的消逝就是死亡的一种表现方式。但是他真的死了吗？当然不会，因为他的精气神依然尚在。

　　界老曾经说过，想要真正的明白一个世界的诞生，就必须要与他一起感受世界诞生之初那最原始的变化和脉动。

　　就像现在的这个宇宙，在诞生之初只是一团混沌的气团，要从那一刻开始……

　　界老面带微笑，静静地看着那三团光球。苍老的面庞上笑意盎然，但那双眼眸的深处充斥的却是一种疲惫。

　　“弟弟，哥哥能做的都做了，尽管我们只做了一天不到的兄弟，可是能认你做弟弟是哥哥这一生最高兴的事情。哥哥的使命已经结束了，今后不能陪你了，你要多加小心啊……一定要小心那些大势力者啊，人都是自私的……灵界今后就交给你了，哥哥……走了……”

　　界老苍老的面庞上挂着微笑，他的身体焕发着美丽的翠绿色光芒，角落的四件法宝剧烈的嗡鸣着。无数烟霞不断的溢出界老的身体，界老那鼓起的衣衫快速的干瘪下去……

　　突然之间，一道惊雷滚过，唤神大殿之中，那碧绿的巨蛋跟前，界老站立的地方仅剩下一堆衣衫……

　　……

　　“界老哥！！界老哥！！”唤神大殿中突然响起一阵阵的惊呼声，声音在寂静了不是多久的唤神大殿中回荡，但是却没有一点回应的声音。

　　“噼里啪啦”一连串的碎裂声，就像霹雳炸响一般，唤神大殿中央，那碧绿的巨蛋上一道裂纹连着一道裂纹，眨眼间裂痕就像蛛网一般密布了其表面。

　　“啪嚓”碎裂如期而至，无数晶莹的碎片化作团团滴翠般的雾气。

　　“界老哥！！你在哪里？！”一道人影“唰”的一下冲出雾气，却正是已然“死”过一次的方雷。

　　此时此刻的他，赤裸着身体，样貌与过去几乎没有什么变化，唯独那双眼睛，深邃闪烁着瑰丽的身材，就像宇宙一般令人着迷。

　　也许没有人能知道他到底发生了什么变化，这变化只有方雷自己明白。

　　只不过，他现在不想，也无暇去回顾自己身上的这些变化。他现在只想找到界老！

　　脚下一绊，目瞪口呆的看着地上的衣物，方雷的表情顿时变了。

　　拿起地上的衣物，“啪嗒”一声脆响，一块拳头大小的晶石顿时掉落到地面上。

　　方雷一把抓起晶石，心中顿时为之一振，正要将意念透进去，一道威严的声音突然响起在大殿之中，“小子，你知道你手里的是什么东西吗？！”

　　方雷吃了一惊，意念闪烁间，一套完全由能量幻化而成的衣服覆盖了身体，弹身跳起，方雷瞬间将手里的衣物和晶石收入了玲珑界内。

　　“你是谁？！”方雷的动作快若闪电，这一切动作甚至连一秒钟都不到。

　　环目四顾，很快，方雷不由吃了一惊，因为偌大的唤神大殿中除了自己便在没有任何人了。

　　“小子看什么地方呢？！说话的是我。”声音再度响起，方雷锁定了声音发出的方向，转身看过去他顿时愣住了。

　　说话的竟然是那座混沌钟！

　　“是你？”方雷目瞪口呆的看着那所古朴到极点的大钟难以置信地说道。

　　“为何不能是我，你还没有回答我的问题呢，你知不知道你手里拿着的是什么东西？”混沌钟再一次用那浑厚的声音问道。

　　“小子不知道，还望前辈指点。”方雷突然想到这四个法宝都是与界老哥一样的，是存在于这个宇宙诞生之前的法宝，心中不由肃然起敬。

　　“小子，那枚晶核是界大哥的灵魂！大哥为了你这小子耗费了全身的功力，你……”

　　“好了，混沌钟，你少说几句！界大哥不想让小家伙知道这些！”一道阴柔却很严厉的声音突然响起打断了混沌钟的话。

　　“哼！为什么不说，难道你还没在这里待够吗？！界大哥他为了这小子耗费了全身的功力，搞得自己意识尽失只能化作晶核，老哥之所以这样做还不止为了能让这小子达到无极之境超脱这个宇宙，从而将我们释放出来吗？！”

　　“闭嘴！混沌钟！！界大哥他不是这个意思！！”一道宛若霹雳般的声音霍的斩断了混沌钟的话。

　　“混沌钟，你是我们之中最沉稳的，你什么时候变得如此暴躁了！？你确定界大哥真的是这个意思吗？！”

　　“停！！都给我停下！！”方雷听了半天终于再也忍受不住了，一声呵斥，唤神大殿顿时重新平静下来。

　　“你们谁能告诉我界老哥他到底怎么了？！这一切到底是怎么回事！？”方雷沉声问道。

　　“小家伙，从某种意义上来说，你界大哥已经消失了，因为他把所有的能量都送给了你，助你完成了破茧重生。他甚至将整个灵界都送给了你，不要问为什么，原因很简单，你是他的弟弟。相信如果换做是我们，我们也会做出同样的选择。因为这是唯一可以让我们脱离这里的办法。”

　　“但是，小家伙，你不需要悲伤，看破生死阴阳的你应该知道这个世上没有任何事物是绝对的。界大哥消失了，却也存在着，而这个存在的证明就是你刚才收入玲珑界中的晶核。那是界大哥灵魂意识的精华。就像界大哥助你完成破茧重生一般，如果你能达到无极之境，相信你也会帮助界大哥完成破茧重生吧？”

　　唯一没有说话的河洛龟甲在最后时刻将一切都告诉了方雷。

　　得知一切之后，方雷缓缓地点了点头，长长的叹了一口气微笑道：“原来是这样，放心吧，我一定会把界老哥带回来的。再次我也向几位前辈保证，我一定会竭尽自己所能带你们脱离这个世界！”

　　“呵呵，小家伙，你能这样说，我们很感动，但是记住，这件事是急不得的。要小心其他的那些老家伙，不论他们对你有多好，记住，人性是贪婪的，自私是人的本性……好了，你去吧，唤神大殿被界大哥布下了结界，这里的时间是相对静止的。去看看你的女友吧，相信她快要醒了……”


第四百四十八章 玲珑重开

　　“唔……”藤草编制的床榻上，伊琳娜突然轻轻的呻吟了一声。

　　双眼好似有千斤之重，尽管她想睁开双眼，可是却无论如何都做不到。阵阵的寒意不断地在身体里面乱窜，一时间，就像堕入冰窖之中一般，冰凉！

　　然而就在这时，一股暖意瞬间将她包裹了起来，那股热流从自己的背后涌向全身，带着深深的温柔将那无情的冰寒驱散的干干净净。

　　“是谁？”伊琳娜不由自主地思索着，享受着这温暖，伊琳娜再次睡了过去。

　　“唔……我这是……”

　　光芒映入眼帘，伊琳娜猛地睁开了双眼，意识恢复的那一瞬间，她第一反映就是要坐起来。但是，很快，她便发现自己根本坐不起来。

　　自己竟然斜斜地躺在一个人的怀里，那人的双手就那样肆意的环着自己的腰肢，背后一股股暖意不断的荡开。

　　“伊琳娜，你醒了，你……还记得我吗？”

　　声音在耳边响起，当这曾经无数次在梦中才听到过的声音突然传入自己的耳内，伊琳娜突然凄惨的苦笑了一声，缓缓地垂下头幽幽地说道：“又梦到你了，为什么这么多年，每一次……每一次都是这样的清晰，为什么……”

　　伊琳娜缓缓的转过头，看着那张曾经无数次在梦中看到的模样……

　　“每一次梦到你你都以一种不同的样子出现，呵呵，这一次，你变得更加让我更加惊讶了……”伊琳娜幽幽地说着。

　　方雷没有想到伊琳娜醒来之后竟然会说出这样一番话来，整个人顿时仿若被天雷击中一般浑身都颤抖了。

　　“可惜只能看到，却不能……”伊琳娜的美丽而又抚媚的双眸闪烁着惊心动魄的泪光，纤细的玉手轻轻的伸向方雷的脸庞。

　　就在指尖触到方雷脸庞的瞬间，方雷感受到了伊琳娜那冰滑细腻的手指，而伊琳娜也感受到了方雷脸上那火热的气息，两人仿佛过电一般同时惊立当场。

　　方雷猛地将自己的脸贴近伊琳娜的手掌，双手更是用力地将伊琳娜搂紧，“伊琳娜，这不是梦，我终于找到你了！”

　　怀中的娇躯剧烈地颤抖着，肩膀上传来阵阵惊心动魄的凉意。

　　“这……这真的不是梦吗？你……你真的是方雷？”伊琳娜不停的哽咽着，多少年，她只能在梦中梦到，尽管能看到那朝思暮想的面容，而是却永远无法去触摸，去感受。

　　将头深深的埋在方雷的胸口，伊琳娜甚至不愿去思考这到底是虚幻还是现实，她怕这种感觉会在下一秒钟就消失。

　　“是的，这是真的，不要怕，什么都不用怕了，一切有我……伊琳娜，对不起……”

　　听到这声“对不起”伊琳娜终于再也抑制不住的哭出声来，她知道了，她明白了，就在方雷说出这声对不起的那一刹那，她终于相信眼前这一切是真实的了。

　　她从来没有想要让方雷道歉，尽管这委屈一直深埋在她的心底，可是她真的从责怪过方雷。哪怕就算是在梦中……

　　这一声“对不起”就像一把钥匙，瞬间打开了她那脆弱的防线，委屈好似洪水一般汹涌而出。

　　方雷紧紧的将伊琳娜拥在怀里，此时此刻，他能做的只有让怀中的人儿最真实地感受到自己的存在，让重逢的喜悦冲淡那不堪回首的苦涩。

　　哭声渐渐弱了下去，伊琳娜发泄了一阵之后逐渐平静下来。缓缓地抬起头，仔细地打量着面前这个她朝思暮想的男人。

　　“这里是什么地方？”突然，伊琳娜的脸色一变，整个人猛然之间打了一个哆嗦，“不对！不对，不……不可能的，我……我记得我已经……已经死了，你怎么可能找到我的？！难道你……”

　　方雷知道伊琳娜很快就会记得自己依然死去的事实，见她情绪如此失控，方雷连忙安慰道：“没事的，伊琳娜，我说过了，你不用再害怕，一切有我，听我慢慢地说好么？”

　　方雷低头轻轻地在伊琳娜光洁的额头上吻了一下，就像一颗定心丸，伊琳娜那躁动不安的心顿时定了下来。

　　“没错，你已经死了，我是从死灵界照到你的。不过你不用担心，我有办法让你重新获得生命。这些年发生了太多太多的事情，有些事情就连我自己都无法相信……”

　　“你不用害怕，这里并不是死灵界，而是灵界，是一片美丽而祥和的地方。”方雷缓缓说道。

　　“死灵界？灵界？那是什么？还有，你……你说你能让我复活？”伊琳娜难以置信的瞪大了眼睛，此时，好奇已经完全占据了她的脑海。

　　“呵呵，要说这个可就话长了。这些东西今后你也要知道，并且还会亲自接触到的。”

　　伊琳娜难以置信的点了点头，“你到底变成怎样的人了啊？我完全不明白了……”

　　方雷点了点伊琳娜的额头笑道：“担心什么呢？很快你就会变得像我一样强了，愿意跟我一起来么？去死灵界，去感谢我的老哥们，要知道，我能从死灵界把你找到可多亏了他们呢。”

　　伊琳娜迷迷糊糊的点了点头，她现在完全不知道要如何是好了，但是有一点她是十分肯定的，那就是一切都有方雷，自己不需要有任何的担心。

　　微微一笑，一道碧光闪过，周围的景象快速的变换着，脚下传来“啪嗒”一声清脆的触地声，方雷便已带着伊琳娜重新出现在久违的玲珑界内。

　　“哇！这里是哪里啊？！好舒服啊！”伊琳娜不由发出一声惊呼，环顾着周围青山绿水，蓝天白云，脚下有无数绚烂的花朵，五颜六色蜂蝶飞舞，幽幽花香与碧草的清香萦绕着，闭上双眼，任由这种感觉蔓延，似乎能把人带到遥远的天边。

　　“呵呵，喜欢吗？”方雷微笑着问道。

　　“嗯！这里是什么地？似乎与刚才不同了。”伊琳娜兴奋地问道。

　　“这是玲珑界诞生出的第一颗星球，现在，这里只有你和我，这一切都是为你而生的。”方雷揽着伊琳娜纤细的腰肢微笑着说道。

　　“这……真是太不可思议了……”伊琳娜欣赏着漫山遍野的美景，缓缓地将头靠在方雷的肩膀上，美丽的脸庞上挂着动人的微笑。

　　“呵呵，不可思议的还在后面呢。”方雷微微一笑，挥手之间通往冥界的大门顿时出现在两人面前。

　　从死灵界席卷而出的冷风呼啸着席卷而出，伊琳娜感受到这股冷风顿时再次惊呼一声，“这是什么？！”

　　“这就是通往死灵界的大门，通过这个，我们就可以进入死灵界了。不用担心，有我在没有人能伤的了你。”方雷微笑着说道。

　　这句话可不是方雷为了安慰伊琳娜而说出的，现在的他有足够的自信说出这样的话。而这自信便正式来自于重新开启的玲珑界！

　　从唤神大殿外来看，方雷似乎只是在里面停留了片刻就出来了。然而，实际上，方雷自己所经历的时间根本无法用语言来形容！

　　界老曾经说过，一个世界之初只不过是一个混沌气团，而方雷体内的玲珑界便是从那样的一个阶段缓缓走到现如今这幅模样的。

　　也就是说，方雷化去肉体与玲珑界融为一体之后，他便在唤神大殿的碧色巨蛋中度过近百亿年的时光！

　　界老之所以会耗尽全身的能量除了将自己的能量渡给方雷之外，绝大多数的能量都用来布置这个在其他人看来近乎不可能的双重时间结界了。

　　将近百亿年的光景化为区区数个小时，这样的实力莫说是三界六道之中的决定强者了，只怕就算是真正的天行者都不一定能做得到。

　　虽说是近百亿年，但是这个感觉也不过是一个概念罢了，就像自己知道自己是从近百亿年前走来，但是却完全记不起来。

　　在自己与玲珑界共同孕育的过程中，方雷是完全没有自主意识的。

　　这一切显然是界老早就算好了。玲珑界中的第一颗星球，这可是诞生以来唯一的一颗星球啊！界老是为了让自己有一个落脚之地才将时间完美的定在这一刻的。

　　死灵界的气流将方雷和伊琳娜缓缓地包裹起来，两人随着气流的喷吐缓缓地滑入了死灵界中。

　　没有任何的不适，方雷现在已经成就了真正的世界，现在的他就像界老一样，尽管还有没达到界老那种程度，但是他现在已经可以随意地进出各界了。就像水与油，水永远不可能与油成为一体，除非自己也化作油，如此以来，便再也不会受到界层的封锁了。

　　甚至于说，假如方雷愿意，他完全可以在一瞬间就进入仙界，魔界，亦或是其他的界层。

　　这种神通是别人无法理解也无法体会的，因为现在的他已经完全脱离其他修炼者的层次了，那是一种本质的升华。

　　进入死灵界后，方雷没有多浪费太多时间，现在玲珑界已经开启，他已经有了新的打算。返回死灵界，方雷主要就是向阎罗王他们道谢并且将阎罗印还给他。

　　至于伊琳娜重生的问题，方雷已经有了自己的注意，就算长生大帝不在也已经无关紧要了。


第四百四十九章 各怀鬼胎

　　“阎罗王！这到底是怎么回事！？怎么老弟突然消失了？！”轮转大帝突然大吼了一声。

　　“阎罗王，这是怎么回事？！你看看这枚镇鬼神符里面慑住的家伙，好厉害，这邪鬼简直比恶鬼道里面的邪鬼还要厉害几倍，你的阎罗地狱什么时候变成这样子了？！要是阎罗地狱里面都是这样的鬼怪，他就算是拉着一车的镇鬼神符也是白搭！”北郦阴都大帝同样质问起来。

　　“你们问我，我怎么知道？！阎罗地狱一共有十八层，虽说我是阎罗地狱的掌控者，但是，不要忘了，我也不可能面面俱到！十八层地狱每一层都有一个鬼帝，平日里都是由他们暂替我掌管阎罗地狱的事宜，你这镇鬼神符里面就是其中一个鬼帝！可是我也没想到他们竟然会有如此之强的实力……”

　　“哼哼，阎罗王，你的阎罗地狱可要好好的检查一番了。想想看吧，十八层地狱，每一层一个鬼帝，假如都像这样厉害，我这弟弟是绝对斗不过的！”玄魄女的语气也变得冰冷起来。

　　在场的这些大势力者虽然对方雷都各有所求，但是，经过几次的相处，友谊已经完全超越了他们各自的私心，此时此刻，他们所表露出来的都是各自的真情实感。

　　就在众人都将矛头指向阎罗王的时候，一道绿光闪过，方雷与伊琳娜顿时出当众从虚空之中窜了出来。

　　“弟弟？！”

　　“老弟？！”

　　“哎？！兄弟，你这是怎么过来的？！”

　　众人几乎同时惊呼出声。

　　“呵呵，阎罗王，你的地狱可是不得了啊。这是你的阎罗印，我看有必要，你得好好整治一番了。对了，其中一个鬼帝让我打残了，那镇鬼神符应该被北郦阴都大帝收起来了吧？”方雷笑着看了看一旁的北郦阴都大帝说道。

　　说罢，方雷将阎罗印和剩下的镇鬼神符分别还给阎罗王和北郦阴都大帝，“再次多谢几位老哥……”

　　轮转大帝打量着方雷身旁的伊琳娜微笑道：“呵呵，看来老弟是马到功成，这就是你要找的人？”

　　伊琳娜毕竟只是一个普通的死魂，面对这些死灵界的大势力者，他根本承受不了那种威压。

　　“呵呵，伊琳娜，来，见过几位老哥。”一边说着，方雷缓缓将玲珑界的气息缓缓撒开，随着玲珑界气息的蔓延，所有的威压都悄无声息的被淹没了。

　　“咦？”感觉那种难受的感觉突然之间消失了，伊琳娜不由吃了一惊，见方雷从旁面带微笑地看着自己，伊琳娜顿时明白了一切。

　　“老弟不得了啊！似乎变得跟以前不一样了，老弟啊，我们刚才发现你突然消失了，你到底是去哪里了？”阎罗王惊讶地问道。

　　“呵呵，有关这个问题还是等以后再说吧，伊琳娜已经找到了，我这就要回去了。”方雷微笑道。

　　“你现在就回去？”众人闻言顿时齐齐吃了一惊。

　　“嗯，我说过这一次是有目的在身，生灵界那边还有好多人在等着我……兰德大哥，不如你也跟我一起回去吧？”

　　见兰德想要拒绝，方雷连忙接着说道：“大哥，放心，你不需要担心任何问题，只需跟我走便可，如何？伊琳娜修为不如你都无妨，又何况你已经跟着轮转大帝修炼了许久，实力早就已经今非昔比呢？轮转大帝，没问题吧？”

　　“呵呵，老弟说得没错，你只管去便是，但是不要忘了，我传与你的功法不要忘记修炼。你现在还没有真正能够凝聚成形，是不可以在生灵界呆的时间过长的。”轮转大帝有些严肃的叮嘱道。

　　“是，弟子明白。”兰德恭恭敬敬地说道。

　　“既然如此，几位老哥就此告辞了。”方雷拱了拱手，微微一笑，挥手间一片绿光撒过方雷，伊琳娜连同兰德顿时消失的无影无踪。

　　“轮转大帝，为什么让兰德离开？”阎罗王微微皱了皱眉问道。

　　“嗯？阎罗王你想要说什么？”轮转大帝好似没听见一般的问了一声。

　　“……没什么……”阎罗王摇了摇头却是没有说出个所以然来。

　　“我们都是修炼了无数岁月的老家伙了，难道到现在你还没有练就一副看人的本事吗？”轮转大帝沉声说道，“不要以为我不明白你的意思，你想让我用他的大哥控制住老弟？”

　　阎罗王闻言不由打了一哆嗦，沉吟了好久之后，他沉声说道：“怎么，难道不可以么？”

　　“哼哼，真是笑话，你以为我们是谁？就算不看长生大帝对老弟的重视。你自己难道看不出老弟是怎样的一个存在？从我们第一次见面，到现在，你自己估量估量他到底发生了多大的变化？！”

　　“好，就算是不从那么远算起，就从进入阎罗地狱之前算起，到现在，不过数日光景，你难道看不出他的变化？！阎罗王，我不知道你为什么会突然这么想，但是我要告诉你的是，老弟今后必定会是一个传奇，而能成就传奇的人，向来只有拉拢而不是控制！你不用妄想控制，想要控制他的人最终都不会有什么好的下场！”

　　“呼……呵呵，轮转大帝果然是言辞锐利，说的也是头头是道。”阎罗王笑了笑接着说道，“我之所以会这样想并不是想要对老弟如何如何。我并不是对老弟起了疑心而是……”

　　阎罗王后面的话并没有说出口，但是在场的众人却都不约而同的打了一个寒颤。

　　“阎罗王，你别乱说，这种事情猜不得！”轮转大帝募得厉喝一声。

　　“哼哼，猜不得？为何猜不得？我并没有说是谁，可是你们却同时做出如此巨大的反映，这说明什么？这说明你们自己也在怀疑！”阎罗王一语道出，众人皆惊。

　　“好了，都不要说了。就算是真的，我们也是无法。我还是那句话，以德服人，对老弟你还是趁早把那些歪心思收了。相信老弟的为人，言尽于此，告辞了！”

　　轮转大帝说罢便也跟着化作流光消失不见。

　　“我也告辞了。”玄魄女勉强一笑也跟着闪身而去。不消片刻，便只剩下阎罗王一人……

　　“大哥，轮转大帝给你修炼功法了吗？”玲珑界里，方雷突然问道。

　　“嗯，有的，是轮回经，不过是复制的版本，而且只是一部分。”说着，兰德不知从何处拿出一块巴掌大小的印鉴。

　　方雷将印鉴拿入手里，思索了片刻复又将印鉴递还给了兰德。

　　兰德有些不解地看着方雷问道：“老弟，是不是有什么问题？”

　　“不……并不是这样，大哥，这其中的事情有点复杂，照理来说，我不应该将你带回来，跟着轮转大帝修炼对你是最有好处的。但是……”

　　“老弟，你是不是担心轮转大帝会通过我来控制你？”兰德沉声问道。

　　“嗯，看来你已经知道一些事情了，你现在是我最放心不下的，如果一旦被控制，那可就麻烦了。”

　　“老弟，那你说该如何是好？我现在已经修炼了轮回经，如果真的有所企图的话，那我已经被套上笼头了。”

　　“无妨，这段时间你暂且就先不用回去了。玲珑界是我的世界，这里死魂也可以自如的生存而不会收到任何影响。等我想到对策之后你再回去。”

　　说罢，方雷意念一动，玲珑界中突然张开一道白色的漩涡。

　　“好了，现在我们就要重新回到生灵界了，做好准备了吗？可能会感到有些灼热，不过稍后便可以适应了。”方雷叮嘱着伊琳娜和兰德，见两人同时点了点头，紧跟着白光一闪，双眼前霎时间一片雪亮。

　　方雷第一次尝试利用玲珑界本身的力量穿越界层，就在穿越的那一瞬间，无数信息瞬间涌入了他的脑海之中。

　　这些信息完全来自于生灵界，一时间，方雷就好像在跟一个世界交谈一般，那种信息直接以精神波动的形势呈现在自己的脑海中，方雷甚至根本无法抗拒这些信息。

　　只是瞬间，方雷便对生灵界有了一个完全崭新的认识。

　　虚空在身边流窜，眼前猛地一亮，蓝天白云，方雷，伊琳娜和兰德三人顿时划破了生死两界的间隔重新回到了生灵界。

　　死灵界是没有太阳的，那里的光源都是暗光，就在伊琳娜和兰德感受到阳光的瞬间，一股灼热瞬间便将两人包裹了起来。

　　兰德跟着轮转大帝修炼了许久姑且还可以承受一时片刻，而伊琳娜却是根本无法承受。

　　就在这关键的时刻，两道幽蓝色的符咒清脆的打在了两人的身上。

　　一股清凉瞬间荡漾开来，霎时间，伊琳娜清晰的感觉到紧贴着自己的身体一道无形的护罩将自己保护了起来，那种清凉的气息将太阳带来的灼热完全的屏蔽掉了。

　　“呼！这是好险没想到生灵界的阳光对死魂的灼伤如此厉害。”方雷心有余悸的走到两人身旁，伸手感受了一下两人身体的情况随后笑道：“这样以来就好多了，暂时阳光是不会伤到你们了。等我们找到丽娜她们我们就进入玲珑界，在没有什么地方比那里更安全的了。”

　　说罢，方雷挥手洒出两团赤金色的光华，流光一闪，三人顿时射入高空之中。


第四百五十章 盛大婚礼（上）

　　“嘭啪”“嘭啪”西大陆，艾伦帝国的皇城，一大清早，漫天的焰火比那朝阳更早一步的点亮了天空，大街小巷在这五颜六色焰火的映衬下显得一片美轮美奂。

　　“吱嘎”“吱嘎”街道上，不论是商铺还是平民住宅，几乎在同一时间打开了房门，人流涌到街上，或是沿着主街大道，又或是在巷子中穿行，所有的人流都向着同一个方向，艾伦帝国的象征——空中花园。

　　短短几分钟后便已是万人空巷。

　　人流之中不时传来阵阵询问声，笑骂声，还有不知为何爆出的串串惊呼声。

　　“这位兄弟，这位兄弟，咱们这是要去哪啊？难不成今天有什么大活动？”就听人群中，一个老实巴交的中年男子向一旁的男子问道。

　　“什么？！你不知道？！”被问到的男子先是吃了一惊，随后便问道：“你是从外星来的吧？！这么大的事情你都不知道？！”

　　“哎？这位兄弟，这话是怎么说的？到底有什么事情啊？前些日子一直在外做生意，昨日才回来，可是没想到整个皇城都变了模样，再就是，今天早上，这到底是发生什么大事了？”

　　“大事？天大的事！再没有比今天更大的事了！”那人瞪大了眼睛说道。

　　“兄弟，你倒是快说，快说啊？”

　　“告诉你吧，今天是一个人大婚的日子！”见已然吊足了对方的胃口，那人这才开口说出了一点。

　　“是谁大婚竟然要这么大场面，难道是帝国的皇帝？”中年男子奇怪的嘟噜了一声。

　　“哼，皇帝？皇帝算什么，我看你是一点都不知道啊！告诉你，艾伦帝国已经换皇帝了，西蒙大帝那老家伙早就已经下台了！现在的皇帝是克莱奥！”

　　“克莱奥？怎么会是他呢？我记得他没有实权啊……”

　　“我去，大哥，你说的这都是什么年代的事情了。西蒙大帝那老家伙根本就不是咱们艾伦帝国的正统皇室，那家伙是篡权篡过来的。克莱奥才是克莱门蒂大帝的真正后代！而且，西蒙大帝那老家伙竟然还被一只妖狐给迷惑了，不知道杀害了多少人给那只妖狐做血食！”

　　“什么？！还有这事？什么是妖狐啊？！”中年男子彻底懵了。

　　“我也是听别人说的。听说这东西是东大陆那边的魔鬼，厉害的很。要不是因为他只怕等你回来艾伦帝国上上下下早就被吃光了。”

　　“‘他’？你说的‘他’是……”

　　“就是今天大婚的男主角啊！也正是因为他，克莱奥才能当上大帝！就算你不知道这些，那一年前西大陆的末世浩劫你总该知道吧？！知道是谁将我们从这场浩劫之中救出来的吗？”

　　中年男子顿时瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　“不用惊讶了，告诉你，就是今天婚礼的男主角！别的地方我不敢说，但是在艾伦帝国，所有的人早就把他当成天神一般的供着了！而且就在艾伦帝国内，还新出现了一种名叫‘救世宗’的新宗教。短短一年里，宗教信徒突飞猛涨，俨然有超过天主教的趋势！”

　　“而且听说这位天神一般的救世主更是跟许多传奇人物都有联系，就连天主教的教皇都跟在他的身边！艾伦帝国更是在不久前下达了双教制度。嘿，告诉你，我可是激动的一夜没睡啊！”

　　“老天啊，救世主是谁啊？他叫什么名字啊？”

　　“嘘！！你想找死啊！他的名讳你也敢随便问吗？！告诉你，这人群之中百分之五十都是救世宗的信徒。你要么向我一样用‘他’来指代，要么就叫‘救世主’！”

　　“哦，哦！救世主要娶谁啊？是谁有这天大的福气啊？”

　　“哼，你问我？你问我我问谁去，这里数以万计的人全都是冲着这个问题来的，想知道？就赶紧往前走吧。救世主的婚礼，你能看上一眼就是你这辈子修来的福气！”

　　通往广场的大街小巷都铺上了红色的地毯，地毯全都是由最上等的材料制作而成，绣金丝，穿银线，其表面甚至刻上了魔法阵用以保护。

　　当人群踏上这地毯的瞬间，所有人都感觉心脏剧烈地跳动了一下，一股博大而又缓和的气息笼罩了所有的人，众人的脚步不约而同的慢了下来。

　　当有人注意到脚下的地毯而不由自主发出惊呼的时候，远处广场上空突的射来无数的流光剑影，一个个身穿华丽衣衫脚踏飞剑，手持各种法宝的东方修真者顿时排成整齐的一环停在了空中。

　　下方的魔法师们一早就开启了生命厅堂中的魔法阵，勃勃的生命气息充斥着整个生命的厅堂。

　　涌向这边而来的民众感受到这股浓郁的生命气息顿时不由惊呼一声，但是很快，他们就闭上了嘴巴，因为，他们很快就发现自己被鄙视了！

　　是的，的确是被鄙视了，因为，很显然，这只是一个开始。

　　所有的民众都瞪大了眼睛，快速的观看着周围的一切，生怕错过哪怕一个细节。

　　大魔导师，东方的修真者，眼前的一幕幕都让他们过足了瘾。

　　很快，他们便发现，这些在他们眼中至高无上的人物竟然都恭恭敬敬，面容之上满是敬畏和期待，他们在等着某个人的出现。

　　空中花园在魔法阵的激发下，奇花异草快速的萌发着，刹那间，广场便已铺满了绚烂艳丽的花朵。

　　人群再一次惊呼，人群中不乏有各种等级的魔法师，平民不知道，他们却知道眼前的这一切是西大陆早就已经失传的生命魔法，那是上古魔法！！

　　金色的羽毛缓缓落下，所有人被这金色的羽毛触到就染上了一层淡淡的金光，浑身上下一片舒适。

　　空中花园顶端，光华绽放，光华散去，一男一女两个中年人微笑着出现在众人面前。

　　“啊！那……那是……不对一定是我眼花了！”人群之中几乎同时传出这样的质疑声。

　　但是紧跟着，这质疑声便被滚滚的欢呼声掩盖了，“是克莱门蒂大帝！是开国大帝啊！！！”

　　惊呼声如激浪一般翻滚不止。

　　克莱门蒂微笑着压了压手，一股无形的气息散步开来，朗声说道：“各位艾伦帝国的子民，很高兴能再次见到你们。请你们稍安勿躁，听我缓缓讲来……”

　　“相信你们都知道今天是谁的大喜日子，也相信你们都多少知道了有关他的传奇故事，但是却从未见过他的真容……”

　　“你们都知道他是东西两个大陆的救世主，但是却不知道十几年前，他不过是一个辉煌魔法学院的学员，今天，暴风骤雨停息，彩虹升起的日子里，他，也终于将找到生命之中永恒的伴侣，欢呼吧，今天，你们将见证永恒的奇迹！！”

　　就在克莱门蒂声音落罢的瞬间，轰鸣声骤然从云端之中席卷而出。

　　数万人齐刷刷的抬起了头，比那军人部队还要整齐，还要迅速，当他们的目光齐聚空中的时候，一架通体闪烁着梦幻般光彩的庞然大物缓缓地出现在众人眼前。

　　“啊！这……这是神迹！！这是那一日驱散阴云的神迹啊！！”下方惊呼声成片成片的响起。

　　“这是战舰——破晓之辉，是远距我们天元星极其遥远的地球科技修真联盟的产物！”克莱门蒂大声地解释着，与此同时，他心中却也在暗暗感叹这一切的不可思议。

　　而就在这一幕幕惊人的情景接连上演的时候，破晓之辉里，方雷却正无奈的苦笑着。

　　透过这面前偌大的屏幕，下方群众的情景完全展示在了他的面前。

　　“这叫一个悲剧，直接当猴耍了……”方雷看看周围这偌大的破晓之辉中就他一个人，也不知道自己的父母和曾爷爷是怎么安排的，不由分手的就把他赶上了这个破晓之辉。就在他要想办法离开的时候，这大家伙却自己开动了。

　　要知道想要启动这破晓之辉仅靠一人之力是不可能的，但是，眼下，这大家伙竟然自己发动了，能做到这一点的只有一种可能，那便是龙天行他们给做了手脚！

　　方雷这叫一个无奈，很显然，他们是串通好了忽悠自己。

　　“哼哼，怪不得这几天狄克那小家伙见了我笑个不停，问他又不说。哼，肯定是早就知道了。”方雷撇了撇嘴，但是紧跟着又露出一丝微笑，“呵呵，这一天终于来到了，就静静的等待吧……”

　　回想着这一年，方雷微笑着闭上了双眼。

　　而就在破晓之辉开动的同时，与破晓之辉相对的另一片云层之中，同样一艘硕大的飞船也跟着开动起来。

　　与方雷的破晓之辉不同的是，这艘飞船里面可就热闹了。不是一般的热闹，里面那一堆人简直快要喜爆了！

　　“嘿嘿，哈哈哈，这臭小子总算让咱们摆了一道！”公输宏艺大笑着嚷嚷道。

　　“嘿嘿，公输前辈，你就不怕方雷大哥找你麻烦啊？”狄克嘿嘿怪笑着说道。

　　“他敢？！我可是他老哥，他的新房还是我给他盖的呢。”公输宏艺瞪了瞪眼说道。

　　“公输宏艺啊，这艘飞船可是你亲手打造的，你还没说这其中有什么文章呢？为什么一定要这样来啊？”九尺魂巫奇怪地问道。

　　“嘿，给我十瓶百花仙酿我就告诉你。”

　　“什么？！十瓶？！你不如去抢好了！”九尺魂巫顿时气得够呛。

　　“嘘嘘，你们安静一点！我那三个儿媳妇都在这艘飞船上。你们这么大声嚷嚷，万一除了差池看我怎收拾你们，哼！”百灵老仙吹胡子瞪眼的斥道。

　　轰隆声不断，空中，两艘庞大的战舰缓缓地靠近着，一时间，所有的人都摒住了呼吸。


第四百五十一章 盛大婚礼（中）

　　“难道会撞到一起？！”上万的民众目瞪口呆的看着两艘靠的越来越近的战舰心中不由暗暗担忧着。

　　会相撞吗？当然，公输宏艺安排的就是如此。但是会有危险吗？那又如何可能？！除非公输宏艺脑子让门挤了又让驴踢了。

　　这两艘战舰全都已经被公输宏艺彻彻底底的修改过了。不是精雕细琢而是大刀阔斧的改变。

　　破晓之辉这艘战舰虽然是地球科技修真联盟将科技与修真结合到一起的产物，但是到头来还只能算是一个四不像，除了其客观的威力算是优点之外，很多缺点却是不言而喻。

　　比如其庞大的个头，在这又说到它的灵活度，又或者考虑到它操控的复杂和入手的困难度，等等等等，如果把一个纯正的法宝拿出来做对比，很快就会发现，法宝的修炼虽然困难，但是操控起来却只是动动手指亦或是心念闪烁之间的事情。

　　公输宏艺对科技修真联盟的技术非常感兴趣，前往地球的时候，公输宏艺所得到的技巧和资料只不过是可就修真联盟的九牛一毛，冰山一角。

　　而现在，公输宏艺可是不得了了。他现在已然成为了科技修真联盟的首席工程师，掌握着真正的核心技术，其等级甚至还在齐泽之上！

　　身为科技联盟的首席工程师，对核心技术自然要有熟悉的了解。为了将科技联盟的这套东西弄懂，公输宏艺甚至恳请方雷在玲珑界里单独为他开辟出一块时光结界。更是要求让他把时间倍速调至最高。

　　自己的这个老哥一钻进去就足足一个月，注意，这一个月可是相对于现实世界的一个月，而对公输宏艺来说，这一个月却是足足百年！

　　当公输宏艺从时光结界中走出来之后，他说的第一句话便是：“老弟，从现在开始我要开始为你修建行宫了！！”

　　公输宏艺说这句话的时候，方雷感受到的是一股难以言喻的自信，那双眼睛闪烁着的光芒是炽热的。

　　其实方雷初一听公输宏艺这么说根本没有太大的喜悦，毕竟自己想要修建行宫已经是过去的想法了。

　　那个时候自己的境界根本没有办法与现在想必，毫不夸张的说，那真的是一个天上一个地下。

　　尽管心中没有特别感到惊讶，但是表面上他还是要做出样子的，毕竟他不忍心却了自己老哥的激情。

　　玲珑界重新开辟之后，公输宏艺所掌握的本源之力就已经不管用了。方雷的反映很简单，那就是将新的本源印决传授与他。

　　有了本源印决的帮助，各种程序就简单的多了。

　　公输宏艺掌握了本源印决之后立马就展开了动作。期间，公输宏艺没有搭理过任何人，这一修就足足修了一年，换算成玲珑界里的时间那就是整整五年！

　　当五年之后，公输宏艺笑呵呵的找到自己说行宫修建完毕的时候，方雷不由愣住了。

　　因为根本没有任何东西，玲珑界第一颗星球还是想过去那样没有定点的变化。

　　就在方雷感到万分惊讶，甚至于说不知该如何回应自己这位老哥的时候，公输宏艺却从怀内掏出一个仅有手掌心大小的珠子。

　　将珠子递给方雷之后，公输宏艺只说了一句话：“修炼它。”

　　方雷完全处于一种迷糊状态，这颗珠子并不漂亮，也不夺目，既没有光泽也没有色彩，乌黑乌黑的就像一个铁疙瘩一般，沉甸甸的很有分量。

　　奇怪虽然奇怪，但是老哥的话他从未怀疑过。既然是要让自己修炼那修炼便是了，这一修炼，方雷却是彻彻底底的被公输宏艺的手段震惊了。

　　这珠子显然是早就已经修炼过了，自己的意念一进入珠子内部就快速的被扯到了珠子的核心内部。

　　不等方雷反应过来，黑色的珠子顿时“嗖”的一下飞到了空中，紧跟着便是不绝于耳的机括伸展时的咔咔声，叮咚声，啪啪声，咔嚓好似闪电一般的爆鸣声，还有各种不知名的声响，这些声音融合到一起就像一曲诡异的乐章，有味道极了。

　　听觉的享受是方雷的第一感觉，紧跟着就是视觉的冲击！

　　珠子在空中伸展，完全超乎想像的伸展，能想象吗？一个不过只有手掌心大小的珠子竟然能在瞬间化成铺天盖地的庭院宫殿！

　　用宫殿庭院来形容已经不合适了，因为，公输宏艺手下的这个行宫完全融合了科技修真联盟的高科技空间站的钢铁美感，又融合了东大陆极具韵味的古典建筑，又糅合了许多西方建筑的特色美感。

　　总而言之，目光游移，哪怕稍稍掠过寸许你都会发现让自己惊叹的地方。

　　“呵呵，这个行宫并没有固定的样式，也没有固定的大小。老弟啊，我想了很久，你永远不可能只待在一个地方，因此，这个乾坤珠就作为老哥送给你新婚礼物之一吧！”

　　“这乾坤珠所展开的行宫样式可以有无数的变化，不过，针对于这颗星球的行宫，我把它设置成了默认的样式。”说着，空中的行宫顿时再次展开变化，“咔咔”声响起，方雷彻底的惊呆了。

　　乾坤珠是公输宏艺送个方雷的第一件礼物，而这两艘战舰，又或者说是这一幕安排便是他送给方雷的第二件礼物。

　　两艘战舰头对头缓缓地，缓缓地碰到一起，就在相碰的那一瞬间，就听一声龙吟，紧跟着又是一声凤吟。

　　战舰里，方雷再次听到了那熟悉的“咔咔”声。

　　“我靠，老哥，你这次可是玩的有点大了吧！？”方雷这句话还没说完便有阳光洒了进来，显而易见的，这战舰竟然在变化形体！

　　会发生这样的变化是方雷是始料未及的，尽管心中惊讶，但是他却不会因为这点原因就失了方寸，一整仪容，面带微笑两手背在身后就这么怡然自得的站定住了。

　　身边的咔咔声是接连不断，方雷将意念洒在周围，渐渐的他似乎明白了其中的意思。

　　不消多时，“昂！！”一声高亢嘹亮的龙吟，自己乘坐的战舰竟然化作一条赤金鳞片覆盖的巨龙！而正前方，呈现在自己面前的却是三只五彩金凤！

　　不等方雷思索，身旁又是三声龙吟，一声凤吟，云碧龙，白鳞蛟，血玉王蛇，以及那只寒冰凤凰，这四个小家伙感受到这机关巨龙和金凤的龙吟凤鸣齐齐钻了出来。

　　这下天空可真是热闹了。

　　四龙四凤，龙凤合鸣！

　　所有的人都被这一幕震住了。就连公输宏艺也没有想到自己初始的一个想法竟然会变成这样，这种效果早就已经超出了自己的预期，完美只怕也不过如此了！

　　游龙戏凤兮美人娇，龙凤合鸣兮姻缘绕。

　　永结同心兮相携笑，天地见证兮洞房闹。

　　身后众人吟唱着歌谣，龙凤飞到一起的瞬间，金光彩光同时亮起，方雷直觉颈上一凉，一枚赤红色的龙行挂坠顿时出现在他的颈前。

　　惊讶地抬起头看着因为娇羞而低垂含笑的三女，再看看一旁的公输宏艺，方雷感激地点了点头。

　　紧跟着不知谁吆喝了一声：“新娘新郎入洞房咯！！！”

　　这一嗓子声音并不大，但是它所带来的连锁反应却差点没把方雷给雷倒，那声势简直宛若天雷滚动。

　　所有人的情绪都在这一刻被推到了高潮，达到了巅峰。

　　方雷微微一笑，坐下的血玉王蛇与三女坐下的寒冰风华并驾齐驱，三女第一次抬起头，目光如蜻蜓点水一般掠过方雷的面庞，随后又急电般的低下了头。

　　方雷微微一笑，一片碧光闪过，广场之上顿时空无一人。

　　玲珑界内，所有的一切早就已经做好了准备，在艾伦帝国的那些展示并不是方雷的本意，也并不是婚礼真正的程序。

　　方雷来自东方，一切自然也就按着东方的程序进行了。

　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，入洞房……

　　简单，却又温馨，尽管他们都是修为极高的修炼者，但是不论是雷娇，方天逸，还是早就已经身为仙人的百灵老仙，又或是身为陶灵雪师傅，芷云宫的两位宫主，他们此时此刻的心情与伊琳娜的母亲却是一般无二的。

　　那是一种欣慰……

　　大摆宴席，方雷和三位雪儿，艾露，伊琳娜三位新娘轮番敬酒，当然，这不是真正的酒，杯中所盛全都是上好的玉液仙酿。

　　一番敬下来，饶是方雷也有些受不住，若不是他不停地用公里催逼，自己此时此刻只怕早已倒下。

　　宾客犹自欢畅尽兴，方雷却已然与三位新娘溜到了房间之中，新婚夫妻私人空间才是他们最期待的。

　　挥手洒出结界，将房间封禁之后，方雷注视着坐在床榻上的三位妻子，心中不由一阵激荡。

　　三女全都低着头不敢看方雷，此时此刻，他们就像羞涩的小女生一般，感受着方雷身上用来的灼灼阳刚气息，三女简直快要羞死了。

　　而三女之中却又以伊琳娜的感受最为强烈，方雷一步步走向床边，再也忍受不住的伊琳娜顿时不由自主的抖了一下娇躯。

　　而下一刻，炙热的手掌便以还上了她那纤细宛若水蛇一般的腰肢。

　　嘤咛一声，伊琳娜顿时瘫软着倒在了方雷的怀中……


第四百五十二章 盛大婚礼（下）再造重生

　　只是最纯粹的肌肤之亲，此时的方雷就像一个再平凡不过的凡人，尽其所能的，享受着三位娇人儿的每一寸肌肤，光滑细腻，就像羊脂白玉一般……

　　一番云雨，鸣金收兵之际，方雷扭头看着身旁的伊琳娜，双眼之中闪烁着询问的神采。

　　伊琳娜微微点了点头，方雷见状不由露出一抹笑容。

　　伊琳娜，方雷缓缓地坐起来，紧跟着，陶灵雪和艾露也端坐在了床榻上。

　　方雷坐在中央，三女却是坐在方雷身旁组成一个奇异的三角形阵法。

　　就在方雷想要掐动印决的时候，他突然露出一副奇怪的表情，紧跟着，好像确认了什么东西一般，唰的一下便翻身跃到了床下。

　　“雷，发生什么事情了？！”陶灵雪和艾露同时惊呼问道。

　　“有人来了！”方雷沉着脸说道。

　　“有人？！怎么可能？这里可是玲珑界啊，有谁能闯到这里面？！”陶灵雪满脸惊骇地问道。

　　“不，不是在玲珑界，是在外面，六道庞大的气息。是他们来了！”方雷皱着眉头说道，“真是难以置信，他们的气息竟然穿过界层的限制进入到我这玲珑界里！”

　　“那怎么办？他们怎么会在这个时候过来呢？”陶灵雪有些担忧地问道。

　　“无妨，相信应该是三界六道交流大会的事情有着落了。看来他们是来找我的……”方雷皱着眉头道。

　　“雷，你还是赶紧出去看看吧，那六个家伙可不是好相与的主……”陶灵雪面容严肃地说道。

　　“我们一起过去，从这气息中分析，看来长生大帝也来了。等了他这么久，我也应该好好问问他了。况且要是再让那六个老家伙这样肆无忌惮地释放着自己的气息，天元星可就遭难了。”说罢，绿光一闪，房间里面便已是空无一人。

　　“长生大帝，这小家伙到底跑到哪里去了，我们六人联手搜索都找不到这也太不可思议了吧！”天元星的外太空中，审判大帝大声地问道。

　　“呵呵，放心，相信很快老弟就要出现了。你我联手的三界六道搜神秘术就算是界层都无法阻隔呢。”长生大帝笑呵呵地说道。

　　“哼，只不过是一个小家伙，竟然要我们这样来等他……”三清天尊有些不屑地说道。

　　“三清，你差不多可以把你的架子放下了。”轩辕古圣皱了皱眉说道，“方雷虽然是后辈，但是，他现在已经达到了与我们相持平的一个等级。长江后浪推前浪，一代更比一代强。”

　　“哼，你们以为方雷老弟真的只是与我们一个等级吗？你们刚才不是奇怪为什么我们使用三界六道搜神秘术都无法找到他们吗？！那是因为他有自己的世界……照理来说他的世界还没有发展到这种程度，可是从目前的情况上来看他那玲珑界只怕已经发展到一个相当的程度了。”

　　“还是老哥理解我啊！让各位久等了，实在是不好意思了。”长生大帝的话刚说完，方雷的声音便响了起来。

　　话音落下，绿光闪烁，方雷与陶灵雪，艾露以及伊琳娜便出现在星空之中。

　　“你……你是什么时候过来的？！”三清尊者惊讶地问道。

　　“呵呵，从刚才我就在这里了，几位的谈话小子可都听到了呢，不知道几位大人物造访谪仙界的天元星是有何贵干呢？莫非是三界六道交流大会有着落了？”方雷面色从容不卑不亢地问道。

　　“哈哈哈，老弟你可是让我们好等啊！咦？这三位莫不是……”长生大帝看到方雷身旁的陶灵雪，艾露和伊琳娜不由微微一惊，但是很快他便反应了过来，闪身上前手中光华一闪一枚拳头大小的翠绿色果子便随之出现在了他的手中。

　　看着长生大帝手中翠绿的果子，方雷不由奇怪的问道：“这是什么东西？”

　　“这是长生果，你应该知道我的长青宝树吧？这长生果便是长青宝树所结的果子。”长生大帝微笑着说道。

　　“长生果？老哥这是……”

　　方雷的话还没说完，一旁一袭黑衣身披黑金色披风的审判大帝便抢着一步惊呼出声来：“长生大帝，你还真是舍得啊，你竟然真的肯把长生果拿出来？！”

　　“呵呵，这有何不可，我这点比之老弟的交情那简直是不堪一提。”长生大帝微笑着摇了摇头，“老弟，收下吧，就算是老哥给你的新婚礼物，而且你身旁的这位，她也正好需要这长生果。”

　　“什么？老哥您怎么……”

　　“哈哈哈，若是其他的事情老哥只怕还看不出来，但是，老弟，你身边的这位是死魂吧？我可是从阎罗王那里听说了。你小子竟然只身进入阎罗地狱将她找了回来、这份胆识，老哥我佩服你，不过你的行动可是欠考虑啊！阎罗地狱是死灵界不确定因素最多的地方之一，就连阎罗王都不敢只身进入，你却能安然返回，厉害！”

　　“老弟，我曾经说过，要帮你救回你的大哥。不过现在，你大哥已经跟着轮转大帝修炼，这次机会很自然也就让给了你的妻子。当然，你不要以为是我不肯救他们两人，而是最完美的办法便只有服用长青宝树的长生果。”

　　“长青宝树是我的法宝，同时又是长生大殿的根基，整个死灵界也不过就这么一颗罢了。长青宝树六千年一开花，六千年一结果，又六千年方才得以成熟，每次结果便也只有这么一枚。普通人吃了它便可以脱离三界外，不在五行中，不堕沉沦，不入地狱，即便不修练也可与天地同寿，日月同辉。”

　　“这若是死魂吃了，便可不走轮回路，不入黄泉沼，不饮孟婆汤，不投凡人胎，就地重生再造，成就百草之躯，不老不死，不枯不衰，寿命足可臻至十万八千年！”

　　“啊？！”听罢长生大帝的话，方雷直接呆立当场。

　　看到方雷惊讶的表情，长生大帝不由微微一笑：“你不必如此惊讶，这果子虽然是一万八千年才得这么一枚。但是对我们来说却也没有什么用处，无非就是用它炼炼丹药。放在我们手里并不能真正的发挥它的功效，而对于老弟你，这果子却可以救水火之急。”

　　看着长生大帝手里好似碧玉一般鲜翠欲滴，又好似钻石一般晶莹剔透的长生果，方雷干咽了一口，不得不说，这枚长生果对他简直就是天大的诱惑。

　　就在刚才，他之所以要伊琳娜，艾露和陶灵雪摆成三角阵法围坐在自己身旁，其主要目的就是为了帮伊琳娜重塑身体。

　　这重塑的方法并不是方雷早就知晓，而是他从玲珑界孕育的过程之中领悟出来的。试问连一个世界都可以孕育出来，区区一个凡人又有何难呢？

　　但是，方雷明白，自己就算可以成功帮伊琳娜早就新的躯体，但是却也不过只是凡人之躯，而像长生大帝所说的什么百草之躯却是想都不敢想的。

　　“还犹豫什么？这是老哥答应你的事情，收下！”长生大帝见方雷犹犹豫豫不由皱了皱眉头。

　　见长生大帝的确是生气了，方雷索性也不再想那么多，伸手接过长生大帝手中的长生果拱手一礼道：“老哥，大恩不言谢，今后老哥又什么要求尽管说，小弟一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　长生大帝笑着点了点头说道：“哈哈哈，好，有老弟这句话，老哥这枚长生果送的值，只是，到时希望老弟别嫌老哥麻烦，今后兴许还会有很多事情需要老弟帮忙哦！”

　　“无妨，老哥一句话，小弟绝对义不容辞！”说着，方雷将长生果递给伊琳娜，“把它吃了吧，有老哥在一切都不是问题了。”

　　伊琳娜点了点头，接过长生果随后又向长生大帝施了一礼。

　　“莫要着急，如果是要在这里的话，我可以帮你一把。”长生大帝伸手抓了一抓，长生果顿时从伊琳娜的手里飞到了空中。

　　长生大帝一挥手，青金色的光芒闪烁见，香气四溢，长青宝树顿时出现在他的手中。

　　突然刮起一阵微风，长青宝树枝叶摇摆，只听“叮咚”两声，两片翠绿的树叶随风飘到了长生果的下方。

　　叶子与果子结合的瞬间，一道翠绿的光芒忽然之间从果子内部喷射出来，旋即便将伊琳娜包裹了起来。

　　长生果的体积以肉眼可见缩小着，当果子变得仅有鸡蛋大小的时候，长生大帝突然暴喝一声：“入！”

　　紧跟着那鸡蛋大小的长生果顿时化作一颗流星飞入了翠绿的气团之中。

　　方雷双目赤金色的光华流转，一时间，他的心脏简直提到了嗓子眼，一颗心七上八下忐忑到了极点。

　　“老弟，不用担心，长生果乃是夺天地造化的精华，况且又有长青宝树的长青叶做依托，不出一个时辰，你的妻子便重生了！”长生大帝从旁说道。

　　方雷紧张地点了点头，尽管长生大帝这么说了，可是他也不会轻松多少，双拳紧紧地攥着，浑身更是不由自主的剧烈地颤抖着。一旁的陶灵雪和艾露见状分别依靠在他的左右两旁，用无言的行动安慰着自己的夫君。


第四百五十三章 最后的钥匙，生死棋

　　一个时辰也就是两个小时，两个小时对于修炼者来说那简直比弹指一挥间还要短暂，相较于他们那数千年的修炼时间，这短短一个时辰又显得是那么渺小的不值一提。

　　然而就是这么短暂的一个时辰，此时此刻，对于方雷来说却好似万年之久，每一秒对他都是足以震撼心灵深处的质问和考验。

　　方雷甚至不知道自己是如何捱过这一个时辰的。

　　当伊琳娜全身赤裸却又安然无恙的出现在自己面前的时候，方雷顿时觉得自己顿时便飘上了云端，那种轻松简直无法用语言来形容。

　　翠光流转，生命气息随之勃勃涌出，已然成就百草之躯的伊琳娜比只过去更加的娇艳动人，一颦一笑都足以勾动自己的灵魂。

　　翠光在伊琳娜的身体表面凝成一套淡绿色的纱裙，将那曼妙的身躯遮掩。方雷还没有从惊讶之中清醒过来，直到伊琳娜开口说出重生之后的第一句话：“雷，我回来了……”

　　如黄莺啼鸣，如泉水叮咚，如风铃轻鸣，那声音婉转清脆，方雷激动的浑身颤抖，上前几步感受着伊琳娜那温软的娇躯，感受着身体内那勃勃跳动的脉息，方雷转身向长生大帝深深地鞠了一躬。

　　“老哥，谢谢你！”方雷将所有的感激之情全都倾注在了这句话中。

　　长生大帝微笑着点了点头，沉默了片刻之后他才开口说道：“老弟，再次恭喜你喜得三位娇妻。不过这一次我们六个人过来找你还是有别的事情要通知你的。”

　　方雷闻言顿时便将激动的情绪尽数收敛，“老哥有话便直说吧。”

　　“嗯，你也知道三界六道交流大会的事情，但是，并不像你想象的那样，这一次我们前来并不是因为想要通知你有关三界六道大会的事情，而是有些麻烦需要你的帮忙。”

　　“麻烦？”方雷先是一愣，随后便又皱了皱眉头奇怪的问道：“什么麻烦？老哥你们都是这三界六道顶尖级的强者了，就算是有麻烦来找我只怕也是无济于事吧？”

　　“呵呵呵，老弟此言差矣。这次我们遇到的麻烦恐怕只有老弟你能帮我们解决了。”长生大帝笑道。

　　“哦？只有我能解决？！”方雷不由吃了一惊，他可不傻，自己的修为在这三个老家伙面前那可是差的没边没际了。自己唯一能占点便宜的恐怕就只有玲珑界，这也是自己唯一的依凭。

　　如果将玲珑界抛开不算，自己单跟长生大帝拼修为，只怕这家伙一根指头就能把自己摁死。

　　现在，六个老家伙同时要求自己帮忙，想想看，自己要真的跟着去了，那简直就是瓮力的王八——没跑了。

　　自己就算是用脚指头思考都明白那后果的严重性和悲惨性。

　　“不知道是什么麻烦呢？”方雷转了转眼睛问道。

　　“呵呵，老弟你不必担心，并没有什么特别的，只是有个地方需要借老弟你的一件东西一用。”长生大帝微笑着说道。

　　“东西？”方雷心里不由“扑腾”一声。

　　“生死棋门应该是被你收走了吧？”长生大帝面色严肃地问道。

　　“嗯，不错，生死棋门的确被我收走了，难道老哥需要的是……”方雷挑了挑眉毛有些不确定地问道。

　　“那这么说，生死棋也已经被你收取了？！”长生大帝双目精光闪烁兴奋地问道。

　　方雷的面色顿时沉了下来，他很惊讶为什么长生大帝会知道这些，要知道生死棋门虽然是众所周知，但是生死棋门的核心却只有自己知道，就算裂虎魔尊，古僵和天赦他们也一同成为了生死棋门的闯关者，但是真正领悟了生死棋门真谛的却是只有他一人。

　　这等秘密，到现在为止也只有他自己一人知道。

　　见方雷满脸惊讶，脸色更是阴晴不定，长生大帝连忙解释道：“不要误会，这些东西是魂古大帝告诉我的，魂古大帝度死灵界的各种神迹都有弥足的了解。本来我们也没有想到会用到生死棋。”

　　“老弟，你也知道，三界六道交流大会的事情。这次大会将是三界六道最大盛会。像这样的盛会是需要场地的，而这个场地就目前我们打算安置在长生大殿的太一原始轮点位！你曾经与我们一同进入过洪荒骨穴，你对我这长生大殿也早已有所了解。长生大殿一共有八个点位，分别是：万古林，震滇亥窿角，凡尘渡缘角，神仙桥，魔海渊，妖境，太一原始轮和混沌汨罗境。”

　　“其中万古林，震滇亥窿角，凡尘渡缘角都是比较长去的位置，神仙桥，魔海渊和妖境则大约每隔百年可以进入一次。而至于洪荒太乙角则时间不定，有时千年方可进入一次，有时则要等万年之久。至于剩下的太一原始轮和混沌汨罗境则是从未进去过。”

　　“之所以不敢进去，主要原因是因为这两个点位是长生大殿之中最神秘也是最为晦涩的两个位置，我与魂古大帝，审判大帝曾三人同心尝试过，但是却依旧无法开启通往太一原始轮的通道。”

　　“而这次，因为三界六道的重归于好，上古神界，上古圣界和上古巫界重新开启，生灵界重新融入这三股庞大的力量，在阴阳的带动下，整个死灵界也发生了剧烈的变化。在这样的情况下，我们六人便生出了探索太一原始轮的想法。”

　　“我们六人的力量融汇一体，便是三界六道的最强力量了，如果这样还无法找到太一原始轮的位置的话，那么相信这个宇宙之中也无人能做得到了。”

　　“但是，很显然这种可能性是不存在的，既然长生大殿构架在这个宇宙之中，那么便必然会有办法将其开启。集合我们六人的力量并将其注入长生大殿之后，通往太一原始轮的位置顿时便清晰了。可是，当我们六人打算进入其中，并揭开其秘密的时候却遇到了阻碍……”

　　长生大帝一字一句地解释着，方雷从旁一字不拉的将这些宝贵的信息印入脑海之中，脸上的表情却是越来越凝重。

　　“这么说，你们遇到的阻碍跟我的生死棋有关系？”话说到这个份上，方雷也就都明白了。

　　“话倒也不能说的这么确定。因为我们所经历的一切都是未知的。太一原始轮的入口一共有六十四层，每一层都有一个关卡。前六十三层的关卡都被我们突破了，唯独剩下第六十四层的棋阵无法通过。”

　　“棋阵？！”方雷闻言不由浑身一震。

　　“不错，就是棋阵，是黑白棋盘，白黑棋子，互相对阵。棋盘简简单单完全由方格构成，看似简单却千变万化，处处充满着杀机和迷阵。我们刚一进入第六十层就被分为了两个阵营。为了突破这个诡异的棋阵，我们足足在里面困了近十年，但是最后的结果却是两败俱伤齐齐被甩出了太一原始轮……”

　　长生大帝的表情有些惭愧，那张老脸此时竟然显得微微有些发蓝。

　　一旁的三清天尊见长生大帝竟然惭愧的脸都蓝了，他不禁撇了撇嘴说道：“长生大帝，你至于这样吗？老子在里面连衣服都被烧干净了，他奶奶的，数万年没有尝试赤身裸体的滋味了……这次倒好，当着你们的面……”

　　“你省省吧……”东皇太一直接打断了三清天尊的话，“你这家伙是不是还不嫌丢人啊？！当着晚辈的面宣扬你那事迹？！有这闲工夫不如好好听听小家伙的见解！”

　　说罢便一脸希冀的望着方雷。

　　被六个老家伙这么盯着看，那感觉就像瞬间被脱光了衣服，全身上下再没有半点遮拦，那种锐利的眼神足以让任何一个生物疯狂到尖叫！

　　“打住！”方雷一声大吼，一抖手，便听“嗡”的一声，一黑一白两道光华交缠着从体内飞出，紧跟着阵阵“叮咚”宛若泉水叮咚般的响动，一张黑白相间的棋盘顿时呈现在方雷面前。

　　伴随着这张棋盘的出现，六个老家伙顿时“唰”的一下瞪直了双眼，“啊！一模一样！！”

　　话音还没有落下，六个老家伙便齐齐伸手抓向方雷面前的棋盘。

　　“不要动，危险！”根本来不及出言提醒，那六个老家伙便齐齐将那自己的生死棋围了起来，六个顶尖级的大势力者很没品的抓向生死棋。

　　而此时，将生死棋唤出了的方雷却一早就被挤到了一边。

　　他们是着急的心急火燎，但是生死棋有怎么能是随随便便就可以被碰到的呢？！

　　要知道，这生死棋乃是死灵界生死棋门的本体，是上古遗迹。越是古老的东西其归主性就愈强，不等六个老家伙的手掌碰到生死棋，便听“哐啷”一声，生死棋顿时暴起一阵夺目的光华。

　　黑白两色的火焰同时燃烧起来，霎时间，六个老家伙便被整个的包裹了进去。

　　生死棋的威力到底有多么强？

　　这个问题唯一可能知道答案的便是方雷自己，但是由于方雷也是刚刚才掌握这件法宝，因此对于这个问题，他也只能很无奈地摇摇头表示一无所知。

　　此时此刻，六个老家伙的暴力侵犯让生死棋豁然之间爆发开来。一旁看到这一幕的方雷顿时“嘿嘿”一笑心道：“这下真好，正好让你们来试试刀！看看我这生死棋到底有多么厉害。”


第四百五十四章 生死棋阵，共渡危机

　　生死棋是生死棋门的核心。其内部一共分为三宫，四殿，九重罗门，十八地渊，三十六罗刹五个子空间。

　　这些空间是生死棋门对闯入者而设置的考验空间。而控制着一切的全都是生死棋。说到底，生死棋其实是一件可以随意虚拟并且构造空间和规则的奇门法宝。

　　这件法宝到底是不是人为制造的只怕没有人知道答案，而且就连这些东西还是方雷自己体悟出来的。

　　以方雷现在的实力最多也就只能微微控制生死棋三宫的力量，而至于其他的几个子空间则是根本无法掌控。

　　黑白两色火焰在天元星的外太空中燃烧，迷蒙的火焰快速地跳跃着，霎时间，方雷直觉自己大脑一阵胀痛，许多过去从未有过的信息突然之间纷纷出现在自己的脑海之中。

　　方雷根本无法在如此之短的时间内接纳如此众多的信息，隐约之间，他只能大概的发现这些信息之中充斥着无数的数字和法则，那些纷乱的信息就像一片片锋锐的刀刃快速地在自己脑海之中窜动。

　　方雷痛苦地抱着脑袋，他必须将这些信息笑话，否则，自己的精神世界将会受到无法想像的伤害。

　　方雷万万没有想到自己竟然也会受到牵连。这些信息很显然并不应该在这个时候爆发也是不应该在这个时刻被凡隔离所接纳的。

　　因为这些信息的数量远远超过了方雷自己所能承载的限额。

　　但是，事已至此，方雷也没有办法挽回。生死棋全力反击，这种情况下，与其有精神联系的自己会受到波及却也是理所当然的事情。

　　方雷这边痛苦的要命，冒犯生死棋的六个老家伙却也没能落着好处。

　　光华闪烁，黑白两色火焰渐渐散去，星域之中的景象也随之清晰起来。

　　这个时候，方雷身边的陶灵雪，艾露和伊琳娜三人才发现，那六个老家伙竟然被分成了两组。

　　一方通体闪烁着黑光，另一方身体表面则燃烧着纯白色的火焰。

　　仔细观察，便可以发现，这六个老家伙身体周遭的光焰内部竟然隐含着无数隐晦的符文。

　　六个老家伙目瞪口呆的站在无限的星空之中，就像一尊尊的雕像远远的互相打量着对方，自己却是无法动弹分毫。

　　“嗡”的一声震响，无数黑白相间的网格顿时凭空出现在星域之中。而那六个老家伙也在瞬间掉入了棋阵之中。

　　“这算是怎么回事啊？！”三清尊者顿时大吼了一声。

　　“哼，还能是怎么回事！看不出来我们这是被生死棋招待了吗？”魂古大帝无奈地摇了摇头说道。

　　“什么？！被生死棋招待？！就那个小小的棋盘？！这怎么可能，那东西就算再厉害又怎么可能同时将你我六人一起控制住？！这……”

　　“好了！都别议论了。我都说了，生死棋门是上古神迹，其内部所孕养的法宝又怎么能是一般之物？！看看我们现在所处的环境，很显然，我们再一次掉进棋阵里了……”

　　“你们看看方雷的表情，这次我们只怕是闯大祸了！”不等长生大帝把话说完，轩辕古圣突然惊呼一声。

　　众人闻言几乎同时浑身一震，可惜长生大帝，魂古大帝和审判大帝三人是背对着方雷，此时此刻，他们的精神力又被拘于这个古怪的棋阵当中，对于阵外的方雷他们只能用双眼来观察。

　　很自然的，长生大帝三人也就是无法看到方雷此时痛苦的表情了。

　　“轩辕，到底怎么回事了？！老弟他怎么了？！”长生大帝惊讶地问道。

　　“看那样子似乎是在接受什么东西！”轩辕古圣毕竟是上古圣界的领军人物，一眼就看出方雷的精神世界正处于一种无比混乱的状态。

　　“为什么会出现这种情况？！有没有危险？！”长生大帝再度问道。

　　“是我们的冒失激发了生死棋，导致生死棋过早爆发自己的力量。我们承受了它强大的控制力和限定力量，而方雷却成为了生死棋精神力量的接纳容器！毕竟这是他的法宝！”轩辕古圣一语中的，其余五个老家伙顿时齐齐变了脸色。

　　“老天！那怎么可以？！能让我们六人都失去行动力的法宝，其内涵的精神力又怎么可能是老弟一人可以承受的？！他的意识海爆掉的！不行，我们必须做点什么才行！！”长生大帝惊慌地说道。

　　“做点什么？！怎么做？！难道你嫌我们在太一原始轮中棋阵接受的折磨还不够？！”三清尊者眼睛一瞪喝道。

　　“长生大帝说得没错！”东皇太一皱着眉头说道，“我们现在要尽快找出这个棋阵的规律，从而终止生死棋的爆发，只有这样才能结束方雷对生死棋精神世界的传承过程。三清，你要知道，如果方雷意识海爆掉，生死棋就会完全爆发，没有人控制，你能想像后果吗？！你莫不是以为你现在真的是纵横三界六道无敌于宇宙了？！如果你真的那样想，那么我可以明确的告诉你，眼下这个棋阵就能将你活活的折磨死！”

　　东皇太一的话就像一把尖刀“噗哧”一声插入了三清天尊的心口上，又或像是一盆冷水从头兜到底，绝对的透心凉。

　　三清天尊顿时清醒了过来，点了点头，脸上的表情顿时严肃了许多。

　　“你们听我说！我观察了很久了，这生死棋的棋阵的确与太一原始轮的棋阵有关联，但是，其构成似乎恰恰与太一原始轮的棋阵相反！假如太一原始轮的棋阵是阴，那眼前这个棋阵就是阳，一阴一阳恰好相互契合。我想这生死棋的的确确就是太一原始轮的钥匙！”一直没有说话的审判大帝突然开口说道。

　　“但是我们也要明白，太一原始轮的棋阵我们失败了，这里面对生死棋我们也同样无法获得成功。也就是说我们根本不可能破解这棋阵，也就是说，我们只能尽可能的改善这一切，却无法破解阻止这一切。想要脱身就需要找寻一个平衡点，找寻那个能量与精神的平衡点！一旦找到那个平衡点，当方雷能够接纳这写精神力量的时候，生死棋的力量便也会同时接受他的控制，到那时我们便可皆大欢喜！”

　　审判大帝果然不愧于他那审判的称号，自始至终他一直都是冷着一张脸，看上去宛若木头一般鲜少言于声色，但是关键时刻，他的话却是直指问题的关键，那种冷静足以让任何人都感到佩服。

　　“好！审判大帝所言极是！既如此我们就莫要犹豫了！两个棋阵完全相反，那么也就是说，我们在太一原始轮所走的路数要完全反过来。”长生大帝说道。

　　“不错，而且还要将那些走错的路子剔除，决不能让一丝一毫的错误出现，我们现在只有撞，看能否在我们依然探索出的路子内将生死棋压制到最低点！”审判大帝凝重地说道。

　　“好！既然这样，那我便先走着第一步！”三清天尊面色凝重，身形移动，整个人顿时身形一闪在棋盘上连续的挪移了三个格子。

　　“紧跟着是我……”审判大帝点了点头也跟着动了起来，与三清天尊不同的是，他的路线是斜着的，一闪之间，审判打点顿时出现在斜挨的另一个格子中。

　　就这样，三方每次只能有一人行动，如此六轮之后，棋阵突然暴起一阵光华，眼看着脚下的棋格快速的变化着，棋盘上六人的位置也跟着发生了翻天覆地的变化。

　　突然审判大帝惊呼一声不好，六个老家伙的面色也在瞬间变得一片煞白，因为，就在这棋格发生变化的瞬间，他们发现生死棋棋盘的构成不但与太一原始轮的棋盘相反，而且就连变化的顺序也完全逆转了！！

　　也就是说，自己等人根本无法从太一原始轮的棋盘中寻找规律，因为，伴随着变化，这种差异性会越来越巨大！！

　　不断地向反方向变化，呈现在他们面前的将是一个大相径庭完全截然不同的棋局！！

　　棋盘重新归于平静，审判大帝，魂古大帝，长生大帝，轩辕古圣，三清天尊以及东皇始巫，六个领军人物，看着面前焕然一新的棋局，他们每个人的脸上都是一片死灰。

　　谁能料到小小一个生死棋竟然会有如此玄机？！谁能想到一个棋阵所蕴涵的乾坤变化竟然能将他们六人置于进退维谷生死两难的境地？！

　　笑话了，什么领军人物，什么大帝，什么古圣，这一切相对眼前简直就是一个笑话！

　　六人相视一眼，他们几乎同时从对方的眼睛之中看到了苦涩和无奈。不知有多少岁月没有体会到此时此刻的这种渺小感了，大概在他们刚刚修炼的时候吧，也就在那个时候，他们才会或多或少就像现在的方雷一样，当面对宇宙万物苍生乾坤变化的时候，会生出的那种渺小。

　　他们都忘记了，然而此时此刻，这份感觉却再一次的被唤醒了。

　　“呵呵呵呵……”

　　六个老家伙突然不约而同的笑了，抬眼相望却是异口同声：“听天由命，机缘使然！”

　　这句话落罢的瞬间，他们终于再次行动起来，而那布子的路数却已然完全是崭新的了！


第四百五十五章 十年悠闲

　　什么叫如履薄冰，如临深渊？

　　都说修炼之路如履薄冰，如临深渊，每一个修炼者都可以这样说，但是他们的口中如履薄冰，如临深渊与此时此刻三界六道顶尖的六个领军人物面临的棋阵比起来那简直就是小巫见大巫，渺小的不堪一提了。

　　生死棋，黑白辨，阴阳分，生死隔，一步迈出，生死不知！这才是如履薄冰，如临深渊！！在这里，性命由不得你自己，也由不得什么命运，一切死生全在脚下的步履区区。

　　惊兮？骇兮？惧兮？不然，关乎此刻，早已无人再去浪费那闲工夫思考这些全然无用的东西了。不论是那掌握着死灵界至高生命之力的长生大帝还是那掌握着天地自然之间强大力量早已做到天地无我之境的三清天尊，又或是强大到掌控着一切审判力量的审判大帝……

　　无人再把生死，或者不能说是生死，用泯灭留存来形容或许更为恰当。

　　修为臻至此等境界，生死早已算不得什么，只有那最为可怕的泯灭是他们还依然深深畏惧的！泯灭，不同于死，死只是肉体的衰败腐朽，而泯灭却是从肉体到精神乃至灵魂，总之你所拥有的一切一切的一切的消失！

　　那是一种无法用语言形容的抹杀，那些泯灭的人将永远的消失在这个宇宙之中，不论谁人有再大的本事，也决不可能再找到定点此人存在过的痕迹，是的，就像此人从未存在过一般，彻彻底底的没……了……

　　相信谁都可以想象到这生死棋阵的恐怖了吧？！

　　就是这样的环境下，六位强大的存在化身为生死棋阵的棋子，每走一步便是布下一子。

　　生死棋阵的棋局再度变化，从上一次变化到这一次，足足过去了近一天，而方雷就在一旁抱头疼了近一天！

　　剧烈的头疼早就让方雷陷入昏迷状态了，周围到底发生了什么事情，他早已全然搞不清楚，也没有那个劲头去理会了。

　　陶灵雪，艾露和伊琳娜陪在方雷一旁焦急的不知如何是好。方雷就是她们的主心骨，是她们的支柱。尽管此时她们已是方寸大乱，但是却丝毫不敢去打扰深陷棋阵的任何一位。

　　饶是谁都可以看出在场的每一个人都在拼尽全力的应对当前的危急。陶灵雪，艾露她们的修为都不低，但是相对于现在他们所经历的事物，那点修为却也是无济于事。

　　她们唯一能做的便只有耐住性子的等下去！又或者，她们现在只有相信方雷和那六个老家伙的实力了吧？

　　生死棋阵变幻无穷，棋局每变化一次便代表着长生大帝等人平安的度过了一轮。

　　一场棋犹如两军交战，尽管没有厮杀凄厉之声响，也没有滚滚浓烟之凄凉，亦没有血流成河的触目惊心，但是，陈王败寇却如真实一般无二。

　　一方代表着生灵界的至强力量，另一方却是死灵界的超级大尊，尽管生死如阴阳，是完全相反的两种存在，但是他们都知道这一场棋注定只能是一场平局！

　　一场棋想要输很简单，想要赢也并不困难，但是从一开始就想下一场和棋却并不是一件容易的事情。

　　棋局不停的变换，六个至尊强者能安然无恙的走到这个地步，连他们自己也感到无比的惊讶。

　　六位至尊强者缓缓地抬起头，目光相对，他们同时无奈地摇了摇头，那是怎样的眼神，疲惫，绝望，无奈，苦涩……

　　是的，哪怕就是三界六道最顶尖级的强者，在生死棋阵之中互相对弈到现在而不出丝毫差错，不分丝毫胜负，而且是有意做到这一步，他们的心力早已释放到了极限。

　　“不行了……我已经达到极限了，棋阵变得越来越复杂了……”三清天尊叹气连连地说道。

　　“我也有些撑不住了。”魂古大帝和审判大帝跟着同时说道。

　　“这生死棋阵太消耗精神力了，我们之中只有轩辕和东皇太一是以精神修炼为主，我们已经被这生死棋阵折腾垮了……”长生大帝无奈地摇了摇头，操着一口疲惫的语气说道。

　　“再来一次，我感觉生死棋阵的束缚力已经松了许多了，方雷的情况也有了好转。我们再试一次，如果还是没有办法解决，那……”轩辕古圣看了看众人，脸上的表情微微一沉，众人便都已心知肚明了。

　　六团灼灼的光焰伴随着六声惊天动地的厉吼，声音刺破云天，直达九重云霄碧野，就像尘封了多年的机括重新加入了动力再度运转。

　　“喀喀喀，吱嘎吱嘎……”六位至尊强者再次迈动脚步，他们头一次感觉走路是这样的费力，如自己是如此强烈的挑战。

　　“唔……唔……唔啊！！！”就在东皇太一走完最后一步的瞬间，脚下的棋阵突然剧烈的震荡起来，脚下的星空就像海水一般完全卷曲起来，一时之间棋阵内部是一片东倒西歪，六个至尊强者完成这最后一盘棋之后竟然连站也站不住了，推金山倒玉柱一般……

　　“一念辨清浊，乾坤阴阳定。生死随阴阳，由我不由心。一念使得千军动，一子布的万将营，动得？静得？谬也……生得？死得？非也……”

　　就在一瞬之间，方雷突然直挺挺的站了起来，口中吟诵着谁也听不懂的字句，但是很快，长生大帝等人便发现生死棋阵似乎变得有些不一样了。

　　首先是脚下的生死棋阵，他不再像方才一般混乱的毫无规律可循，而是渐渐的平复下来，开始极有规律的变化。

　　棋格快速的变化着色彩，长生大帝等人的位置也不停的变化着。已然疲惫至极的他们也只能任由生死棋阵肆意摆布。

　　就像一场全自动的对弈，长生大帝快速地走着路数，棋局不停的变化着，突然，面前一阵氤氲，无数迷蒙的画面扑面而来，不等长生大帝等人搞明白到底发生了什么事情，脚下突然之间一阵轻松。

　　“咦？！这是怎么回事？！”惊讶地看着脚下平静无比的星空，长生大帝，轩辕古圣等人全都愣住了。

　　“呼真是好险，多谢各位前辈了，小子在这里谢过了。”方雷心有余悸地说道。

　　“谢……谈不上了，互相帮助吧。”六位至尊强者如何好意思接受方雷的谢意，要知道，他们刚才可也是从鬼门关上绕了一圈。

　　要不是方雷在关键时刻清醒过来，他们一早就被这生死棋给泯灭了，那可真是死的连渣都没了。

　　“老弟，这生死棋实在是厉害，要不是你及时醒来，我们这些老骨头只怕就彻底完蛋了……”

　　长生大帝面色惭愧地说道，“不过经过刚才的一番尝试，我们也已经确定这生死棋的确就是太一原始轮最后一层关卡的钥匙。你这生死棋的棋阵与太一原始轮的棋阵恰恰相反，关乎阴阳，想来这生死棋必然可以打开通往太一原始轮的大门。”

　　“嗯……”方雷点了点头，刚才他硬生生的接受了生死棋中强大的精神力量，这里面包涵的大都是有关生死棋的介绍和使用方法。

　　不要以为这些东西他知晓了就可以使用了，这些文字他看得懂但是却用不出，就像一句俗语说的：“眼高手低。”

　　眼睛看起来觉得不难，但是反映到手上却是困难重重。

　　而且这些精神力量方雷还只是接纳了一部分，只是区区部分，就已经险要将自己置于死地，至于所有的，方雷简直连想都不敢想了。

　　“不知道老哥是如何打算的？”方雷沉吟了片刻缓缓地说道。

　　“如果老弟没有什么问题的话，我希望你能跟我一同去趟太一原始轮……”

　　“哦，当然，至于什么时间去由老弟你自己决定。”长生大帝连忙补充道。

　　方雷微笑着点了点头，从长生大帝的语气中他听出了妥协和焦急。

　　挥手将生死棋收回体内，方雷向长生大帝等人索要了用于联系的印决之后便拥着三女快速的回到了玲珑界内。

　　一场婚礼以一种无比震惊世人的方式开场，却又以一种无比低调的方式结束，尤其是新婚之夜，自己竟然还经历了一场大难，这不由让方雷感到啼笑皆非。

　　婚礼结束之后，方雷连同陶灵雪，艾露和伊琳娜便不再管那些乱七八糟的俗事了，他们在玲珑界找了一出僻静的地方，伐竹筑屋，临河而居开始了各自的修炼。

　　等到各种事宜都处理完毕了，方雷的父母长辈，亲朋好友也都一同聚集到了这里，这个地方平静宜人，一起修炼的确是一件无比愉快的事情。

　　如果没有那些烦人的琐事，也许，方雷就会一直这样修练下去，每天与众人谈经论道，临河垂钓，又或与众人感悟玲珑界的生息变化，万物衍化纵横，那一定是非常美妙而又惬意的事情。

　　但是，方雷终归明白这些并不属于自己，至少现在自己还不能真正地去享受这些。

　　十年，玲珑界里的十年，这十年悠闲而雅致的生活洗涤了方雷内心的躁动，抚慰了曾经的疲惫，当方雷重新踏出玲珑界出现在世人面前的时候，他早已是焕然一新。

　　身形闪动，方雷只身出现在天元星的宇宙之中，微微一笑，双手之间顿时光华闪烁。


第四百五十六章 聚，九重扣

　　玲珑界十年之后，方雷终于掐动了召唤长生大帝的印决。

　　这手印决名字叫做九重扣，是一手专门用来联系和通讯的印决。

　　方雷刚刚得到这手印决的时候，第一反应就是震惊，因为这手印决根本没有任何的攻击力，它完全就是为了通讯而存在的。

　　而这手九重扣的主印足有九手，数量虽然不多，但是辅助印的数量却是极为惊人，足足有一万个！

　　当时方雷差点没吓死，一万个配合九个主印，那变化数量就是足足九万种！

　　然而，当他真正研究进去之后，他才发现一切并不像他所想的那样。这一万个辅助印都是单一存在的。这一万个辅助印的作用就是记下索要联络之人的各种信息。

　　信息可以是声音，模样，气息，能量，甚至与等等，只要自己能抓住对方的哪怕丝毫特征，并用其中一手辅助印刻上，那么，就算此人身在千里之外，又或是远在异界，都无法逃离自己的召唤。

　　一万个辅助印所代表的便是，这手九重扣可以记录一万人的特征并与之联系。

　　而主印的效用便是不断的提高联系的强度。从第一手到第九手，方雷发现假如自己能将这些印决修炼到极致，那么自己竟然完全可以同时与一万人同时沟通！

　　这手九重扣的厉害之处简直让方雷感到惊骇。他甚至根本无法想像到底是谁竟然会有如此的闲情逸致，将这种只是为了联系的印决创造出来。

　　这简直就是极品之中的极品，无法用语言形容，有了九重扣在手，哪怕就是一个过往的陌生人，自己都可以及时的抓住他的某个特征，在今后有必要的时候与其沟通，这种印决稍加引申便是一种恐怖到极点的追踪工具啊！

　　方雷还不知道，这九重扣乃是一种秘术，当他掌握了这种法决的时候，他本身便已经成为了长生大帝这六人集体之中的一个成员。

　　方雷很自然的掐动了九重扣，主印与其中记载着长生大帝气息的辅助印结合，就像在精神世界之中打开了一个神奇的通道，两方的精神世界顿时便联通到了一起。

　　“老弟？”意识海中忽地跳出这样的一道信息。

　　方雷先是一愣，随后便快速的给予了肯定的回复。尽管他早就已经掌握了九重扣，但是今天却是他第一次尝试，因此这惊讶还是无法避免得。

　　“怎么样？这么多年了，老弟是否已经准备好了？”长生大帝的声音直接在方雷耳边响起，与此同时，影像也跟着出现在自己面前的空气之中。

　　方雷心中微微一惊，他知道这是九重扣的第四扣，“形音扣”。其厉害之处是可以将声音和图形完美的呈现在对方的面前。这种技巧所带来的感觉就像方雷在地球科技修真联盟所接触到的那些视频通讯电话一般，是声情并茂的。

　　“嗯，一切都准备好了，老哥看来已经早就安排好了吧？”方雷点了点头将信息快速的传了过去。

　　“哈哈哈，那是自然，老哥我可是等了许久了，自从你答应之后，他们就没有离开我这长生殿，一直都在这里等你呢。”说着，面前的光影猛然一边，六个老家伙竟然齐齐出现在画面之中。

　　“老弟你就在那里等着，我们这就把你接过来。”长生大帝突然说道。

　　“什么？”方雷闻言先是一愣但是，很快他便发现自己身体周围突然腾起一阵诡异的烟雾，烟雾是白色的，看上去似乎没有任何的危险，方雷只来得急审视这一点，脑海之中的思绪还未转圜过来，周围的情景顿时变了。

　　看着周围熟悉的环境，感受着周围那六道炙热的目光，方雷不由无奈地摇了摇头。

　　他终于明白到底发生什么事情了，“是九重扣的身临其境？”方雷扭头打量着长生大帝用一口怪怪的语气问道。

　　“呵呵，不错，就是身临其境，九重扣的第九扣，身临其境，可以将欲要联系之人强行拉至身边。”长生大帝微笑着回到道。

　　听到长生大帝的话，方雷不由暗骂这帮老家伙不是东西，这样以来自己岂不成了他们手中的宠物？一打口哨自己就得乖乖的跑到跟前，这简直就像给自己套上了一根绳索啊！一根无形的绳索！

　　可笑自己还以为得了便宜，却不曾想自己被别人卖了还在为别人数钱。

　　短暂的不爽之后，方雷很快就摆正了心态，十年的悠闲可不是白白享受的。这十年里，他思考了很多事情，尤其是应对各种事情的态度和一种超脱俗念的豁然。

　　这十年是方雷最充实的十年，至少是他对自己，对亲人朋友，对爱人，对自己在意的所有的一切最负责的十年。

　　这些就像一个个的绳结，十年的时间，方雷将这些疙瘩一一揭开，那样给他带来的变化绝对是翻天覆地的。

　　自己既然接受了九重扣，那么自己会受到这样的控制也当然是自然的。自己现在已经将九重扣练到了第八扣，那么自己假如能将九重扣也练至第九扣，那自己也同样可以将他们叫道身旁。

　　而且，自己还有玲珑界，假如他真的想要躲避他们的话，自己只需进入玲珑及便可百无禁忌了。

　　可不要以为方雷进入玲珑界是躲避，是龟缩，是在当缩头乌龟。要知道玲珑界可是他自己的世界，那是一个世界！是一个与方雷所处宇宙同等的存在！

　　方雷作为那个世界的缔造者，他就是那里的创世神，因此，相对于现在的这个宇宙，玲珑界才是方雷应该前往的地方。

　　而论其本质，方雷自身早就已经远远超过了长生大帝，轩辕古圣这帮家伙。

　　他们只是算是一帮追求突破的修炼者，而方雷却俨然成为了一个世界的缔造者。他们追求的是一个世界的至高法则，而方雷却早就已经不把这个世界的法则放在心上了，他在意的是玲珑界的法则该如何去完善和赋予功能和管理。

　　这是两个完全不同的境界，就像一个是在不断的模仿而另一个却是不断的创新，高低自见。

　　“呵呵，让诸位前辈久等了，不知道老哥是如何打算的？”方雷微微一笑很淡然地问道。

　　“也没有什么计划，老弟你只管跟着我们便可，你只需准备好生死棋，关键时刻将其放出便可。”长生大帝缓缓地说道。

　　“嗯，没问题，我们现在就出发么？”方雷再次问道。

　　“当然是现在就走！我实在是等不及了！！”三清天尊焦躁的嚷道。

　　“三清，你怎么回事？！这段时间你总是神形不定的。”轩辕古圣皱了皱眉问道。

　　“我……”三清天尊愣一下，顿时语塞了。

　　“好了，好了，我们就不要多说废话了，等了这么多年，谁都不能说不着急。想想这偌大的宇宙，还有什么东西能引起我们的好奇？而眼前长生大帝的太一原始轮和混沌汨罗境就是两个，越是位置的东西，对我们就越有挑战性。”审判大帝沉声说道。

　　“好了，都不要说了，我们这就出发，一切还是像上次一样。但是不要忘了，这一次多了方雷老弟，除了闯关之外，我们更重要的是要保护老弟的安全，决不能有任何马虎！”长生大帝严肃地说道。

　　“老弟，你随时准备好玲珑界，一旦有危险就立刻利用玲珑界逃走，记住千万不可犹豫，你只管保住自己即可。”长生大帝凝重的叮嘱道。

　　方雷感激地点了点头，不管长生大帝的话是否是做出来的，但是能有这些关心的话，方雷对长生大帝的好感早就已经远远超过了其他几位大势力者。哪怕就是上古圣界的轩辕古圣也一样。

　　对别人好，别人也自会对自己好，这便是礼尚往来，是做人处事的大道理。

　　一行七人，方雷被六个至尊强者围在中间，那种安全感简直别提了。能享受这种保护的只怕除了自己绝无第二人了。

　　同样重新回到万古林，这里是太乙轮回大阵的第一个位点。

　　通过这里，他们才能完美的定位其他各大位点。

　　站在万古林中，方雷被围在中央，很快，方雷眉头一皱，他突然感受到一种极为压抑的气息从自己周围缓缓地升腾了起来。

　　错不了的，是他们在释放自己的能量。

　　六个至尊强者同时将能量注入到这万古林中，又或者说是注入到太乙轮回大阵之中。

　　集合生死两界至强力量，利用这股强大到变态的力量激发大阵，从而锁定太一原始轮的位置。

　　这种行为或许的确是蛮干，但也是最为保险和靠谱的方法。

　　就在方雷感觉自己好似被无数巨力玩弄于股掌之间，蹂躏的无法用语言形容的时候，六道声音同时响起：“找到了！走！！！”

　　光华耀起，脚下的瞬间腾起一阵炙热的高温，紧跟着，眼前金光一片，方雷只觉自己的五脏好似同时被巨锤击中，所有的一切都错了位，那股强烈的撕裂感差点没让他呕出几两血来。

　　好在这股距离只是稍瞬即逝，力量消失的瞬间，方雷很快便调整了过来。

　　长舒了两口气，心中感叹：“幸好来的是自己，否则换作一般修真者只怕早就玩完了。”

　　平静下来之后，方雷开始观察周围的情况。


第四百五十七章 逆反逻辑，太一原始轮

　　“老弟小心了，这是太乙轮回大阵的空间，与阎罗王的阎罗地狱一样，这里也是隐空间。”长生大帝的声音适时响起。

　　方雷闻言顿时微微一惊，但是很快他便重新平静下来。隐空间在死灵界实在是太过平常了。

　　方雷心中正这么想着，长生大帝的声音突然再次响起：“这个虽然也是隐空间，但是隐空间与隐空间还有不同，阎罗王的阎罗地狱是自然型的隐空间，而我这太乙轮回大阵所驾驭的隐空间却是逆反逻辑的。”

　　“逆反逻辑？！”方雷念叨了一声，脸上不由自主的露出一抹惊讶的表情。

　　“不错，逆反逻辑，至于怎么个逆反你就自己好好观察吧。上一次带你到洪荒太乙角的时候没有给你说明，现在你便好好体验一番吧，相信对你会有很大的帮助和启发的。”长生大帝提点道。

　　“小友，长生大帝的逆反逻辑隐空间在整个死灵界可是极品，是罕之又罕的存在，这机会你可要抓住了。”魂古大帝同样出言提醒道。

　　方雷毕竟也是境界极高的修炼者，很快便明白了魂古大帝和长生大帝缄口不语的道理。

　　他们是想让自己观察，自己去理解其中的道理，千人千思想，万人万模样，每个人对同一件事情都有着不同的见解。尤其是对于方雷自己，他早便已经不是一个初次踏入修炼的修炼者。

　　虽然他修炼的时间并不算长，但是所经历的事情却远远超出那些修炼了千百年的修炼者。

　　有了这些阅历，再加上他已经领悟了大智慧，一旦他能从中领悟出什么东西，那就绝对是不得了的东西。

　　明白了这个道理，方雷索性将注意力全都放在了周围奇怪的空间环境上。

　　其实感悟空间对方雷来说并不是什么十分困难的事情，毕竟他是玲珑界的缔造者，如果真的说起来，七人之中方雷对空间的理解反而是最为透彻的。

　　尤其是在经过界老指导之后，其本身对空间的理解则更上了一层楼。

　　感受着周围的空间能量，方雷惊讶的发现这个隐空间竟然是以一种极为古怪的扭曲状态存在的。

　　如果用阎罗地狱做例子，假如说阎罗地狱是正向的，那么眼前这个隐空间则是反向的。

　　就像一个皮球，阎罗地狱的空间就像一个正常的皮球，而太乙轮回大阵所驾御的隐空间却是反转的，是球胆向外的。

　　也就是说，这个充斥这个空间的一切能量都是相反的，就连法则也是相反的。

　　可以这么说，只要在这个空间，方雷便不能用正常的思维去思考问题，否则，方雷明白吃亏的一定是自己。

　　就在方雷准备好好观察一番的时候，长生大帝的声音突然响起：“老弟小心了，太一原始轮的入口到了！！”

　　几乎是同时，不等方雷反应过来，那一瞬间好似浮光掠影一般，无数短暂的画面快速的从眼前闪过。

　　紧跟着，就感觉自己好像被挤入了一个狭窄的空间之中，尽管周围看上去好像没有什么变化，但是反应到自己身上，那种压抑感便让方雷感觉有些难以忍受。

　　方雷将精神力开到最大，蓬勃的意念快速的扫荡着周围的每一寸空间，以求能让自己更好的理解这个太一原始轮的存在。

　　正常，无比的正常，这是意念反馈给自己的第一手信息。

　　但是还未等方雷吸收完这些信息，突然，一股信息再次猛然之间出现在他的脑海之中：“有古怪！诡异！！”

　　这第二手信息差点把方雷浑身的寒毛都给激起来。只见，距离自己七人不远处，一道闪烁着暗绿色光华的云团正快速的向自己这边靠近过来。

　　方雷的意识刚刚感知到这个信息，那个云团便已然将自己等人整个的包裹了进去。

　　此时此刻的方雷感到有些“恶心”，刚才他还在奇怪这逆反逻辑该是怎么个逆反法。

　　现在，他总算是见识了。所谓的逆反逻辑就是所有你认为对的在这个空间里便全都是不对的是相反的！

　　就像方雷一直认为自己的意念是最快的，穿透力是最强的，但是在这逆反逻辑的隐空间中，这个道理早就已经被彻彻底底的逆反了！

　　“好厉害的限制力！”方雷皱了皱眉头，此时，他对这个空间终于有了一个较为清楚的理解和认识。但是与此同时，解决之道也随之浮现在他的脑海之中。

　　逆反逻辑，有点类似颠倒黑白，混淆视听。那问题就来了，不论它怎样颠倒，它总需要一个蓝本。

　　也就是说，它总要根据一个本应该是正确的逻辑来颠倒。

　　那这个正确的逻辑又是来自哪里呢？难不成是这个空间本身就有一个正确的逻辑，而它对内表现的却是逆反的？不，当然不可能是这样，否则，那可就出大问题了。

　　这一点从方雷自身便可以推测出来了，如果这个空间是以它自己的逻辑为蓝本逆反，那他的性别在进入这个空间的瞬间只怕就已经改变了。

　　而自己现在依然是男儿身便足以说明这其中的漏洞。

　　也即是说，这个隐空间的逆反力量并没有那么厉害。

　　如果自己猜得没错，这个空间逆反的蓝本应该来自于每一个闯入者的潜意识。

　　它将每一个闯入者的潜意识逆转，潜意识是催动一切记忆和认知的源动力，一旦潜意识被逆转，那所有正确的认识便会被彻底的打翻，就像做梦一般。

　　在睡梦之中，五识关闭，仅剩潜意识运转，潜意识是没有认知正确与错误的能力的，也正是因为这样，不管梦有多么荒唐，都会觉得梦境是那么真实，一切事物和道理都是那么的正确。

　　而这些虚假的梦境在睡醒的那一刹那便会被彻底的敲碎，五识迅速地做出正确的判断从而纠正那些荒唐的印象。

　　眼前这个空间给方雷带来的正是这样的一种感觉。不错就像是梦，一场清醒着的梦。

　　“如何，老弟是否领悟到什么东西了？”长生大帝微笑着问道。

　　方雷愣了一下，看着周围橙红色的云气，不由吃惊地问道：“咦？！这云团的颜色怎么变了？”

　　“看来老弟是思索的入了迷了，这云团的颜色已经变了三十多次了，这云团就是太一原始轮的六十四层关卡。从我们进入太一原始轮的瞬间就被它盯上了。除非我们能解开这六十四层关卡，否则我们就决不可能进入其中。”长生大帝笑道。

　　“哦，原来是这样。”点了点头，看着周围梦幻般的色彩，方雷轻笑了一声，“呵呵，老哥的隐空间给人的感觉就像一场大梦。一场无法清醒过来的梦境……”

　　听到方雷的话，长生大帝不由颤抖了一下，脸上的表情微微一变这才接着说道：“呵呵，果然不愧是老弟，一语道中。这么说老弟你已经找到解决的方法了？不瞒老弟说，我们也只能是凭借自身的力量硬抗，太乙轮回大阵驾驭下的隐空间越深入内部，其逆反力越强，在那种限制力下，我们根本无法发挥自己的真是力量……”

　　方雷点了点头，长生大帝所说的这些，他当然都知道。

　　所谓见招拆招，想要对付眼前的情况，倒也不能说完全没有路子可行，只是困难程度却是超乎寻常。

　　既然这个隐空间的逆反能力是以自我的潜意识为蓝本，那很简单，只要自己能够提前一步将自己的潜意识逆转便可以纠正这个错误的认识了。

　　“方法目前只有一个，那便是逆反自己的潜意识，只有这样才能抵抗空间的逆反力量……”方雷将自己的想法如实相告。

　　听到方雷的话，长生大帝不由无奈地摇了摇头，说道：“没想到老弟你也是这样想的，不错，这的确是最有效的办法，但是，逆反潜意识又谈何容易呢？那可是灵魂最核心的意识啊，一旦逆转，其后果可是不堪设想啊！”

　　方雷点了点头，“老哥说得不错，不到万不得已，还是不要选择这一条路为好。相比于这个，我倒是很好奇这太一原始轮的关卡是什么样子的，为何到现在我都没有看到呢？”

　　“呵呵呵，老弟对那个感兴趣？也好，马上这一层关卡就要结束了，等到云层再次变色的时候，你就可以看到了。”长生大帝笑道，“你一直被我们保护着，太一原始轮的力量并没有找上你，因此你是无法看到那些东西的。”

　　长生大帝的话刚刚说完，周围突然“嗡嗡”直响，就像大钟闷沉沉的低吟一般，伴随着低吟，周围的色彩顿时就变了，从刚才的橙红色变成了极为诡异的紫色。

　　与此同时就听三清天尊不满的声音响了起来：“真是受不了！什么破关卡，每一次都要把老子累个半死，好了，下一个谁来？！”

　　“真想不到这么快就到紫玄秘境了？几位辛苦了，接下来就让我去闯关。”长生大帝向身旁的魂古大帝和审判大帝使了个眼色，两人见状同时点了点头。

　　“老弟，接下来紫玄秘境的八关就由我和魂古，审判三人来闯，你跟我们一起来，但是记住，你只能看，不可出手。”长生大帝面色凝重的叮嘱道。

　　方雷点了点头，此时他可不敢有半点儿戏。

　　见方雷点头应诺了，长生大帝挥手打出一串晶亮的印决，印决飞入周围紫色的云气之中，紧跟着，眼前便彻底的变了样子。


第四百五十八章 紫玄秘境

　　“老弟，看好了，这就是紫玄秘境！太一原始轮一共有八部六十四关。分别是，青玄秘境，黄玄秘境，赤玄秘境，紫玄秘境，五行秘境，含三秘境，分清秘境和阴阳秘境！每个秘境有八关，现在我们所面临的就是第四部的紫玄秘境！！”

　　长生大帝的声音在方雷的脑海之中响起，然而，此时的方雷却早已没有闲工夫去想这些，他已经完全被呈现在眼前的情景震惊了。

　　那是无数紫色的大门，大门完全由能量幻化而成，每一扇门足有数十米高，十几米宽，大门上闪烁着复杂的咒文，那数量简直无法计算！

　　一共八道门，通过长生大帝刚才所讲的，方雷已经可以猜到，眼前这八道门必然就是紫玄秘境所含的八道关卡了。

　　“莫不是这八关都关在这巨门之中？！”方雷心中暗暗惊讶着。

　　就在方雷心中惊讶这一切的时候，魂古大帝突然说道：“长生大帝，还是像上次一样，我来开第一道门！”

　　“嗯，好，万事小心！”长生大帝面色凝重地说道。

　　魂古大帝点了点头，随后就这么缓步上前纵身跨入了紫色大门之中。

　　“这……”方雷刚刚惊呼出声，就听耳旁突然响起“啪的”一声，无数紫色的光流瞬间便充斥了自己身边的每一寸空间。

　　被隔离了，这是方雷脑海之中的第一个感觉，自己周围是茫茫的紫色雾气还有许多他叫不出名的东西，就像无数银色的小鱼不停地在自己身边的紫雾之中游动。

　　方雷忍不住想要放出自己的意念去探查周围的情况，然而就在这一瞬间，一道声音突然暴起在自己的脑海之中：“别动！！意守玄关不管发生什么都不要轻举妄动！！”

　　这道声音并不是长生大帝的，而是首先闯关的魂古大帝的声音。

　　声音响起的瞬间，方雷就停止了所有的多做，莫说放出意念了，就连呼吸都变得轻柔了许多。

　　这里面的东西实在是太邪乎了，虽然他有玲珑界，再加上他早就已经可以自如的穿越各界，但是这可都是他的王牌，目前为止，他还不想过早的显示这一切。

　　所以面对这些邪乎到几点的东西，他宁愿选择静观其变，事不关己高高挂起那是最好的。

　　果然，自己不动，周围那些紫色光流和银色小鱼一般的东西也没有找上自己。就像自己根本不存在一般。

　　突然，就听“嘭”的一声，周围那紫色的光流忽地就暴动起来，隐藏在紫色光流之中的好似银色小鱼一般的东西更是纷纷显现出来。

　　霎时间，银光闪烁，那些银色小鱼连接而成的银光甚至掩盖了那紫色的光流！！

　　那该是怎样的数量？！这东西到底要干什么？！

　　各种各样的问题不停的席卷方雷的脑海，“轰隆”一声闷响，那些银色的光流突然化作一道巨大的漩涡，又好像是一根恐怖的钻头，“吱嘎”一声划过紫色光流就那么的射向了远处不消片刻便消失在方雷的眼前。

　　就在紫色光流带过的空洞还未消失之际，远处突然传来一声惊天动地的怒吼：“哇吒！！还不放弃？！好，就让你彻底死……”声音戛然而止，面前的空洞已经被紫色的光流填补完整了。

　　方雷干咽了一口，刚才那声音不是别人的，正是魂古大帝发出来的。

　　“他到底在干什么？！”方雷心中的疑惑不由越来越强烈了。

　　“给我破吧！！”炸雷一般的吼声突然裂破了紫色的光流在方雷的耳边响起。

　　周围的紫雾宛若豆腐块一般被震得粉碎稀烂，紫色雾气消失的瞬间，方雷终于看清了周围周围的情况。与之同时，他也终于找到了闯关的魂古大帝。

　　触目惊心，魂古大帝身上的衣服完全消失了，身体表面更是布满了大大小小的伤口，面上充斥着深深的疲惫。

　　“好了，下面就交给你们了，我要修炼了……”魂古大帝使劲甩了甩头，疲惫的迈着步子走到了一旁，盘膝坐下便快速的修炼起来。

　　“好！下一关我来！！”审判大帝喊了一声迈步便向下一扇大门走去。

　　“等等！！”方雷突然喝止了审判大帝，“魂古大帝是怎么回事？过了一关就变成这样了？！那下面的七关要怎么过？”

　　方雷紧皱着眉头问道，他不能不问这些，假如每一关都能把人整成这样的话，那他们三人想要闯过这紫玄秘境简直就是扯淡。一点可能性都没有！

　　“不必担心，前四部的第一关都是至关重要的一关，也是最困难的一关，刚才魂古大帝已经为我们铺好了路，后面七关只需要我们两人便可以应付自如。”长生大帝解释道，“老弟，记住，你只需看，千万莫要动手，否则整个太一原始轮的八部关卡都会随之发生变化，那样一来一切可就全都失控了。”

　　方雷闻言不由无奈地点了点头，心道：“只能看不能动，看又看不真切，那还看个屁？”

　　似乎是看出了方雷的不满，长生大帝解释道：“呵呵，老弟先看看下一关，紫玄秘境第一关别说是老弟你了，就连我们都无法知道到底是怎样的。只有魂古大帝自己一人知道。但是接下来的七关老弟你就可以大饱眼福了。至于亲自尝试，相信第六十四关我们众人之中也只有老弟你自己能搞定……”

　　方雷苦笑着点了点头，说道：“没有什么，我只希望你能快点搞定这些乱七八糟的事情……”

　　长生大帝闻言不由一愣，远处的审判大帝无奈地摇了摇头说道：“我可要开第二关了，你们这些话留到以后再说吧……”

　　话音一落，“嘭”的一声闷响，预料之中的紫色光流并没有再次充斥周围，远处的那扇大门缓缓的打了开来，无数银色的阵法夹杂着无数的符箓快速的飞射出来，眨眼之间便将审判大帝包裹了起来。

　　远远看去，审判大帝就像被关在了一个硕大的银色笼子里面一般，脚下，头顶，身旁四周全都是各种各样的阵法！

　　远远的隔着，方雷感受到的是一种极为惊人的锋锐之气。

　　“这到底是什么东西？！怎么会有一种好似要被肢解一般的感觉？！”方雷难以置信地问道。

　　“这就是紫玄秘境的第二关了，这一关有一个名字，叫做‘心伐台’，顾名思义，那是用来砍伐心灵的断头台。这一关需要极其惊人的冷静和判断力，而我们六人之中，也只有审判大帝可以做到。看到里面的阵法了吗？那所有的阵法都是一环扣一环的联系到一起的。稍微错一点就会导致无法估计的后果。我们隔着这么远都能高手到那种切肤的锋锐之气，可想而知里面是怎样的感觉啊！审判大帝的称号可不是浪得虚名啊……”

　　方雷远远地看着被银色阵法包裹的审判大帝，只见他好似全然没有感觉到那锋锐的气息一般，尽管一举一动是那么的缓慢，但是却无比沉稳，步步扎实，身体没有丝毫的颤抖。

　　这份镇定简直让方雷佩服到极点。要知道，他甚至不敢将意念放出来，因为，那种锋锐之气打在意念上，自己都会感到无比的痛苦，而审判大帝他却是置身其中，这份实力，或者说这份修为境界简直让方雷无法用语言形容。

　　“噼里啪啦”过了不多时，远处银色的阵法突然暴起一连串的炸响，紧跟着就见无数银色的火花快速的飞散开来，“噗”的一声，银色的好似笼子一般的大阵便彻底散裂的无影无踪了。

　　眼看着审判大帝一脸轻松的走到长生大帝身边，方雷不由干咽了一口。

　　他现在总算彻彻底底的明白了一点，那就是眼前这个审判大帝定然是一个铁面到极点的审判者。可以想象，当他身在其位面临各种各样的死魂，各种各样的事情，当他做出各种审判之时的那种淡定和冷漠……

　　只是想像一下，方雷就感觉浑身寒毛直立，鸡皮疙瘩一身。

　　“呵呵，审判大帝辛苦了，下面到我了。”长生大帝微微一笑挂着满脸的自信便走了出去。

　　很快，方雷便发现，长生大帝并没有走向临着审判大帝所进的那一扇门，而是走到了隔一扇门的下一道门前。

　　作势虚推，紫色的巨门应声而开，“嘭咚”隔着很远，方雷突然感觉自己的心脏猛地剧烈地跳动了一下，一股强烈的窒息感瞬间将他笼罩了进去。

　　“这是……”方雷顿时惊骇地瞪大了眼睛，“……死亡的吐息！！”

　　方雷顿时明白了带给自己这种感觉的是什么东西，那是“死之吐息”是死灵界死亡之力的精华！

　　这种死亡吐息可不是一般的死魂能拥有的，只有那种死亡年岁逾越万年之久的万年死骨才能生出这种恐怖的东西。

　　要知道，一般的生物死了之后进入死灵界都会通过各种途径进入轮回或者进入各个大势力各司其职。

　　但是，并不是说死魂到了死灵界就万事大吉了，在死灵界它们也会遇到各种各样的危险和各种足以让他们死的彻彻底底的危险。

　　这种危险，包括被高等死魂吞噬，地狱惩治而死，审判而死总之等等，凡是死过一次在死灵界又遇到死亡的，他们要么会彻底的消失在这个世界，也就是所谓的泯灭，要么就会沦为万年死骨，永远无法获得新生。


第四百五十九章 死之吐息

　　虽然说方雷并不害怕死亡，但是死亡带给他的那种痛苦却不是好受的。尤其是这种死之吐息，那种感觉，相信绝不会有任何一个活着的生物喜欢。

　　死之吐息带给方雷的感觉就像被一只无形的手掌捏在掌心万般蹂躏一样，全身上下的血气运行路线全都乱了套。

　　“不好，这样下去我的肉身就撑不住了！！”方雷心中警兆连连，意念闪烁的瞬间，丹田之中的太极气团顿时快速的旋转起来，紧跟着，方雷直觉浑身猛然之间一阵舒爽，自己领悟的太极平衡顿时再次发挥了它神奇的作用。

　　死之吐息紧紧地包裹着方雷，随着死之吐息越来越浓重，一股纯白色的气流顿时宛若喷泉一般的从方雷四肢百骸之中涌出。

　　两色光芒好似被某种力量束缚住了一般，黑白两色渐渐的化作一个神秘的太极。

　　在方雷太极的平衡下，死之吐息完完全全的被控制住了。

　　方雷也知道自己不能随意插手，也就是说这些死之吐息自己只能屏蔽而不能加以利用，因此笼罩在方雷身边的死之吐息和方雷体内平衡出来的生命气息根本根本没有受到丝毫的影响。

　　死之吐息就像流水一般在方雷太极之力的平衡下从他的身边流过。

　　一时间，方雷就像一个局外人一般，任凭那死之吐息再怎么强大也无法撼动他分毫。

　　魂古大帝本来就是死灵界的大势力者，区区死之吐息自然无法对他造成丝毫的影响。而且不但没有一点影响，而且他们还可以通过一些手段将这些死之吐息变成他们修炼的补药。

　　审判大帝显然也是早就知道会有死之吐息出现，他本该也向魂古大帝一样立刻盘膝坐下修炼，但是，当他看到发生在方雷身边的这一幕之后，审判大帝的动作顿时便硬生生的僵住了。

　　“这……这是平衡的力量！！他竟然修炼到了这一步？！”审判大帝说话的声音都哆嗦了。

　　别人不知道平衡所代表的力量，但是他作为三界六道巅峰级别的存在，他又如何能不知道？！

　　他们之所以想要召开三界六道交流大会的目的无非就是为了找寻那条突破他们现在的境界，以求突破这个宇宙空间。

　　当然，他们不可能知道，想要突破这个宇宙空间，成就天行者只需要修炼到无极之境便可。他们也不知道有关这个宇宙起源的那些个秘密。这些东西随着界老的化身成为晶核，这个秘密现在便也只有方雷自己知道了。

　　方雷当然不会傻呼呼的将这个秘密说出来，这是他最后的王牌。只要有这个秘密在手，莫说是审判大帝一人，就算是六个老家伙一起上，那也是白给。

　　自己足以利用这个信息挟制住他们。

　　方雷不告诉他们，那他们也就不可能得知达到那个境界的方法。审判大帝之所以这么惊讶，是因为，他修炼这么长时间也不过刚刚达到这个境界。

　　而且细观方雷的手段，那种流畅自如甚至还远超自己！

　　“这小家伙到底强到什么地步了？！”审判大帝瞪圆了双眼狠狠地盯着方雷，心中的惊讶已然膨胀到了极点。

　　看了看远处一门心思破解阵法的长生大帝，审判大帝双眼微微眯了眯，身形一动缓缓地向方雷靠近过去。

　　审判大帝的一举一动，方雷都看在眼里，至于他的表情，自己也自是了然于心。

　　他知道一定是自己的举措引起了审判大帝的好奇。

　　审判大帝静静的停在方雷不远处，挥手捏了几个印决，就见几道蓝色的流光闪过，身边的死之吐息便纷纷四散开来再不能靠近两人分毫。

　　“方雷小兄弟……我有点问题，不知道可不可以……”审判大帝话说到一半突然变得支吾起来，脸上的表情更是变得极不自然。

　　方雷心里明白审判大帝是因为拉不下身份而支支吾吾，想他身为审判大帝，不知多少年养成的那种高高在上，主宰一切的威严。向来都是被人求他，看他脸色，而此时却完全反转过来，面对这种极度的转变，他就算是至尊强者，到底也是不能免俗了。

　　方雷当然不会故作高明，不管怎么说，审判大帝也是前辈。况且自己现在与他们又是同盟关系，不管怎么说，自己都要给足面子。

　　想到这里，方雷不等他继续问下去，便主动的接上了话茬。

　　“呵呵，审判大帝有什么问题尽管问便好，小子知无不言言无不尽。”方雷挥手散去太极领域笑呵呵地说道。

　　“呵呵呵。”审判大帝笑了笑，方雷的话虽然没有什么实质的营养，但是着实让审判大帝感觉好受不少，说话也流畅了许多。

　　方雷这个台阶给的很是时候，审判大帝也就顺坡而下的询问起来：“小兄弟修炼时间不久，修为和手段确实极为不凡。刚才小兄弟用来屏开死之吐息的应该是平衡领域吧？”

　　方雷点了点头，笑道：“大帝果然厉害，一眼就看出了小子的手段。不错，的确是平衡领域。小子毕竟不是死灵界的修炼者，面对着至纯的死之吐息，不能插手，又不能硬抗，想来想去也只有利用平衡的法则让其自然而然的散开。如此一来尽管很是费力却也能起到有效的作用。倒是大帝的手段很是精妙。”

　　方雷无关痛痒的打着擦边球，一边又不是的拍审判大帝的一两记马屁。

　　尽管审判大帝明知方雷是在恭维自己，但是却不得不说让他非常受用。

　　微笑着点了点头说道：“那不算什么，我是死灵界的修炼者。虽说死之吐息极其厉害却还奈我不得。小兄弟要是想学，我这里倒是有几手印决，如果不嫌弃就拿去尝试一番吧。”

　　说着，审判大帝便拿出一个拇指大小，半指厚的墨黑色印鉴。

　　见审判大帝连东西都拿出来了，方雷心中不由无奈的苦笑了一声。

　　你说他能怎么办？这如果真的只是送礼的话，方雷只需礼尚往来便可以了。

　　然而，谁都知道，自己根本不可能礼尚往来。审判大帝的这招抛砖引玉，长生大帝，轮转大帝他们可都已经在自己身上用过了。

　　审判大帝送自己东西，自己是绝不能不收的，不收那就是不给他面子。方雷就算再傻也不可能愚蠢到驳了审判大帝好意。

　　“审判大帝，这东西太贵重了，我……”尽管他知道这印鉴自己是必须要收下，但方雷还是很无奈的做出虚假的推辞。

　　在看到审判大帝脸上露出不高兴的表情之后，方雷这才做作的收下了这块墨黑色的印鉴。

　　方雷也不会立刻就将太极平衡的有关东西告诉审判大帝，否则，那就变成了赤裸裸的交易，那样一来，审判大帝的做戏和自己的做作便全都成了笑谈。到时两人脸上都挂不住，那可就有违两人的初衷了。

　　方雷知道自己必须要在一个恰当的时候，将这份“厚情”还给审判大帝。

　　经过方雷的一番感谢和保证之后，审判大帝脸上的表情顿时全然舒展开来。

　　方雷心底无奈地叹了口气，一时间不由感到一阵厌恶。面对这些老家伙，他越发的感到厌烦了。

　　修为高，境界高，见识广，居高临下，早就的就是这样一番虚假和做作，这不得不说是一种悲哀。

　　其实方雷会这么想也跟他自身的非同寻常的经历有关，毕竟，他修炼的时间远无法跟长生大帝等人相提并论。

　　真正早就他们这些性格的并不是他们的修为，而是时间和各自所谋的职位。

　　那是一种潜移默化的力量，看不见，摸不着，但是却能像水滴石穿，绳锯木断一般的改变任何一个人。

　　这是方雷目前所无法明白，也是无法领悟的。当然，这也是他比不过长生大帝等人的地方。

　　紫玄秘境一共八关，长生大帝，审判大帝，魂古大帝三人轮番上阵。

　　方雷也一早失去了初始的好奇和兴奋，静静地站在一旁，冷眼旁观三位死灵界的大势力者解开一个又一个的阵法。

　　很快，紫玄秘境便顺利的突破了。

　　至于紫玄秘境后面的五行秘境，含三秘境，分清秘境，方雷倒也一个都没落下。

　　紫玄秘境并没有给方雷带来多么强烈的感觉，而从五行秘境开始，方雷却渐渐的着迷了。

　　从五行秘境开始，方雷渐渐发现，这个太一原始轮的后四部秘境似乎是在向自己阐述某种道理。

　　而这种道理与自己所领悟的太极领域似乎有着某种不为自己所知的联系。

　　就在自己跟随六个至尊强者一同进入五行秘境的瞬间，这种感觉就笼罩了他。

　　紧跟着，破开五行秘境，进入含三秘境，随后又闯过分清秘境，直到就剩下最后一个阴阳秘境的时候，方雷心中所酝酿的感觉恰恰也达到了最高点。

　　一时间，方雷甚至恨不得立刻就进入这最后阴阳秘境之中。

　　那是一种吸引力，就像太极领域之中阴阳，生死，黑白两种力量的吸引一样，在阴阳秘境之中，有着他想要得到的东西！


第四百六十章 惊！道衍大循环

　　“老弟，接下来就看你了。”长生大帝缓缓地说道。

　　六个至尊强者连续闯过太一原始轮七部秘境，此时他们脸上都已然挂上了疲惫的神色。

　　太一原始轮，八部之阴阳秘境！

　　周围云团的颜色再度变化，所有的色彩都淡去了。入目尽是一片灰蒙蒙的色彩。

　　突然，耳边响起一阵轻盈清脆的“嗡叮”声，紧跟着，就见面前的灰色突然深凹了下去，紧跟着，一黑一白两道流光快若奔雷的从远处疾驰而来。

　　两道流光盘旋合抱，方雷心中正要惊声喊出“太极”两字，周围的灰色气雾突然之间就扭曲了。

　　一股轻柔的力量包裹着自己，身体轻飘飘的就像在万里高空之中扶摇一般。

　　周围是一种无法用语言形容的环境，那种感觉就像将各种各样的色彩糅合到了一起，再混杂进入灰色，给人一种涩涩的感觉。

　　方雷想要寻找长生大帝他们，但是让他大吃一惊的是，刚才还在身边的长生大帝等人此时竟然消失不见了！

　　“咯噔”一声，方雷心中暗叫一声“不好”。毫无疑问，自己又不知道碰到什么不对的地方了。

　　如果自己猜得没错，他现在应该已经进入阴阳秘境了。但是周围到底是怎么一回事，他却是一无所知。

　　“罢了，罢了，顺其自然！顺其自然！！倒要看看这劳什子的东西要把老子带到什么地方去！”方雷烦恼的摇了摇头，索性肆意的开始观赏周围的环境。

　　方雷不敢轻易的放出意念，毕竟这个地方实在是太邪乎了。

　　现在，方雷唯一能依仗只有自己的双眼和本能的直觉。

　　也不知道过了多长时间，眼看方雷就要被周围的寂静折磨到近乎发疯，耳边突然响起一阵微弱的轰隆声。

　　这声音很微弱，如果不用心听根本发现不了。

　　方雷全神贯注的锁定这道轰隆声，很快，他发现这声音正在逐渐地变大。很显然，自己正在向这声音发出的地方靠近！

　　方雷留了个神，通过这声音变化的急剧程度，他知道用不了多久自己就到达那音源处了。

　　轰轰隆隆的声音越来越响亮，就像有无数滚雷从天空划过一般，声势浩大无边，而且这声音还在不断的变大，方雷心中暗暗惊骇，心道：“好家伙，到底是什么东西？！竟然有这么大的声势！？”

　　“嗖”方雷的身体猛然之间一歪，自己的速度突然增快了数倍，一时间，就像激电一般疯狂的窜向了前方。

　　“TMD，算你狠！！”方雷暴了一口臭骂，到这个时候，他也感觉到远处传来的那种强大的拉扯力了。

　　针对这种拉扯力，方雷倒也见识过。只不过，那一次自己面临的是鋆碎恒！那种吸引力丝毫不弱于眼下的这股拉扯力。

　　“这里面不会也有类似于鋆碎恒这样的东西吧？！”方雷突然打了一个哆嗦，刚开始没有想到，现在一想却是越寻思越觉得有可能。

　　要知道这里可是隐空间，是不完整的空间阶层。试想想看，在完整的显空间中，类似鋆碎恒这样的异空间都不在少数，那相对不完整的隐空间，又怎么可能缺少这些东西呢？！

　　假如拉扯自己的真是类似鋆碎恒这样的东西的话，那这次自己恐怕真的是要多麻烦有多麻烦了。

　　方雷将意念力全力灌注在意识海的意元子上，他在等，等那一瞬间。

　　假若真的像自己所想的那样，他会毫不犹豫的回到玲珑界中。

　　耳边的轰隆声就像千军万马奔腾，那声音已经夸张到了一个无以复加的程度。频繁的隆隆声好似擂响了千万的战鼓，“咚咚隆隆”的鼓点急促的让人浑身发躁！一股无形的战意突然之间就笼罩了方雷的心头。

　　方雷不由大吃一惊，紧跟着不等他反应过来，一股强烈的杀伐气息便将他整个的卷了进去。

　　“耶？！”霎时间，自己身上的轻盈突然之间就消失了。紧跟着就听浑身募得一沉，真个人“唰”的一下就掉了下去。

　　“不对！！”方雷心中警兆连连，下意识的就控制意念想要由此进入玲珑界。

　　然而，就在碧色光华闪过，方雷身形移动就要迈脚进入玲珑界的瞬间，一道声音突然响起在耳边：“还请留步……”

　　方雷的动作顿时停了下来。

　　这道声音之中充斥这一股无比沧桑的感觉，就像一尊亘古就立在天地间的大钟，声音浑厚洪亮，声音直达脑海，穿透力强大的可怕。

　　声音入耳，方雷的身体跟着便不由主的晃动起来，紧跟着，周围的环境也跟着剧烈的摇晃起来。

　　扭头看看一旁通往玲珑界的通道依然是纹丝不动，方雷心中不由稍感安定了许多。

　　凝神审视周围，方雷缓缓地问道：“你是谁？为什么把我带到这里？”

　　方雷的声音在周围回荡不停，过了好长时间，那道声音才重新响起：“我……是太乙轮回大阵的阵灵……”

　　声音说了一半又止住了，过了半晌，声音再度响起：“不是我把你带到这里……是你自己找到我的……”

　　方雷闻言不由一怔，正要说话，那声音却抢再次响了起来：“你能来到这里，便只说明了一件事……”

　　“什么事？！”方雷突然感到一阵紧张，似乎这声音接下来要告诉自己的将是无比重要的信息一般。

　　“道衍大循环接近尾声了……呵呵……呵，果然又要有新的天行者诞生了……”声音断断续续，就像思路不灵活一般。

　　“什么是道衍大循环？！那是什么东西？”方雷焦急地问道，隐约间，他突然感到一股强烈的危机感，好像自己跟着道衍大循环有着莫大的关系一般。

　　“我不能告诉你……到时候你就知道了，多少年了呢？又一轮道衍大循环，呵呵……在那之前，谁都不能知道，不能知道……”

　　“生死棋，你有生死棋吧……打开吧，太一原始轮是时候开启了，开启吧……顺应道衍大循环，顺应这一切……”

　　苍老的声音越来越微弱，就在声音完全消失的瞬间，周围的景色突然之间完全变了。

　　呈现在方雷面前的是一尊硕大的圆台，圆台黑白分明，方雷纵身飞到圆台上方，一个太极图顿时清晰的呈现在他的眼前。

　　圆台上有一个方方正正的凹槽。

　　看到这个凹槽，方雷第一反应便是自己体内的生死棋。

　　意念一动，生死棋应声飞出，紧跟着就听“啪”的一声，生死棋竟然“嗖”的一下就扣在了圆台的方形凹槽里。

　　黑白两色光华不停的从生死棋的棋盘上滚过，圆台也跟着轰隆隆的转动起来，紧跟着，就听一连串的“啪啪”声，两道庞大的虚影突然出现在圆台两侧。

　　这两道虚影盘坐在一个硕大的太极上，一侧是黑衣白发的老者，另一侧则是白衣黑发的老者，两位老者虽是面容苍老，但是那双眼睛却是神光炯炯。

　　两位老者端坐在石台两侧，呈现在两人面前的是一盘玄之又玄的棋局。

　　两位老者就当着方雷的面，你一步，我一步地进行着这场神秘的棋局。

　　方雷目瞪口呆的看着这一切，或者说是目瞪口呆的看着那盘棋！

　　一子动，千军动，一步出，阴阳变，两位老者面带微笑，怡然自得的设局布子。突然，黑衣白发的老者突然爆出一阵“哈哈”的大笑声，白衣黑发的老者却募得长叹一声。

　　“我赢了！哈哈”虚影闪烁，声音随之响起。

　　方雷瞪大了双眼，只见，那硕大的棋盘上突然暴起黑白两色光华，紧跟着，便见一颗拳头大小的灰色光团“嗖”的一下从棋盘上飞出落到了一旁。

　　灰色光团落到一旁顿时也跟着化作一道虚化的人影。

　　那人影的样子很模糊，方雷不知为何就是看不清楚，虽说看不清楚，但是他却可以感觉得到，那人影在冲着自己微笑。

　　“这……这……”方雷不知为何，这一幕幕的情景让自己感觉格外的发毛！

　　两名老者微笑着归拢棋盘上的棋子，你来我往，突然，两名老者手下的动作一停，两道虚影竟然同时扭头看向了自己这边。

　　霎时间，方雷好似被惊雷击中，浑身都麻痹了。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈……道衍生，衍道死，道生，道死，道阴，道阳……”

　　两名老者念叨着方雷根本听不懂的东西，渐渐的，两道虚影连同那庞大的棋盘缓缓地消失在方雷眼前。

　　耳边“啪”的一声，生死棋脱离了圆台重新飞到了方雷身前。

　　怔怔的将生死棋收回体内，突然“嗡”的一声，周围的景色再次如潮水褪去一般快速的变化起来。

　　“老弟？老弟到底怎么了？！”长生大帝的声音从旁响起，方雷浑身打了一个哆嗦这才缓缓清醒过来。

　　看着身旁长生大帝等六人脸上焦急的表情，方雷心念一转旋即便有了对策。


第四百六十一章 阴阳土

　　“太一原始轮的打开了。”方雷索性懒得去多解释什么，反正目的已经达到了，至于如何如何就看他们自己了。

　　“打开了？！真的打开了？！”方雷的话刚刚说出口，长生大帝他们就纷纷激动的惊呼出声来。

　　“没错，没错！的确打开了！！你们看云气散了！！”审判大帝的惊呼声顿时引得众人齐齐向四周看去。

　　伴随着阴阳秘境的结束，周围的灰色云气纷纷四散开去，紧跟着众人直觉眼前猛地一亮。

　　一团闪烁着白色光芒的漩涡顿时出现在不远处。

　　“就是它！”长生大帝瞪大了双眼，浑身不停地颤抖着，显然是激动到了极点。

　　“长生大帝，不要太激动，你是这里的主人，我们还要由你带路才是啊。”轩辕古圣有些担心的提醒道。

　　长生大帝点了点头长长的吸了一口气之后这才稍稍平静了下来。双目凝视着不远处仅有一米见方的白色漩涡，长生大帝不无凝重地说道：“八部秘境已经闯过了，如果没有什么问题的话，这个漩涡就是通往太一原始轮的门户。”

　　“这样，我先进，轩辕古圣紧随其后，然后是魂古大帝，之后是老弟，然后是三清尊者，最后是审判大帝和东皇始巫，你们看这样如何？”长生大帝询问道。

　　众人点了点头，到了这个时候，尽管他们都对这太一原始轮之中的东西充满好奇也不会抢这一时之急。况且长生大帝的安排也算是非常合理了，生死两界交叉进入，又将方雷安置在中央，的确也没有什么可以挑剔的。

　　长生大帝作为这里的主人，第一个飞入漩涡之中。

　　紧跟着，轩辕古圣，魂古大帝，方雷等人依次鱼贯而入。

　　没有任何特别的感受，平凡到令人难以相信。

　　当方雷踏入太一原始轮，看到眼前那迥然不同的环境之后，他才意识到自己已经来到了另一片空间。

　　仰头看看灰蒙蒙的天空，再看看脚下苍凉的地面，方雷不由愣怔怔的摇了摇头，心中不由自主的生出一阵疑惑：“这就是太一原始轮内部的世界？！”

　　扭头看看一旁的长生大帝，只见他也同样是一脸的惊诧，显然眼前的这一切都远远偏离了他的想像。

　　“长生大帝，这……这是怎么回事？！这就是太一原始轮？！这里明显就是什么都没有啊！”三清尊者仔仔细细的观察了一遍之后皱眉问道。

　　“奇怪，没道理会这样的。”审判大帝摇了摇头说道，“这里决不可能如此荒凉！太一原始轮和混沌汨罗境并成为太乙轮回大阵的两个至高位点，怎么可能如此平凡？能解释当前这种情况的只有两种可能，第一就是这里还另有玄机，另一种可能就是时机还不到！”

　　“时机还不到？另有玄机？”审判大帝的话，方雷可是实实在在的听到了耳朵里。

　　“时机不到？不可能。”方雷首先就否定了这种可能，自己恐怕是见过太乙轮回大阵阵灵的唯一一个人，他明明说道过，时机已到，那时机不到这种可能就绝对不可能。

　　既然时机已到，而这里又如此奇异，那剩下的解释便真的只有“另有玄机”这一种可能了吗？！

　　“不，不然。”方雷摇了摇头除了这两种可能之外还有一种可能，那就是自己等人的境界和修为不够！

　　自己境界不够，修为达不到，即便这里有玄机，那么也不可能发现。

　　修炼之人通常都会遇到这种情况，每一种事物，此一时，彼一时去观察都会有不同的见地。

　　伴随着修为的提升，曾经眼中的平凡之物说不定也会变成此时所求之不得的奇珍异宝。

　　那是境界高低造成的变化。

　　眼前这个世界的确是平凡无比，看上去没有丝毫可以让他们留恋的地方。但是，那只是他们以自己的角度去审视的结果，倘若以太一原始轮的角度来看呢？！

　　就在方雷仔细思考这一切的时候，长生大帝他们六人已然开始四处搜寻起来了。

　　显然，他们都认为这里是另有玄机。

　　方雷没有轻举妄动，相较于他们，他此时此刻可是镇定的多。

　　毕竟他一开始对这什么太一原始轮就没有多大的欲望。再加上他现在所掌握的那些信息，他就更不着急了。

　　方雷缓缓蹲下身子，伸手抓了一把地面上褐黄色微微有些泛着灰色光泽的泥土。

　　方雷用手指轻轻地揉搓着这颜色怪异的泥土。

　　成块的泥土不断的从方雷的手指间落下，片刻之后，方雷手中的泥土便只剩下手指之间的那一小撮。

　　“嗯？！怎么会这样？！”方雷惊讶地看着手指中的那一撮泥土。只见这灰褐色的泥土竟然变成了快速的变成了黑白两色，紧跟着，黑白两色再次分化，不消片刻，这一撮泥土竟然变成了青，金，褐，蓝，赤五种颜色的光团！

　　“这……这是五行之力？！”方雷顿时就认出了自己手掌之中这五个光团的本质！

　　由于方雷没有对其进行控制，五个光团“唰”的一下就散到了空气之中。

　　“嗯？！”就在这五团五行之力散逸到空中的瞬间，不远处正在四处寻找线索的长生大帝等人同时惊呼一声，头一扭瞬间就将方雷这边紧紧地锁定了。

　　“老弟！？你感受到没？！这空间之中竟然多了一股淡淡的五行之力！金木水火土，五星俱全！！虽然很微弱，但是的确存在！！”光芒一闪，六个至尊强者同时出现在方雷身边，长生大帝瞪大了眼睛问道。

　　“额……是这个……”方雷指了指脚下的泥土，脸上的表情有些无奈。

　　“什么？！泥土？！泥土怎么了？！”众人听到方雷的话几乎同时露出一副不解的表情。

　　方雷暗暗叹了一口气，从提上抓起一把灰褐色的泥土放在手心之中，然后就这么当着六人的面揉搓起来。

　　伴随着方雷的揉搓，惊人的一幕再次发生了，只不过这一次要远比上一次猛烈的多，黑白两色光芒快速的从方雷的手心中逸出，光芒飞到空中随后又快速的幻化分裂成为五行之力。

　　长生大帝快速的看向方雷双手之中，只见两手之间的泥土早就已经消失的干干净净了，灰褐色的泥土竟然全都变成了空中的五行之力！！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”五道破空之声，五星能量化作流星一般的光芒飞上高空不消多时便尽数散逸到了这个古怪的空间之中。

　　很明显的，随着这五团五行之力的加入，周围的能量气息再次浓了一分。

　　“这……”众人面面相觑一时之间不由全都愣住了。

　　方雷一开始还没觉得怎样，但是随着他仔细一想，他也不由感到一阵头晕目眩。

　　开玩笑，随便抓一把土，揉一揉就能把它变成阴阳之力和五行之力，这种事情说出去别说让别人信了，假如自己不是亲自见到，而且还是第一个发现，他自己绝不会相信！！

　　就他自己知道的，能够作为各种能量载体的，也不过是那些各式各样的晶石。而就算是那些晶石也不可能就这样揉上一揉就能让其变成现成的能量。

　　而且那些能量也不可能分化阴阳，五行，从这一点，方雷就可以肯定，脚下这些泥土绝不是类似晶石那样的东西。

　　“老……老天啊！这……这是什么东西？！”三清尊者第一个惊呼出声，声音一出，众人全都炸了锅。

　　六个至尊强者就像孩童一般大呼小叫起来。

　　“哈哈哈！我就说这里决不可能这么简单的！虽然不知道这些泥土是什么东西，但是想想看！这东西竟然能够分化出阴阳两种力量，而且还能继续分化出五行能量，那说明什么？！”

　　“这泥土包含着这个世界上所有的能量！”众人异口同声地说道。

　　魂古大帝双目凝重地抓起一把脚下的泥土，放在手里仔细的观察了好半天，随后又放在鼻边嗅了好半天，紧跟着，他好像确定了什么一般，长长的舒了一口气说道：“我想我知道这泥土的名称了……”

　　“你知道？！是什么？！”众人几乎同时吃了一惊，长生大帝更是惊讶地瞪大了眼睛。

　　“这叫阴阳土。”魂古大帝凝重地说道。

　　“阴阳土？！你不是胡诌的吧？我知道这土能分化出阴阳两种能量，但也不能说这就叫阴阳土吧？！”长生大帝有些不信的质疑道。

　　“不，这东西的的确确就是阴阳土。这东西我曾经看到过，只是没有想到这种阴阳土竟然出产自太一原始轮。既然这里有阴阳土，那么必然就还会有另一种更为珍贵的东西。”魂古大帝激动地说道。

　　“什么东西？”众人一听还有更珍贵的东西顿时再次兴奋起来。

　　“太极土！”魂古大帝一字一顿地说道。

　　“太极土？！”众人闻言不由同时颤抖了一下。

　　“不错，太极土，这种阴阳土的结构极不稳定，虽然可以分解成五行能量但是却并不是最珍贵的。而太极土则不一样，那是阴阳土的精华，结构异常稳定，如果能找到那种东西……”魂古大帝说着说着，双眼登时暴起一团炽热的精光。


第四百六十二章 要当爸爸了！

　　魂古大帝说到这个份上，众人再不明白太极土的珍贵那可就都是傻子了。

　　“那到哪里去找这太极土？！”众人几乎同时问出声来。

　　魂古大帝无奈地看了长生大帝一眼说道：“你问我我问谁去？阴阳土我知道，还从古籍上见到过它的样子，但是这太极土我根本就只是知道有这么一个名字，这么一个说法，至于它到底是什么样子，我可是不知道……”

　　“况且，长生大帝，这里可是你的地方，你都不知道，我从何下手啊？”魂古大帝苦笑一声接着说道。

　　“额……”长生大帝闻言不由愣了一下，随后也跟着苦涩的说道：“谁能知道太一原始轮会是这样，我在这里根本觉察不到一点身为主人的感觉。我现在和你们是一样的，我对这里的一切没有任何的控制能力……”

　　“这可麻烦了……我们还打算将三界六道交流大会的举办地点安置在这里，可是我们自己连这里的具体情况都不清楚，到时候我们要怎么安排？”轩辕古圣不无担忧地问道。

　　“要不然我们换地方……”

　　“不，不必……”长生大帝摇了摇头否决了轩辕古圣的提议道：“我们还有充足的时间，大可以在这里仔细的探索一番。三界六道交流大会一定要在这里举办，我有一种直觉，总感觉如果在这里举行三界六道交流大会会发生什么变化似的……”

　　听到长生大帝的话，众人面面相觑，不禁纷纷露出了惊讶神情。

　　“那就依长生大帝的吧。”众人相视一眼纷纷点了点头。

　　“老弟，这次多亏了你才能打开通往太一原始轮的大门。我们打算在这里观察上一段时间，老哥知道你的事情比较多，你看你是想要跟我们一起还是怎样？”长生大帝转头问道。

　　“我还有些事情要办就不在这里陪几位老哥了。”方雷想都没想就做出了决定。

　　长生大帝对方雷如此干脆利落的回答感到惊讶无比，愣了一下之后他这才笑着说道：“好，既然老弟有事情要办，那老哥就不留你了。不过你放心，只要我们发现什么东西一定会第一时间与你共享。九重扣你要多加练习，有了他，我们就可以随时随地联系了。”

　　“嗯，既如此，就多谢老哥了。”方雷拱了拱手笑道。

　　“几位，小弟就此别过了。”方雷微笑着招了招手，一抹绿光闪过之后便已是踪影俱无了。

　　“咦？！他在这里竟然还能使用玲珑界的力量？！”见方雷突然之间就消失不见了，三清尊者顿时惊呼一声，脸上满是惊诧。

　　“轩辕，你怎么看？”东皇太一面色凝重地问道。

　　“呵呵，小家伙出人意料的厉害呢，看那样子，他的玲珑界似乎已经初具规模了。”轩辕古圣微微一笑说道。

　　“我看也是这样，只有同样身为一界之主的存在才能随意地进出空间界层，因为到了那个境界，他自己就是世界，作为同等的存在自然可以无视界层的存在。”东皇太一沉声说道，“没想到这小家伙竟然这么厉害……”

　　“呵呵，怎么？看上去你们似乎对方雷老弟很有兴趣？”长生大帝皱了皱眉头干笑着说道。

　　见众人一脸凝重，长生大帝不由摇头笑了两声道：“你们真没想到你们现在才发现方雷老弟的不一般。从我第一次见到他的时候，我就知道这个后辈绝对不简单。你们也不用整天小家伙，小家伙的称呼。方雷老弟假如真的于你我比较起来，就算不能击败我们，但是至少也不会弱于下风，而且，在他那玲珑界的保护下，我们更是不可能伤害他。”

　　“你们早就应该改变对方雷老弟的看法了，把他看成与我们同等级别的存在吧！从心里看待，别只是嘴上说说。老弟他不是一个心胸狭隘的人，但是，却是一个性情刚直的人，如果有人对他图谋不轨，呵呵，你们懂后果的……”

　　听到长生大帝的话，众人的脸色不由齐齐一变。

　　长生大帝的话真可谓是说到他们的心坎里去了。他们一步一步走到现在这个地步，要说没有私心那是不可能的。他们每一个人心里都有自己的小算盘，一个个打的噼里啪啦直响，精明着呢。

　　而对于方雷，他们尽管表面上把他当成了同伴，但是从心底，他们还只是把他当成了后辈，下手，甚至于说是实现自己目的的工具。

　　怀着这种心态，其本身对待某个人的气息就会发生微妙的变化，这种变化尽管很微妙，但是对于像方雷这样的高层次修炼者多多少少还是能够感受得到的。

　　当一个人对待自己有这种心态的时候，相互处理事情的时候可就有可能出大麻烦了。

　　试想想看，一个把你当成是工具的人，当遇到对自己有利或者是有绝大吸引力的事情时，谁能保准对方会不会一下就把你给卖了？！

　　方雷之所以不想跟他们相处，有很大因素便是因为这个原因。

　　借助玲珑界的力量，方雷很快就重新回到了天元星。

　　现在的天元星和过去的天元星可完全不一样了。

　　或者应该说整个谪仙界都已经变得焕然一新了。

　　浩劫过后，真界，离尘界以及谪仙界这三界完全实现了自由的沟通和交流，尤其是地球科技修真联盟与天元星之间更是达成了良好的经济文化共享体系。

　　天元星的东西两块大陆已经完全不必担心秘迦大漩涡的影响了，各大城市都建立了传送阵。这些传送阵可以完美的实现城市与城市的传送，而在各大主城更是拥有贯通东西两个大陆的传送阵。

　　除此之外，天元星东西两个大陆上更是架设了两个与外星球连接的传送阵。

　　有了这两个传送阵，天元星再也不被孤立了，东大陆的修真者终于可以自如的进出宇外修真世界了。

　　至于科技修真联盟就更厉害了，在得到方雷的允许之后，他们在天元星的外太空架设了第一个空间站，而在这之后，他们更是分别在许多无人的星球上架设了资源采集空间站。

　　随着这些新鲜科技的涌入，谪仙界天元星的各方面体系也开始了变化融合整形。

　　短短几年，真界，离尘界和谪仙界已然大有融合一体的趋势。

　　光华一闪，方雷直接出现在天元星东大陆的方家大宅中。

　　自己出发之前，所有的人都在这里安顿了下来，现在的方家在天朝的地位可是不得了了。

　　几年下来，方家已经完全的繁荣起来，再加上天朝的老皇帝也在这里修炼，现在的方家已经被天朝皇帝赐予了“镇国府”的称号。而方雷更是被强制着挂上了镇国公的官衔。

　　现在方家内部，除了方家的子弟之外，许多散落在外的雷家，邝家子弟也都纷纷加入了其中。而且这个数量还在不断的增加。

　　只不过在，这些散落在外的子弟混的好的没有几个，有许多甚至是以中年身份回来，身上修为更是不知为何消失的干干净净。

　　单单为了帮他们重塑经脉就让百灵老仙他们耗费了不知多少脑细胞。

　　不过好在方家现在的底蕴强大的不得了，仙人，九重的散仙，各种能人异士都有所在，再加上方雷自己这个绝对的怪胎，这些问题不消多时便纷纷迎刃而解。

　　方雷邝三宗血脉齐聚方家，眼看雷火圣族重振的时机就要来到了。

　　身形一闪，清风吹拂，伴随着“啪嗒”一声轻响，方家大宅门口的两个守门弟子顿时惊呼一声。

　　“哎呀！！是家主！！家主大人您终于来了，快，快，快……”方雷刚刚现出身来，两个弟子便慌慌张张的吆喝起来。

　　“嗯？什么事慌慌张张的？”见两个守门的弟子如此惊慌，心中不由咯噔一下。

　　“家主，是……是……”

　　“怎么回事？！吵吵闹闹的？！”一声呵斥从大门里传来，随着声音，出现在大门前的竟然是狄克，狄克抬头一看是方雷，顿时也跟着惊呼起来：“哎呀！大哥，你终于回来了！快点，大嫂要生了！！”

　　“什么？！”方雷只觉自己的大脑轰的一声，整个人仿若被雷电击中一般，整个人“唰”的一下就僵在了原地。

　　“大哥，快，还愣着干什么啊！？赶紧跟我走啊！！”狄克见方雷愣怔怔的杵在那里，身形一晃拉着方雷就往大门里拽。

　　“大哥，你这次走的时间也太长了吧？！这都大半年了。”狄克一边拽一边说道。

　　“什么？！大半年？！”方雷顿时清醒过来，“狄克，我走了大半年了？！这怎么可能？！等等，等等，你刚才说生了？！是谁生了？！是雪儿，艾露还是伊琳娜？！”

　　“大哥！！是艾露和伊琳娜两位大嫂啊！！不过陶灵雪也快了……”

　　“什么！！？”方雷顿时再次懵了。

　　“我要当爸爸了？！”方雷突然之间感觉一切好似梦幻一般，意识一晃，整个人再次愣怔起来。


第四百六十三章 临盆

　　方雷完全是被狄克硬生生的拖进来的。

　　产房门前，方雷来回踱着步子，脸上的表情阴晴不定，他头一次感到如此的焦虑。

　　方雷恨不得现在就进去看个究竟，但是他又知道自己决不能在这个节骨眼上闯入产房，那样极有可能让邪风入侵。

　　突然，方雷浑身一震，心道：“该死，怎么忘了这一点了？！”

　　狄克见方雷从旁捶胸顿足似乎很是自责，心下好奇正要出言询问，还不等他开口说话，方雷却腾地一下平地而起拔入了高空之中。

　　一时惊骇，狄克不由自主的“耶”了一声。

　　方雷之所以这么后悔是因为他竟然因为着急而忘了做点有用的事情。

　　他身为男性自然不懂得女子生儿育女的那些门道，但是他这一身修为可是货真价实的。

　　而凭着这身修为能做的事情可就多了去了。

　　方雷凭空而立，闭目微微思索，片刻之后他便有了决定。

　　闪烁着莹莹的碧光，方雷双手轻轻地在空中拂过，伴随着阵阵清脆的“嗡叮”声，一颗颗拳头大小闪烁着五彩光华的晶石快速的出现在他的面前。

　　“去！”轻喝一声，方雷双手虚推，只听“嗖”的一声，一连十几颗晶石快速的飞射出去。

　　几乎是同时，方雷的意念成股的射出，在空中“啪啪”的拴住那十几颗晶石。在自己意念精准的控制下，所有的晶石准确无误的将产房完整的围绕在了中央。

　　时间不等人，晶石到位之后，方雷双手顿时向胸前一兜，紧跟着，那十根手指便如拈花一般的律动起来。

　　光芒飞射，五颜六色的符印快速的飞出，这些符印有的定在空中，有的则直接射入了晶石之中，有的甚至刚刚脱手而出便消隐在了空气之中。

　　一时间，方雷身边彩霞围绕，远远看去简直就像一尊神秘的神灵。

　　狄克目瞪口呆的仰视着空中的方雷，心中对自己从一开始就认下的大哥简直佩服到了极点。

　　狄克是从心底里感谢方雷这位大哥，当初，要不是方雷，他和父亲只怕早就已经葬身狼腹，而后来，如果没有方雷如此的帮助自己，他也不可能修炼到如今这个境界。

　　他修炼到今天，能够与如此之多的强者同处一地修炼，见识如此不可思议的事迹，修为更是能够与东方修真者比肩，这一切的一切全都是拜自己这位大哥所赐。

　　而方雷为他们做了这么多，却一句话也没说，那根本就是无偿的付出，不求一丝回报啊！这份恩情，狄克深深的记在了心里，包括菲迪克和其他同样从西大陆辉煌魔法学院走出，甚至于说与方雷有过交情的伙伴，他们心中都怀着一份同样的感激。

　　他们知道，这份恩情也许无以回报了，因为现在的方雷已经到了一个他们无法企及的程度，方雷所需要的帮助已经不是他们能够给予的了。

　　然而尽管如此，他们也依旧力所能及的献上自己微薄的力量，跟在方雷身边，他们心甘情愿。

　　仰视着空中的方雷，狄克双眼之中募得闪过一道坚定的神采。

　　方雷当然不知道狄克的心里活动，就像狄克心中所想的那样，他从来没有把自己对朋友所付出的一切放在心上。

　　对朋友，他从来不会有丝毫的吝啬，但是对待敌人，他却同样不会有丝毫的留情。

　　自己的孩子出生，方雷当然要为自己的宝宝准备最好的东西，做母亲的孕育了他们，而自己身为做父亲的，自然也要尽可能为他们灌注最好的先天条件。

　　方雷布置阵法的速度极快，前前后后也就不过三四秒的功夫，伴随着一连串的“叮咚”声，一道彩色的光罩顿时将产房整个的笼罩了进去。

　　做完这一切，方雷心中突然再次动起一个念头，手中蓝玉戒光华一闪，伴随着阵阵“咄咄”声，云碧龙，血玉王蛇，黄金狼，白鳞蛟，寒冰凤凰，甚至就连许久不见的云精和聚灵都纷纷出现在方雷面前。

　　“大哥，真是稀奇啊，竟然主动把我们唤出来了，是不是有什么事情发生了？”黄金狼咧着大嘴笑道。

　　“嘿嘿，我看你是讨打，老大叫我们出来，肯定是因为想我们了才唤我们出来的。”血玉王蛇“嘿嘿”干笑了两声跟着说道。

　　黄金狼和血玉王蛇是最早跟在自己身边的，论资格，它们两人绝对是元老级别的家伙了。尽管它们的修为并不是众兽之中最强的，但是不论是云碧龙还是寒冰疯狂对它们都是极为尊敬的。

　　方雷拍了拍两个小家伙的脑袋，笑道：“好了，你们两个在蓝玉戒里修炼了这么久还是改不了当年的那点习性，整天还是斗来斗去的。不过你们两个说的都对，我的确是想你们了，这几年来诸多事情缠绕，一直没有时间好好去关心过你们的修炼，这是我的不对……”

　　“老大，别这么说。”众兽根本不由方雷继续说下去，纷纷抗议着摇了摇头。他们跟狄克它们是一样的，对方雷的感激更是比他们还要强烈。

　　要知道，不管是血玉王蛇还是黄金狼，又或是白鳞蛟，云碧龙或是寒冰凤凰，他们并不是东大陆的灵兽，而是西大陆的精灵兽。

　　精灵兽和灵兽根本不是一个级别的存在，相差之大用天差地别来形容绝没有丝毫的夸张。

　　但是，现在呢？自从他们跟在方雷身边之后，一切都改变了。方雷非但没有把他们当成奴役的工具，而且还给它们提供了最好的修炼条件，让他们自身得以不断地进化，时至今日，再想想当初，它们自己感觉就像做梦一般，它们从来没有想到自己的修为竟然能臻至今天这个境地，而这一切又是拜方雷这个不能称之为主人的主人所赐。

　　为它们付出这些，但是却依旧还说自己不对，它们又如何能接受？

　　“……呵呵。”方雷微笑着点了点头，众兽的想法，他已经明白了，感激的笑了笑接着说道：“黄金狼刚才说的也没错，我叫你们出来的确也是有些事情。我的三位妻子都已经有了身孕。我今天赶回来才得知艾露和伊琳娜已然临盆，我这做父亲的实在是不称职啊！”

　　“老大，你这话可是说笑了，你布置的这个大阵我虽然不知道是什么名字，但却精妙无比，内部吸纳了不知多少的先天之气，精纯的惊人。老大你孩子的天赋一定是无与伦比的。”云碧龙不无惊讶地说道。

　　“这不算什么。”方雷摇了摇头，脸上的表情突然变得严肃起来，“我这次叫你们出来有一件很重要的事情要让你们去做。当然你们可以选择干或者不干。”

　　“老大的吩咐，我们一定照办！！”众兽几乎同时应声，就连一旁的云精都“噗噗啪啪”的喷吐着五彩的小云彩，显然是激动到了极点。

　　“哥哥，到底什么事情呀，赶紧说吧。”聚灵化身人形摇了摇方雷的手臂不依的大发娇嗔。

　　“呵呵，好，好，好。”方雷被聚灵折腾的十足无奈，当即说道：“我打算让你们当我孩子的守护灵兽，不知道你们愿不愿意？”

　　“什么？！”众兽闻言顿时惊呼出声来。

　　“额……我说让你们当我孩子的守护灵兽，怎么，你们不愿意？”见众兽反应如此巨大，方雷顿时吓了一跳。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！我没听错吧？！老大要让我们当守护灵兽哎！！老大的孩子不就是小老大吗？！”黄金狼的嘴本来就打，这会一笑，后牙槽子全都咧出来了，那表情要多吓人有多吓人。

　　“嘿嘿，没听错，没听错，老大让我们当宝宝的守护灵兽呢！嘻嘻，你们不要跟我抢哦！”寒冰凤凰用清脆动听的声音说道。

　　“额……那个，你们愿不愿意？”

　　“愿意！！愿意！！老大你有几个宝宝？！我们一共七个呢，老大，你的妻子能不能生出十四个小主人来？！我们一人两个！”

　　黄金狼这话一出口，方雷差点没背过气去。

　　一旁的云碧龙“啪”的一声把黄金狼拍了个趔趄，大声喝道：“你个二货，一下生七个，你把老大的妻子当成你们家母狼啦？！”

　　黄金狼被云碧龙拍的晕晕乎乎，狼舌头都歪到了一边。

　　方雷被黄金狼这话呛了个好歹，好半天才缓过劲来，说道：“看来你们都愿意了，不过，想要一人一个那是不可能的。而且到时还要看……”

　　方雷的话还没说完，产房里突然传来一阵“哇哇”的哭声。

　　这声音就像心灵的呼唤一般，“噌”的一声，方雷身形唰的一下就射向产房大门。

　　站在门前，“吱呀”一声，房门缓缓地打开了，霎时间，方雷的心脏顿时提到了嗓子眼。

　　房门打开，门内随之袭来一阵奇异的清香，香味入鼻，方雷顿时就判定这是丹药丹气的清香。

　　“你小子可算回来了，不过回来的还算是时候。”说话的是自己的父母，方天逸和雷娇。

　　“父亲，母亲，我的孩子……”

　　“呵呵，你这傻小子，我们都是修真者，再加上有这么多的高人在场，又能有什么危险？快进去看看你的孩子和妻子吧，她们等你很久了。”雷娇轻轻的拍了拍方雷说道。


第四百六十四章 妻子平安，守护灵兽

　　方雷长长的吸了一口气，凭他的眼神，站在门槛外就看到躺在床榻上的艾露和伊琳娜两人了。

　　坐在伊琳娜身旁的陶灵雪正满含深情地看着自己。

　　一时间，方雷满心温情，三步并作两步，整个人唰的一下便来到了床榻前。

　　“雷，你回来了？”床榻上的伊琳娜和艾露同时欲要起身坐起。

　　看着二女憔悴的面容，方雷心里心疼的简直要滴出血来，连忙放出一股轻柔的力量，同时摇头示意让她们好好地躺下休息。

　　“雷，谢谢你。”伊琳娜与艾露微笑着说道，“谢谢你给宝宝所做的一切……”

　　方雷摇了摇头，正要说话，两声“哇哇”的哭泣声顿时响了起来。

　　听到正啼哭声，方雷顿时浑身一震，快速地搜寻着哭声发出的地方，那双眼睛闪烁着浓烈的喜悦。

　　“宝宝们吃醋了，再怨你进来不理他们呢。”陶灵雪看着床榻上的宝宝，摸了摸自己隆起的小腹不无羡慕地说道。

　　身形一闪，方雷顿时一化为二，他可不想让艾露和伊琳娜因为自己的先后顺序而感到丝毫的不满。

　　伊琳娜生的一个女孩，而艾露则是一个男孩，似乎真的是因为方雷的原因，方雷凑近之后，两个小家伙顿时就停止了啼哭。

　　小家伙等着两个圆溜溜的大眼睛小手从被褥之中伸出在方雷面前挥舞着。

　　方雷的心彻底的颤抖了，那种幸福从心底涌出，伸手拿住连个小家伙柔软的小手，感受着小家伙体内勃勃的脉息，血脉相连，一时间，方雷呆住了。

　　就在这时，门外传来一阵悉悉索索的响动，陶灵雪面色一凝，起身便要站立起来。

　　“别激动，不是外人。”方雷被雪儿的动作惊醒连忙轻声说道。

　　“你们进来吧。”方雷轻轻地唤了一声，声音刚落，黄金狼，血玉王蛇他们便齐齐的涌了进来。

　　“雷，你这是……”陶灵雪被方雷的举动给搞懵了。

　　两个小家伙见屋里突然多了这么多稀奇古怪的东西，顿时发出一阵“咿咿呀呀”的声音，一双圆溜溜的眼睛中充满了好奇。

　　“呵呵，雪儿，别激动，我打算让他们当孩子们的守护灵兽。”方雷解释道。

　　“守护灵兽？！”陶灵雪闻言顿时明白了方雷的意思，当下点了点头道：“雷，你真好，我们的孩子有你这样的父亲，真是太幸运了……”

　　“呵呵，傻丫头。”方雷轻轻地摸了摸陶灵雪的头发说道：“这是我应该做的不是么？雪儿，你要为我生一个龙凤胎哦……”

　　听到方雷的话，陶灵雪顿时羞红了脸，轻轻地推了她一下，转身坐回到床榻上低头含笑却是不再说话了。

　　“对了，孩子们有名字了吗？”方雷突然问道。

　　陶灵雪摇了摇头说道：“孩子的名字当然是要由你这个做父亲的来起了。”

　　方雷微微点了点头，思索了片刻之后，他突然说道：“男孩就叫方江语，女孩就叫方江蕊，你们看怎么样？”

　　伊琳娜和艾露微笑着点了点头。

　　“方江语……”见二女点头同意了，方雷不由微微吸了一口气，双目微闭，思索了片刻之后这才继续说道：“寒冰凤凰，你过来。”

　　寒冰凤凰进屋之后便已经缩小了提醒，一抹蓝光闪过，寒冰凤凰乖巧的停到了方雷的肩头上。

　　“寒冰凤凰，小蕊是纯阴之体，你也是极阴属性，所以，小蕊的守护灵兽就由你来做，好么？”

　　寒冰凤凰闻言那颗凤凰脑袋简直就像捣蒜一般点个不停，几乎不用方雷吩咐，它就化作一只仅有拳头大小的小凤凰飞到了伊琳娜身边的方江蕊身旁。

　　小蕊显然对寒冰凤凰也很有好感，小手不停地抓着它的翎羽。寒冰凤凰对这个小家伙简直是喜爱到了极点，想像一下，凤凰在西大陆该是怎样高贵的一种存在，但是，此时此刻，它却是极度配合，甚至是巴不得似的，肆意的让小家伙将它那一身漂亮的翎羽抓的乱七八糟。

　　“老大，老大，我们，我们呢？！”黄金狼见寒冰凤凰已经拿到一个名额，顿时着急了。

　　“呵呵，我知道你们都想成为小蕊和小语的守护灵兽，可是，你们也要知道，守护灵兽和一般的精灵兽签约不同，你们的属性必须与我孩子的属性一致，甚至可以起到增强才可以、小蕊是纯阴体制，而寒冰凤凰又是极阴属性的精灵兽，这一点你们是不可能达到的。”方雷解释道。

　　“小语的体制是火属性体制……”

　　“大哥，我来！”不等方雷把话说完，云碧龙就火急火燎的表态了。

　　“你……你来什么来，你又不是火属性的，就算是来，也应该是我！”被云碧龙抢了先，血玉王蛇顿时急了。

　　“嘘，你们小点声。”方雷皱了皱眉，“小语的体制虽然是火属性，但是却又并不是单纯的火属性……”

　　“雷，刚才曾爷爷也说过了，说小语的体制很特别，似乎是一种传说之中的体质，他老人家已经回去翻阅古籍去了。”陶灵雪从旁说道。

　　方雷点了点头，“嗯，小语体内流淌的先天气息拥有着火一般的炙热，但是却又蕴含着一股乙木的生机勃勃，这种体制我当真是第一次见过。云碧龙，血玉王蛇，你们俩也不必争抢了，就暂且都陪在小语身边吧。”

　　“哈哈，太棒了！”血玉王蛇和云碧龙同时欢呼一声，一红一绿两道光华闪过，两个家伙顿时仿效寒冰凤凰的做法同时将身体缩小到只有拇指粗细，飞到了小语身旁。

　　两个家伙似乎是知道自己没有寒冰凤凰那么美丽的外表，为了让方江语这小家伙高兴，血玉王蛇和云碧龙卯足了劲不停的变换着自己身体的色彩，只把方江语高兴的小手不停挥舞。

　　“老大……你不会把老狼我忘了吧……”黄金狼眼看就要蔫了，一脸衰相的哀怨道。

　　方雷笑着拍了拍黄金狼的大脑袋说道：“看你们这蔫不啦叽的样子，怎么，不愿意跟着老大我吗？”

　　“哎？！”黄金狼可不傻，方雷这句话，他顿时就听出了门道，当即抖了抖身子，浑身毛发全都立了起来，“嗨嗨，老大，一言为定，老狼我可就跟定你了！”

　　“哼，你急什么，我这可是还有一位妻子呢。”方雷撇了撇嘴说道。

　　“嘿嘿，不管怎么样老狼我都喜欢呐！”黄金狼甩了甩那颗大脑袋兴奋地说道。

　　无奈地摇了摇头，方雷重新坐回到了床榻上。

　　伊琳娜虽然是百草之躯，但是修为却是三女之中最弱的。因此，此时此刻，她的脸色也是最差的，尽管，方雷知道她已经服用了灵丹。

　　思索了片刻，方雷再次从玲珑界里排出一些闪烁着五彩光华的晶石。

　　这些晶石可不是寻常地方能找得到的，而是产自玲珑界独有的玲珑彩晶。

　　当然，这个名字也是方雷根据它的外貌特点自己命名的。

　　这种玲珑彩晶是方雷目前为止见过最为精纯的晶石，要知道这种晶石是伴随着玲珑界的孕育而形成的，可以说是最为原始的物质。

　　方雷甚至感觉，这种玲珑彩晶直可以与太一原始轮的阴阳土相提并论。

　　尽管两者并没有相同的性质，但是其精纯度却是不相上下。

　　用玲珑彩晶来布置阵法，恐怕也只有方雷才舍得，以为，那实在是太奢侈了。

　　艾露和伊琳娜刚刚生产完毕，是绝不可以轻易起身行动的，包括这件产房一时半会都是出去不得的。

　　修炼者生子不但要耗费大量的能量，精力，更为重要的还会耗费她自身的本源之气，这个时候若是随意行动，被外界杂乱的能量侵入体内，那本身的根基极有可能会受到严重的伤害。

　　思索了片刻，方雷快速的屋内布置了一个阵法。

　　与屋外的阵法不同，那个阵法是用来引动先天之气，而这个阵法却是用来勾动后天灵气的。

　　先天养神，后天润身，两者相辅相成，不论是对两个孩子还是二女都有着莫大的好处。

　　阵法完成之极，两个阵法顿时形成了微妙的共鸣。

　　外阵与内阵相互勾连，方雷思索了片刻，意念一动，双手快速的扣动印决，伴随着“啪啪”的声响，一枚枚印决快速的烙在地面上。

　　只听方雷一声轻喝，“嗡”的一声，一股柔和的太极之力随之融入了两座阵法之中。

　　伴随着太极平衡力量的加入，房间内的先天后天之气顿时融洽到了极致，一时间，一个普普通通的产房竟然变成了一座修炼的圣地！

　　在这里，就算不用可以修炼，自身都会受到难以想像的滋润。

　　满意的点了点头，方雷扭头看着陶灵雪说道：“雪儿，你暂时也在这里修炼吧，对孩子有好处的。我就先不打扰你们了，有事情就通知我。”

　　陶灵雪乖巧地点了点头，方雷微微一笑，光华一闪，黄金狼，白鳞蛟连同聚灵和云精便齐齐消失在房间之中。

　　方雷刚刚在门外显出身，就听自己曾爷爷的惊呼声响了起来：“曾孙，曾孙，不得了！你赶紧过来看看！！”


第四百六十五章 为了孩子，闯仙界

　　方雷被百灵老仙吓了一跳。

　　“曾爷爷，怎么了？”光芒一闪，方雷闪到百灵老仙身旁奇怪地问道。

　　“方雷，你来看看这个。”百灵老仙讲一个书简递到方雷面前说道。

　　呈现在自己面前的这个书简并不是纸质的，而是由好似翠玉一般的竹条串联起来的。

　　方雷接过书简，拿在手里，他不由吃了一惊。

　　“这是？”方雷看着自己的曾爷爷，满脸惊讶地问道。

　　“这是仙界的青竹简，与印鉴一样，也是一种信息的载体。在仙界大多数仙人都会将自己喜欢的信息编入到类似于青竹简，或者其他的信息载体中。相对于印鉴那种便携式的载体，这种青竹简更是一种气质的体现。方雷，先别管这些，你看看这青竹简中记载的东西，这是我在仙界的时候与一位仙人交换得来的。”百灵老仙的表情有些严肃。

　　方雷点了点头，不敢迟疑迅速的就将青竹简展了开来。

　　随着他将青竹简展开，莹莹如青玉一般的竹简上顿时显出一个个金色的文字，青竹金字，当真是漂亮的无法形容。

　　方雷快速地浏览着青竹简上的内容，每当他从头到尾看完一遍，青竹简上的内容便更新一次。

　　当方雷将青竹简上所有的东西都浏览完毕之后，他脸上的表情顿时沉了下来。

　　“曾爷爷，乙木赤体制，这是怎么回事？！”方雷拧着眉头脸上满是担忧地问道。

　　“这是一种传说中的体制，你应该知道，五行相生相违，有如火克金，金克木，木克土，土克水，水克火，这是相克……”

　　“这我知道，可是为什么要让我看这些？”方雷打断了百灵老仙的话问道。

　　“哎～～！你应该感觉到了吧？艾露生下的男孩，他的体制，如果没错的话，他就是这乙木赤体制……”百灵老仙叹了口气说道。

　　“什么？！这……”方雷顿时懵了，“不可能的，曾爷爷，这乙木赤体制到底是怎么回事？这青竹简并不是完整的，这……”

　　“曾孙！你先安静下来！”百灵老仙双目一瞪怒斥道。

　　“不错，这青竹简并不是完整的，因为我只有这一卷。你刚才问乙木赤体制是什么意思，刚才从青竹简里你也应该看到了吧？木生火，乙木又属木之阴，阴则湿，湿则生水，水润木，所以乙木又称极木。乙木赤，顾名思义，就是焚乙木而赤烧。这种体制如果任由其发展下去，是会……”

　　百灵老仙双目圆瞪，双目之中满布血丝，后面“夭折”两个字硬是狠狠地咽到了肚子里。

　　“不，不可能的！我绝不会让小语……曾爷爷，你说，你说要怎么办？！我……”方雷顿时乱了方寸。

　　“你给两个孩子起名字了吗？叫什么？”百灵老仙突然问道。

　　“男孩叫方江语，女孩叫方江蕊……”

　　“江语，江蕊，呵呵，好名字，曾孙，你放心，曾爷爷就是拼了这把老骨头也不会让小语出事的。”百灵老仙微笑道。

　　“曾爷爷，你是不是知道解决的办法了？！”方雷闻言顿时变得激动起来。

　　“不，我没有，不过，仙界的凌霄阁肯定有！”百灵老仙双目闪烁着炙热的精光。

　　“凌霄阁？！凌霄阁是什么地方？！为什么那个地方会有办法？！”方雷浑身颤抖地问道。

　　“因为，给我这卷青竹简的仙人告诉我说这个青竹简就是从凌霄阁里拿出来的。”百灵老仙说道，“凌霄阁是太清天元清道君的藏书阁……”

　　“哦？那曾爷爷的意思是，要救小语就必须要到仙界的太清天，然后还要去找什么元清道君是么？”方雷仰头问道。

　　“不错……”百灵老仙的表情十分严肃。

　　“那我们走吧。”方雷突然说道。

　　“什么？！”百灵老仙闻言顿时吓了一跳。

　　方雷轻声说道：“没有什么好惊讶的，仙界，哼哼，我正想去玩上一圈呢。本来想借着这次回来的机会一起去仙界逛上一逛，不过现在看来这个计划是要延后了。”

　　百灵老仙惊讶地看着方雷，过了好半晌，他才问道：“曾孙，你真的有办法？”

　　方雷闻言不由微笑道：“呵呵，这并不是什么困难，生死两界我都可以来往自如，又何况区区一个仙界？曾爷爷，如果你准备好了，我们这就出发，你看如何？”

　　“好！就让我好好见识见识曾孙的厉害！哈哈哈哈……”百灵老仙突然仰头哈哈大笑起来，白色的胡须随着大笑声肆意的飘荡着，一时间，他的心中充满了自豪。为方雷自豪！

　　“好！曾爷爷，准备好，我们这就走！”想到要去自己曾经梦寐以求的仙界，方雷自己也不由激动起来。不管他修为再怎么高，仙界到底是他曾经一直想要前往的地方啊！

　　穿过修真界进入仙界对与方雷来说完全算不上什么困难了，意念一动，伴随着“嘭”的一声，一道翠绿的光柱顿时从平地而起。

　　翠绿的光柱足有近十米宽，光芒扎入云层直达天顶。

　　这道光柱一出现，整个东大陆就轰动了。甚至于说西大陆的人民都看到了这道翠绿的光芒。

　　翠色光柱刺入云端，卷起一道硕大的云层漩涡。

　　一股绝大的力量缓缓地在空气之中涌荡起来，几乎所有的修炼者都感受到了。尤其是东大陆那些渡劫期的修真者，亦或是渡劫成功的修为臻至霞举大乘的修真者，他们几乎同时爆出一声惊呼：“仙界！！”

　　翠色的光柱并没有维持多长时间，就如昙花一现，短短几秒钟，翠色的光柱由下而上快速的隐入了云层之中。

　　翠光消失，云层之中的漩涡也跟着快速的合拢，紧跟着快速的散去，浓厚的云层眨眼之间就不见了。

　　一切又恢复了平静，但是方雷和百灵老仙两人却已然消失了。

　　……

　　“这里就是仙界？”方雷有些不敢相信地打量着周围洁白无瑕的团团白云问道。

　　“天……天啊，真不敢相信，你……你真的可以直接进入仙界！”百灵老仙难以置信的看着身旁的方雷。

　　“是的，这里就是仙界，难道你还没有感受到周围那浓郁的仙灵之气吗？”百灵老仙浑身颤抖地说道，“太熟悉了……好久没有感受到如此地道的仙灵之气了……”

　　百灵老仙不无感慨地说道。

　　“曾爷爷，你要不要先修练一下？”方雷心里明白自己的曾爷爷在下界经过了这么多年，尽管后来有自己的帮助，但是他本身的仙根已经受到了不小的影响。

　　百灵老仙摇了摇头，说道：“不，不行，在没有确定这里是什么地方之前，冒然修炼是非常危险的。”

　　“嗯？怎么这么说？会有什么危险？”方雷有些不解地问道。

　　“这是仙界的规则，你虽然知道仙界的大概，但是细节你却不曾知晓。而往往要人性命的恰恰就是这些小规则。仙界每个仙人都有自己的领地，如果我们随便就在别人的领地里修炼，那对这里的主人将是极大的不尊重。若是遇到一个蛮横的家伙，可就麻烦了。”百灵老仙凝重地说道。

　　“额……”方雷虽然想说自己根本不在乎区区一般的仙人，但是想到这里是仙界，而又有曾爷爷领路，自己尽管不在乎，但还是老老实实的跟着。等到了不得已的时候自己在出手也不迟。

　　“方雷，我们先搞清楚这里是什么地方再说，跟我来。”说着百灵老仙拿出一个方方正正好似罗盘一样的法宝。

　　这件法宝一拿出来就放出了莹莹的金光。

　　只见百灵老仙单手拖着罗盘，另一只手在扣动着方雷所从未见过的印决。

　　几个印决打进去，罗盘上方顿时升起一连串金色的图形和文字。

　　仔细的观察了片刻，回过头见方雷满脸惊奇，百灵老仙不由笑道：“这是仙界的仙标，打入自己的仙灵之气在扣动印决就可以知道自己所在的位置。我们现在在中极天人烟稀少的南部。距离这里三千万里之外有一座仙天。我们可以去那里看上一看，说不定能找到一些有用的信息。”

　　“哦，仙天，就是仙界的星球吧？”方雷愣了一下，紧跟着就明白了过来。这个，他与裂虎魔尊在一起的时候曾经听到过，因此一时还不至于适应不了。

　　“不错，不错，你知道的还真不少。我们走吧，这里几乎没有什么人烟，我们可以随意一点，不用拘束了。”百灵老仙笑道。

　　方雷点了点头，看了看周围浓密的云气不由皱了皱眉头。虽说自己将功力运至双眼可以直接看透这些云层，但眼前总是雾雾蒙蒙的总是给人一种很不爽的感觉。

　　撇了撇嘴，方雷意念一动，浑身上下顿时鼓起一阵强烈的气旋，气浪狂暴的吹袭出去，周围的云气顿时被尽数刮散开来。

　　云气散开的瞬间，一道虚影突然“嗖”的一声划过了方雷眼前，不等他反应过来，拿到虚影就飞得远了。

　　“哎呀！！跑了！跑了！！是哪个混蛋在妨碍本仙子？！”一道声音几乎同时响了起来。


第四百六十六章 女仙人

　　“啊？！”方雷被这声音吓了一跳。

　　周围的云气被方雷的气息吹散，四下的情况也跟着明朗起来。

　　方雷直觉眼前蓝光一闪，一道曼妙的身影顿时出现在距离自己不远处。

　　那是一个极为美丽女子。女子身穿一袭淡蓝色长裙，飘飘长发宛如两道黑瀑从双肩垂下，肤白如雪，纤纤玉手中持着一把好似如意一般的法宝，美丽的蓝色光晕环绕在法宝周围，显得十分神秘。

　　此时此地，方雷当然知道对方是仙人，又或者说是仙子更为合适。

　　初至仙界，方雷对什么都好奇的很，而现在突然冒出一个仙人，而且还是一个女仙人，方雷的顿时就来了兴致。

　　也不管有没有礼貌了，方雷不由自主的就把那双眼睛盯在了女仙人的身上。

　　从上到下，从下到上，方雷来来回回的打量了好几遍。

　　开玩笑，方雷是什么修为，就他这么个看法，只把那个女仙人看得浑身发毛。

　　“你……你……放肆！！”女仙人被方雷看的浑身上下没有一个地方不难受，一时气急顿时挥动了手里好似如意一般的法宝。

　　“满着，别冲动！！”百灵老仙的提醒还没有来得及说出口，对方的攻击已然袭至了。

　　方雷根本没有想到对方的反应会这么激烈，一个没注意“轰隆”一声就被迎面袭来的光流给卷了进去。

　　“好大胆！！”百灵老仙见状双目一瞪，两道眉毛顿时竖了起来。一挥手，就要捏动印决回击过去。

　　“曾爷爷，且慢，且慢，不必如此，是我失礼在先。”方雷的声音及时的从蓝光中传出，紧跟着，就听“噗”的一声，笼罩在方雷身边的蓝光顿时被一股无形的力量碎裂成了点点星光。

　　方雷若无其事的缓步走出，对面的女仙人见状顿时吓得惊呼一声，手一挥就要继续发动攻击。

　　“慢！慢！慢！”方雷赶忙连喊了三声。

　　如口绽惊雷，三道声音脱口而出便化作三道金色光环飞向了对面的女仙人。

　　女仙人见金色光环迎面打来顿时吓得慌了手脚，一手挥舞着手里的法宝，另一只手慌乱着掐动着仙决。

　　方雷很快就发现对方的实战经验并不怎么丰富，动作慌乱不说，节奏更是混乱无比，方雷也并没有想要把对方怎么样，因此也就没有刻意的提高金色光环的飞去的速度，而是有意让对方把印决捏玩。

　　一共十八个印决足足耗费了近两秒的时间，如此速度，方雷不由摇了摇头。

　　印决完成之际，如意一般的法宝上面顿时亮起无数蓝色的符文，紧跟着，一道完全由蓝色符文结成的光罩“劈啪”一声便将她自己给笼罩了起来。

　　“咦？！”方雷不由惊呼一声，就在女女仙人掐完印决的瞬间，他明显感觉到那如意里面爆出一股强大的气息。

　　眼前这个女仙人的修为，方雷一眼就看了个清清楚楚，不过是一个七重境界的天仙，以她的修为想要驾驭她手里的法宝很显然是不可能的。

　　如果只是如此，方雷倒也不会在意，因为，如果这个女仙人与某个大人物有关系，也是有可能得到超出自己修为许多的仙器的。

　　可是，真正让方雷感到惊讶的是，这个如意一般的法宝在刚才那一刹那，散发出来的并不是一股祥和正派的气息，而是一股极其阴邪残暴的力量。

　　尽管这股力量似乎有意隐藏，但是却依旧未能逃过方雷的感知。

　　很显然，这个法宝大有问题。

　　见对方还不罢休，方雷一挥手散掉金色的光圈当即大喝一声道：“好了！我们并没有恶意，停手吧！”

　　方雷在声音的最后可以加重了语气，强大的音浪直接震散了笼罩在女仙人身周的护罩。

　　女仙人见状顿时露出了满脸的惊容，将手里的如意一般的法宝挡在自己胸前，身上蓝光闪烁，手中的法宝顿时也跟着烧起了莹莹的蓝色火焰。

　　见对方又要使用这个邪门的法宝，方雷顿时锁起了眉头，手中微一用力，如意模样的法宝顿时直接飞入了自己的手中。

　　“你……你们干什么？！还给我！！”见自己的法宝都被别人抢走了，女仙人顿时彻底的慌了神，不管三七二十一的就向方雷冲去。

　　“小丫头，你安静一下，我们并没有恶意。”百灵老仙身形一闪便挡住了女仙人了下来。

　　“你们……你们……你们欺负人……”女仙人见根本没有可能斗过方雷和百灵老仙两人，顿时向后飞退了几步，脸上的表情要多委屈有多委屈，眼看那双水灵灵的大眼睛里泪光滚动，那副情形简直要多可怜有多可怜。

　　方雷并不喜欢欺负女孩子，只不过他一拿到这个法宝便被吸引住了，自始至终连看都没看她一眼，因此，他当然也就不知道因为自己的原因，对方委屈的都要哭出来了。

　　百灵老仙见方雷那么专注，当然明白他一定是看出了什么门道，因此也就没有去打扰而是对那女仙人说道：“不要着急，他是不会抢你的法宝的，一会便会还给你了。”

　　“你们……你们等着……”女仙人狠狠地瞪了百灵老仙和方雷一眼蓝光一闪便消失的无影无踪了。

　　百灵老仙愣了一下，随后不由苦涩地摇了摇头，看那情形，傻子都知道人家是去找帮手了。

　　扭头看了看拿着人家的法宝看的一包劲儿的方雷，百灵老仙不禁长叹了一口气。

　　片刻之后，方雷突然惊呼一声，“原来是这样，我明白了！”

　　百灵老仙被方雷的声音吓了一跳，扭头瞪了他一眼说道：“臭小子，你明白什么了？！你知不知道你闯祸了？！”

　　“啊？”方雷愣了一下，抬起头看了看周围，奇怪的问道：“咦？曾爷爷，那个女仙人呢？这个法宝她不能在用下去了！”

　　“你小子迷糊了吧？！”百灵老仙闪到方雷身边拍了他一巴掌呵斥道，“你小子怎么能直接就把别人的法宝抢过来？！你还问人家到哪里去了，人家去找帮手去了！”

　　“额……”方雷好似大梦初醒一般，挠了挠头干笑一声道：“呵呵，不好意思，我初至仙界实在是太好奇了，一时间就忘了这一点了。不过，曾爷爷，你看看这件法宝……”

　　说着，方雷将那件如意一般的法宝递到百灵老仙面前。

　　百灵老仙接到手里，仔细地打量了一番，片刻之后他又重新将法宝还给了方雷。

　　“怎么了？有什么问题吗？”百灵老仙一开口，方雷就愣住了。

　　“曾爷爷，你难道感觉不到这个法宝有问题吗？”方雷难以置信地问道。

　　百灵老仙眼睛一瞪，顿时被方雷这句话激的气不打一处来，“臭小子，我应该知道吗？你敢涮你曾爷爷玩？”

　　“额……”方雷一愣顿时连连摇头说“不敢”。

　　正要继续解释，不远处，两道光华闪过，先前那个女仙人顿时重新出现在他们面前。

　　“蓝月，就是他们？”与其一同前来另一名女仙人淡淡地问道。

　　“就是他们，璃梦师姐，你可要为我报仇啊！”蓝月仙子委屈地说道。

　　“师妹，放心，师姐会为你讨回公道的。”璃梦关心地安慰着，身形一闪，便来到了方雷和百灵老仙身前。

　　“你们是谁？为什么要欺负她？！”

　　眼前的这个唤作璃梦的女仙人与蓝月完全不同，璃梦仙子留着一头并不算很长的头发，一身短衫短裙给人一种利索干练的感觉。

　　璃梦仙子紧紧盯着方雷的双眼中闪烁着幽幽的冷电，锐利的眼神给人一种毛骨悚然的感觉。

　　方雷与璃梦对视着，脸上的表情却依旧如常没有丝毫的改变。

　　璃梦见方雷如此平静，心中不由微微吃了一惊，旋即便扭头看了看百灵老仙。

　　百灵老仙仰头与璃梦的目光对接，只是刹那，百灵老仙便浑身打了一个哆嗦，身体更是不由自主的向后退了几步。

　　“金仙！你……”百灵老仙满脸的惊骇，脸上潮红一片，显然在刚才的对视中吃了不小的亏。

　　看到这一幕，方雷的表情顿时便阴沉了下来。

　　身形一动，方雷直接出现在百灵老仙身前将自己的曾爷爷挡在了后面，紧跟着双目一瞪，一股气息顿时源源不断的席卷了出去。

　　“给我回去！！”方雷一声暴喝，璃梦仙子顿时便被澎湃的气息给撞的连连后退，一直退到蓝月仙子身边才堪堪停了下来。

　　“哼！”方雷双目冷光闪烁，锐利的眼神简直就像两把出鞘的利剑，扫了对方一眼，璃梦仙子顿时剧烈的颤抖起来。

　　“不识好歹，既然这么想要这个邪物就还给你。到时候出了问题可别怪老子没提醒过你！”

　　方雷随手便将那如意一般的法宝抛了过去。

　　“曾爷爷，你没事吧？”方雷转身扣指捏了一个印决。

　　印决打在百灵老仙身上，“嗡”的一声，百灵老仙顿时长长的舒了一口气，脸上的潮红很快便退去了。

　　“呼，真是厉害，没想到竟然是个金仙。真是不中用了。”百灵老仙苦笑了一声说道。

　　听到百灵老仙，自己曾爷爷的话，方雷不由愣了一下，一时间，他突然想到一个自己一直以来疏忽了的问题。


第四百六十七章 魔化的仙魂

　　自己帮自己母亲重塑了金身，找到了自己的父亲，让两人团聚；自己又为自己的三位妻子修炼人，让他们拥有如今的修为……

　　自己做了许多，也付出了许多，也得到了所有人的尊敬。但是自始至终他对自己的曾爷爷又做出了写什么呢？

　　如果没有自己曾爷爷的帮助，他能活着走出慕斯森林么？如果不是自己的曾爷爷将灵天宝录传给自己，并且传给自己东龙睡功让自己早晚不间歇的修炼，自己可能拥有如此惊人的修炼速度么？

　　不可能，如果没有百灵老仙，自己现在的一切也必将都不复存在。

　　自己的曾爷爷为自己付出了这么多，可是他却从未说过什么，现在，自己的修为已经超越了他，但是他老人家却依旧不厌其烦的为自己忙里忙外，打发自己落下的繁琐之事。

　　这一切一切汇到方雷心头，霎时间，他不由感到一阵深深的惭愧。

　　相比于自己所做的一切，自己的曾爷爷，他老人家才是真正的无私奉献啊！

　　可是自己呢？自己真的做到知恩图报，尽了孝道了么？

　　的确，他为了自己的父母，为了方家，做了许多许多，但是这一切却不过是区区不堪一提，大孝未尽啊！

　　百灵老仙在下界的时候，凭着他九重天仙的实力，那当然可以纵横东西两个大陆而无敌手。但是到了仙界，这天仙却不过是最低级的一个层次。

　　自己爷孙俩才刚刚到仙界，还没走多远自己的曾爷爷就被一个金仙伤成这样，要是在走远一点那还得了？！

　　如果说，金仙在仙界已经算高手，那罗仙可就是一抓一大把了，尽管自己的曾爷爷是九重天仙，面对一个一二重的罗仙也绝对会吃大亏。

　　这样的实力差距对比在下界感受不大出来，但是真正到了仙界，这个对比却让方雷深深的震撼了。

　　缓缓地点了点头，看了看一旁一脸苦涩的百灵老仙，方雷心中已然有了打算。

　　“曾爷爷，不知道，我们方家历代飞升的仙人在仙界混的怎么样？”方雷突然问道。

　　“嗯？”百灵老仙愣了一下，思索了片刻，他缓缓说道：“其实，仙人在仙界没有所谓混的好坏一说。仙界极大，各种洞天福地更是多如牛毛。大部分飞升的仙人大抵也就只有两个选择，要么投靠各大势力，要么就去混沌天去寻找清修之地。”

　　方雷点了点头，有关这些他也都多少知道一点，想了想，他接着问道：“那，我们方家飞升的仙人大都聚集在什么地方？是不是都聚集在雷帝麾下？”

　　百灵老仙苦笑着摇了摇头，“呵呵，哪里会有那样的好事。雷帝虽然的确是我们这一脉的出来的大人物，可是，他的势力范围并不在十方罗天和中极天，而是在无极天。新飞升的仙人是不可能进入那个层次的。修为达不到金仙是无法进入无极天的。”

　　“那……”

　　“呵呵，所以，大多数就像我这样只能在十方罗天和中极天修炼，如果修为达到金仙便可以到无极天去投靠雷帝了。”百灵老仙笑着说道。

　　“嗯？”方雷突然轻哼了一声，没有继续询问下去而是转身向后面看去。

　　“你们怎么还不走？法宝我不是已经还了吗？怎么你们不会要告诉我说把它搞坏了吧？”方雷扭头面色不善的看着站在自己不远处的璃梦和蓝月两人淡淡地问道。

　　“你……”听到方雷的话蓝月不由气的脸上一红，正欲说话却被一旁的璃梦仙子拉了一下硬生生的给制住了。

　　“这位前辈，刚才是晚辈无礼了，那个，还希望前辈能原谅晚辈无礼的行为，那个……”

　　听到璃梦说出来的话，方雷不由大大的吃了一惊。

　　从这个璃梦仙子所散发出来的气息上来判断，方雷可以百分之百的肯定，她一定是个非常高傲的家伙。

　　见她竟然会主动的低声下气，方雷这才脸色稍霁，扬了扬眉，摆出一副不耐烦的表情说道：“怎么？你们还有什么事情吗？”

　　“这个……”璃梦看了看身旁的蓝月，随后又看了看手里那件如意形状的法宝，秀眉时紧时松犹豫了好半晌之后，她才开口说道：“前辈刚才说这法宝是邪物，不知道是……”

　　“哦？怎么？你们愿意相信我的话？”方雷挑了挑嘴角，皮笑肉不笑地问道。

　　“还希望前辈能指教一二。”璃梦点了点头，脸上的表情微微显得有些焦急。

　　“好，既然你们想要知道，那我就索性告诉你们，不过在这之前，你们先要告诉我这法宝是从什么地方得来的。”方雷微微一笑问道。

　　“是从一个荒废的仙人府邸里面得到的。”璃梦一口便将这法宝的来历道了出来。

　　“嗯？荒废的仙人府邸？”方雷闻言不由愣了一下，“那就是说这法宝并不是你们修炼的，而是无意之中得来的无主之物咯？”

　　“嗯，算是吧。”璃梦点了点头。

　　“呵呵，也就是说，你们根本不知道这法宝的特性和本质，甚至于说连它原先的主人是谁都不知道？”方雷接着问道。

　　“嗯。”两人同时点了点头。

　　“哈！你们两个还真是傻大胆儿啊！什么都不知道就敢随便拿着用？”方雷简直服了这两个女仙人。如果不是方雷清楚的知道这里是仙界，两人一个是天仙一个是金仙，他恐怕会把这两个小丫头当成是刚刚入道的糊涂虫！

　　“把法宝给我。”方雷说道。

　　接过法宝，方雷一扬手便将它丢到了空中，挥手打出一圈金光将法宝定在空中，他缓缓说道：“你们收取的时候就没有想到为什么这个法宝的主人为什么没有将它带走么？又或者，难道你们就没有考虑过为什么一个好端端的府邸会荒废么？你们仔细看好这法宝里面到底有个什么东西。”

　　说罢，方雷一抖手，一团元火便烧了上去。

　　伴随着阵阵“噼噼啪啪”的烧灼声，一声尖锐的声音突然嚣叫起来，紧跟着就听“嗖”的一声，一道黑色的影子顿时从法宝内部窜了出来。

　　“想跑？！给我定！”方雷眉头一皱，冷喝一声，扣指间一道符箓便贴了上去。

　　“啊！！”就听一声惨叫，黑影顿时便停了下来，一道道黑焰燃烧着，一股股刺骨的冰寒源源不断的席卷开来，靠的比较近的蓝月和百灵老仙都不由自主的向后退去。

　　“这……这是什么东西？！”蓝月顿时被眼前的一幕吓得花容失色，整个人完全的躲到了璃梦的身后。

　　“这……这好像是仙人的魂魄啊！可是怎么回事这种样子？！”百灵老仙虽然修为不比璃梦，但是见识却非同一般，一眼就看出了个七七八八。

　　“不错，的确是仙魂，不过已经迷失本性就要魔化了。”方雷淡淡地说道。

　　“什么？！魔化？！这不可能的！仙人怎么可能魔化？！仙魔不……”

　　“仙魔不两立是吧？”方雷接上话茬说道。

　　“我也懒得去解释，我可以清楚的告诉你，这个仙人魂魄正处于仙魔转换的阶段。如果转换顺利，他将成就仙魔同体。如果失败就将魂飞魄散！虽然我不知道到底发生了什么事情，但是我可以明确的告诉你，如果你继续使用这件法宝，时间一长，你也会逐渐地被扯入进去。到那时……后果相信你应该是知道的。”

　　听到方雷的话，蓝月不由自主的打了一个哆嗦，璃梦的脸色也在刹那间变得一片煞白。

　　没有理会她们两人的反映，方雷转头盯着被自己定在空中的黑影。双眼金光闪烁，方雷发现在这黑影之中似乎还有一抹白光。

　　白光与黑光团团缠绕扭打在一起，似乎实在进行着极为激烈的厮杀。

　　方雷思索了片刻顿时便明白了过来，挥手打出一圈金光，空中如意一般的法宝顿时重新飞回了璃梦手中。

　　“这个法宝品质还是很不错的，没有了这个仙魂，她就可以使用了，不过，她需要重新修炼一番。”方雷淡淡地说道。

　　“那它呢？”璃梦指了指空中的黑影问道。

　　“它？我自然有安置它的地方，这你们就无需多管了，知道的多了对你们也没有好处。”方雷笑着摇了摇头，一挥手，一抹碧光闪过，黑影便跟着消失的无影无踪了。

　　“哎？！你把它弄到哪里去了？！”蓝月见碧光闪了闪，那团仙魂就没了不由惊呼出声来。

　　璃梦也同样是一脸的惊骇，要知道那可是仙魂，能把仙魂收起来的法宝该是怎样的恐怖？！这一点想想都觉的可怕。

　　她好歹也是个金仙，掰着指头算算，整个中极天似乎也没有听说过哪个仙帝拥有能直接收取仙人的法宝。

　　一时间，璃梦对眼前一老一少两个仙人更加的好奇了。

　　“如果没事的话，我们就此告辞了。”方雷见璃梦和蓝月对自己等人起了好奇之心，心下不由想着赶紧离开，以免被这两个家伙缠上。


第四百六十八章 仙界格局，文武双帝君

　　话音一落，方雷便拉着百灵老仙化作流光飞了出去。

　　“他们走了！”蓝月见方雷两人飞了出去顿时惊呼一声。

　　“走！我们跟上去！！”璃梦见状一把拉住蓝月也跟着化作流光窜出了云层。

　　感受到两个女仙人跟了上来，方雷心中不由大叫麻烦，意念一动飞行的速度顿时猛增了数倍，便听空中“轰”的一声巨响，两人就似奔雷一般的窜了出去。

　　“师姐，他们加速了！！”尾随在后面的蓝月再次惊呼一声。

　　“跑不了的，师妹，抓好了，我要加速了！”璃梦面容一肃浑身上下顿时冒出无数青金色的激电。伴随着“劈啪”一声霹雳般的炸响，两人顿时跟着飙射出去，霎时间，蓝天白云一道青色的霹雳“轰隆”一声就窜到了天边。

　　“咦？！”感觉身后两股气息再次快速的靠近过来，方雷顿时惊讶的轻呼了一声。“这样，这两个小丫头都能跟得上？”心中暗暗叫奇，意念一动，方雷身边顿时暴起无数赤金色的符箓。

　　被符箓包裹的方雷宛若一颗耀眼的太阳，一道道符箓化作光焰向后喷出。

　　跟在后面的蓝月和璃梦两人只感觉眼前突然金光一闪，紧跟着，方雷和百灵老仙便不见了踪影。

　　“天啊！他们怎么还能提高速度？！”蓝月惊的眼睛都要瞪出来了。

　　“哼！我就不信追不上他们！！”璃梦冷哼一声，双手顿时开始掐动印决。

　　就像方雷所猜测的那样，她的确是一个高傲的女仙人。尽管刚才她低声下气，但是她却不原因相信自己什么都比不上他。至少，在速度上，她绝不愿意认输。

　　印决掐动完毕的瞬间，一道刺目的雷光闪过，两人顿时也跟着消失在蓝天白云衬托的空中。

　　雷光一闪，璃梦和蓝月现身出来的瞬间便愣住了，自己两人紧追不舍的方雷和百灵老仙竟然就在不远处笑眯眯的看着自己。

　　看到这一幕，璃梦美丽的脸庞上不由闪过一丝羞红，看人家那样子，摆明了是不想再跟自己玩下去了。

　　方雷微笑着走上前，说道：“真看不出来，你竟然能跟上我的速度。怎么？法宝的事情都已经了解了，你们还紧跟着不放，是还有什么别的见教么？”

　　“不，我们只是……”方雷这么一问，璃梦顿时卡壳了。因为她也没有想为什么要紧跟着人家不放。

　　就像人家说的那样，人家已经把法宝还给自己了，而且还帮自己的师妹解除了一个危险，自己的确没有什么理由继续缠着人家了。

　　“我……我们是来表示感谢的。”璃梦一时没有什么理由顿时把感谢这个理由给搬了出来。

　　这话一出口，她的俏脸不由更红了。

　　方雷闻言也是感到一阵哭笑不得，为了表示个谢意也不用万里追踪吧？这也太有点扯淡了。

　　“哦，呵呵，不客气，那我们可以走了吗？”方雷忍着笑说道。

　　到底是初生牛犊不怕虎，也不怕害羞，蓝月见自己的师姐囧的不知如何是好，她当即便说道：“前辈，前辈，我们能不能一起赶路啊？！”

　　“一起赶路？呵呵，你知道我们要去哪里，你就要跟我们一起？”方雷玩味地笑道。

　　“无所谓，反正我们也没有什么目的地，不如就搭个伴吧，还望前辈不要嫌弃我们这两个累赘啊。”见自己的师妹说话了，璃梦顿时也没有那么羞赧了，一句话顿时把方雷堵得不知如何回答。

　　自己总不能直接拒绝人家吧？那样可就真是当着面抽人家耳光了。但要是让她们两个跟着吧，自己和百灵老仙还有许多事情要做，说起来，倒还真是跟了两个累赘。

　　方雷犹豫不决，到最后还是百灵老仙给自己解了这个难题。

　　“方雷，就让她们随我们一道吧。说来也有许久没有在仙界了，这一次回来，说不准仙界就变了模样。有她们跟着，我们做事也不至于盲目。”百灵老仙一句话顿时给方雷解了局。

　　当即点了点头说道：“那行，我们就一道吧！”

　　“哈哈哈哈。”见方雷回答的这么干脆，百灵老仙顿时哈哈大笑起来，“你这小子，怎么一遇到女人就如此没辙了，这可不行啊！”

　　见自己的曾爷爷调侃自己，方雷也只能无奈地摇了摇头。

　　一旁的蓝月和璃梦都感觉脸有些发烫，自己这样赖皮也说不得她们会不好意思了。

　　不过，两人的不好意思很快就被百灵老仙所说的前一句话给冲得干干净净了。

　　“什……什么？你们说这一次回来？你们难道是刚刚才到仙界吗？！”璃梦难以自已的惊呼道。

　　“嗯，不错，我们的确是刚刚来到这里。”方雷点了点头，念头一闪，他突然问道：“哎，对了，一开始，我好像听你说跑了跑了，你是在捕捉什么东西？”

　　“哼！前辈还好意思说啊？”蓝月听到方雷的话顿时变得很不高兴。

　　“蓝月！”一旁的璃梦闻言赶忙拉了她一下。

　　“呵呵，无妨。不要叫前辈了，我叫方雷，这位是我的曾爷爷，百灵老仙。你们就直接称呼我们的姓名就可以了。”方雷笑道。

　　“蓝月，我刚才也想问你这个问题来着，你怎么自己一个人跑这么远来到这里？你这小丫头到底在搞什么？”璃梦有些严厉地问道。

　　“人家只是想逮一只云精吗！等了近一个月，好不容易等到了，可是却让前辈给吓跑了。”蓝月嘟着小嘴很不高兴地说道。

　　“咦？这里也有云精？”方雷闻声不由吃了一惊，惊讶过后他才意识到自己不应该这么问，正要给蓝月仙子赔不是，抬头却恰恰看到对方那双闪烁着狡黠光芒的眼睛。

　　“坏了。”方雷心中暗叫一声不妙，心里知道这鬼灵精的小丫头肯定是想到什么了。

　　“呵呵，仙界当然会有云精，而且数量还不在少数，仙界的能量和五彩霞云是很适合云精的生存的。”璃梦解释道。

　　“哦？竟然会有这种事？”方雷闻言心里不由动起了心思，思索了片刻，手一挥，蓝光闪过，云精和聚灵顿时纷纷出现在自己身边。

　　云精一出来就“嗖”的一声飞向了远处的五彩霞云，一路咕咕噜噜的喷着无数彩色的云团，紧跟着就听“噗”的一声，小家伙扎入云层之中就不见了踪影。

　　“呀！是云精！！”蓝月登时兴奋的惊呼出声来。

　　“跑了，前辈，方雷，方雷哥哥，别让它跑了呀！”蓝月仙子兴奋的大呼小叫，哪里还有定点仙人的模样。

　　见蓝月兴奋成这个样子，方雷不禁有些哭笑不得。

　　“云精～～～～～！”聚灵变成拇指大小的小姑娘飞到方雷头顶上，火柴棍粗细的小手掐在腰上，一脸蛮横相的拉长了声音的吆喝着。

　　还不等聚灵的话音落下，就见远处“噗”的一声，拳头大小好似棉花团般的云精就一路吐着彩云窜到了聚灵面前。

　　看那速度比去的时候还快了数倍。

　　看着云精一脸讨好的在聚灵面前上下翻飞，口吐彩色云朵，方雷不由大笑起来。

　　“雷哥哥～～～～”

　　方雷被这突然的一声吓得浑身直打哆嗦，鸡皮疙瘩从脚底直窜上后脖根，笑声戛然而止，一口气强卡在喉咙里只把他的脸憋得透红。

　　“咳咳。”方雷连着咳嗽了几声，脸色这才稍稍恢复了过来，看着一旁满眼小星星的蓝月，方雷什么都明白了。

　　聚灵与方雷心意相通，方雷脑海里念头一动，聚灵便开始下达命令了。

　　也不知道聚灵这小丫头是怎么训练的，云精简直服帖到了极点，不等消停下来，云精便一路喷着彩云飞到了蓝月的身旁。

　　“这段时间就让云精先跟着你。如果不是听你们说这里适合它修炼，我是不想让它出来的……”

　　“哎呀，雷哥哥，人家知道的啦，人家不会妨碍它修炼的，好不好？！”蓝月使足了劲儿的发嗲。

　　只把方雷听的浑身发麻，连连摆了摆手，说道：“好了好了，真受不了你这小丫头。”

　　“蓝月仙子，璃梦仙子，有件事情我要问问你们。”百灵老仙突然开口说道。

　　“嗯？”听百灵老仙的语气很严肃，璃梦和蓝月都纷纷收起了玩闹的心情。在知道方雷的本事之后，她们两人对百灵老仙也跟着尊敬的多了。

　　“嗯，你们能不能跟我说一下现在中极天的格局？又或者说仙界各大势力有没有大的变化？”百灵老仙凝重地问道。

　　“这……”璃梦闻言不由一愣。

　　方雷见璃梦脸上的表情有些惭愧，他跟着补充说道：“这样，你们告诉我，整个中极天哪一方势力最强大？”

　　“是文帝和武帝！”这一次，璃梦却是没有丝毫的犹豫，一口便说了出来。

　　“文帝？武帝？”方雷听到这两个名号顿时乐了，“哈哈，这两个家伙不会兄弟俩吧？！一个文一个武的？！”

　　“咦？你怎么知道，他们的确是兄弟，而且还是阮生兄弟，在中极天并称文武双帝君，他们的仙天位于中极天的最中央。”璃梦有些惊讶地说道。

　　“嗯？文武双帝君？”百灵老仙听到这两个名号不由微微的皱起了眉头，见百灵老仙眉头紧锁似乎是在思索什么，方雷也跟着不出声了。


第四百六十九章 大闹南天仙府

　　“文武双帝君？”百灵老仙嘴里低声嘀咕着，“怎么突然冒出两个文武双帝君？”

　　方雷见自己的曾爷爷如此纠结他不由走上前说道：“曾爷爷，你想这些做什么？你忘了我们这次来仙界的目的了？况且，这里只不过是中极天，随便他格局如何又能碍我们什么事情？”

　　“现在最重要的还是搞清楚如何前往太清天为好。”方雷有些焦急地说道。

　　听到方雷的话，百灵老仙顿时清醒过来，伸手拍了拍自己的额头，一脸无奈地说道：“哎呦，哎呦，是我这老毛病犯了……搞的现在还要考虑仙界的局势……”

　　“你……你们要去太清天？！”听到方雷说出来的话，璃梦顿时惊的目瞪口呆。

　　方雷没有理会璃梦的惊讶，而是继续询问道：“曾爷爷，这里是中极天，那我们要如何才能前往太清天呢？”

　　“嗯，其实只要有实力，这并不是什么难题。”说着，百灵老仙扬手指了指头顶的天空。

　　“上面？”方雷随着自己曾爷爷的手势向上看，这一看，他顿时便吃了一惊。

　　在仙界，所有的云霞和陆地都可以自然发光，因此，仙界没有恒星，充斥在周围的光芒也并不是来自于恒星的照耀。

　　但是，方雷仰头看天的时候，他却发现空中闪烁着一个蓝色的光点。

　　从自己这个高度看，那光点只有小米粒那么大小。方雷将功力聚在双目想要看个究竟。再次抬头，方雷不由大吃了一惊。

　　那哪里是光点，分明就是一个阵法。只不过，这阵法距离自己所在的高度实在是太远，就算是他也无法看个清楚。

　　“曾爷爷，上面是什么东西？！似乎是个阵法，难道说那个就是通往太清天的门户？！”方雷惊讶地问道。

　　百灵老仙点了点头又摇了摇头，说道：“那个并不是通往太清天的，而是通往无极天的门阵。”

　　“你也知道仙界除了十方罗天和中极天之外还有无极天，上清天，玉清天，太清天，太上天，天外天。这六个天，就像宝塔一样是一层层叠加在一起的。十方罗天和中极天处于同一高度，向上一层就是无极天，无极天再向上是上清天，以此类推，仙界最高的层次就是天外天。”百灵老仙解释道。

　　“那我们这就过去。”说着，方雷就要拔身而上。

　　“且慢！”百灵老仙连忙阻止道。

　　“嗯？怎么了？”方雷有些疑惑地看着自己的曾爷爷。

　　“我们现在过去是绝对不可以的。”百灵老仙皱眉说道，“通往无极天的门阵都有来自无极天的高手守护着，并不是我们想进去就可以进去的。进入无极天的最低标准是修为臻至金仙，那只是因为金仙以下的仙人是不可能在无极天里生存的。”

　　“十方罗天和中极天虽然是仙界等级最低的先天，可是，算起来，金仙以上的仙人还是有不少的。如果是个金仙就能进入无极天，那可就乱了套了。”百灵老仙解释道。

　　“那要怎么样才能进入无极天？”方雷奇怪地问道。

　　“首先你必须证明你自己的实力。”百灵老仙凝重地说道。

　　“实力？需要怎样的实力？”方雷不禁感到有些意思了。

　　“超越仙帝的实力……”百灵老仙的表情霎时间变得极为凝重。

　　“超越仙帝？”方雷呢喃着，突然，他想起来了，“呵呵，原来如此，我明白了。我倒是忘了，无极天以上就是元仙的世界了，这么说，我必须展示出超越元仙的实力才能有资格进入无极天了？”

　　“嗯，而且除了实力之外，更重要的境界。这一点我也不是很明白，但是在我还在仙界的时候，数千年，能成功进入无极天的大概也不会超过十人。而这十人之中就有九个是仙帝。”百灵老仙凝重地说道。

　　“嗯……”方雷沉沉的点了点头，他现在明白事情似乎没有自己想像的那么简单了。

　　“仙帝的实力……”方雷不由沉吟了起来，“自己如果真的与仙帝打起来，自己是对手么？”

　　方雷不禁疑惑起来，毕竟自始至终，他还从未真真正正的与金仙以上的仙人对抗过。

　　不得不说，争斗与对抗是检测自己实力最直接的办法。

　　尽管方雷知道自己的修为已经极高，而且还有生死棋，玲珑界这样的法宝，但是，有资本，有实力是一说，能不能打赢对手则又是另一说。

　　就好像一个人守着一身的财富但是却不会好好利用，那这些财富对他来说便没有任何的作用。

　　而相反，一个人尽管没有那么令人垂涎欲滴的财富，但是却将自己那仅有的些许资本运转的灵活自如，如此比较起来，谁胜谁负则又是另一说了。

　　方雷就像前者，要论资本，莫说是整个仙界，只怕就是那六个老家伙都不一定能赶得上自己。毕竟灵界现在也几乎变相的等于自己的了。

　　尽管自己拥有这些，诚然，自己能保证自己绝对败不了，但是能获胜么？又或者说，自己能不能赢得漂亮，赢得精彩？这些都是未知数。

　　俗话说的好，是骡子是马，拿出来溜一溜。方雷强烈的感觉到，自己现在就是欠却这些。

　　一时间，方雷心中不禁生出一个极为疯狂的想法。

　　有玲珑界傍身，自己可以说已然立于了不败之地，对方想要伤害自己自然是难上加难，也就是说，自己完全是有恃无恐的！既然有恃无恐，而自己又缺少实战来检验自己，那眼前不就是一个绝好的机会么？

　　“嘿嘿嘿。”垂头思索着的方雷突然发出一阵恐怖的笑声，一旁的百灵老仙顿时被这笑声吓了一跳。

　　正要询问，方雷却霍然之间抬起了头。

　　“哈哈哈，太好了！就这么办！！”方雷张口一句话就把百灵老仙，璃梦还有蓝月给说懵了。

　　“你小子发神经了？！什么就这么办？！你想怎么办？！”百灵老仙眉毛一竖厉声喝道。

　　“呵呵，没什么，没什么。璃梦仙子，你知道这里处于哪一位仙帝的势力范围内吗？”方雷笑了笑问道。

　　“哎？嗯……是南天仙帝，这里是南天仙帝的势力范围，你问这个干什么？”璃梦不禁有些奇怪地问道。

　　“呵呵，没什么，我打算去拜访一下，毕竟我是出来仙界，对仙帝可是好奇得紧呢。”

　　“臭小子，你想干什么？！”百灵老仙当然能听出方雷的言不由衷，一时不禁感到一阵不安。

　　“曾爷爷，您放心，我自由方寸，绝不会有问题的。”方雷扭头微微一笑说道。

　　“你想见南天先帝？”璃梦有些怪异地打量着方雷说道。

　　“嗯，如何？能给我们带路么？”方雷笑道。

　　“好，既然你想拜见南天先帝，那就跟我们来吧。”璃梦一拉蓝月便飞在了前面。

　　“嘿嘿，曾爷爷，我们跟上去。”

　　“臭小子，你到底要搞什么鬼，这里可是……”

　　“哎呀，哎呀，知道啦，不就是仙界么，你曾孙清楚着呢，快点，两个小丫头飞远了……”

　　一老一少随后便快速的跟了上去。

　　一路疾驰，赶到南天仙帝所在的仙天连一个时辰都没用到。

　　也许是向往着更高层次的无极天，上清天，等等，仙界各大仙帝都把自己的领地称之为仙天。

　　其实所谓的仙天不过是悬浮在空中的一块大陆。当然，这块大陆是相当广阔无垠的。

　　而方雷与百灵老仙此时登上的这个大陆便称之为“南斗仙天”。

　　璃梦和蓝月只顾在前面领路，一路上头也没回一下就更别说交谈了。

　　方雷早就看出了些端倪。这南斗仙天崇山峻岭，茂林修竹，川河交纵地形复杂到了极点。随便一个人来到这里如果不用神识探查想要找到路那根本是不可能的。

　　可是看前面两位，别说用神识探查了，看那熟练劲儿只怕就算让她们闭着眼都知道怎么走。

　　这种情况下，便只有一个解释，那就是她们隶属于这里，甚至有可能是南天先帝的手下。

　　山川，丛林在眼前闪烁，突然之间一片彩光映入眼帘，就见不远处，宫阙玉宇宛若一条长龙一般卧踞崇山峻岭与繁茂的丛林之间，宫阙通体流光溢彩，中央高大的一处宫阙的天顶上更是横着一道绚烂的彩虹，远远的甚至可以看见有仙鹤等珍禽在上空盘绕，这幅景致真乃是美轮美奂到了极致。

　　“好家伙！真是有够气派的。”方雷不禁惊呼了一声。

　　“这就是，南天仙帝的仙府了。话又说回来，你找南天仙帝到底有什么目的？”走在前面的璃梦突然停下了脚步，转身目不转睛的盯着方雷一阵打量。

　　“我要干什么？”方雷突然诡异的笑了起来。

　　紧跟着，不等璃梦反应过来，方雷便“啪”的一声窜到了高空之中，霎时间，一股庞大的气息便席卷了整个南斗仙天。

　　下面的璃梦，蓝月和百灵老仙见方雷突然如此的肆无忌惮顿时全都脸色大变。

　　百灵老仙正要上去阻止，然而，就听远处“轰隆”两声爆响，紧跟着就是两声怒喝：“好大胆子！！是谁竟然敢在南天仙府示威？！”

　　“是你大爷！！”


第四百七十章 冷目玄仙

　　听到方雷的回答，百灵老仙，璃梦和蓝月三人几乎当场崩溃。

　　璃梦和百灵老仙总算明白方雷来这里抱的是怎样的一个想法了。这摆明了就是来找事的，看方雷那嚣张的样子和语气，这分明就是在调寡！

　　“你臭小子脑壳坏了？！”百灵老仙气急败坏的冲到方雷身边怒声斥道。

　　“曾爷爷，我说了，这是我的计划之一，你且下去，很快你就知道我的目的了。”方雷手一挥，一股柔和的力量顿时将百灵老仙送到了地面上。

　　“你……”百灵老仙简直被方雷气的三尸神暴跳。

　　而就在这时，远处那两道怒吼声也已经出现在距离方雷不远处的空中，光华散去，却是两名全副武装的仙人。

　　这两个仙人穿戴着仙甲，各自的法宝也已唤了出来，环绕在他们身边发出令人心悸的呼啸。

　　方雷远远打量了一番，不由笑出声来：“哈哈哈，两个金仙，嗯……去把你们老大交出来，告诉他说，老子手有点痒要跟他切磋切磋。”

　　“放肆！！”

　　“好大胆！！”

　　方雷的话还没说完，对面两个金仙便驱动法宝打了过来。

　　面对金仙，方雷就算在没有战斗经验，那也不会有丝毫的惧怕，要知道，自己过去一段时间跟南离仙将，百刃仙君在一起的时候，金仙对方雷来说简直是再普通不过的了。

　　准确的说，方雷现在的眼界已经将金仙当成了一个最低标准。低于金仙那就是不济，高于金仙那才能算有点意思。

　　“别冲动，冲动是魔鬼啊……”方雷笑吟吟的看着两件法宝携着奔雷一般的气势轰击过来，身形一闪，“嗖”就听一声凌厉的破空声，紧跟着便是“啪啪”两道脆响。

　　前后也就是眨眼间的事情，方雷竟然一手一个抓住了两名金仙射出的法宝，而他人更是恐怖的出现在了两名金仙背后！！

　　“嗯，法宝倒是不错，可惜你们还没有把它修炼到水乳交融的境界。喏，拿去吧，记住，冲动是魔鬼。”方雷走到两名金仙中间，两根胳膊搭在两人的肩膀上悄声地说道。

　　这两个金仙都快被方雷的举动给吓死了，浑身上下骨头肌肉没有一处不在打哆嗦。

　　“太恐怖了！太恐怖了！！”两个金仙脑海之中只剩下了这个念头，就连方雷手中的法宝都忘了接。

　　“哼哼，真是好本事，好本事啊！赶在南天仙府撒野，你算是头一个！”一道冷酷的声音从方雷身后传来，紧跟着就感觉一股庞大的力量快速的向自己这边席卷过来。

　　“哦？”方雷突的转身，双手一送，两个金仙顿时飞出数百米。

　　“玄仙？”方雷饶有兴趣地打量着不远处将两个金仙接下来的中年人。

　　这个中年玄仙有着一副足以让任何人过目不忘的面容，简直就像用板砖拍的，门板挤的，又或者说干脆就是拿方砖砌的，一张脸方方正正，嘴巴，眼睛，鼻子，耳朵那都是棱角分明，尤其是那两撇眉毛，中间不分，竟是个一字眉。

　　这幅容貌方雷看了一眼便记下了，实在是百年难得一见，太稀罕了。

　　“小子，你来南天仙府到底有什么目的？！”中年玄仙冷酷地问道。

　　“冷目大人，他……他说要找南天先帝切磋……”一旁一个金仙解释道。

　　“放屁！”冷目玄仙闻言顿时怒斥了一声，扭头看着方雷，“你小子要和南天先帝切磋？”

　　方雷微笑着点了点头，金仙见的多，玄仙可就不多了。他也很好奇玄仙与金仙想比会有怎样的不同。

　　“哈哈哈，跑到南天仙府大闹一番，就是为了好南天先帝切磋，你小子够疯狂！不过……”冷目玄仙的表情突然一肃，顿了顿接着说道：“哼哼，想要挑战南天先帝，先胜了我再说，否则……你不够格！”

　　话音落下的瞬间，冷目玄仙“噌”的一下便消失在了方雷的眼前。

　　“嗯？！”方雷顿时一惊，庞大的意念顿时散布开来，他知道，现在只凭眼睛已经不够用了。那种速度已经远远超过了自己双眼所能扑捉到的极限。

　　意念张开的瞬间，周围的情况便尽数被方雷掌握住了，而冷目玄仙的踪迹也随之显现出来。

　　轻笑一声，方雷随手向身后扔出一颗仙雷，“嘭”的一声炸响，紧跟着就听身后不远处的响起一声惊呼。

　　“不用试探了，玩真的吧。”方雷头也不回地说道。

　　“果然有两下子，好既然你要玩真的，那就小心了。”光华一闪，冷目玄仙身形一晃顿时重新出现在自己面前，此时他身边已然多了一件好似棍棒一般的法宝。

　　这件法宝的形状很是奇怪，棒状的法宝大约有一臂长，三指粗，棒子两端凸起着无数长长的尖刺，那样子与狼牙棒有几分形似，不过很显然不是的。

　　“法宝，冷电！出法宝吧！”冷目玄一字一顿地说道。

　　方雷闻言不禁一愣，心道：“除法宝？开玩笑，我现在就剩下一个生死棋这一个法宝。生死棋连三清尊者那帮老家伙都抗不住，就凭你一个玄仙？一祭出生死棋，那他干脆也不用打了。”

　　想到这里，方雷干脆摇了摇头道：“不好意思，我没有法宝。准备好了，就开始吧。”

　　听到方雷的话，冷目玄仙的脸色顿时一变，冷笑一声说道：“是你自己找死，可别怪我手下不留情！！”

　　见冷目玄仙被自己的话气的火冒三丈，方雷不禁无奈地摇了摇头。他知道这也是必然的结果，对方让自己出法宝那是想要一场公平的争斗。可是自己却说没有法宝，这不管怎么说都是对对方的一种不尊重，乃至是瞧不起。

　　见冷目玄仙气势逼人的冲了过来，方雷也不去想那么多了，双手连连掐动印决“轰隆”一声，无数雷光汇聚在方雷胸前，一颗仙极雷顿时迎了上去。

　　双手不做丝毫停顿，又是仙决连动，无数烈火凭空烧起，眨眼间方雷身边的空气便扭曲了。

　　“十方天火，去！”一声爆喝，十方天火盘绕着化作火龙尾追着仙极雷便飞了出去。

　　雷火相搏这样的手法，方雷很久以前也曾用过。只不过那个时候，他还只是一个普普通通的修真者，所用的手法自然也是修真者的手段。

　　而现在，他所打出来的却全都是仙决。雷力属性重在爆裂，火力属性重在绵长，两者结合到一起，威力到底有多么强大就连方雷自己也无法估计。

　　十方天火化作的火龙与仙极雷完全的融成了一体，外裹狂雷，内蕴火龙，远远看去，光是那仙极雷的样子便足以让在场所有的人都深深的感到震撼。

　　“来得好！！”仙极雷已经将冷目玄仙整个的挡住了，就听一声爆喝，方雷直觉空中一阵强光闪过，紧跟着是“噗”的一声，就好像什么东西被捅破了一般。

　　方雷心中突的升起一阵警兆，根本没有时间想为什么，双脚一扭，踝骨带动双腿，双腿带动腰肢，整个人“嗖”的一下便旋转着上窜了十数米。

　　方雷刚刚闪开，几乎是同时，就听下方再次响起“噗”的一声爆响。

　　方雷简直不敢相信自己的眼睛，那冷目玄仙竟然贯穿了自己的仙极雷！

　　贯穿了仙极雷的冷目玄仙很快就发现了自己，此时，那狼牙棒似的法宝冷电已经伸长了数倍，一道道电光自上而下环绕在法宝周围。

　　冷目玄仙将其持在手里简直就像一尊威武的战神。

　　仰头发现方雷之后，冷目玄仙一挥手里的冷电，只听“吱啦”一声，一团狂暴的雷团便向急射而来。

　　“好家伙，竟然也是雷电之力？！”方雷心中大吃一惊，他没有想到冷目玄仙的法宝竟然是雷属性的，一时间，他似乎明白为什么冷目可以贯穿自己的仙极雷了。

　　没有硬抗冷目玄仙的攻击，方雷浑身光芒一闪顿时一分为二分窜开来。

　　“什么？！”冷目玄仙见状吓了一跳，当即便将冷电收回到了胸前，两手抓住冷电的中央，刹那间无数激电急射而出，竟是无差别的范围性打击！

　　见此情形，方雷不由轻笑一声，不错，对付分身用范围性打击的确是一个不错的办法，但是，那也只能是对一般的分身来说。

　　一般的分身大抵是将自己的能量平分，又或者是利用分身之术和天地间的能量拟化另外一个自己，虽说高等的分身法门可以让分身与真身拥有近乎相等的力量，但是其效果终究不是那么完美。

　　而方雷此时的一化为二与其说是分身，倒不如说是唤出另一个自己。一个是代表圣门力量的人道方雷，一个则是代表道门力量的天道方雷，这两个自己完全都是一个完整的个体，但是却又不分彼此互相联系，这种奇妙的关系是任何人都想象不到的。

　　冷目玄仙的攻击如暴风骇浪一般一波接着一波似是永无休止。

　　方雷本以为这种范围的打击并没有什么值得可怕的，但是亲身尝试过之后他终于意识到自己的想法根本就是错误的。

　　方雷自持对雷法比较精通，各种各样的雷决从震雷九章中也见过不老少。但是此时此刻，冷目玄仙所释放的雷决却让方雷大开了眼界。

　　这种雷决通体散发这一股透骨的冰凉，哪怕你就是躲开了，依旧会被雷力所携带的冷厉所伤到。这种雷力到底还应不应该称之为雷决，方雷已经有些搞不清楚了。

　　但是从冷目玄仙那驾轻就熟怡然自得的表情上来看，方雷明白，他只怕早就已经这些手段熟悉的再也不能熟悉了。

　　稍稍知晓了玄仙的厉害之后，方雷终于决定以雷霆之势结束这场战斗。然而就在他要动手的时候，暴雷中央的冷目玄仙却突然笑了。

　　这一笑，方雷心里顿时“咯噔”一下，那种笑容他实在是太熟悉了，因为那是只有在稳操胜券的时候才会出现的表情啊！


第四百七十一章 南天仙帝

　　“不好！”方雷心中意识到冷目玄仙恐怕要出杀招，可是他有不敢肯定这家伙到底要用些什么手段。

　　闪躲？防御？

　　不然，念头闪动间，这两个选择纷纷被他摒弃。

　　方雷现在面临的情况是闪无可闪，因为他根本不知道该往哪里闪躲。至于防御，那就更不用多说了。自己连对方要用什么招数都不知道就一味的防御，缩起头来让人打，那可是太丢人了。

　　不错，攻击！只有攻击才是方雷此时唯一最为正确的选择。

　　以攻为守，只要自己的攻击做够强大，那么在这种强力的威胁下，对方的招式又如何能顺利进行？以暴易暴，当自己的力量超越对方的时候，那形势就将完全逆转。

　　意念一动，只听“嗡”的一声，一道黑光闪过，第三个代表巫门的方雷也跟着现出身来。

　　再次窜出一个分身，被围在中央的冷目玄仙不禁吃了一惊。但是很快，他的惊讶就变成了嘴角的冷笑。

　　在他看来，方雷的举动简直愚蠢到极致，在这种关头竟然还继续分身，将自己的能量平分，这种举动不是愚昧却又是什么？

　　然而，他又如何会想到，方雷的三元真身各个都是货真价实。这三个分身所代表的乃是圣门圣力，巫门巫力和道门神力的三元真身！其中真意乃是天地人三才！是货真价实的大神通，大威力！

　　倘若他知道这些，也许这冷目玄仙就不会耻笑方雷的愚昧而是羞愧于自己的无知了吧。

　　方雷唤出了三元真身，那么也就意味着，他接下来的攻击势必将会使惊天动地。

　　方雷三元真身的动作整齐划一，繁缛的印决自然不消多说，跳动的手指宛若穿花的蝴蝶，从双手见散逸出的光芒更是围绕着冷目玄仙连成了一个绚烂的光圈。

　　“哼！岂能如意所愿，磬殇咒！”冷目玄仙突的一声冷喝，霎时间，笼罩在方雷身边的那些雷芒“嗡”的一声就在空中定了下来，紧跟着，一道道雷芒竟然变换了形状，伴随着一阵阵“嗞嗞啦啦”的声音就向自己身上贴来。

　　方雷全然不去理会这些变化，此时的他已然沟通了玲珑界的力量，三元真身三位一体，一股强大的力量顿时将冷目玄仙罩在了里面。

　　方雷距离冷目玄仙毕竟还有一段距离，冷目玄仙还没有留意到自己已然落入了方雷布下的陷阱之中，依然兴冲冲地施展着自己的法决。

　　见冷目玄仙浑然不知，方雷不由冷笑起来。

　　冷目玄仙见方雷莫名其妙的冷笑起来不禁浑身一震，正要出言询问，开口之后却是一声惊呼：他终于发现问题了。

　　“怎么回事？！”冷目玄仙惊呼连连。发生在他自己身上的事情由不得他不惊呼，他身上的能量竟然在缓缓地消失！

　　先是自己的双手，不论他自己如何掐动仙决，就是感觉丝毫能量反映。紧跟着是他的法宝冷电，这法宝跟了它数千年了，说他已经修炼到了出神入化，炉火纯青那绝不是夸口。

　　可是，就是这样一件与自己近乎水乳交融的法宝，此时此刻竟然也变得不听自己使唤了。笼罩在法宝表面的电芒就像被抽走了一般，快速地消失着，不消片刻，冷电就变得光秃秃，没有丝毫流窜的电芒了。

　　“呵呵呵，看来你已经发现了呢。”方雷不由轻笑了一声。

　　话音刚落，笼罩在他身边的那些电芒便“劈啪”一声消失的干干净净了。

　　冷目玄仙怒吼一声，手中的冷电被他挥舞的“嗡嗡”作响，然而他就像一个普通人一般，不论他如何努力都不见丝毫力量溢出。

　　“不用尝试了，你周围的空间之中的能量已经被我控制了，我劝你不要催动仙力，否则……”

　　方雷的话还没说完，就听“哇”的一声，那冷目玄仙竟然惨嚎了一声，张口便是咯出一口金色的血液，一张脸更是在瞬间变得一片惨白。

　　下面的璃梦和蓝月简直看傻了眼，他根本没看懂方雷到底做了些什么。就感觉原本处于弱势的方雷一瞬之间就咸鱼翻身占了上风，紧跟着冷目玄仙就像发了羊癫疯一般口吐白沫倒地不起了！

　　“扯”就一个字，她们形容这场战斗便只有这么一个字。

　　她们自然不知道方雷为了达到这个效果花费了不知多少功夫和玄机。

　　冷目玄仙之所以提不起劲力，甚至于吐血倒地，其根本原因是方雷将冷目玄仙周围所有的能量组成都置换了。

　　这也是方雷为什么要唤出三元真身的原因。

　　仙人所能使用的是仙力，而能够产生和接纳这种仙力的便是代表道门神力的天道方雷。

　　想要限制仙人使用仙决，方雷只需要利用自己的三元真身，随便布下一个能量结界便可以将结界之中的能量快速的掉包。

　　一旦周围的能量都被抽空掉包了，那被困在里面的家伙就像将水里的鱼儿埋在了土中。没有了水，鱼儿自然不可能存活。

　　当然，方雷知道能达到这个效果也包涵着一定幸运因素在内。这冷目玄仙其实也是大意了，又或者说是他对自己的手段太过自信。

　　假如他能在周围的能量未被抽空掉包之前就发动攻击，那方雷想要完成这个陷阱也不是那么容易的。

　　冷目玄仙吐血倒地，便说明他已经将方雷有意布置在周围的圣巫二力吸入了体内，悄无声息间，这冷目玄仙便被自己搞成了重伤。

　　杂性能量侵入体内，轻则损伤经脉，重则有损仙根，方雷毕竟不想置对方于死地，意念一动，三元真身化作流光隐入体内，能量结界顿时四散消失。

　　冷目玄仙大口大口地喘息着，就像窒息的溺水者。

　　可是不管它如何呼吸吐纳，冷目玄仙的脸色就是不见有丝毫的好转。更相反，他越呼吸脸色就越加的苍白，“噗哧”又是一口鲜血喷出。

　　见那鲜血的颜色竟然变得发了黑，方雷不由暗道一声“不好”。

　　“停止呼吸吐纳！！否则，巫力会侵入你本源之中的！！”方雷惊呼一声，身形一动便向冷目玄仙掠去。

　　然而，不等他接近，就听一声怒吼：“给我让开！！”紧跟着便是一阵飓风迎面拍来。

　　方雷心中大骇，身形连番闪烁方才避开了那阵凌厉的飓风。

　　连续向后飞退了近百米，方雷双目不由变得凝重了许多。

　　一个身披仙甲的中年人快速地闪到冷目玄仙身边，俯身检查了一会之后，起身便向方雷这边看来。

　　那目光就像凌厉的激电，方雷的毫不畏惧的对视过去，目光交撞，就听“啪”的一声，空中甚至爆开一连串的火花。

　　两人齐齐吃了一惊，身形几乎同时向后踉跄了几步。

　　“好厉害的家伙！”方雷惊呼一声，心下顿时知道了所来之人的身份。

　　不等方雷询问，就听下方传来一声惊呼。扭头看下去，却见璃梦和蓝月两人竟然直接跪拜了下去，口中更是齐声高呼：“拜见仙帝！”

　　这下，方雷就更加肯定来者就是南斗仙天的主人南天先帝了。

　　“嗯？璃梦，蓝月？你们怎么会在这里？！”南天仙帝皱了皱眉，脸上满是好奇。

　　但是不等她们两人回答，南天仙帝便再次将注意力投向了方雷，盯着打量了好一会之后，他才说道：“就是你把冷目打伤的？！”

　　方雷点了点头，说道：“不错，的确是我下的手。如果你能早一点出来的话，或许他也就不会受伤了。”

　　方雷的表情非常平静，听到他的话，南天仙帝不禁轻笑了一声说道：“打伤我的人，跟我这样说话，呵呵，小子你很嚣张。在为你自己的嚣张买账之前，我想问问，你为什么要来我这南斗仙天胡闹，如果我没记错，我们这应该是第一次见面。”

　　方雷笑着点了点头，“不错，不错。南天仙帝你说的一点都没错，我们的确是第一次见，我们之间既没怨，也没仇。如果你硬要问我为什么要来你这南斗仙天闹……”

　　方雷顿了顿，突然“嘿嘿”一笑接着说道：“原因很简单，我就是想要和你打一场。”

　　方雷的话简直气死人不偿命，莫说眼前的是南天仙帝了，就连下面的璃梦，蓝月乃至百灵老仙都打起了哆嗦。

　　南天仙帝被方雷的话激的老半天都没能反应过来，过了半晌，他顿时哈哈狂笑起来，“好，好，好！好久没有尝试愤怒的感觉了，好的很，好的很呐！！”

　　南天仙帝狂笑着，一道道庞大的气息呼啸着席卷开来，一阵阵恐怖的爆裂声紧随而至。

　　“总算有点样子了。”方雷微微一笑，转身挥了挥手，一抹碧光闪过，下方的百灵老仙，璃梦以及蓝月顿时齐齐消失不见。

　　自己面对南天仙帝所释放出来的气息都感到有些压抑，可想而知他们该是怎样的感觉。

　　现在不将他们带入玲珑界内，等一会，他们只怕就要死在这里了。

　　与南天仙帝对阵，方雷将轻视之心完全的收了起来。意念一动，就听“嘭嘭”两声，一黑一白两团光芒缓缓地从他身体内部钻了出来，环绕着方雷的身体渐渐地升到了他的头顶。

　　一股浩荡的气息顿时从方雷身上卷出，迎着南天仙帝的威压撞了上去。


第四百七十二章 豪斗！

　　黑白两色光芒在方雷的头顶汇聚，伴随着他那强大的有些不正常的气息的扩散，以方雷为中心，所有的事物都渐渐的失去了颜色。

　　残留下的仅有黑白二色，就像那黑白的默片……

　　是的，连声音也都跟着消失了，一片静默，以方雷为中心，一股奇怪的力场快速的扩散吞噬着周围的一切。

　　“嗯？！”南天仙帝见此情形脸上的表情登时一肃，心中更是升起一个大大的感叹号。

　　“这是什么东西？！”南天仙帝简直不敢相信自己的眼睛，自己的气场竟然被缓缓地吞噬掉了！

　　反观方雷所释放出来的黑白气场竟是势如破竹一般的先自己这边逼近过来。

　　“不好！！”南天仙帝双目一凝劈手间便打出一团半人高的光团。

　　光团出现在南天仙帝面前，却是恰恰挡在方雷的黑白气场与他自己之间。

　　看那半人高的光团之中影影绰绰，显然是有什么东西藏在里面，而在这危急关头，南天仙帝唤出来的只怕定然是他的法宝了。

　　仙帝会用怎样的法宝呢？方雷绝对是非常好奇的。

　　“好小子！这么快就能逼我用出‘天门’，你小子果然有资格嚣张如斯！！”南天仙帝大喝一声，就见那光团突的震颤了一下，紧跟着是无数流光纷飞四溢，“唰”的一声，光芒散开之后，出现在南天仙帝面前的竟然是一个圆形的好似环子一样的物件！！

　　“这就是‘天门’？！”方雷从刚才南天仙帝的话语中猜到这想必就是那个什么所谓的“天门”。仔细一看，方雷不由微微色变。

　　这“天门”很不简单，单从它散发出来的气息就可以断定这一点。

　　虽然南天仙帝管它叫“天门”，但是，不论方雷怎么观察就是丝毫看不出这个东西有哪点像门了。

　　法宝通体莹白好似白玉打造一般，从外形看起来，这法宝分明就是一个三环紧密相扣的圆环，直径大抵有半米，仔细观察可以发现在这三道圆环上铭刻着密密麻麻的符文。

　　“天门开！”紧跟着就听南天仙帝爆喝一声，天门外围的三道圆环突然快速的旋转起来，就听“嗡”的一声，天门正中央突然亮起一道繁缛的符文。

　　伴随着这颗符文的亮起，“哐”的一声，黑白世界的扩张竟戛然而止，突然停止所带来的那种震荡感只把方雷激的浑身哆嗦。

　　“怎么回事？！”方雷心中大惊，抬眼远看他顿时愣住了。

　　生死棋所带来的黑白世界完完全全的被止住了，而挡住这一切是一个有无数光栅结成的好似结界一般的通天高墙！

　　是结界么？！方雷开始怀疑了，因为那堵高墙简直就像从天而降一般，笔直的光栅从云层窜出刺入地下。

　　几乎是围绕着自己生死棋黑白世界的边缘，这些光栅完全将其隔在了外面！

　　“不是结界，这是……这是那‘天门’自成的界？！”方雷不由自主的惊呼了一声。

　　声音还未落下，南天仙帝的声音便响了起来：“不错！这就是天门之界！哼哼，小子，你的法宝已经失去作用了！”

　　南天仙帝话一出口，就听上空突然“嗡”的一声，方雷连忙抬头向上看，这一看，却是把自己吓坏了。

　　一道道光栅竟然从云层之中射出，自上而下直直的坠落下来，就听一连串的“嘭嘭”声，无数光栅就这么肆无忌惮的刺入了自己的黑白世界之中。

　　就像群狼撕裂食物一般，一道道光栅彼此相连不消片刻就有大片的黑白世界重新恢复了原样，随着光栅接连不断的坠下，只是片刻间，方雷的黑白世界就被砍去了近三分之一。

　　方雷连连色变，只是转瞬间，自己竟然落于了下风，“哼！好一个天门之界。果真不愧是仙帝一流的法宝。”

　　冷笑一声，方雷扬声喊道：“仙帝果然手段高明，竟然能以此法破我气场，不过……呵呵呵呵，还是没用！”

　　话音落罢，“哐啷”“轰隆”一阵阵巨响从脚下的地面之中传出，大地剧烈地晃动着，草木植被好似蒿草一般倒毙。

　　紧跟着，“轰”一声闷沉沉如雷鸣滚动的声响，一道通天的巨柱忽霍的升了起来。

　　“什么？！”南天仙帝见状顿时瞪大了双眼。

　　一道道巨柱从地下升起，这一道道数十米粗直窜入云端的巨柱却不知比那光栅壮观了多少倍，但看这情形，南天仙帝也知道自己的招子要被对方给破掉了。

　　嘭嘭的巨响接连不断，当真是你方唱罢我登场，方雷所唤出的生死棋柱完全成了当下的主角，攻击来自脚下的大地，这种攻击比南天仙帝从空而将的光栅更加难以防范，几乎是瞬间，方雷就将被光栅撕去的地盘夺了回来。

　　而且还不止如此，一根根生死棋柱更是侵入了南天仙帝的天门之界中，眨眼间，南天仙帝大片的地盘就纷纷落入了方雷囊中。

　　“小子！我们来比法决！！”南天仙帝完全是涨红着脸说出这句话的。

　　听到南天仙帝的话，方雷先是一阵好笑，紧跟着他便同意了南天仙帝的提议。

　　两方就这样拼比气场进行领域的攻占与夺取，尽管看上去凶险异常，但是却并没有什么实际的意义。而且南天仙帝的天门也不是凡品，如果继续拼比下去，天知道要争夺到什么时候。

　　能让南天仙帝主动说出改变拼比方法，方雷就已经很是吃惊了。

　　这一句话至少包涵了两个意思：第一，便是南天仙帝意识到拼比气场并不能占到好处，再继续下去，自己说不定会输。那么也就是说，他已经明白到方雷的强大远超自己预料。第二，则是南天仙帝看待方雷态度的改变，如果说一开始南天仙帝只是为了教训自己的话，当他说出这句话的时候，就说明他已经应承了方雷切磋的提议。

　　也只有切磋的时候，才会说出改比法的请求。想想也明白了，假如两人进行的是一场厮杀，那只有白痴才会告诉对方“我要跟你比法决”等等这种愚蠢到极点的话。

　　“好，就跟你比法决。”方雷点了点头，意念一动，生死棋顿时从头顶飞入他的手中，张开在外的黑白世界也跟着快速的收敛回去。

　　“噗”的一声轻响，黑白揉杂的光流汇入生死棋中消失的无影无踪，周围的世界顿时再度恢复了色彩。

　　南天仙帝也将天门之界收了回来，就听“啪嚓”一声脆响，天门竟然在瞬间分成了三环，内两环在空中化作两个好似护腕一般的东西“喀吧”一声套在了南天仙帝的手腕上。

　　而外环则化作变大了一倍化作一个巨大的圆环，圆环上面白光蒸腾，看那样似乎是化作了一件攻击性质的法宝。

　　“好家伙，竟然还能这样？！”方雷不禁暗暗吃惊，他头一次看到一件法宝竟能分成三件两个用来辅助，另一个则用来攻击，这种巧妙的构思让方雷大感有趣。

　　“小子！你小心！！天门印！”南天仙帝似乎是想一雪前耻，话都没说完就动起了手。

　　见南天仙帝的天门印呼啸而来，方雷的表情不禁一肃，口中一声冷喝：“生死冥绝印！逆罗天！”

　　“劈啪”一声响，一道黑中带青的漩涡便呼啸着迎了上去。

　　一声巨响，方雷的逆罗天与南天仙帝的天门印撞击到一起紧跟着又齐齐消失，一击之下，势均力敌。

　　两人几乎同时吼出一声：“好！再来！！”

　　两人同时移动身形，方雷兴奋的不得了，在下界的时候，他根本不敢随意的使用生死冥绝印，那威力实在是太大了，一个不小心就有可能把空间打个窟窿。

　　而在仙界，方雷却可以随意施展了，再加上有仙帝做自己的练功靶子，那还不是想怎么用怎么用？！

　　生死冥绝印一共有七十七个主印，辅助印更是达到了恐怖的4900个。再加上自己从冥界之门上领悟出来的十三手玄机印，这其中的变化简直繁缛到方雷难以想象。

　　方雷疯狂的掐动着印决与南天仙帝对轰着，很快，南天仙帝就看傻了眼。

　　两人拼斗法决已经有将近半个小时了，从刚才拼斗气场的时候，他就意识到方雷很不简单。之所以会选择拼斗法决是因为，他向凭借高频率的打击让对方无暇吸收能量，这样时间一长，自己拖都能把他拖垮了。

　　可是，一番争斗下来，南天仙帝却惊骇的发现对方不但没有丝毫的疲惫，反而越战越勇，更为让他惊恐的是，从开始斗法到现在，对方的攻击手段竟从有过重样。

　　“这小子到底是什么来头！！他妈的太恐怖了！！搞不好要输！！”南天仙帝心中突然升起一股强烈的危机。

　　这个念头刚刚升起，就听对面方雷再次兴高采烈的暴起一声炸雷般的吼声：“南天，尝尝老子这招，生死印动！！”

　　“轰隆”狂风四起，惊雷翻滚，感受到从对面直彪过来的恐怖气息，南天仙帝“噌”的一下瞪大了眼睛，心中更是不由自主的“咯噔”一下。


第四百七十三章 仙帝败北

　　生死冥绝印到底有多么厉害，方雷心里也没有底细。因为想要发挥生死冥绝印最大的威力那必须要实现全印齐动。

　　以他现在的实力想要做到这一点还是远远不够的。

　　以他现在的实力也不过就只能堪堪催动生死冥绝印二分之一的力量，最多也不过只能实现生印，死印和冥印的三印连动，而剩下的绝印自己却无论如何都发动不起来。

　　此时，方雷方雷所用的生死印便是生印和死印连动的起手式，也是双印连动最基本的攻击手段。

　　生死冥绝印最基本的双印连动在南天仙帝眼里可就不那么简单了，远远的，就见天空的颜色唰啦一下就变了，以方雷为中心，两边的天空一黑一白，黑色的一边就如乌云盖顶一般黑气蒸腾，白色的一侧却是光明四射淡淡的白色烟霞四溢。

　　就在这极度不协调的黑白世界中，伴随着一阵轰隆隆龙的巨响，方雷两色的天空之中竟然分别深处两只巨大的手掌！！

　　同样的黑白分明，两只巨手在方雷身边两侧，在高空之中，当着南天仙帝的面齐齐的捏起了一个古怪的印决。

　　“咚”！一声巨响，南天仙帝突然感觉自己的仙心猛烈的震荡了一下，骇然的抬起头，只见黑白两颗硕大无比的符文竟然在空中和为了一体，纠缠着，一路激起无数雷霆疯狂的向自己撞来。

　　“老天，这……到底是什么啊？！”南天仙帝彻底的胆寒了，并不是惊讶于方雷的修为有多高，而是，眼前这所有的法术都是他从未见过的。或者莫说是见过，就连听闻都不曾有过。

　　“这是什么法术？！这家伙到底是什么来头？！”诸如此类的疑问几乎在一瞬之间齐齐涌上心头。

　　“天机乾坤，无定法门！天门镇玄！！”一阵混乱之后，南天仙帝强行将心头的杂乱压制了下去，单手一抛，化作武器的天门外环顿时旋转着挡在了南天仙帝的面前。

　　就听“嗡”的一声，环子突然膨胀数倍，南天仙帝恰恰处在环子的正中央，只见他双手和于胸前，手中印决翻飞，隐约之间甚至还有艰涩难懂的咒文。

　　紧跟着，就见一道白光闪过，那环子中央竟然亮起一道白色的光幕，光幕精光流转，光华四溢，远远看去就像一面硕大无比的镜子！

　　方雷心里正奇怪这南天仙帝莫不是要用此方法来硬扛自己的生死印，突然就听“嘭”的一声，远处那硕大无比的光幕之中竟然窜出一个与自己生死印完全一模一样的符文！！

　　“什么？！这怎么可能？！”方雷差点没被眼前的景象吓死，那南天仙帝竟然模仿了自己的生死印？！

　　方雷是断然不会相信这种荒唐之事的，“哼！班门弄斧，我倒要看看你的家伙到底能否抗得过我这真品！！”

　　“轰隆”一声巨响，没有任何悬念的，方雷的生死印与南天仙帝模仿的生死印撞击到了一起。

　　霎时间狂风四起，天地之间竟是一片晦暗，狂暴的能量勾动空中的惊雷，就听轰鸣阵阵，一道道激电成片的泼洒下来，整个南斗仙天的美景对视被摧毁的一片狼藉。

　　“这不可能！！”方雷惊呼一声，竟然势均力敌！！竟真的是势均力敌！！

　　方雷简直难以相信自己的眼睛，南天仙帝临时模仿的生死印竟然与自己的生死印打了一个平手！？

　　“我倒要看看你能模仿我多少次！！”方雷心中不由一阵怄火，双手一动，印决再起。

　　“停一下，停一下！！”方雷正憋着一股火气呢，南天仙帝的声音他根本都没有听进去，双手的动作压根连停都没停。

　　“停下！不打了，不打了，算你厉害，我认输了！”南天仙帝身形一闪竟然直接出现在方雷面前。

　　方雷吃了一惊，手中掐动印决的动作不由一停，“哎？你说什么？”

　　方雷抬起头惊讶地看着南天仙帝，“你……你说什么？”

　　南天仙帝的脸色不禁一黑，“我说不打了！我认输！！听清楚了？！”

　　“哦……认输……啊？！”方雷这才反应过来，一双眼睛瞪得老大，“为什么认输，你刚才不是……”

　　“不是什么啊？！”南天仙帝黑着脸晃了晃手里的已然三环重聚的天门。

　　方雷定睛一看，他这才发现天门最外面的一环竟然已经完全失去了光泽，与内两环的光彩夺目完全不同。

　　“小子，你到底是什么来头？！我在中极天除了文武双帝君一齐上，否则还没有人能逼得我用处天门镇玄。”南天仙帝很是不解地问道。

　　“额……”方雷这才总算明白了过来，感情刚才那一招是南天仙帝的最后绝招，这一招打出去之后就黔驴技穷，怪不得他会主动停战了。

　　“南天仙帝，天门没什么问题吧？那个……”

　　“哎呀？！只当你是个疯子了，没想到你也知道不好意思？”南天仙帝见方雷说话有些吞吐顿时连忙讽刺了一句，也算是逞一时的嘴痛快。

　　“这你就不用担心了，过一段时间天门就会恢复如常了。”南天仙帝叹了一口气说道，“对了，你应该可以把璃梦还有蓝月放出来了吧？”

　　“哦，是，是，是我疏忽了。”方雷挥了挥手，一抹绿光闪过，璃梦，蓝月连同自己的曾爷爷百灵老仙便重新出现在自己面前。

　　“小子！你翅膀硬了是不是？！简直无法无天了！！”百灵老仙一出来就怒气冲冲的冲了上来，照着方雷的脑门就是“啪啪”两下。

　　方雷被百灵老仙拍的头都不敢抬起来。百灵老仙可是憋着一肚子的火，担心加上火气，哪里还管周围有谁，百无禁忌，一股脑的全都泼到了方雷的头上。

　　方雷知道自己理亏，再加上训斥自己的可是自己的曾爷爷，一顿爆斥下来，方雷整个人都要缩成一团了。

　　南天仙帝在一旁都看呆了，他万万没有想到刚才还是威风凛凛让自己大败的家伙此时竟然变得跟一个乖宝宝一般。

　　一是没有忍住，张口便是一通哈哈大笑。

　　这时百灵老仙才注意到南天仙帝的存在，只瞥了一眼，百灵老仙就惊骇的呆立在了当场，“您……您莫不就是……南天仙帝？！”

　　“哈哈哈，不错，在下就是，不知道这位是？”一通大笑之后，南天仙帝的心情也不由好了许多。

　　“这小子是我的曾孙，刚才冒犯的地方，还希望南天仙帝大人不记小人过宽宏大量啊！”百灵老仙有些惶恐的求情道。

　　“呵呵。”南天仙帝有些无奈地摇了摇头，盯着站在百灵老仙一旁乖巧的让人难以相信的方雷说道：“呵呵，我这手下败将哪里还敢责怪啊？你这曾孙可真是不得了啊……”

　　“那就好，那就好，多谢……额……哎？您说什么？！”百灵老仙连声应着，突一琢磨这才感觉不对。

　　“哈哈哈，怎么？你这做曾爷爷的连自己曾孙的实力都不了解么？你的曾孙刚才可是把我好一番教训呢。”南天仙帝淡笑着，不无打趣地说道。

　　“你小子……”百灵老仙目瞪口呆的看着一旁兀自干笑中的方雷一时竟不知该说什么好了。

　　“嗨嗨。”方雷挠了挠头，有些不好意地说道：“南天仙帝，刚才是在说多有冒犯。小子之所以要与您切磋其实只是为了验证一下自己的实力，至于这里的损失，小子一定会照价赔偿。”

　　说着，方雷身形一闪顿时消失在众人面前。

　　南天仙帝扭头一看，却见方雷竟然出现在冷目玄仙身边。

　　众人一一跟过去，众人一打眼顿时都变了脸色。

　　“方雷，这是你干的？怎么下手这么狠？！仙根被污染了……”百灵老仙有些生气的质问道。

　　方雷没有回答百灵老仙的话，挥手捐出一道金光将冷目玄仙包裹进去，扬手接连打出几个印决，就听“嗡”的一声，冷目玄仙竟然被定在了空中。

　　“你们都闪开！”方雷爆喝一声，身体表面顿时袭出一道赤金色的风暴。

　　“我们让开！！”南天仙帝感觉出方雷似乎要施展什么大手段，一拂袍袖，一圈白光闪过，众人顿时齐齐出现在千米之外。

　　“你的曾孙可当真不得了，他似乎想要给冷目玄仙洗元……”南天仙帝难以置信地说道。

　　“什么？！洗元？！这怎么可能？！那小子……”百灵老仙话说到一半顿时止住了，停顿了片刻，他才接着说道：“呵呵，我怎么变得这么大惊小怪了，什么事情发生在他身上我都不值得惊讶了吧……”

　　南天仙帝奇怪的“咦”了一声，“小家伙真是有够变态的，竟然找仙帝验证自己的实力，他到底想要干什么？”

　　“想要干什么……”百灵老仙听到南天仙帝的疑问不由沉吟起来，过了片刻，他突然猛地抬起了头，“那小子莫不是……”

　　霎时间，百灵老仙似乎明白方雷的意图了，抬头看着远处裹在赤金色光华之中的方雷，喃喃自语道：“你这小子，还真是有够大胆啊！！”


第四百七十四章 逼近无极天门户

　　“结！冷目，收慑！！”一声爆喝，紧跟着就感觉周围完全变成了一个金色的世界，一股灼热之力远远的就燎了上来。

　　众人抬眼看过去，只见冷目玄仙经好似成了一轮太阳，浓郁的金光源源不断的汇聚而上，一道道金光爆射着但是却无法散开太远，看那样子似乎是被方雷的力量给约束住了。

　　“破茧成蝶，冷目玄仙，开！！”随着方雷的一声暴喝，就听得光球里面传来一声浑厚的啸响，“嘭”一道道裂纹从出现在光球表面，只听“呦”的一声，无数电光从光球内部直窜出来，冷目玄仙手持着冷电顿时出现在光球的正上方。

　　“这是……”冷目玄仙刚一出来便愣住了。

　　“了不起啊，你曾孙到底是什么人啊，竟然能把玄仙的境界硬生生的提高一个层次。我南天仙帝在仙界近万年，这次可是真正的开了眼界了。”南天仙帝瞄了一眼之后不禁惊诧的叹了一口气。

　　“走，我们走上前去吧，这场闹剧也总算可以收尾了。”南天仙帝挥了挥袍袖，众人顿时出现在方雷身边。

　　“冷目，还不赶紧感谢这位前辈？！”南天仙帝见冷目玄仙还愣愣的杵在那里不禁叱喝了一声。

　　“啊？！”冷目玄仙这才反应过来，一躬身就要向方雷道谢。

　　方雷连忙阻止道：“不必了，不必了，是我伤了你，这就算是给你的赔偿了。”

　　南天仙帝叹了一口气苦笑道：“真是大手笔啊，把玄仙的境界提升一个层次只算是赔偿，冷目，你这次赚大了。”

　　冷目玄仙同样是一脸的兴奋，他现在简直都要喜爆了，如果不是南天仙帝在场，只怕他当场就会大笑起来。

　　“打了这么久，还不知道你的名号，请问……”南天仙帝扭头看向方雷问道。

　　“方雷，在下方雷。”

　　“呵呵，方雷兄弟，打了这么长时间，我还是有些不解为何会莫名其妙的找我切磋，又或者，方雷兄弟是另有什么打算？”南天仙帝奇怪地问道。

　　“呵呵呵。”方雷微笑着摇了摇头说道：“南天仙帝不息多想，我之所以第一个找上你，是因为，你是距离我最近的。南天仙帝所说的倒也不错，我之所以找南天仙帝切磋也的确有着其他的目的。”

　　“我一开始说了，我与南天仙帝切磋就是为了测试自己的实力，而在这之后，我会到上面去。”方雷微笑着指了指头顶的天空。

　　“到上面去？”南天仙帝先是一愣，但是很快就反应了过来，“什么？！你想去无极天？！”

　　方雷笑着点了点头。

　　“老天，你竟然要去无极天……方雷兄弟，你知不知道，无极天和中极天是完全不一样的。单是那守护门扉的仙将都至少是二重元仙实力，那根本不是一个层次啊！”南天仙帝无比惊骇地说道。

　　“正是因为如此，我才想要与南天仙帝你切磋一下。现在至少我知道我的实力已经可以跻身元仙一流了。”方雷微笑道。

　　南天仙帝愣愣地打量着方雷，过了片刻，他长长的叹了一口气说道：“哎……也许是你的话，能够进入无极天也不一定……”

　　“你刚才还没有用出全力吧？”南天仙帝仰头问道。

　　方雷微微一笑并没有回答。

　　南天仙帝了然的点了点头，轻叹一声道：“呵呵，果然如此。已经无需多试了，如果你刚才是拼尽了全力，你想要进入无极天只怕还要思量思量。但看你刚才那样子分明就是游刃有余，只怕整个中极天也找不出能与你匹敌的仙帝了。只怕就算是文武双帝君也微闭能在你的手下撑过几个回合。”

　　“这么说，我已经有资格去闯无极天了？”方雷问道。

　　“嗯。”南天仙帝点了点头，“你已经有这个资格了，或者说，去无极天是你当下必须的选择。”

　　“嘿！”方雷顿感浑身一阵热血沸腾，扭头看看百灵老仙说道：“曾爷爷……”

　　“好！南天仙帝都这么说了，我们就去闯他一闯！”百灵老仙兴奋的喊了一声，身躯顿时微微地颤抖起来。

　　“既如此，几位，告辞了！”方雷向南天仙帝，璃梦和蓝月三人拱了拱手，话音落罢，便与百灵老仙化作一抹流光拔入了高空之中。

　　“南天帝君，他到底是怎样的一个人啊？”璃梦仰望着高空之中已然化作一个光点的方雷怔怔地问道。

　　“什么人？”南天仙帝缓缓地摇了摇头，“只怕是一个你我永远无法看透的人吧……”

　　“对了，他刚才不是说，他是第一次来到仙界吗？！也就是说他过去从未在仙界修炼过，那他既然不是仙界之人，莫不是魔界？又或是妖界，灵界的大人物？！”蓝月突然紧张地问道，随后看了看空空如也的肩头，她不禁有些难过地说道：“呜，云精跑了……”

　　“什么？！你说他是第一次来到仙界？！”南天仙帝闻言顿时吃了一惊。

　　“嗯，这话是他自己说的。”璃梦点了点头，“月儿，无妨，等师姐给你捉一只云精。但是只怕就算是捉到一只也无法赶上方雷的那只云精了。竟然是五色云精……”

　　“难道他真的是其他阶层来的人？”璃梦接着问道。

　　“不，不是的，他跟我们一样，是地地道道的人类，他说第一次来到仙界，那就意味着……”南天仙帝的身躯突然之间颤抖了一下，紧跟着就好似想起了什么东西一般，惊呼一声：“我知道他是谁了！！”

　　话音还未落下，南天仙帝便也跟着窜上了高空之中。

　　“帝君！”璃梦见状连忙也拉着蓝月跟随了上去。此时此刻，她们已经彻底迷糊了。

　　尽管方雷明知道进入无极天的门户距离自己极高，但是却也没有想到竟然会有这么的高。

　　方雷与百灵老仙都知道时间不等人，仙界与下界的时间流速是百倍只差，自己当然不敢磨蹭。

　　因此，开始的一段路，方雷和百灵老仙都是直接挪移的。

　　连续十几个挪移之后，方雷与百灵老仙便改变了行进方法。十几个挪移之后，两人已经拔高了数万米，这里的空气已然完全变了一个模样。

　　万米一下的空气十分平缓，而万米之上的高空中，充斥在自己两人周围的却是一股强猛到极点的激流。

　　眼睛四处一看甚至可以看到一道道打着旋的空气涡流，身体稍稍碰上便可觉到一阵刺骨的疼痛。

　　方雷与百灵老仙见此情形不禁齐齐的倒吸了一口凉气。

　　仰头看看空中，那门户竟然只增大了一倍，刚才看上去只有豆粒大小，现在却也不过只有花生那么定点大。

　　“老天，这到底要有多高啊！”方雷不由自主的惊呼一声，意念一动，赤金色的符箓闪烁，一道光罩顿时将周围混乱的空气激流和涡旋都阻在了外面。

　　正要继续向上飞，周围突然“噗噗噗”的三声，南天仙帝，璃梦以及蓝月三人竟然齐齐窜出云层出现在方雷和百灵老仙面前。

　　“耶？！你们怎么跟过来了？！”方雷不禁惊呼一声。

　　“你叫方雷，莫不就是平息三界六道之乱的那个方雷？！”南天仙帝显得很是激动，说话的声音都显得有些颤抖了。

　　“嗯？不错，就是我，你是怎么知道的？”方雷对南天仙帝会知道自己感到有些惊讶，毕竟，当时道门那边下来的些许仙人，方雷都是见过的，向南天仙帝这样的仙帝几乎没有几个，方雷当然可以肯定，当时那群人中绝没有他。

　　“哈哈哈！没想到我竟然见到真人了！！哈哈哈。”南天仙帝没有回答方雷的疑问竟然当场大笑起来。

　　这一笑可把方雷搞糊涂了，不过他也没有时间去管这些，“南天仙帝，时间紧迫，我们就先行一步了！”

　　说罢，方雷拉着百灵老仙身形一闪便刺破激流再次拔向了高空之中。

　　“等一下，让我祝你一臂之力！璃梦，蓝月，你们两人返回府邸，不要跟来，上面太危险你们应付不来的。”南天仙帝说了一句之后便也跟着窜了上去。

　　距离那无极天门户越近，周围的压力就越大，这压力当然是来自于周围的空气。就像坠入了泥浆重一般，空气好似变成了水，能量却好似成了沙，这两者揉杂到一起顿时让方雷的身体变得有如千斤重，速度顿时就慢了下来。

　　“好厉害！”方雷心中暗暗惊骇，这些犹如砂浆一般的空气不但让自己的身体沉重无比，而且还阻塞了自己的呼吸吐纳。

　　方雷意念一动，外呼吸顿时转化为内呼吸，身体更是切断了与外界能量的联系，所有的能量供应全都由玲珑界提供。

　　“曾爷爷，抓紧我！”方雷连忙惊呼一声。

　　百灵老仙这个时候已经有些神志不清了，周围那怪异浓稠的能量完全阻断了他的呼吸吐纳，这原理就跟刚才方雷对冷目玄仙所做的手法一样，是可以损伤仙根的！

　　百灵老仙恍惚之间一把抓住了方雷的肩膀。

　　顿时，直觉一股清凉，霎时间，百灵老仙只感觉自己好似进入了另一个世界，源源不断的能量不停的涌入自己体内，所有的不适眨眼间就消失了！


第四百七十五章 吃出一条路

　　南天仙帝有法宝天门自然也不惧周围的空气乱流，就听“嗡”的一声，南天仙帝顿时出现在方雷与百灵老仙身边。

　　方雷向着南天仙帝点了点头，没有说话，两人齐头并进快速的向无极天门户掠去。

　　……

　　“这都多少年了，整天守着这无极天的门户，连个鬼影子都看不到，无聊死了。”

　　“炽焰！别说了！这是我们的职责！！能投入雷帝麾下为雷帝效力是我们几世修来的福分！！”无极天门户旁一个身穿蔚蓝仙甲的仙人低声呵斥了一声说道。

　　“哎哎，是的，是的，寒零大哥，是小弟错了，我……咦？！”身穿赤色仙甲的仙人说到一半突然猛地抬起头看向下方那滚滚的云海。

　　“不对！！有人！！”寒零和炽焰对视一眼几乎同时惊呼出声来。

　　两人的话音还没落下，便听下面“噗噗”两声，紧跟着，方雷，百灵老仙和南天仙帝便出现在炽焰寒零两名仙人面前。

　　“哈！终于到了！！”方雷大笑一声，抬眼一看顿时被眼前的景象震惊了。

　　那是何等的壮观，呈现在自己面前的是无边无际的五彩云层，而那通往无极天的门户就嵌在这五彩云层之间。

　　那是一个足有近百米宽的光如平镜一般的光门，光门之上闪烁着无数玄奥的符文，一股博大的气息源源不断的扑面而来。

　　“咕噜咕噜！！”第一个兴奋起来的不是方雷，反倒是跟在方雷身边的云精，看到那五彩的云霞，小家伙顿时兴奋地吐着五彩云霞向云层飞去。

　　“大胆！！”寒零见云精竟然想要去啃食五彩云层，顿时大喝一声，手一挥一股巨力便将云精抓在了空中。

　　“嗯？！给我放开！”方雷眉头一皱，同样一甩手，那寒零直觉手里一阵酸麻，嘴里惊呼一声“咦？！”手指却是不由自主的松了开来。云精顿时被方雷慑到了身边。

　　小家伙吓坏了，窜到方雷脖子后面，圆鼓鼓的身躯不停地颤抖着。

　　方雷挥了挥手，蓝玉戒亮起一抹蓝光，吓坏了的云精一头便钻到了蓝玉戒里。

　　“你是中极天的哪个仙帝？！”寒零冷着一张脸质问道。

　　听到寒零的质问，方雷缓缓地抬起头，双目金光连闪盯着寒零好一番打量，半晌之后，他才开口回答道：“呵呵，果然不愧是守护无极天门户的仙人，实力不凡，让我来猜一猜，你现在是三重元仙实力？嗯……不对，不对，还差点事，也就是二重元仙巅峰，对否？”

　　“什么？！”寒零闻言顿时吓得打了一个哆嗦，“你到底是谁？！报上名号！我寒零从不跟无名之辈争斗！”

　　“哦？呵呵呵。”方雷闻言不禁轻笑一声，“在问别人之前，不是应该先报上自己的姓名么？难道说，大人你身处高位多年连这最基本的人情世故都不记得了？”

　　方雷的话不愠不火，但是听到寒零耳中却好似针扎一般无比的刺耳。

　　强忍着心头的怒气，寒零冷冷的回答道：“无极天守门仙将——寒零！”

　　“炽焰！”另一个也跟着报出了自己的名号。

　　“原来是寒零，炽焰两位仙将，在下并不是什么仙帝，只不过是一区区无名之辈，两位称呼在下方雷即可。这位却是货真价实的南天仙帝，这位是在下的长辈人称百灵老仙。”方雷连忙也报上自己等人的名号。

　　“哼哼，方雷？百灵老仙？没听说过，到时南天仙帝多多少少有些耳闻。”寒零冷笑道，“不过南天仙帝，以你的实力似乎还没有达到进入无极天的境地吧？！”

　　南天仙帝被寒零说的一股血气上涌，脸面潮红，但是却又发作不得。毕竟眼前这两个守门仙将实力远超自己，别看只高了一个层次，但是这修炼的年数只怕是自己的十倍都不止。

　　“错了，错了。”方雷见寒零将矛头指向了南天仙帝，不禁从旁插嘴说道，“要进入无极天的是我，不是他。”

　　寒零和炽焰惊讶地看着方雷，“你？”两人几乎异口同声的惊呼出声。

　　“怎么？不能是我么？”方雷微笑着问道。

　　“哈哈哈，真是笑死我了，你连仙帝都不是，就更没资格进入无极天了。”一旁的身穿赤色仙甲的炽焰仙将顿时大笑起来。

　　“哼哼，怎么？难道不当仙帝就不能进入无极天了么？！莫不是，你们以为不经过中极天仙帝的考验就无法释放自己的虚荣心？”方雷冷笑一声缓缓说道。

　　“什么？！你……你怎么知道的？！”寒零和炽焰听到方雷的话顿时大吃一惊。

　　“哼，着你就不用多管了，不要浪费时间，怎样才能进入无极天？！”方雷算了算自己进入仙界已经足有近两个时辰了，想到自己要到太清天，而现在却连无极天还未进入，一时间，他心里顿感万分焦急。

　　“虽然不知道你是怎么知道这秘密的，但是既然你知道就更应该明白，不经历仙帝的磨练，内心的虚荣心是无论如何无法释放的。无极天以上的仙天都是高层次元仙静修的地方，带着世俗未曾满足的虚荣心进入是会招来大麻烦的，所以，不好意思，你不具备进入无极天的资格，请回吧！”寒零面色一冷，手一挥便下了逐客令。

　　“这么说，你是不肯放行了？”听到寒零的话，方雷的脸色不由一冷。

　　“话不需要我多说，请回，恕不远送。”寒零就像没有看到方雷那冷若冰霜的脸色一般冷冷地说道。

　　“那就别怪老子不客气了！！”方雷冷喝一声，微垂的头颅猛然之间抬起，拂袖一片碧光闪过，寒零，炽焰两名仙将眨眼之间就不见了踪影。

　　“哼！懒的跟你们计较，就好好在玲珑界里待着吧！”冷笑一声，方雷纵身便向面前的无极天大门飞去。

　　“轰隆”还不等方雷触到那硕大无边的光幕，就觉一股距离迎面撞来，那气息就像泰山呼啸凌空压下一般，方雷的身形顿时就矮了一截。

　　“不好！！”方雷不禁大惊失色，身形一闪，身体顿时横移了数百米这才险而又险的避开了这股绝大的力量。

　　“曾孙，不可！通往无极天的门户有仙界自古以来就存有的古结界守护，想要进入无极天必须有对应的印决才可以进入！”百灵老仙连忙说道。

　　“古结界？！这么说刚才那两个仙将知道进入无极天的印决？”方雷问道。

　　“不，不是这样的，他们也不知道，掌握着印决的只有无极天的统治者，也就是雷帝。那两个仙将只负责守门和资格审查，而他们的审查也会在同一时间反馈给门户……”

　　“也就是说，我现在根本不可能通过这门户进入无极天了？”方雷似乎有些明白百灵老仙的意思了。

　　“嗯……恐怕就是这样了……”百灵老仙的面色一时间变得阴沉无比。

　　方雷锁着眉头，四处打量了一下，手中蓝光一闪，云精顿时再吃出现在众人面前。

　　百灵老仙和南天仙帝对方雷在这个时候唤出云精感到有些不解，“曾孙你……”

　　“云精，你喜欢那些五彩的云霞么？”方雷伸手指了指头顶的五彩云霞问道。

　　云精见那两个仙将不再周围胆子不由大了许多，小嘴喷吐着五彩云霞两个眼睛瞪得滴溜圆。

　　“好，交给你一个重大的任务。云精，你就给我从这无极天的门户旁边吃出一条路来，怎样？”方雷指了指头顶的五彩云霞郑重地说道。

　　“咕噜咕噜！！”云精闻言连忙突出一大团五彩云霞，圆滚滚的身躯上下地晃动着。

　　“好！去吧！”方雷一挥手，云精顿时“唰”的一下窜到了五彩云霞内部。

　　紧跟着就听一阵“咔嚓咔嚓”的声音，不消片刻，那五彩云霞就被云精肯出了一个大洞。

　　“好家伙！这云精竟然如此厉害？！这五彩云霞坚硬无比，就算是我也无法对它造成丝毫伤害，这云精竟然将它当作食物？！”南天仙帝顿时惊骇地瞪大了眼睛。

　　“哈哈哈，这就叫一物降一物，没想到这小家伙竟然能啃食分割无极天与中极天的五彩云霞。”百灵老仙见状不由大笑起来。

　　说话的空裆里，那大洞已经被云精啃出十几米深。

　　“走，我们跟上去。”方雷向众人使了一个眼色，身形一闪便钻入了云精啃食出来的大洞中。

　　跟在云精后面，方雷总算看清云精是怎么啃食云霞的了。

　　云精的身躯不过拳头大小，但是在啃食云霞的时候，他的身体周围却放出一团好似云雾一般的光芒，光芒张开四五米，周围的云霞凡是被这光芒碰到便被瓦解的干干净净。

　　众人紧跟在云精后面，五彩云霞有自动愈合的功能，身后的洞口不久之后愈合消失了。

　　方雷尝试着用仙雷攻击了一下周围的五彩云霞，在确定南天仙帝所说不虚之后，方雷也终于明白自己等人是决计不能被五彩云霞夹在里面的。否则恐怕只有粉身碎骨这一个下场了。


第四百七十六章 玲珑百花酿

　　云精就像饿了数月的壮汉，涩涩的“咔嚓”声不绝于耳，众人钻洞的速度可以说是飞快无比。

　　时间一分一秒的过去，众人也不知道在五彩云霞之中走了多远，四下依然是五彩云霞包裹，如果不是云精一直在卖力的啃食，他们只怕会错以为一直在原地徘徊而没有丝毫寸进。

　　云精就算再厉害也不可能一个劲地啃食，随着时间的流逝云精身体周围云雾状的光芒渐渐缩小，啃食的速度也慢了下来。

　　“快！开结界！！云精吃不消了！”紧跟在云精后面的方雷连忙提醒后面的百灵老仙和南天仙帝。

　　两人闻言不敢有丝毫的犹豫，就听狭窄的洞道里接连响起一片的“劈啪”声，南天仙帝劈手就打出了一道结界，而方雷紧跟着也放出结界将百灵老仙连同云精罩了进去。

　　没有了云精的吞噬，五彩云霞合拢的速度顿时爆增了数十倍。

　　不消片刻，五彩云霞就挤在了方雷和南天仙帝布下的结界上面。

　　就听一阵尖锐的令人倒牙的“吱嘎”声，方雷和南天仙帝布下的结界竟然纷纷横起一道道的裂痕！

　　“不好！！撑不住！！”方雷惊呼一声，心中对这五彩霞云的恐怖再次提高了一个层次。

　　“啪嚓”一声令人心惊肉跳的碎裂声，结界应声碎成光点，没有了阻碍，五彩霞云顿时疯狂蠕动着向方雷三人压来。

　　“走！！”情急之下，方雷挥手甩出了一抹碧光，光华刚刚闪过，五彩霞云便彻底的合拢了起来。

　　玲珑界里，原本万里无云一片湛蓝的天空忽然之间闪过一抹碧光，天空霎时间一片碧绿就像一块上好的碧玉一般。

　　紧跟着就听“劈啪”一声，三道霹雳凌空罩下恰恰打在一条河流堤岸的绿地上。就见三团绿色的光芒一闪而过，只听“噗通”“噗通”“噗通”三声，三道人影顿时踉跄着摔了出来。

　　“我的天，真是好险，差一点就被挤成肉酱了……”方雷直接躺了下来，长长的吸了一口气，一次抚慰那七上八下的心脏。

　　“方雷兄弟，这里是……什么地方？这里……不实是仙界吧？”南天仙帝四处张望着，满脸的惊讶之色。

　　“呼……”方雷长长的舒了一口气之后这才站起身来说道：“南天仙帝，这里是玲珑界，我的世界，欢迎光临。”

　　“啊？！玲珑界？！你的世界？！”南天仙帝闻言顿时惊讶地张大了嘴巴，“你……你竟然是一界之主？！”

　　方雷微笑着点了点头，“呵呵，说是一界之主倒也没错。”

　　说罢，方雷扭头看了看一旁的云精，只见这个小家伙已经重新变成了拳头大小，浑身上下闪烁着五彩的光芒，离地半米悬浮着，看那样子似乎是在笑话刚才啃食的那些五彩云霞。

　　“云精吃饱了，我们就在这里休息一下，等云精修炼完毕再继续出发。”方雷挥了挥手，就听“嘭嘎”一声一尊石质的小桌便从地下升了起来。

　　方雷再次挥了挥手，紧跟着就见桌上闪过几团碧光，光芒散去之后却是三幅杯盏和一尊精致的小壶。

　　“咦？这是……”南天仙帝顿时便被桌上的小壶吸引了过去，小壶不过手掌高许，通体碧光流转，仔细观察便可发现竟又无数符箓隐匿在光芒之中。壶盖紧闭，接缝处同样闪烁着令人心醉的碧色光华。

　　南天仙帝毕竟见识不凡，打眼一看便看出这小壶的不一般。不说别的，就说加持在壶身上的阵法就是他从未见过的。

　　“呵呵，这是玲珑百花酿，算不得什么琼浆玉液，充其量不过是玲珑界的土产罢了。”方雷微微一笑，将小壶摄入手中，单手托着小壶，就见掌上连连闪过几道符箓。

　　“叮咚”几声脆响，掌上的符箓随着声音跳跃而起扎入小壶之中，“嘭”小壶的顶盖顿时凌空冲起。

　　借着这股劲头，方雷持着小壶快速的三人杯盏上方转了一圈，就听一阵“哗啦”声，三人杯中已然注满了翠色的玲珑百花酿。

　　顶盖重新将小壶封起，方雷一推手，小壶轻飘飘地落到了小桌上。

　　南天仙帝端起杯盏，双目紧紧地盯着杯中的玲珑百花酿。

　　“妙，妙，妙，真是妙不可言！”南天仙帝连连赞叹了三声，“真不知道方雷兄是如何酿制这玲珑百花酿的，竟然如此纯净。”

　　方雷微微一笑说道：“呵呵，这没有什么，方法到没有什么特别的，只不过是玲珑界的灵株更多了些天地的灵气。不过想要品尝这玲珑百花酿还需配合一套印决。”

　　说着，方雷伸手在小桌上敲了几下，顿时，桌上碧光闪烁，一套印决顿时出现在桌面上。

　　“品尝这玲珑百花酿还要印决？”南天仙帝不禁感到大为惊讶。

　　“哈哈哈，南天仙帝这可就有所不知了。我这曾孙酿制的东西可不是谁都能品尝的。这玲珑百花酿虽然叫做百花酿，但是却采集了近千种奇花异种……”百灵老仙一边说着，一边顺手向杯盏上打出一个印决。

　　就见杯盏猛地一亮，杯中的百花酿的颜色顿时潜了几分，从一开始的碧绿变成了淡淡的翠绿。百灵老仙拿着杯盏靠近嘴边，轻轻一吸，一股细流顿时飞速的窜入口中，反观杯中的液体却是依旧光滑如镜一点波澜都没有。

　　百灵老仙闭目品味了许久方才睁开双眼接着说道：“由于这百花酿蕴含了太多的味道，这印决其实是用来控制口感的。每一个印决对应一种味道，因此这玲珑百花酿但是单味便有近千种，而组合味道则更是千变万化……要我说，曾孙的玲珑百花酿才是当之无愧的仙酿之王啊！”

　　百灵老仙一边不无得意地说着，一边再次挥手打出一个印决，印决印在杯盏上，杯中的颜色再次发生了微妙的变化。

　　南天仙帝尝试着打了一个印决，果不其然，随着印决的印上，杯中的液体竟然直接变成了淡淡的紫红色。南天仙帝效仿着百灵老仙的动作将杯盏靠近嘴边轻轻的吸了一口，一股难以言语的芬芳夹杂着一阵清香就窜入了他的四肢百骸，浑身上下舒爽到了极点。

　　“妙！妙啊！”南天仙帝连忙再次捏起一个印决，就在他抬眼正欲往杯中看一看这一刻印决打上去之后会变成什么颜色的时候，眼角的余光却恰恰撇到了一旁的方雷。

　　“耶？！”南天仙帝不禁吓得吃了一惊，扭头看过来，只见方雷竟然将杯盏定在了空中，手里的印决翻飞不断，一颗颗印决竟是接连不断的印到杯盏上面。

　　南天仙帝目瞪口呆的看着空中的杯盏，杯中的玲珑百花酿颜色竟然如同彩虹一般的变换着七种色彩！

　　“嗡”就听空中的杯盏突然颤动了一下，杯子霎时间竟然变成了透明，里面的百花酿竟然缓缓的旋转起来。

　　更加让南天仙帝叫绝的是，这玲珑百花酿的周边还是碧绿的，但是越往中央颜色便越加的丰富起来，就好像一抹柔和的过度，从碧翠衍生出无穷的色彩，最中央更是一抹莹白，柔和的光芒缓缓地散发出来，将所有的色彩都带的鲜亮起来。

　　老天，这还真的只是一杯百花酿么？！这等东西，只是看上一眼便觉得醉了。

　　“快快快！曾孙，馋死我了，南天仙帝，这可是玲珑百花酿的终极状态！只有我曾孙一人能做得出来，玲珑百花酿常有，这中极的玲珑百花酿可是难求啊！我把它起名为醉仙饮，南天仙帝你可不要错过啊！”百灵老仙将杯盏递给方雷。

　　方雷微笑着摇了摇头说道：“曾爷爷，没有必要说的那么夸张吧，东西还是那些东西，不过手法上丰富了一些罢了。”

　　说着，方雷轻轻地叩了扣自己的杯子，一道水流顿时从杯中跃入百灵老仙的杯内。

　　霎时间，百灵老仙杯中的百花酿便也跟着呈现出了那种梦幻般的色彩。

　　“南天仙帝，你是要自己尝试，还是……”方雷扬了扬手里的醉仙饮问道。

　　“啊……我先自己试一试，那个……给我留一点……”南天仙帝有些不好意思，说出这话老脸都有些泛红了。

　　“哈哈哈，那是自然。”方雷见状不由大笑一声，轻啜了一口杯中的醉仙饮，双目微闭，脸上顿时浮现出一抹陶醉之色。

　　方雷有意的加快了玲珑界的时间流动速度，足足近一天的时间，云精方才结束了修炼。

　　一脸兴奋的云精“噗”的一下跳入方雷手里，一双圆溜溜额眼睛咕噜咕噜地滚动着，肉乎乎的身躯不停的蹭着方雷的手掌撒娇。

　　吸收了那么多的五彩云霞，云精本身的实力自是提升了一大截。尽管从外表看不大出来，但是一触碰，方雷便了然于心了。

　　见云精修炼完毕，众人两忙收拾了一下准备二闯那五彩的云霞。

　　作为开路的先锋，云精自是第一个出了玲珑界。

　　小家伙一出玲珑界就将周围数个平方米的五彩云霞吞噬了个干干净净。紧跟着，方雷，百灵老仙和南天仙帝依次出来。

　　随着倒牙的“咔嚓”声再次响起，众人再次宛若打洞的老鼠一般向无极天钻去。


第四百七十七章 无极天

　　在狭长的五彩云霞之中钻洞穿行，倘若是普通人只怕早就得了幽闭症。尽管方雷，百灵老仙和南天仙帝都是功参造化的高手，一个劲地处于这种封闭狭窄的环境下，他们也有些受不了了。

　　因此当他们钻破云层出现在无极天内的时候，他们每个人心中都涌出一股重见天日的感觉。

　　兴奋和喜悦自然是少不了的，但是下一刻这兴奋和喜悦便荡然无存了。因为，他们发现自己三人被包围了。

　　包围了自己的是四名仙人，或者应该说四名仙帝才对。毕竟，能在无极天的修为至少都是二重元仙级别的高手。那都是历经仙帝磨练之后的超级强者，也是仙界真真正正的中流砥柱。

　　可以想象被四名仙帝级别的高手围在中央，被庞大的气息挤压碾磨的感觉。

　　百灵老仙第一个败下阵来，以他九重天仙的实力，能在无极天行动都已是极为不易，就更别说身处这种强大的威压之下了。

　　见是不好，方雷挥手便将百灵老仙拉入了玲珑界内。扭头看看一旁的南天仙帝，感受到方雷的眼神，南天仙帝微微点了点头示意自己还能撑得住，方雷这才稍稍放下心来。

　　环顾四下，方雷发现包围自己与南天仙帝的这四个仙人实力都不简单，比之守护门扉的寒零和炽焰都是只强不弱。

　　尽管自己凭着玲珑界，就算是再多一倍的人也不可能对自己造成什么实质性的伤害，而且一旦被他拖入玲珑界中，那就好似瓮中捉鳖，困兽之斗，哪怕你就是什么七重八重的元仙也照样认栽。

　　由此依凭，方雷自是有恃无恐，但是此时此刻，他却并不想与无极天的仙人撕破脸皮。毕竟这无极天是雷帝的地盘，是雷家的老祖宗，自然也就是自己的老祖宗，作为后辈与先辈为敌，不管怎么说都不是什么光彩的事情。

　　环视一周，方雷不禁咧嘴一笑，说道：“各位前辈，在下方雷，不知几位围住我等有何见教？”

　　“哼！为什么围住你们？你们自己做了什么事情难道还不知道么？！”四个仙人之中看上去只有十四五岁的仙人冷笑一声说道。

　　“咦？！”方雷的注意力被吸引过去，仔细一大量，他不禁吃了一惊。

　　虽说仙人修炼可以让肉体青春永驻，但是眼前这个仙人也未免有些年轻的过头了。

　　一开始，方雷打量的时候还没有注意到这一点，此时仔细一打眼，却不由感到一点不对劲。

　　这个仙人从体形上看起来不过十四五岁少年的样子，身躯单薄，用瘦削不堪来形容毫不为过，而那张脸就更让方雷目瞪口呆了，小鼻子大眼睛，粉嫩的小嘴，好家伙，那分明就是一张在标准不过的孩童面庞！

　　“这家伙是怎么回事？！怎么会修炼到这般样子？！”

　　看到方雷来你上的惊讶之色，孩童模样的仙人的脸色顿时阴沉了下来：“你在看什么？！我这幅样子你感到很好奇么？”

　　方雷心里还在寻思一时间也没有感觉出对方语气中的不善，竟是点了点头应和了对方的问话。

　　“找死！！把这三个闯入者拿下！！”孩童般的仙人的脸色顿时冷到了冰点，说出口的话就像冬季的寒风一般一股剧烈的寒意顿时将方雷，百灵老仙和南天仙帝三人笼罩了起来。

　　“嗯？！”方雷惊呼一声，他这才反应过来。

　　反应过来的同时，另外三个仙人已然对他们展开了攻击。

　　“不好！”方雷大骇一声，挥手间一道碧光便将他们三人笼罩了起来。

　　自己三人里，南天仙帝身为仙帝还姑且可以与他们其中一人拼上一拼，而自己的曾爷爷百灵老仙相对于这些家伙却是没有丝毫的战斗力。

　　情急之下，方雷张开玲珑界便将百灵老仙和南天仙帝拉了进去。

　　碧光一闪即逝，光华刚刚消失，随之而起的却是一抹黑白两色混杂在一起的光晕。

　　“太极领域，开！阴阳平衡，静！”一声暴喝，紧跟着就见天空顿时就变作了黑白两色。那四个仙人一个不落全都掉入了方雷的太极领域当中。

　　方雷面带微笑地站在太极领域的正中央，双手缓缓在身体两侧转动，手中一黑一白两团光焰闪烁着夺目的光芒。

　　那四个仙人在太极领域之中已然完全失去了行动的力量。开玩笑，太极领域连生死两种力量都可以完美的平衡和控制，区区仙界的仙灵力又如何能难得住方雷？！

　　如果这四个仙人拉远了距离与方雷争斗的话，这太极领域就算想要发会作用只怕都要耗费一番心力。然而，这四个仙人将自己围在中央，距离自己不过几米之遥。

　　这等距离，方雷意念一动，太极领域张开的瞬间就会将百米之内的空间吞没控制。

　　四个仙人好似失重一般静静的悬浮在空中，可以隐约看到他们身体表面律动着一道道涩涩的灰色波动，这是方雷为了限制他们的行动而故意布下的封禁。

　　在平衡之力的制约下，他们此时已经无法动用任何力量，可以这么说，除了身体要远强于凡人之外，他们已经失去了所有的手段，就在刹那之间，这一切就成了定局。

　　打死那四个仙人也不会想到方雷竟然会如此的厉害，他们脸上的表情甚至都没有来得及变化，电光闪烁之间，就被控制住了。

　　无法用语言形容的恐惧悄悄地在四个仙人的心中蔓延。他们虽然是无极天雷帝手下的高手，是修为臻至二重，甚至三重的元仙，但是距离领悟平衡之力这个境界却还差得远的远。

　　因此，他们根本不知道眼前笼罩他们，控制他们，让他们无法动弹分毫的黑白世界是什么玩意儿！

　　“你们想要抓我？这是你们的意思还是雷帝的意思？”方雷用意念将声音直接送入四名仙人的脑海之中。

　　“你到底是谁？！闯入无极天有什么企图？！你把守护门扉的寒零，炽焰怎么样了？！”

　　方雷只问了一句，紧跟着等来的不是回答却是三个声色俱厉的质问。

　　“哼！”方雷冷喝一声，说道：“你们四个是不是还没有搞清楚现在的情况？！连动都动不了了，还敢如此放肆？！莫不是你们以为有雷帝护着，在无极天就能为所欲为了？！”

　　“告诉你们，别人怕雷帝，老子可不怕！！”方雷的声音突然拔高了几度，就像惊雷在脑海之中炸响，四个仙人几乎同时打了一个哆嗦。

　　“你……你到底要干什么……”一声压得一声高，四个被控制的仙人终于是服了软。毕竟自己就像砧板上的鱼肉，人家没有肆意宰割已经是够给自己面子了。

　　“带我去见雷帝。”方雷思索了片刻之后突然说道。

　　“啊？！见雷帝？！”四个仙人听到方雷的话之后差点没喊破喉咙，脸上的表情直接傻了。

　　“怎么？难道不行么？”

　　“行，行，行！当然行！怎么会不行呢？！”四个仙人几乎把头点的好似磕头虫一般，生怕方雷改变主意。

　　他们本来就想把方雷逮捕之后交给雷帝处理，本以为方雷反抗是不想去见雷帝又或者是有什么其他的目的。而现在，方雷竟然主动让他们带他去找雷帝，这简直就是正中他们下怀。

　　雷帝在无极天的威望之高是超乎想像的，雷帝在他们心中就好似近乎领袖一般的存在。雷帝一句话，无极天上下绝没有任何人感反对。不是帝王，却胜似帝王。

　　“很好，既然你们同意带路，那便再好不过了。”方雷微微一笑，挥手一抓，就听“啪啪啪啪”一连四声，四团灰色的光影突然之间齐齐的钻入了那四个仙人的体内。

　　“唔！你……”四个仙人好似被擂了一拳，只觉胸口猛然一闷，脸上同时闪过一股灰色的光芒，“你……你对我们做了什么？！”

　　孩童模样的仙人惊骇地瞪大了眼睛问道。

　　“嘿嘿，没什么，只是给你们套上个笼头，省的你们给我背后里捅刀子。好了，废话少讲，带路吧。”方雷嘿嘿一笑，挥手掐了一个印决，就听“劈啪”一声，四个仙人同时叫了一声。

　　就觉额头上猛地一热，却是四个太极模样的纹印。

　　“这是太极封印，平时死不会对你们产生什么影响的。但是，一旦你们有所图谋，这个太极封印会封锁你们全身上下所有的能量。当然，等你们带我找到雷帝，我就会给你们去掉封印。”方雷微笑着说道。

　　四名仙人何曾受到过这种待遇，一时间全都气得满脸酱紫，隔着老远就能感受到那股恐怖的煞气。

　　方雷若无其事的跟在四个仙人后面，尽管煞气逼人，但是却没有丝毫的威胁。

　　经历了一番之后，方雷这才得以好好欣赏周围的环境。

　　无极天作为凌驾于十方罗天和中极天的仙天，这个仙天给方雷带来的那种充实感却是强了不知多少倍。

　　首先就是萦绕在周围的云气，中极天的云气大都是五彩云气，而中极天的云气却偏偏多了那么一种颜色，是奇异的六彩祥云。

　　想到无极天上面还有更高的天地，方雷心中不禁暗暗盘算起来。


第四百七十八章 仙天之秘

　　“嗯？！”方雷正思索着，心底突然涌起的一阵悸动却让他“唰”的一下睁开了双眼。

　　“是谁在那里！？”方雷直接停下了身形，爆射着夺目的赤金色光芒的双眼灼灼地注视着远处。

　　“哈哈哈哈哈，厉害，果然是名不虚传，你是怎么发现我的？”远处的空中是空无一人，但是声音却偏偏就从那里传了过来。

　　方雷微微一笑，轻声说道：“呵呵，这有何难，就算你用法术隐匿了行踪，但是却无法隐匿你自己法术所引发的能量波动……”

　　“哈哈哈，厉害，厉害，我竟然忘了这一点。”声音再度响起，伴随着声音一道道涟漪快速地闪动着，片刻之后，一道人影便缓缓地现出身来。

　　“方雷？”那人微笑着问了一声。

　　“雷帝？”方雷微微一笑也跟着问道。

　　两人相视一眼却是同时大笑起来。

　　方雷和雷帝相视大笑，夹在中间四个仙人却早已僵硬的好似岩石一般，个个杵在那里竟是连大气也不敢喘一下。

　　雷帝看了他们一眼，随后又看看方雷沉吟了片刻说道：“方雷，看在我的面子上把他们身上的封禁解除吧。呵呵，听说你要找我，不知道你找我有何贵干啊？”

　　方雷挥了挥手，四人身上同时窜起一团灰色的能量，“嗖嗖”四声，灰光快速的飞入方雷手中，光华一闪之后便隐入了掌心之中不见了踪影。

　　“果然是平衡之力。”雷帝见状不禁感叹了一声，抬头看看方雷接着说道：“没有想到你真的达到了这个程度……你找我到底有什么事情？”

　　“呵呵，雷帝，既然你知道我的名字是方雷，那么想必有关我的其他情况你也知晓了吧？如果没错的话，你的本名叫雷无极，曾经也是雷家的家主吧？”方雷微笑着那出了五雷环。

　　看到方雷手里的五雷环雷帝顿时露出了惊骇的神色，“你跟雷家有什么关系？！雷家的五雷环怎么会在你的手中？！”

　　看到方雷脸上惊骇的神色，方雷也不由跟着吃了一惊，“你不知道？！”

　　“我怎么可能知道？！”雷帝闻言顿时瞪了瞪眼，“你到底跟雷家什么关系？！”

　　方雷万万没想到雷帝知道自己的名字，知道自己的事迹，竟然偏偏就是不知道自己的来历和身世！而且，从雷帝的惊讶中，方雷似乎感觉他并不只是单单不知道自己的情况看，而是对下界雷家的情况都是一无所知。

　　“我的母亲是雷娇，父亲是方天逸。”方雷淡淡地说道。

　　“雷娇？方天逸？！”雷帝听到方雷说出的两个名字顿时皱起了眉头，“你母亲是雷家的，你父亲是方家的？！”

　　方雷点了点头。

　　“荒唐！雷家和方家怎么可能有后代！？”雷帝顿时大吼一声，“雷家的家主是都干什么了？！这种事情难道没人管？！”

　　雷帝的情绪竟然完全失控了，那张嘴更是好似没了把门的。

　　“闭嘴！！”方雷募得怒吼一声喝停了雷帝的滔滔不绝。

　　“你知道什么？！你在仙界多少年了？！这些年下界发生了怎样的变化你知道吗？！你知道老子结束了三界六道的浩劫，你就不知道这三界六道的浩劫是因什么而起吗！？若不是雷家和邝家的背叛，方家又如何会落到险些灭族的境地？！”

　　“哼哼，真是可笑至极，你身为雷家的家主，身为雷家的前辈，祖先，竟然只顾自己的修炼却丝毫不去理会下界世家子弟的疾苦。不去理会也就罢了，竟然还不要脸面的在这里大放厥词？！”

　　雷帝的话不中听，方雷的说辞却更加的犀利不留情面，雷帝当场便被喷了个狗血淋头。

　　方雷本以为来到无极天找到雷帝这位雷家的老前辈，可以好好的聊上一番，甚至于说可以好好的诉说一番，却没想到等来的却是这么一番爆骂。

　　当即一股火气冲上心头，方雷又如何肯善罢甘休？！

　　“你说什么？！方家险些灭族？！雷家和邝家背叛？！背叛什么？！”雷帝满脸惊诧地问道。

　　“背叛什么？！背叛了圣门一脉！”方雷冷声说道。

　　“背叛圣门一脉？！我们雷家与圣门有什么关系？！哼，我不管你跟雷家有什么关系，也不管你是不是什么救世主，你如果是再敢胡说八道，休怪我不客气！！”雷帝把双目瞪得滚圆，一股恐怖的气息顿时迎面的压了上来。

　　方雷挥了挥手，雷帝的气息顿时悄无声息的被排了开来。看着不远处的雷帝，方雷不禁长叹了一口气，“雷帝，有关这些东西我没有时间跟你详谈了。这是影鉴……”

　　说着，方雷挥手打出一枚拇指大小的印鉴。

　　雷帝挥手接下印鉴，正要开口说话，方雷却再次开口说道：“雷帝，这枚影鉴之中影印了这些年方雷邝三家所发生的事情。相信看完这些之后，你就明白到底发生了什么事情了，也许到了那个时候我再与你交谈会好一些，告辞了……”

　　“等一下！”雷帝连忙开口阻止，“你要去哪里？你来无极天就只是为了见我？”

　　“当然不是。”方雷摇了摇头说道，“我只是经过无极天，我要去太清天找元清道君。”

　　“什么？！元清道君？！你找元清道君干什么！？”雷帝惊骇地问道。

　　“我要借他的凌霄阁一用。”方雷淡淡地说道。

　　“凌霄阁？！”雷帝再次瞪大了双眼，“你竟然要进入元清道君的凌霄阁呢？！”

　　“怎么？不可以么？”方雷奇怪地问道。

　　“不可以？！这哪里是不可以，这根本就是不可能！方雷，我知道你的本事，能解除三界六道的危机，你的修为只怕早就已经超越了我。那日听驼翁提起过你，那也是我第一次看到驼翁带着那么凝重的表情。呵呵，看那样子，只怕就连驼翁他老人家都比不上你了，不过！”

　　雷帝的声音突然提高了许多，“就算你有着堪比驼翁的实力，也并不意味着你可以在仙界为所欲为！无极天，上清天，玉清天，太清天，太上天，天外天这六个天每一个都是一个极为神秘的世界，每一位统治者都掌握着一股神秘的力量。这种力量随着仙天层次的提高与呈几何倍数的提高。”

　　“就拿我来说，我掌管着无极天，但是这无极天却并不真正的属我所有。我充其量只能算是一个管理者，也就是说……”

　　“也就是说，你无法掌控无极天真正的力量，而这种力量需要某种神物来震慑对吧？”方雷直接说道。

　　“你……你怎么知道的？！”雷帝顿时惊骇的连连后退了几步。

　　“这并不算什么，不知道无极天震慑这股力量的是什么？”方雷表情很平静地问道。

　　“苍雷殿，苍雷殿是震慑无极天力量的神物，同时也是我的府邸。”雷帝见方雷如此的平静，他也跟着镇定下来缓缓地说道。

　　“苍雷殿？凌霄阁？呵呵，有意思，雷帝，难道说，这云霄阁是震慑太清天本源力量的神物？同时也是元清道君的府邸？”方雷微笑着问道。

　　“不错，就是这样。”雷帝点了点头，“凌霄阁与我的苍雷殿不一样，听说那里面蕴藏着某个极为重要的秘密，就连驼翁都不敢随意干涉，你想要进凌霄阁，那绝对是痴人说梦！”

　　方雷闻言不禁皱了皱眉头，“连驼翁也不敢过问？！怎么可能？驼翁不是仙界的领袖吗？！”

　　“呵呵，不错，驼翁的确是仙界最有威望的仙人，但是，这并不代表他就可以过问仙界所有的事情，毕竟，他并不是仙界的所有者。无极天，上清天，玉清天，太清天，太上天，这五个天对于仙界并没有什么，仙界最为神秘的是天外天，那个地方……是一个我连想都不敢想的地方，在那里，就算是驼翁也不敢太过放肆啊……”

　　“天外天……”方雷沉吟了一声，有关天外天的事情，他已经不是第一次听说了。

　　“难道说，天外天才是仙界最核心的地方？”方雷低声嘀咕着。

　　“嗯……这种事情我和上清天的浩天罗君，玉清天的三尊清他们讨论过，我们都认为天外天才是真正的仙界，而所谓的十方罗天，中极天，无极天等等，其他的几个仙天只是隶属于仙界的一小部分……”

　　“上清天的浩天罗君，玉清天的三尊清……太清天的元清道君和太上天的太极大帝呢？难道你们没有跟他们讨论过么？”方雷见雷帝只提到两个仙天的统治者心里不由一阵奇怪。

　　“他们？如果他们那么好说话，那么好相与难道我们还会拒绝么？太轻太难和太上天根本不理会我们。我们之间的关系就像无极天与十方罗天与中极天的关系一样，那种感觉……就像两个层次……”说话间，雷帝脸上的五官简直皱到了一起。

　　“两个层次……”方雷闻言脸上的表情也跟着凝重了许多。

　　“雷帝，你刚才说你与上清天和玉清天的浩天罗君与三尊清有联系。那你能不能把我直接送入玉清天？”方雷突然开口问道。

　　“什么？！你还是要去？！”雷帝惊讶地问道。

　　“不错，我有不得不去的理由。”双目金光一闪，方雷脸上的表情顿时变得无比坚定。


第四百七十九章 太清天的守门仙将

　　“你……”雷帝圆瞪着双眼，盯着方雷看了好半晌，片刻之后，他无奈地点了点头说道：“好，既然你已然决定了，这个忙我自然可以帮，不过……”

　　“呵呵，放心，倘若我找到你们想要知道的，我一定会尽数告诉你们。”方雷哪里不知道雷帝心中所想，不等他开口说出便应了他的要求。

　　“好，既如此，我这就联系上清天和玉清天的两位统治者。”雷帝有些兴奋地点了点头，挥手拿出一个好似令牌一般的法宝。扬手将法宝打出，一连串方雷看不懂的咒印便印了上去。

　　就听“呦”的一声，两道精光快速的从令牌上飞起，眨眼之间便窜上高空消失的无影无踪。

　　“这个令牌你拿着，有这个令牌傍身上清天和玉清天的守门仙将是不会过问于你的。”雷帝将手里的令牌递到方雷面前说道。

　　方雷点了点头，抬手接过令牌向雷帝拱手施了一礼道：“多谢雷帝，既如此，在下就告辞了。”

　　雷帝缓缓地点了点头，方雷身形一动顿时飞身再次拔入高空之中。

　　无极天在上面一层便是上清天，凭着手里的令牌，就像雷帝所说的那样，守护门扉的仙将看到方雷手里的令牌之后便立刻的打开了通往上清天的门户。

　　一路没有丝毫的阻拦，方雷顺顺当当的便又进入了玉清天。

　　刚进入玉清天，方雷便感觉到了身旁不远处的两股强大气息。

　　“呵呵，想必是浩天罗君和三尊清两位前辈吧，小子何德何能敢麻烦两位仙天的统治者再次等候？不知道两位大人有什么吩咐？”方雷朗声问道。

　　“呵呵呵，方雷不必客气，我们再次等候只是单纯的想要一睹传闻之中救世主的尊容，并没有多余的想法。同时，也想要告诉你一些有关太清天的些许事情。”两个身穿仙甲中年模样的仙人走到方雷身边微笑着说道。

　　“两位大人请说，小子洗耳恭听。”方雷点了点头，脸上的表情不禁严肃了许多。

　　“想必在无极天的时候，雷帝已经跟你讲述了无极天，上清天，玉清天与太清天和太上天的关系。可以这么说，我们三个仙天与太清和太上两大仙天几乎是老死不相往来。我可以明确的告诉你，近万年来，这三个仙天数千仙人从未有任何哪怕一个仙人能进入玉清天……”

　　“既然你要进入太清天，那么你就绝不能以现在的眼光去看待太清天。太清天到底是什么样的，就连我们也没有见过，不过可以肯定的是，那绝对是一个非同寻常的地方。我们虽然身为仙天的统治者，但是却也因此而无法进入更高的层次，现在只有将希望寄托在你的身上……”

　　方雷了然的点了点头，长吸了一口气之后，他缓缓地说道：“你们放心吧，你们助我进入玉清天为我节省了大量的时间，这一点我是一定会报答你们的。时间不等人，如果两位没有什么其他的事情的话，我就要继续赶路了。”

　　浩天罗君和三尊清两人微微点了点头同时向后飞退了数米没再说话，方雷见状身形一闪顿时再次扎入了头顶上空的云层之中。

　　来到玉清天之后，方雷早就发现了周围的变化。

　　萦绕在周围的能量比之先前的上清天和无极天厚重了不知多少倍。而对外反映这一切的则是周围那一团团七彩的云气。

　　方雷在云层之中穿梭，身边传来阵阵涩涩的“沙沙”声，就好像萦绕在自己周围的并不是云气而是砂石一般。

　　方雷张开着金色的护罩，护罩上闪烁着无数赤金色的符箓，符箓与七彩云气碰撞摩擦，那“沙沙”声便是由此而来的。

　　一路拔高，方雷心中不禁越来越惊，随着自己所处高度越来越高，周围施加在自己身上的压力便越来越强，笼罩在自己身体外面的金色护罩竟然都被压得变了形，一阵阵恐怖的“吱嘎”声接连不断，那赤金色的符箓疯狂的闪烁着试图抵消那庞大的力量，可是却似乎并不能起到什么实质性的效果。

　　就在方雷惊骇万分，心中正盘算该如何是好的时候，“嘭咚”“嘭咚”一阵阵沉闷的声响突的宛如擂鼓一般的响起在自己耳旁。

　　抬眼一看，只见周围的云层中不知何时竟然窜起一团团脑袋大小五颜六色的光团。

　　这些光团肆意的在云层之中乱窜，偶尔两团光球碰撞到一起便发出“嘭咚”一声震响，眼看着那片彩云便被炸出一个硕大的缺口。

　　“老天！这是什么东西！？”方雷心中顿时咯噔一下。

　　不等他想明白，周围便有十几个光球从四面八方横飞着撞击过来。

　　方雷的脸顿时就绿了，这也太突然了，那光球飞来的速度简直就像奔雷闪电一般，眨眼间便来到了面前。

　　如此短暂的时间根本不允许他做出什么调理的反应，意念一动，方雷将身体周围的护罩张的圆滚滚的好似吹鼓了的气球，关键时刻，他只能希望这个能阻上那么一阻。

　　“咣”“咣”“咣”……光球撞击到金色的护罩上，那惊天动地的爆炸声简直连成了串。

　　光球在金色的护罩上面打出一个个大大小小的凹陷，涨的滚圆的金色护罩就像一座巨大的钟，“哄哄”的声音在护罩里面来回的震荡，那恐怖的音波简直要将方雷的五脏六腑震得翻了个！

　　“不行！”方雷顿时意识到再这样下去自己恐怕就要被这恐怖的音波震死在当场了。当即意念一动，金色的护罩顿时化作无数符箓飞窜了出去。

　　方雷便守为攻，意念一动，百坛雷阵顿时化出无数雷球布满了身周数百米的空间。

　　“哼！我倒要看看是你的光球硬还是我的雷球利！”方雷冷哼一声，意念一动，雷球顿时迎着飞来的光球撞了上去。

　　方雷将意念散布开去，在意念的控制下，百坛雷阵里面的雷球就像他自己的手臂一般，心中想哪，便打向哪里，纵然那五颜六色的光球横冲直撞气势霸道无比，但是却纷纷被半路拦截下来，丝毫无法对方雷造成什么实质性的伤害。

　　百坛雷阵中的雷球与光球撞击到一起，强大的冲击波将周围的七彩云气冲的七零八落，无意之间竟然给自己清出了一条大道。

　　这时方雷才发现这些五颜六色的光球竟然是以七彩云气为基础生出的，七彩云气散了，这些光球也就失去了根基，无法再次生成了。

　　方雷将百坛雷阵布在身体周围，见远处被轰散了的七彩云气再次蠕动着冒了出来，他再不敢做丝毫的停留，浑身金光一闪，整个人顿时消失不见。

　　“咚”使用挪移之术的方雷突然感觉浑身一震，自己的身体竟然硬生生的被阻断在了虚空之中。

　　“什么人竟然赶在太清天界壁前使用挪移之术？！给我滚出来！！”方雷还没有搞明白是怎么回事，紧跟着就听耳边一声暴喝，一只巨大的蓝色手掌竟然迎面向自己抓来。

　　“什么东西？！”方雷被眼前的这只巨掌吓了一跳，身形一动便遁出了虚空，光芒一闪再次出现在空中。

　　方雷刚刚站稳，就听身旁一侧“咔嚓”一声，方才那蓝色的巨掌竟然尾随着自己从破开虚空抓了过来。

　　“啊？！”方雷见此情形顿时吓得浑身寒毛根根倒竖，身体猛地一旋，无数金色符箓拢成一团迎着巨掌便轰了过去。

　　临时抱佛脚的攻击面对这蓝色的巨掌，孰高孰低不用说似乎也能知晓了，就听“咔嚓”一声，那巨掌一合竟然就那么将方雷的攻击抓了个粉碎，紧跟着便继续抓向自己。

　　“唔！！”方雷万万没想到自己的攻击竟然没有起到任何的作用，这么一迟疑，他顿时失去了最后的机会，那蓝色的巨掌拦腰便将他拿在了手里。

　　巨大的力量霎时间从腰部袭上全身，那股力量拦腰卡住，看那势头竟好似要将他撕成两截！

　　“你是谁？！报上你的身份，否则就别我不留情面了！”冷冷的声音从一旁响起，伴随着声音，方雷发现腰上巨掌似乎已然停止了继续施加力量。抬头向声音发出的方向看去，却见那说话的竟然是一个有着一头紫发的青年仙人。

　　这个仙人穿着一袭淡紫色的仙甲，仙甲表面的纹路闪烁着丝丝缕缕黑色的光芒。青年仙人的面容全都罩在一团朦胧的紫雾之中，长的是怎么个模样根本看不清楚。唯一能看到的便只有一双燃烧着青色光焰的眼睛。

　　远远看去就像一个狰狞的鬼魂，让人毛骨悚然。

　　“你是谁？！太清天的守门仙将？！”方雷双目金光爆射，面对着这个守门仙将，方雷自大进入仙界之后，头一次地感受到了危险的气息。

　　对方所散发出来的气息并不强大，也不锋锐，但是却像蚀骨的剧毒一般连绵不断，黏在自己身上便不肯褪去。

　　“哼哼，我是谁你还没资格询问，快些报上你的来历，否则我的紫魄天掌就不客气了……”

　　“呵呵，紫魄天掌？”方雷低头看了看掐在自己腰上的蓝色手掌，不禁轻笑了一声。


第四百八十章 情况有变

　　“你真的以为这个能困住我？”方雷微微一笑。话音未落之际，方雷身上突然闪过一抹碧光。

　　碧光在空中蜿蜒扭动就像一簇美丽的火焰，碧光来的快，去的更快，几乎是瞬息之间，那光芒便咻的一声消失无踪，而原本被紫魄天掌困住的方雷也跟着不见了踪影。

　　“嗯？！怎么可能？！”神秘兮兮的守门仙将见状顿时惊呼一声，几乎是同时，就听“嗡”的一声，笼罩在他周围的空气突然剧烈的震颤起来。

　　“怎么不可能？”未见其人，先闻其声，方雷的声音好似划破了虚空，从空气之中钻出，紧跟着，便是数道碧翠的虚影，蜿蜒如藤，快若奔雷，就听“咻咻”一连串的破空啸响，眨眼间，这碧翠的虚影便攀上了守门仙将的身体。

　　看着被翠影团团缠绕的紫甲仙人，身形紧随其后出现在一旁的方雷不由微微一笑：“怎么样？现在有你觉得我有资格询问你的身份了么？”

　　紫甲仙人并没有回答方雷的问题，他那身紫色仙甲表面的纹路霎时间好似活了过来，一道道光影不停的浮动闪现，一阵阵“嘭咔”“嘭咔”的响动就像用手猛弹绷紧了的弓弦时所发出的声音一般。

　　“呵呵，你不用试了，这青色的虚影叫玲珑锁，是由玲珑界特有的能量所结成的锁链。你的实力很强，是我到仙界以来所见过最强的仙人。你的身份不用说我也知道。太清天的守门仙将吧？”

　　“你不屑回答我的问题不打紧，不过，我想要告诉你的是，我是从中极天一路来到这里的。无极天，上清天和玉清天都没能拦得住我，这里自然也不会成为我的终点。虽然我很奇怪为什么这里只有你一个人，或许是太清天的元清道君自我感觉良好？但是，很显然的一点，只凭你想要阻止我……那是妄想！”

　　方雷双目金光一闪，紫甲仙人身后突然亮起一张碧绿的漩涡，就像一张血盆大口，就见缠绕在紫甲仙人身上的碧色锁链猛地一紧，整个人顿时便被吞了进去。

　　“哼，嚣张的家伙，就让你到玲珑界里安稳安稳吧。”方雷冷哼一声挥了挥手，空中的碧色漩涡顿时紧跟着消失不见。

　　这个紫甲仙人的实力非同凡响，方雷当然不会随随便便就把他拉到玲珑界里。毕竟，自己的曾爷爷和南天仙帝还在玲珑界内，万一让这个家伙碰到他们，那自己可就后悔莫及了。

　　玲珑界自从衍生出方雷所在的那颗星球之后便开始了高速度的衍化，其速度简直难以用语言来形容。到目前为止，玲珑界第一个星系已经有了雏形。一个星系里有数万，乃至数千万的星球，方雷想要流放隔离一个仙人对他来说绝不是什么难题。

　　作为，太清天的守门仙将，方雷十分照顾的将他转移到了距离百灵老仙所在星球最远的一个新生星球上。

　　就算他有天大的能耐如果没有自己去接引，只怕就算再过万年，他也休想摸清玲珑界的星路。

　　解决了这个紫甲仙人，方雷方才得以好好观察周围的情况。

　　环顾四周，方雷的眉头不禁微微的皱了起来。

　　四下的一切并不像他所想的那样简单，这太清天的入口似乎与之前无极天，上清天和玉清天三个仙天的入口有所不同。

　　那显而易见的门户并没有嵌在七彩的云层当中，头顶只有一望无际的云层，而方雷所期待的门户却是找寻不到。

　　“怎么会这样？！”方雷见状不禁惊呼一声，尽管他知道太清天可能就在头顶的云层上面，可是没有门户做标志，方雷的想法终归只能是一种猜测。

　　虽说仙界只是道门修炼者修炼成神的一个过度界层，但是方雷也不敢当作儿戏一般的看待。

　　随着他一步一步的深入仙界更高的层次，方雷对仙界的好奇更是成倍的疯长，这股好奇也导致了他对仙界警惕的增加。

　　一开始的那种戏耍之心到了此时早已经不复存在了。太清天的一个守门仙将便让他感受到了危险的气息，那可想而知太清天的元清道君是何等的人物？！又或者说，太上天的太极大帝又该是怎样的存在？！

　　如果真的按等级算上去，方雷心里不禁一紧，情况似乎远远超出了自己的预料。

　　他的确曾经与长生大帝，三清天尊在一起经历了许多的事情，他也感受到了他们对自己的敬畏，但是这一切并不代表自己真的就可以与他们比肩分庭抗礼了。归根结底，那只是一种假象。

　　事实到底如何只有经自己亲身尝试之后才能知晓，而眼前仙界给自己带来的麻烦便已然有些让他应接不暇，又何况是那比仙界还高的神界，圣界和巫界呢？！

　　如此算来，自己实在是有些狂妄自大了。

　　重新审视了自己的内心之后，方雷的心绪反而平稳了下来。

　　深吸了一口气，方雷尽数放出了自己的意念。

　　毕竟自己现在还在玉清天中，有三尊清的相助方雷大可以随意进行探查而不必有任何的后顾之忧。

　　意念飞快的张开，很快便将周围数千平方公里的云层都囊括了进去。

　　然而，很快，方雷便露出了惊骇的表情，“没有，竟然真的没有入口？！”

　　“怎么会没有入口？！”方雷心中大骇却是偏不信邪，当即再次加大了意念的探查范围，眨眼间，意念囊括的范围便增加了一倍。

　　一番细密的感知探查之后，方雷彻底懵了。这个范围已经是自己所能感知的极限距离，可是让他目瞪口呆的是，自己已然没有发现任何通往太清天门户的踪迹！

　　“没有？！真的没有？！不可能的！不可能没有的！”方雷心中仿若进行着一场天人交战。

　　方雷快速地回想着方才所经历的事情，自己从虚空之中挪移，为什么会受到阻拦？！

　　这一点，方雷从刚才就感到奇怪了。

　　而且，刚才那个紫甲仙人对待自己的态度，那根本就不像是在阻拦，那手段之狠厉，那分明就是想要杀人灭口！

　　方雷似乎抓到了一点头绪，顺着这个思路便摸了下去。

　　自己一路上来，不管哪一个仙天的守门仙将都是两人，而偏偏这个太清天只有一人。

　　“难道说他根本就不是守门仙将？！”方雷心中突然生出这么一个疑问。

　　这个疑问一出，方雷的心脏却是突的猛跳了一下，“难道是……”

　　方雷突然浑身哆嗦了一下，身形一震，就见浑身登时滚过一抹金光，散布出去的意念霎时间尽数返回到方雷身边。

　　如此庞大的意念聚集到一起整个空间的波动都被扭曲了，方雷好似发现了什么一般，所有的意念都被他聚集在身边十几平方米内。

　　紧跟着，就见方雷嘴角突然露出一抹微笑。

　　“哼哼，原来是这样，竟然将门户人为的堵了起来，怪不得连守门仙将都撤离了。”方雷冷笑了一声，挥手一抹蓝光闪过，云精随着光芒出现在自己面前。

　　云精看到周围的七彩云霞两个小眼睛都瞪直了。

　　不等方雷开口说话，云精就窜了出去。

　　七彩云霞可不比五彩云霞，其硬度和精纯度都是惊人的，自然的，云精啃食的速度也就慢了许多，半个小时下去却也不过刚刚啃出十米不到的隧洞。

　　照这个速度毫无疑问是不行的，这还只是刚刚进入云层内部，云层恢复的速度就已经隐隐与云精啃食的速度相持平了，倘若要是跟着云精进去了，那自己恐怕非得被埋在里面不可。

　　想到这里，方雷直接让云精闪到一旁，自己却是直接喷出了生死棋，双手扣在胸前，眼神一肃，一道道黑白交错的光芒快速的出现在手指中间。

　　方雷唤出了生死棋，那意味着的便只有一件事，他决定要使用大威力的印决来开路了！

　　方雷刚才的意念可不是白用的，经过他的感知，他发现自己头顶正上方的云层在一开始根本是不存在的，也就是说，这一块的云层是刚刚填塞上去的。

　　既然是刚刚填塞上去的，两者之间的结合度当然就没有那么牢固。这云精虽然能啃食云霞，但是无奈不论是刚刚填塞进去的云霞还是本身就在的云霞，其两者本质却是没有什么变化的。也正是因为这个原因，云精并不能有效而快速进行突破。

　　而方雷则不同，在意念的探查下，他已经完美的找到了原本应该作为门户的边界。尽管这里已然填上了云层，但是只要自己能破坏接缝处，这填塞上去的云霞自然便无法再起到什么作用。

　　而想要做到这一点又不引起太大的动静，那便只有利用死亡之力了。

　　死亡之力作为死灵界的力量，它与任何一种生灵界的能量都是水火不容相互敌对的。只要自己控制的恰到好处，那这些云霞将被一点点的腐蚀，并且在短时间内无法复原。

　　方雷悄无声息的掐动着印决，就听“嗡”的一声，一团乌光从生死棋上飞起。乌光在空中快速的散开，不消片刻就化作一团团蒙蒙的雾气，“嗞嗞”的声音响起，转眼间，这些雾气便隐入了云霞之中。


第四百八十一章 元清道君？

　　死亡之力沿着缝隙缓缓的侵蚀进去，“嗞嗞”的声音不绝于耳，不消片刻，就听“啪嚓”一声，无数彩色的云气快速满溢出来。

　　方雷双目金光一闪，双手同时运力向上顶去。手上的力道一触到头顶的彩云，方雷顿时便觉手上一沉，紧跟着，那恐怖的重量就压了下来。

　　如果不是自己心眼所见，打死自己也不相信头顶这不过十数平方米的云层竟然沉得好似一座大山！

　　如果不是方雷瞬间觉察到不对及时增强了双臂上的力道，只怕自己的双臂早就已经折断了。

　　而且就算是这样，方雷的身体依然被这股距离压得猛然一低。

　　这七彩的云彩很是奇怪，自己的双手一碰到它便可以感到一股变态到极点的压力，但是自己松开手后这云层却不见丝毫下坠。就好像这云层根本就没有什么质量，与寻常的云彩一样一般。

　　这种完全违反逻辑的现实让方雷心中大喊奇怪。

　　心中疑惑无人能解，无奈之下，方雷只能硬扛着这变态到极点的重压催动身体向上飞行。

　　自己的死亡能量已然将这一块云彩与周围的云层分割开来，没有了周围云层的影响，头顶的云彩虽然重，但是却没有那么的顽强了。凭借自己的修为和玲珑界的支持，移动这块云彩还是没有什么大问题的。

　　方雷双臂闪烁着蒙蒙的青金色光芒，伴随着阵阵“轰轰隆隆”的声音，头顶的云彩一点点的向上移动。云层错位之后显露出来的是被死亡之力染黑了的云彩。

　　这些死亡能量如同火焰一般不停地燃烧着新生出来的七色云霞，在这些死亡之力的控制下，周围的七色云霞竟然完全被阻隔了开来。

　　方雷体内的能量简直就像溃堤的水坝，能量如洪流一般疯狂的涌出。丹田里，黑白两团能量好似暴走一般的疯狂的旋转着。

　　意元子，玲珑界，丹田三位一体，玲珑界在方雷的控制下一道道碧色的能量源源不断地补充着丹田里的能量。也就是只有他才敢选择这等如此疯狂的举措，倘若换做是别人，全身的能量只怕瞬间就被榨干了。

　　头顶的云层一点点的被抬高，丹田随着呼吸一收一缩，玲珑界表面的光芒也同样一明一暗，随着方雷对压在自己身上的重量逐渐适应，身体内的一切机制频率和步调已然达到了一个极为协调的程度，一开始的那种吃力感早就已经不复存在了。

　　时间对方雷来说就是生命，他几乎是鼓动了所有的力量，然而就算是这样，头顶云层升起的速度也不见有多少明显的加快。

　　“嘭噔”突然一声巨响，方雷缓缓上升的身体顿时便停了下来。紧跟着，头顶的云层竟然开始缓缓地压了下来！

　　“怎么回事？！”方雷心中大骇，四下环顾周围平静如常根本没有什么问题，“难道问题处在太清天内部？！”

　　方雷转念一想顿时猜了个七七八八。

　　想想也是了，自己虽然没有搞出什么太大的动静，但是不要忘了，自己可是在破坏玉清天与太清天两个仙天只见的界壁啊！如果自己做到这一步，太清天的那些仙人都察觉不到的话，那未免也有些太不符合常理了。

　　很显然，一定是太清天的家伙们出手了。

　　都已经折腾这么久了，若是被对方给反压回来，那方雷只怕要哭死。但是自己玲珑界对自己的支持已然达到了极限，自己所能调动的力量便也只能达到这个程度。

　　尽管玲珑界很庞大，但是调用力量的毕竟只有自己一人。

　　就算自己将百灵老仙和南天仙帝放出来，也不见得就能让目前的状况有所改观，毕竟，加上他们两人自己也不过三人，谁知道上面到底聚集了多少的仙人？！靠数量取胜对方雷来说那根本是不可能的。

　　既然不能用数量来取胜，那便只有借助巧妙的技巧来出奇制胜了。

　　想到这里，方雷意念一动，一直悬浮在身旁的生死棋顿时再度暴起团团的乌光。

　　乌光快速的散布开去，沿着周围一早被侵染的云层一路便烧了上去。

　　方雷自己虽然还没有进入太清天，但是自己的攻击手段却受到干扰。这些死亡之力沿着缝隙烧上去，就算不能给上面的那帮家伙造成什么巨大的伤害，却也足够让他们头疼一阵的了。

　　果然，就在自己将死亡之力释放出去的瞬间，头顶的云层顿时便停止了下压，在方雷的施力下，云层再次缓缓地向上升去。

　　然而，不等方雷持续多久，头顶的云层再次“咚”的一声停了下来，随后便再次开始下落。

　　一来二往，方雷被太清天的那帮家伙折腾的气不打一处来。

　　冷笑一声，方雷喃喃说道：“哼哼，想玩是么？老子就让你们玩个够！”

　　话音一落，方雷竟然直接解放了双手，索性不去理会头顶的云层，身形向下方一缩，生死棋光华一闪顿时出现在他的面前。

　　两手掐动印决，就听一连串的“啪啪”声，眨眼间，一道网状的虚影从生死棋盘上飞起，虚影在空中快速的变化着形态，只听“叮”的一声，虚影竟也跟着隐入了周围那漆黑的火焰中。

　　就见火焰内部烟霞缭绕，伴随着一阵诡异的律动，那虚影便被带了上去。

　　“嘭咚”头顶的彩云几乎瞬间就停了下来，见彩云停了下来，方雷再次接手将云层向太清天推动。

　　似乎是被方雷的手段给镇住了，直到最后一刻都没有出现哪怕定点的阻碍。

　　当方雷将山岳一般沉重的云层推开踏入太清天的时候，他不禁被周围的情景惊呆了。

　　首先映入自己眼帘的是紧贴着脚下云层，方圆足有数百米的一个硕大的棋盘。

　　棋盘黑白分明，毫无疑问，这个棋盘便是方雷利用生死棋创作出来的杰作。

　　而一开始的拿道虚影便是此时此刻这棋盘的缩影。

　　这一招对方雷来说并不新鲜，乃是生死冥绝印冥字诀里的一种法决。

　　生死棋以棋盘的形式诠释了阴阳死生，人生如棋，一花一草，星球宇宙，万物万象都如同棋盘一般。棋盘上的步履区区，却可以妙生无穷变化。

　　这也是生死棋内蕴三宫四殿九重罗门十八地渊三十六罗刹等等诸多空间的原因。

　　这冥字诀与生死两个系列的印决不同，他更注重于禁制，封锁和控制。

　　眼前这个硕大的棋盘虽然只是由冥字诀幻化出来的虚影，但是对付仙人却已然足够。

　　此时此刻，被困在棋盘中的仙人便足有十几人。

　　很显然，这些家伙就是刚才阻止自己的那些仙人。然而，让方雷惊讶的并不在于此，而是围拢在棋盘外围，重叠的密密麻麻的仙人。

　　方雷甚至不敢去计算到底有多少仙人围拢着自己，放眼看去，漫天全都是炫目的光影，耳边呼啸着的也是各式法宝的“嗡叮”声。

　　方雷站在中央，周围不知多少道目光汇聚在自己的身上，那种感觉无法用语言形容。

　　要知道，包围自己的可全都是元仙级别的仙人啊！而且还不是简简单单的一重，二重元仙，太清天，随便找出一个人，那实力只怕都在五重以上。

　　五重元仙的目光说成是刀子只怕都算是轻的，目光汇聚在自己身上，方雷简直好似被激电惊雷劈中一般，浑身当即就打了一个激灵。

　　方雷不禁有些庆幸早早的将百灵老仙拉近了玲珑界内，否则，光这眼光就能让人崩溃。

　　稍稍平复了一下心内的震惊，扭头看了看那些围在外面的仙人，再看看不远处被困在生死棋盘内的仙人，方雷不禁笑了起来。

　　只当是人多力量大，却没看到那些仙人都不敢靠近生死棋盘，倒是自己被这阵势所惊骇，自己先乱了阵脚。

　　抖了抖手，生死棋飞入方雷手中，扣指轻弹，生死棋顿时化作一黑一白两道流光注入自己脚下的生死棋盘内部。

　　有了生死棋本体的加入，这个生死棋阵可就不得了了。莫说是区区元仙一流，就算是三界六道那帮老家伙过来也不敢轻易造次。

　　“静！”方雷突然低喝一声，脚下的生死棋阵顿时平息下来，停止了对那是几个仙人的折磨。

　　生死棋阵止息了，那些仙人方才得空抬头看向自己。

　　方雷与他们的目光相对，只见他们的眼中充满着惊恐，相视一眼之后便快速的低下了头再不敢与自己对视。

　　见没有一个人说话，方雷不禁微微一笑，朗声喊道：“在下方雷，来太清天只为找元清道君帮个忙。本无意打扰诸位，更不想与诸位为敌，却不想在下无论如何都找寻不到通往太清天的门户，无奈才出此下策，多有得罪还望诸位多多包涵。”

　　方雷将事情原委尽数讲出，本想能引出里面可以做主仙人，却不曾想，自己说完之后仍旧是一片寂静无声。

　　这样的局面不禁让方雷蒙了神。两方互瞪了老半天，最终方雷实在是耐不住性子了，当即大吼道：“你们里面谁能做主？！就算没有能做主的，我都说了是来找元清道君的，你们就不能给通报一声吗？！”

　　方雷实在是被这群闷葫芦给气的够呛，他可不想把时间浪费在这上面。

　　“你……你……你没有看到吗？”不只是哪个仙人小声的嘀咕了一声。

　　“什么？！我看到？！我怎么可能看到，这里是太清天，我初来乍到怎么可能……嗯？！”方雷话说到一半突然愣住了。

　　“难道是他？！”方雷随即瞪大了眼睛，脸上惊骇到了极点。


第四百八十二章 交易

　　方雷猛然想起一开始遇到的那个紫甲仙人。

　　自己进入太清天之前遇到的便只有这么一个家伙，他那奇怪的言行举止早就让他心生疑惑。

　　“不是吧？！”方雷心里猛地一惊，心道：“难道那家伙是……”

　　心中一紧，方雷连忙挥手打出一道碧色的光芒。

　　光芒在空中化作一道碧光流转的大门，紧跟着，就见一道紫色的身影“唰”的一下从大门之中钻了出来。

　　此人不是别人，正是一早被方雷锁到玲珑界里的紫甲仙人。

　　这紫甲仙人一出来，就听周围“呼啦”一声，方雷抬眼一看只见周围所有的仙人都单膝跪了下来，口中更是齐齐喊道：“拜见元清道君！”

　　得，这下方雷可总算明白了。他终于明白为什么这个紫甲仙人的手段如此恐怖，为什么他说自己没资格询问他的身份了。

　　听到周围众多仙人的称呼，元清道君的脸色不禁一青。

　　看了看一旁目瞪口呆的方雷，元清道君挥了挥手，冷冷地说道：“都起来，都起来吧！”

　　元清道君发了话，周围诸多仙人方才缓缓地站起身来。

　　“你……你就是元清道君？”方雷好容易才反应过来。

　　元清道君脸色再次青了一下，扭头盯着方雷冷冷地说道：“怎么，我不能是元清道君吗？”

　　“不是，当然不是，那我刚才问你是谁的时候，你为什么不说呢？你要是早说了，不就不用这么麻烦了吗？”方雷有些无奈的苦笑道。

　　“你……”元清道君眼睛一瞪，却又不知道应该反驳些什么，怔了半晌最终也只能是狠狠地瞪着方雷。

　　“你到底是谁？！找我干什么？！”元清道君随后开口问道。

　　见元清道君语气很是不善，方雷不禁低眉思索了起来，片刻之后，他扬起头缓缓说道：“先不说我要找你干什么，在这之前，我想让你看一件东西，也许你会有兴趣。”

　　说着，方雷拿出自己曾爷爷给自己的那个青竹简，并将它递到了元清道君面前。

　　“什么？！这是……”元清道君看到方雷手里的青竹简顿时瞪大了双眼，一把就将那青竹简抓到了自己手中。

　　“这青竹简你是从哪里得来的！？”元清道君愤怒地质问道。

　　方雷见元清道君突然变得如此激动，心中不禁微微吃了一惊。没有立刻回答元清道君的问题，方雷面容一肃轻声问道：“元清道君，这青竹简如果没错应该是来自与你的凌霄阁吧？我从中极天，经无极天，上清天，玉清天，一路过来，在无极天时，我从雷帝那里得知这凌霄阁乃是你太清天震慑本源之力的神物。”

　　“而且我还知道，这凌霄阁其他人轻易是进去不得的，那么，我倒是感到奇怪了，这青竹简却为何会流落到外界呢？”

　　“你先回答我的问题！”元清道君将声音压得死低。

　　方雷眉头一皱缓缓说道：“好，那我告诉你，这青竹简是从我曾爷爷那里得来的，而我曾爷爷却是从另一个仙人手中得到的。我回答完了，现在该你回答我的问题了。”

　　“你曾爷爷是谁？我要见他！”元清道君沉声说道。

　　“回——答——我——的——问——题！”方雷一字一顿的低声喝道，话音落罢，就听“哐啷”一声巨响，无数碧青色的虚影顿时疯狂的从方雷的背后飞出。

　　看到这无边无际的青色锁链元清道君不由浑身一震，似乎是想起了方雷的手段，双眉不由剧烈地抖动了一下，“好吧……”

　　周遭的诸位仙人见元清道君竟然屈服了都露出了无比震骇的表情，尤其是那些被方雷困在生死棋阵内的十几个仙人，嘴巴因为过度惊讶而张开，就连脱臼了都没有发觉。

　　“你不是想要知道为什么凌霄阁中的青竹简会流落到外面是么？相信，你也是为这凌霄阁而来的吧？”元清道君抬眼看了方雷一眼，不等自己回答，他便接着说道：“不错，这青竹简的确是凌霄阁的藏品，也是我收藏的一部典籍。如果不是因为那个家伙，这青竹简也不会流落到外面……哎！”

　　“那个家伙？哪个家伙？”方雷奇怪的问了一句。

　　“哼哼，背叛太清天，盗取我凌霄太玄神典的家伙……”元清道君说道最后面上竟已是一副狰狞，牙齿咬合在一起发出阵阵骇人的咯吱声。

　　“什么？！盗取？！难道那家伙闯入了凌霄阁内？！那这样说起来这青竹简也是……”

　　元清道君沉沉地点了点头，“不错……这部《乙木仙引》功法也是他盗走的……你的问题我已经回答完了，现在可以让我见见你的曾爷爷了么？”

　　“你是想要找回凌霄太玄神典？”方雷微笑着问道。

　　“哼哼，既然已经被盗走了，找回来又有何用。况且，这凌霄太玄神典他就算是想练也是不可能的。背叛太清天，私闯凌霄阁，他做出这番大逆之事时便已经是一个死人了。”元清道君双目凶光一吐，声音之中隐隐带上了一股冷冽的杀气。

　　“原来你是想要诛杀他。”方雷闻言不禁微微一笑，“元清道君，这个信息我可以提供给你，不过……”

　　“不过什么？”元清道君似乎早就预料到自己会提出条件了，情绪没有丝毫的波动。

　　“我需要得到完整的《乙木仙引》。”方雷一字一顿地说道。

　　“完整的《乙木仙引》？”元清道君闻言不由吃了一惊，“你要这个干什么？这《乙木仙引》所记载的东西全都是荒谬之极的东西，你……”

　　方雷摇了摇头，说道：“这你就不必管了，你答不答应？”

　　“好！没有问题。”元清道君没有丝毫犹豫便答应了。

　　“好！元清道君果然够爽快，既如此就跟我来吧。”方雷微微一笑猛一挥手，绿光闪过两人顿时消失在众仙面前。

　　百灵老仙被方雷扔在玲珑界里早就已经急的上了火，来回的兜着圈子口中喃喃地念叨不停，一旁的南天仙帝出言安慰道：“您就别着急了，以方雷的本事我看应该不会有什么问题的。”

　　“不会有问题？！”百灵老仙眼睛一瞪，“哼！那小子仗着自己跟长生大帝，三清天尊在一起过就目空仙界的一切了？！他把仙界看的太简单了！老仙我虽然修为不高，但是知道的东西却是不少！这小子实在是……”

　　百灵老仙的话还没说完，便听方雷的声音突然响起：“曾爷爷，你就别担心了，有玲珑界，仙界的仙人想要碰到我是绝不可能的。”

　　声音落下，方雷和元清道君顿时齐齐出现在两人身旁。

　　“给你们介绍一下，这位就是元清道君，太清天的统治者。”方雷微笑着说道。

　　“啊？！您真的是……是元清道君？！”南天仙帝和百灵老仙闻言顿时惊骇的连连后退了数步，脸上满是惊骇之色。

　　元清道君看了百灵老仙和南天仙帝一眼，随后扭头看向方雷淡淡地说道：“哪位是你的曾爷爷？”

　　“曾爷爷，您过来一下，元清道君有点问题想要请你解答。”方雷走到百灵老仙身旁轻声说道。

　　“啊？！问我？！问我什么？！”百灵老仙被方雷的话吓了一跳。

　　“没事，一切有我，在玲珑界他不敢怎样的。”说着，方雷意念一动，就见一阵清风吹过，眨眼之后，元清道君所散发出来的气息竟好似被吹散一般彻彻底底的消失了。

　　“什么？！这是怎么回事？！”元清道君见自己的气息竟然散了不禁大吃一惊。

　　“没什么，我只是暂时封住了你的气息，我的曾爷爷只是一个九重的天仙。你的气息太盛，他老人家经不起，你有什么问题现在就问吧。”方雷淡淡地说道。

　　元清道君惊讶地看了方雷一眼，稍稍平复了一下之后这才缓步走到百灵老仙跟前。

　　深深地看了百灵老仙一眼，元清道君缓缓地问道：“你就是方雷的曾爷爷吧？那个青竹简就是你给他的？”

　　百灵老仙闻言顿时明白了元清道君的意思，当即说道：“原来前辈想要询问的是这件事情。不错，那个青竹简的确是我给他的。这本青竹简是我当时从一个仙人手中换来的。不知道这个青竹简是……”

　　“你能告诉我给你青竹简的仙人是什么模样么？当时你是从什么地方得到的青竹简？”元清道君平心静气地问道。

　　“……”百灵老仙闻言不禁皱眉沉思了起来，足足过了半个时辰，他才缓缓说道：“地点是十方罗天的十方仙集，至于那人的模样……”

　　见百灵老仙再次皱起了眉头，方雷缓步走上前，挥手一招凡离天鉴顿时出现在百灵老仙面前。

　　看到方雷唤出的法宝，元清道君不禁吃了一惊，“这……这是什么法宝？”

　　“这是凡离天鉴，曾爷爷，孙儿稍稍得罪，只怕要抽取您老意识海中的深层记忆了。”方雷皱了皱眉说道。

　　“曾孙，这是说什么话？！只要能救小语莫，这点算得了什么？！你尽管来！”百灵老仙眼睛一瞪说道。

　　“好。”方雷点了点头，随后扭头看了看元清道君，淡淡地说道：“元清道君，希望你能言而有信，如若不然，我就永远的将你流放在这玲珑界内……”

　　方雷声音很是平淡，但是那一瞬间所释放出来的气息却让元清道君整个人猛地一窒，脸上更是猛然之间一片潮红。

　　说完之后，方雷便没有再去理会元清道君，扣手捏出几个印决打在凡离天鉴上，就听“叮咚”一声，一圈蒙蒙的白光缓缓地将百灵老仙笼罩了进去。

　　随着白光的罩下，一道影像顿时出现在方雷面前。


第四百八十三章 乙木精魄

　　影像一出现，元清道君的双眼便紧紧地盯了上去。

　　方雷和南天仙帝也跟着看向那白莹莹的光幕，就见光幕之中所显示的竟然是一个瘦削的老者。

　　这个老者年龄看上去只怕足有七八十岁，脸上的皱纹是层层叠叠，说那皱纹深的足可以夹死蚊子绝不是夸张。老者身上只穿着一件破破烂烂的长衫，瘦削的身体微微颤抖着，好似一阵风就能把他给吹倒似的。

　　“这是谁？！”南天仙帝见状不禁吃了一惊，他再怎么想也没有料到影像里出现的竟然这么一个枯瘦不堪的糟老头子。

　　方雷也感到十分震惊，他反复的打量影像之中的老者，可是不管他怎么看，都看不出这个老者有什么特别的地方。

　　“鬼盗……”元清道君死死地盯着影像之中的老者冷冷的喊出这么一个名字。

　　“鬼盗？！”方雷闻言不禁吃了一惊，“这家伙是鬼盗？”

　　“哼哼，看着没什么特别的吧？”元清道君冷声说道，“别说你现在看到的只是影像，就算是你当面看到他，你也只会把他当成一个普普通通的家伙。”

　　“那你能找到他么？”方雷奇怪地问道。

　　元清道君闻言不禁微微一笑，扭头看了看方雷轻声说道：“呵呵，这你就不用担心了，到时我自有办法。”

　　方雷微微点了点头，见凡离天鉴所释放出来的影像逐渐变得模糊起来，方雷挥了挥手，凡离天鉴顿时从百灵老仙的头顶上飞回到他的手中。

　　元清道君微笑着点了点头说道：“好，按照我一开始说的，我会把完整的《乙木仙引》给你，如果没有什么问题的话，你随我一同前往凌霄阁吧。”

　　方雷闻言不禁感到浑身振奋无比，快速的点了点头说道：“好！元清道君果然说到做到！曾爷爷，南天仙帝，你们两人就暂且呆在这里，我随元清道君去去便回。”

　　……

　　凌霄阁作为震慑太清天本源力量的神物，它的存在与生死棋阵多多少少有一些相似之处。

　　只不过，生死棋阵震慑的乃是死灵界的本源之力，而这凌霄阁却不过是仙界太清天的本源之力，这高低相差可就远了去了。

　　不过就算是这样，横亘在太清天茫茫云霄之中的凌霄阁还是给他带来了无比的震撼。

　　那是一座通体闪烁着莹莹白光的建筑，远远看去，那凌霄阁莹白一片，当空有无数美丽的彩霞环绕，端的是美轮美奂。

　　远远地看着凌霄阁，方雷突然感觉到一股奇怪的波动。

　　这股波动与周围仙灵之气所散发出来的波动全然不同，这股波动很是微弱，就好像是从极远处荡漾过来的一般。

　　方雷眉头微锁，他可以清晰的感觉到这波动分明就是从不远处的凌霄阁中散发出来的。方雷控制着自己的意念紧紧的锁定着这股波动。

　　很快，他便发现这波动的复杂程度竟然是周围仙灵之气波动的数十倍。就照这个负责程度，能发出这种比洞的源泉绝不是一般的东西。

　　方雷一边跟着元清道君，一边悄无声息的加大自己意念笼罩的范围，很快，他惊骇的发现，这波动自上至下竟好似贯穿了整个太清天！

　　“这是怎么回事？”方雷心中微微吃了一惊，但是表面上却没动声色依旧平心静气的跟在元清道君的后面。

　　越靠近凌霄阁，方雷就越感到震撼。一栋栋高高低低的楼阁错落有致的悬浮在空中，看那样子似乎是组成了一个类似于阴阳太极的图案，却又并不完全一致。

　　心中虽然感到迷惑，但是方雷知道这凌霄阁必然暗合着某种天地间的至理，就像自己所收慑的生死棋阵一般。

　　来到凌霄阁大门前，元清道君让方雷在大门前的平台前稍作等候。方雷安然的点了点头，知道这凌霄阁所震慑着的是太清天的本源之力，心里明白它所代表的意义之重大，方雷也就没有执意进去。

　　过了不久，元清道君便再次出现在方雷面前，此时他手中已然多了两卷青竹简。

　　将青竹简递到方雷面前，元清道君缓缓说道：“方雷老弟，这便是完整的《乙木仙引》了。刚才在玲珑界的时候，听百灵老仙说道你似乎是为了救人，想必那人定然是乙木体制。虽不知道能否用得着，这只乙木精魄就全当是你我二人的见面礼，还望方雷老弟收下。”

　　说着，元清道君招了招手，就见一抹绿光闪过一个拳头大小的珠子顿时出现在他的手中。

　　方雷定睛看去，只见这颗珠子晶莹剔透，碧光流转，一股薄薄的乙木之气源源不断的散发出来，其精度之纯直让他咋舌。

　　方雷第一看延到这个乙木精魄，眼睛就直了，他当然知道这个乙木精魄意味着什么。

　　就这么一颗拳头大小的珠子里，所蕴藏的乙木之气足可以让小语修炼的速度提升数倍。

　　而且，除此之外，方雷一眼便发现这珠子里的乙木精魄早就有了灵性，虽然被封印了起来，但只要自己稍微施以手段便可以释放出里面的乙木精魄，若是自己能助它修炼成为乙木灵，那对小语的帮助可就更加无法想象了！

　　小语的体制是罕有的乙木赤体制，方雷虽然让云碧龙和血玉王蛇跟在他身边，但是到底还不是十分的贴切，现在这乙木精魄却好似雪中送炭，一下便解了自己的燃眉之急。

　　心里虽然是十分想要，但是他却也清楚的知道这个乙木精魄到底有多么的珍贵。或者不能用珍贵来形容，那根本就是无价之宝。

　　乙木精魄与聚灵晶母的形成多少有些类似，乙木指的是木属性能量的极致，同时却又指代一种上古异种——乙木灵杉。

　　这乙木灵杉完全由乙木之气滋养张大，其所产的木质自然充斥着无比的乙木之气，故而乙木也就成了乙木灵杉的代名词。

　　这乙木精魄生的可就更是蹊跷了。它乃是乙木精华所结成的精魄，就好像聚灵晶母乃是艾美拉晶石所凝成的精华一般，那绝对是世间罕有，可遇而不可求的无价之宝。

　　乙木灵杉这种上古异种到了现在本就已经接近绝迹，剩下聊聊几株乙木灵杉，就光是那乙木灵杉的枝叶都是百年难求的奇珍，又何况是这乙木精魄呢？要知道，只有岁愈数十万年之久的乙木灵杉才有可能产生乙木精魄啊！

　　其珍贵程度绝不是像元清道君那样轻描淡写就可以形容的。

　　而且，更为让方雷担心的是，元清道君摆明是想要卖给自己一个人情，看这架势分明就是吃定自己了。

　　仔细思索了一下，想了想小语，方雷最终还是微笑着点了点头，伸手接过元清道君手里的《乙木仙引》和乙木精魄，感激地说道：“元清道君，大恩不言谢，今后，如果元清道君有事相求，在下定然赴汤蹈火，决不食言。”

　　元清道君目光闪烁了一下，当即大笑道：“哈哈哈，方雷老弟这是说的什么话，老弟不嫌弃便好。不知道老弟此后又有什么打算？”

　　方雷笑了笑说道：“我此次来到仙界太清天，主要目的便为的是这《乙木仙引》，承蒙元清道君相助，在家才能如此迅速的解决当下之事。既然目的已经达到，我就不在这里打扰元清道君了。”

　　“没想到老弟这么快就要急着回去了，既然老弟还有事在身，我也就不挽留了。不如，你我互相留下联系方式，今后也好方便交流啊？”元清道君笑道。

　　方雷点了点头，挥手比那捏动了九重扣。

　　就见一抹红光从放了身上飞起环绕着元清道君环绕了一圈之后便重新飞回了他的掌心之中，紧跟着就见一抹虚影闪过，元清道君定睛一眼不禁吃了一惊，那虚影竟然就是自己！

　　“哎呀！老弟这是什么手段，怎么如此奇怪，从未见过啊！”元清道君也看出方雷所使用的是一种十分奇妙的通讯印决，一时惊讶竟不由自主的问出声来。

　　“呵呵，这是九重扣，是一种专门用来通讯的印决。只不过这印决是三清天尊他们所传，他们曾叮嘱过在下，这印决只怕是不能告知元清道君了。”方雷微笑道。

　　“原来如此，原来如此，怪不得，怪不得……”元清道君满是惊讶地点了点头便再没有询问什么。

　　紧跟着，元清道君也用玉符记下了方雷的联系方式。如此之后，方雷这才离开了凌霄阁，动身向玉清天窜去。

　　已经来到了太清天，对于那更上一层的太上天和天外天自然是憧憬好奇无比。但是想到陶灵雪和小语还在下界等待，方雷便将这好奇暂且都抛之了脑后。

　　反正自己已经与元清道君打好了关系，从无极天，上清天，玉清天，太清天，自己全都已经打点完毕，这四个仙天对自己毫无疑问都是一路绿灯。且等自己处理完其他的事情之后，什么时候想来都只是动动脑筋的事情。

　　一路狂奔，不消多时方雷便重新回到了中极天。

　　在中极天通往上清天的入口处，方雷将寒零，炽焰两位守门仙将释放了出来，不等两人说话，方雷便身形一闪消失在两人面前。

　　回到南斗仙天之后，方雷才将百灵老仙和南天仙帝从玲珑界里叫了出来。

　　此时的南天仙帝对方雷早已经敬佩的五体投地，一番好说歹全，直到方雷接受了代表权利与威望的南天令牌成为南斗仙天的隐仙之后，南天仙帝才不舍的放方雷离开。

　　一番折腾之后，方雷终于再次回到了天朝的方家。

　　而就在他前腿迈进大门，后脚还未跟进的时候，宅子深处一声爆喝却让方雷骇然吃了一惊。


第四百八十四章 大外公，雷震

　　“雷震，你想干什么？！”雷坤，红云老祖，万劫散人，方天逸等人齐齐的聚集在方家大宅前的广场上，而站在他们对面的则是三个老者。

　　站在中央的老者穿着一身深蓝色的长袍，长袍上绣着金色的纹饰，鹤发童颜，双目如九霄的奔雷一般闪烁着骇人的神光。相较于其他两个老者，他微微靠前的位置显示着他在三人之中的地位。

　　听到雷坤的质问，蓝袍老者不禁哈哈大笑起来：“雷坤！你竟然真的好意思问我想要干什么？！雷娇背叛雷家也就罢了，你身为雷家的长老，在雷家遭此大难的时候，非但没有帮助雷家，反而竟然留在方家，你难道忘了雷家的祖训了吗？！”

　　“还有你们！你们到底对不对得起自己的姓氏？！作为雷家子弟，你们为什么不返回雷泽？！说！”蓝袍老者怒吼一声，破口而出的声音就像惊雷一般，豁然炸开，层层音爆跌荡着掀翻开来，周围的草木顿时被折腾的连根掀起。屋宅的顶瓦也被吹袭的簌簌作响。

　　暴吼声过后，紧跟着便是“哇哇”两声婴儿的啼哭声。

　　“雷震！！你放肆！！你知不知道这里是什么地方？！竟然敢在这里施你淫威？！”雷坤怒喝一声，脸上刹那间已满是怒容！

　　“哼哼哼，有何不敢？！雷坤，雷家遭此大难，我作为雷家现任家主，有义务召回雷家子弟重建雷家！你身为雷家长老，好，你可以选择留在方家，你有一脱离雷家，我无法阻拦。但是！！”

　　雷震双目一瞪，接着一字一顿的说道：“但是，我一定要将这里所有的雷家子弟带回去！！雷坤，你要是不想被雷家子弟世代唾沫就莫要阻拦于我！！”

　　听到雷震所说的，雷坤的身体顿时剧烈的颤抖了一下，而一旁的雷娇也缓缓地低下头。

　　雷震和雷坤是兄弟俩，雷震是哥哥，雷坤是弟弟。

　　且不说雷震此时所讲是合乎情理的事实，就算他是胡说，自己身为晚辈也是没有丝毫插嘴的余地。

　　雷坤，雷娇身为雷家子弟都没有说话辩解的份，一旁的红云老祖，万劫散人等人就更没有插足的余地了。尽管他们修为甚高，但是却终归是外人，若是仗着修为强行干涉别人家族事务那定会为其他修炼者所不耻。

　　一时间，竟没有人能反驳雷震的言辞了。

　　“雷尧，雷舜，你们两人去把这里所有的雷家弟子都找出来，我倒要看看那些兔崽子哪一个干部随我回去！！”

　　“要是我不同意呢？”不等雷震把话说完，一道淡淡的声音突然之间插入进来硬生生的打断了雷震的话。

　　随着话音，方雷从一旁走出，缓缓地走到雷坤和雷娇两人跟前站定，双目金光闪烁一闪，抬头向对面的雷震看去。

　　“你想要将这里的雷家子弟带回去？”方雷淡淡地问道。

　　“哼哼，你就是方雷吧？！我知道你的本事，怎么？你想凭着自己的修为阻止我？”雷震冷笑一声不屑地说道。

　　“呵呵呵。”方雷微笑着摇了摇头，沉吟了片刻之后他脸上的表情猛地一肃，扭过头去，看着身后的母亲，他缓缓说道：“母亲，麻烦您去把所有的雷家子弟叫到这里。”

　　雷娇闻言点了点头，身形一闪便消失在众人面前。

　　片刻之后，就听空中响起阵阵“呼啸”，数十个修炼者在短短数秒之内便出现在众人面前。雷娇从这些修炼者中走出来，冲着方雷点了点头没多说什么便重新回到了雷坤身旁。

　　“呶，所有的雷家子弟现在都在这里了，你说你要将他们带回雷泽是么？”方雷冷笑一声，接着说道：“你以为我是非要将他们留下？你认为我会用自己的修为来对你施压？哼哼，你错了！”

　　“我来问你，你口口声声的要将他们带回雷泽，我倒想知道知道，你能给他们带来什么？是优越的修炼条件，还是强大的功法秘籍？！你说你要重建雷家，好！我不会阻拦，毕竟我的母亲也是雷家子弟，我也算是半个雷家子弟。但是，你说得到，能做得到么？！”

　　“你！！”雷震被方雷说的目瞪口呆，一时竟无法出言反驳。

　　“哼哼，做不到是么？”轻笑一声，方雷挥手拿出从元清道君那里得到的《乙木仙引》和乙木精魄，没有理会对面呆愣之中的雷震，转身走到母亲雷娇身旁，将这两件东西交给雷娇说道：“母亲，这是我从元清道君那里讨来的《乙木仙引》和乙木精魄。有了它，小语乙木赤的体制就无碍了。”

　　“对了。”方雷转头看向雷坤，手一挥，一抹碧光闪过，百灵老仙顿时从玲珑界内闪身出现在众人面前，“曾外公，这一次我随曾爷爷他一同前往仙界，历经中极天，无极天，上清天，玉清天和太清天，最后终是从元清道君那里拿到了这《乙木仙引》。在无极天的时候，我也见到了雷帝。”

　　“什么？！雷帝？！”方雷的话一出口，在场所有的雷家子弟全都惊骇地瞪大了眼睛。

　　雷坤和雷娇也同样是被惊的目瞪口呆，过了好半晌才回过神来，“雷儿，你真的见到雷……雷帝了？！”

　　方雷点了点头说道：“我真的见到雷帝了。只不过他似乎对下界方家，雷家，邝家所发生的事情一无所知，还只当是三家依旧分立。后来经过一番解释，我将这些年来方雷邝三家所发生的事情刻入了影鉴之中，想来，他现在已经知道一切了。”

　　说罢，方雷这才转身看向雷震，见他脸上的惊色还未退去，方雷语气一整，压低了声音说道：“雷震前辈，您作为前辈，我还应该称呼您一声大外公。现如今方家，雷家，邝家经过一番浩劫之后都已是元气大伤。想必，大外公也知道现如今三界已然重新开启，三界六道已然恢复平常。仙魔灵妖佛五界已经不是最高境界。仙魔妖灵佛都向往更高一层的神界。”

　　“而与神界相并立的则是圣界和巫界。我方雷邝三家乃是源自一脉，衍以三宗。在上古乃是赫赫有名的雷火圣族！是以，方家主火，是谓烈，雷家主雷，是谓罡，邝家主玄机命算，是谓玄。方雷邝三家阴柔并生，刚柔相济，此乃无上圣道！”

　　“方雷邝三家分裂之后，三家分立而行，圣族血脉日渐稀薄，圣门修炼法门也随之摒弃，反而开始转修道家法门，实在是可悲可叹可笑！”

　　“现在，三界重开，圣门血脉已然重归下界。我现在是所以广招雷家和邝家子弟，目的就是为了重聚我们雷火圣族的血脉，让我们雷火圣族成为下界第一支复苏的圣族！当然，我的计划并不是少了你们雷家子弟就不能实现，你们可以离去。但是记住，机会只有一次，一旦你们踏出这个大门，那好，从此以后你我便在没有任何干系，你们可以回到雷泽继续追寻你们的玄门道法，我绝不做任何阻拦。”

　　说罢，方雷一转身便和雷娇，雷坤，百灵老仙三人走入房门消失在众人面前。

　　“雷震，对不住了，方雷邝三家源自一脉，衍以三宗，修炼玄门道法终归不是正路，所以，我选择留下来。”一个雷家子弟看了雷震一眼，撂下这句话转身便腾空飞起，几个闪烁便不见了踪影。

　　紧跟着其他的雷家弟子也纷纷腾空跃起，不消片刻，那些雷家子弟便消失的干干净净了。

　　雷震被这些雷家子弟气得浑身簌簌颤抖，狠狠的看了看周围的众人，转身边走。

　　走了几步之后，他才发现刚才还跟在自己身旁的雷尧，雷舜两人竟没有跟上来。扭头一看却见两人竟迈步向反方向走去。

　　“雷尧，雷舜！你们敢！！”雷震顿时怒吼一声，身形一动，只见一道雷光闪过，两道雷影顿时激光电影一般的轰向雷尧雷舜两人。

　　“嘭”“嘭”就听两声爆响，紧跟着就见两道电光同时从房门里面飞出，那速度比雷震打出的雷影还要快上数倍，迎面撞上，只听“嗡”的一声，无数光华在空中散开，雷震击出的雷影顿时便被撞的七零八散。

　　就听雷震闷哼一声，一股气劲迎面撞到他的胸前，这股劲力轻轻一触便四散而开，但就算是这样，那一瞬间的爆发力依旧让雷震连连的后退了十几步。

　　“大外公，这里不是争斗的地方。随你一同前来的两位前辈都已经回心转意了，您老人家难道还看不开么？”随着话音，方雷和雷坤同时出现在雷震面前。

　　“大哥，你何必如此固执呢？！如果没有方雷，我们雷家上上下下只怕早就尽数死绝了，现如今，三家合流同修圣道，这难道不好么？！”雷坤苦苦劝解道。

　　“同修圣道？我修炼了数千年的玄门道法，现在你让我改修圣道？！罢了，罢了，无缘与我……”

　　“非也，修炼圣道，前期与道门基本一致，万法殊途同归。哪怕就算是仙人，想要重修圣道也不是没有可能。毕竟不论修真者还是仙人，相较于圣门，巫门，神门，都是下界的修炼者。无非修为高低各不相同罢了，如果大外公想要修炼圣道……”

　　“我代表雷火圣族上上下下表示欢迎！”


第四百八十五章 雷火圣印

　　雷震最终还是没有选择留下来，他毕竟已经修炼了数千年，对玄门道法的体悟早就有了自己独到的见解。那是他自己的东西，如果不是因为他是雷家的子弟，就算是独立门派也是没有任何问题的。

　　人各有志，雷坤没有强留雷震，以他的修为修仙绝不是什么问题。

　　雷震毕竟是自己的曾外公的哥哥，固然道不同却万不可把事情做绝。雷震离开之前，方雷用意念在一枚印鉴之中留下了一段声音。有了这个印鉴，雷震到了仙界不费什么力气便可以加入雷帝麾下。

　　雷震离去之后，方雷将看了看周围的众人，低头微微思索了片刻，他猛地抬起头转身对身后不远处的雷坤，红云老祖等人说道：“将家中所有的人都召集过来，我有重要的事情要说！”

　　方雷的表情很是严肃，众人几乎同时感受到一股难以用语言形容的威压。

　　红云老祖，雷坤和万劫散人见状分别前去通知家族中的子弟，而就在他们离开之后，方雷却“唰”的一下就这么盘坐在了地面上。

　　众人便纷纷向广场汇聚而来，不消多时，广场上面便已经围了个水泄不通。

　　这些人里面既有方家子弟，也有雷家子弟，更有为数不多的邝家子弟。现在，方雷邝三家生活到一起，修炼在一起，关系已经十分融洽。

　　见方雷静静的盘坐在中央，众人都生出一丝不解。但是却没有一个人敢出声询问。现如今，方雷在他们心中的地位已经达到了一个无以复加的地步，就像家族的守护神，是无所不能的！

　　方雷没有说话，众人也不敢出声，广场上唯一可以听到的便只有方雷那绵长的呼吸声。

　　足足过了近半个时辰，中央的方雷才缓缓的睁开了眼睛。

　　并没有站起来，方雷的身体离地浮起，缓缓地旋转了一周便将周围的情景尽收于眼底。

　　“方雷，你有什么话就说吧，大家都等着呢。”百灵老仙缓缓地说道。

　　方雷微笑着点了点头，这才开口说道：“本来，我并没有打算这么快就把接下来的东西告诉你们，但是经过刚才的一番事情，我想有些东西必须要让你们知晓了。”

　　“想必，你们也都多多少少知道有关我们方家，雷家，邝家三家的渊源历史，又或有方雷邝三家源自一脉，衍以三宗的说法。也许你们还有的人心中存有疑问，但是现在，我要明确的告诉你们，这一切都是真的！”

　　“我们方雷邝三家乃是源自上古雷火圣族一脉，所修之道并非现如今的玄门道法，而是至高无上的圣门功法！”

　　说罢，方雷身体周遭光芒一闪，就听“噌”“噌”两声，一白，一黑代表道门的天道方雷和代表巫门的地道方雷同时出现在身旁。

　　三尊真身成三角形盘坐在空中，周围的子弟顿时眼前的景象惊的瞪大了双眼。

　　“哎呀！这……这是分身吧？！老弟，你这是……”红云老祖惊骇不已地问道。

　　“不，这并不是分身。”方雷摇了摇头，意念一动，三尊真身同时挥手捏起了印决，紧跟着，就见三尊真身上面同时亮起一抹光芒。

　　伴随着光芒，三道刻印同时出现在三人头顶，紧跟着，就听“嗡”“嗡”“嗡”的三声啸响，五雷环，火纹，天机罗盘竟然跟着纷纷出现在三个真身手中。

　　随着刻印和法宝的出现，一股庞大的气息顿时淹没了周围的每一寸空气，众人几乎不约而同的闷了一口气，双眼不由自主的瞪圆了几分。

　　人道方雷是为圣门代表，也是方雷人魂所常在的地方。

　　看了众人一眼，人道方雷缓缓地说道：“现在你们所看到的并不是寻常意义上的分身之术，你们眼前的每一个我都是真实的。而我们所代表的便是现如今生灵界的最高的三元三才！是谓，人道——圣，天道——玄，地道——巫！”

　　“圣门，巫门，神门，便是生灵界的三界！而我们方雷邝三家合并便是雷火圣族，是为圣门！与玄门道法不同，圣巫两界的修炼者想要修炼必须要有命格！也就是所谓的圣门刻印和巫门刻印！而传承这些命格的便是我们的血脉。”

　　“自上古以来，圣门血脉无一不是子承父，代代流传。如果不是雷火圣族一化为三，分生方家，雷家，邝家，我们雷火圣族也不会因此而达致如今几乎濒临绝迹的可悲境地。经过无数岁月的分化，现如今，雷火圣族的血脉已然彻底的分散开来。我分别继承了母亲的雷家血脉和父亲的方家血脉，也正是因为如此，我才可以勉强修炼圣门功法。”

　　“你们都知道玄门道法修炼的境界，乃是：辟丹，练谷，产药，结丹，元窍，元婴，合体，元神，霞举，飞升。而圣门的修炼境界却是：养气，五蕴，圣灵，齐德，圣元，内劫，意元，元真，劫炼，成圣！”

　　“同样是十大境界，但是两者之间的着重点却是截然不同。玄门道法注重对天地间能量的体悟和运用，而圣门却注重对自我精神世界的孕养和修炼。虽说玄门和圣门相互有着极大的不同，但是在前期却是可以相通的。修真对天地能量的修炼恰好可以为修圣提供极好的物质前提。”

　　“而其中五蕴这个境界，更是要求修炼者要达到五行齐聚，五转金丹的境界。跟你们说这些是为了告诉你们，不论你们修炼到什么境界，转而修圣都是没有任何问题的。”

　　一边说着，方雷扬手便将三件法宝抛了起来。

　　一道道符咒被从手里飞起转而快速的被方雷印在三件法宝上面。

　　众人全都瞪大了眼睛，他们都想看看方雷是如何祭炼方家，雷家，邝家的三件至宝的。

　　首先是雷家的五雷环，一道道电光凭空蹿起，五颜六色的电光自上而下将五雷环裹在里面，一阵阵高频的嗡嗡声将五雷环的形体幻化的模模糊糊看不真切。

　　方家的火纹则从一开始就化作了一团明亮的红色火焰。火焰宛若龙蛇一般在空中盘旋游动，随着越来越多的符印隐入火焰之中，这龙蛇一般的火纹竟然快速的盘成了一个圆环，圆环中有无数丝线一般的火流连接，远远看去，经好像是一个奇特的阵法。

　　邝家的天机罗盘似乎是三件法宝之中变化最小的，众人唯一可以看到的便是天机罗盘表面闪烁着莹莹的白光，罗盘表面的文字和符号更是精光连闪。

　　渐渐的，三件法宝竟然同时震颤起来。方雷早就知道这三件法宝之间有着极为密切的联系。方雷也不知道到底怎样才能让三件法宝连为一体。他此时所打的分别是三件法宝各自的祭炼法决。

　　方雷的用意很简单，将法宝激发到极致，这三件法宝都是不同寻常的至宝，虽然还没有灵性，但是相信激发到极致，不用自己控制，它们都会互相生出感应。

　　很快，五雷环，火纹和天机罗盘便被方雷祭炼到了极致状态，三件法宝在空中闪烁着无比的光芒。一旁众人看的目瞪口呆，双眼瞪得滚圆，见三件法宝所散发出来的气息都已经达到了极致，他们都知道祭炼已然进入到了一个白热化的阶段。

　　双目金光一闪，方雷的三元真身再次打出一串印决，随着这些印决接连不断的印在法宝上面，就听“哐啷”一声，五雷环突然“唰”的一下飞到了天机罗盘上面。

　　五雷环雷光激射，自上而下疯狂的炸落在天机罗盘表面。紧跟着，火纹所幻化的阵法一般的圆环也跟着飞到了天机罗盘的下方。

　　五雷环，火纹两件法宝就这么一上一下的将天机罗盘夹在中央。

　　方雷的三元真身停止了手里的动作，五雷环的雷击并没有因此而停止，反而愈加的急烈了。

　　方雷收回了三元真身，双目紧紧地盯着头顶的三件法宝。渐渐地，他发现五雷环的雷光并不是乱炸一气，而是极有规律的打在天机罗盘表面的每一个符文上。

　　每当一道雷光落下，天机罗盘表面的符文便会奇妙的从罗盘上悬浮起来。当天机罗盘表面所有的符文全都漂浮起来的瞬间，罗盘下方的火纹突然“喀吧”一声自下而上的印在了罗盘的底部。

　　刹那间，无数血丝一般的纹路便在天机罗盘上面蔓延开来。

　　红色的烟霞好似火焰一般将罗盘上方的符文裹挟起来，霎时间，五雷环爆射出耀眼的强光，瞬息之间只听“铮”的一声，无数雷光从上而下再一次的落入那些被红色烟霞裹挟的符文当中。

　　雷光闪过，五雷环顿时碎成了齑粉，随风快速的消失不见。而罗盘上方的符文却好像得到了指令一般宛若下雨似的“噼里啪啦”的重新落回到天机罗盘上。

　　“咔嚓”“咔嚓”随着这些符文的落下，天机罗盘顿时好似公输宏艺的机关匣一般的变化起来。

　　一连串的“咔嚓”声不绝于耳，眨眼间，天机罗盘竟然化作一枚方方正正的印章！

　　只见印章表面遍布血丝一般的红色纹路，无数赤金色的符文隐藏其中，时明时暗煞是美丽，印章正面却是鲜明的四个大字：雷火圣印！


第四百八十六章 命格

　　“咚”！！

　　一声沉沉的重响，方雷头顶的雷火圣印在空中重重的顿了一下。

　　就见一道气浪霍的四散开来，空气刹那间竟变得好似水面一般荡起一圈圈的涟漪。

　　方雷见三件法宝竟然融合化成了一枚方方正正的大印，心中也不由吃了一惊。就在他大感疑惑的时候，空中的雷火圣印竟然再次的震动了起来，这一次是两次。

　　方雷的思索被震动声打断，再次定睛看向头顶的雷火圣印，心中却已经意识到这枚大印似乎是在呼唤自己。

　　雷火圣印再次在空中震动，“咚咚咚”的三声比前一次更加的迅速，三道声音几乎叠到了一起。

　　方雷缓缓地将手伸向雷火圣印，就在他的指尖碰到雷火圣印的瞬间，他双眼之中突的滚过一抹金光，就听“啪”的一声轻响，雷火圣印顿时落入他的手掌之中。

　　“啪啦”被方雷抄入手中的雷火圣印突然暴起一团明亮的白光，无数电光突的大印内部攒射出来，紧随气候的是一团团裹挟在金红色光芒内部的符印。

　　就听一连串的“劈啪”声，这些符文飞出不远之后便有猛地一下飞窜回来。

　　突觉手心一阵炽热，骇然的将雷火圣印翻过来，只见大印底部正快速的冒出一道道的刻痕，刻痕闪烁着火红的光芒，就像一道道血痕，又好像鲜血在流淌，不消多时，刻痕便完美的合拢到了一起。

　　这时，方雷才意识到，这就是雷火圣印所刻的内容！

　　只不过，方雷根本看不懂这些文字，一个个的字符扭七拐八，大小更是参差不齐，大的堪比大拇指的指甲盖，小的则却仅有米粒大小。

　　这些文字疏密有致，自中央向外边呈放射状排列。

　　就在所有的文字都显露出来并且呈现在自己面前的时候，一团金光突的从印章底部飞起“嗖”的一声从方雷的额心钻了进去。

　　霎时间，方雷的大脑中好似爆开了一团烈火，无数讯息宛若火山喷发一般的爆射出来。

　　也多亏方雷的精神世界强大无比，若换做是别人只怕当场就被这庞大的讯息给撑爆了精神世界。精神世界一旦碎裂，那就好比一个人的思维和意识瞬间消失，轻的成为植物人，重的便是脑死亡。

　　意元子疯狂地运转着精神世界，庞大的意念快速地将这些讯息裹挟起来，不消多时，这些混乱的讯息便在方雷的控制下组成了一篇完整的法决。

　　方雷看了一眼，心中不禁一阵狂喜。这些文字所记载的不是别的正是有关这个雷火圣印的介绍和使用方法。

　　而让方雷感到无比惊喜的是，这个雷火圣印竟然就是唤醒雷火圣族血脉，给予命格的关键！

　　“哈哈哈哈，真是天助我也！”方雷双目金光闪烁，眉心处顿时飞出一道圣人刻印。

　　这枚刻印正是方雷修圣的本源刻印，方雷催动意念，手中的雷火圣印顿时凌空飞起恰恰悬浮在圣人刻印的正前方。

　　就听“叮咚”一声，圣人刻印飞起一道金光，就见一道虚影快速的隐入了雷火圣印内部，随着虚影的敛入，雷火圣印好似活了一般，通体上下光华滚动，一股灵动的气息霎时间满溢开来。

　　方雷将圣人刻印收起，手一挥，雷火圣印顿时被他拿入手中。

　　环顾四周众多子弟，方雷当即大声喊道：“你们可都看到了？！雷家的五雷环，方家的火纹，邝家的天机罗盘已然合为一体，此乃雷火圣印，是我们雷火圣族的镇族之宝！三界六道已然重归于好，三界重开，圣族血脉已然重新回归下界，这几年里，想必许多消亡绝迹的圣族也都纷纷复苏起来。”

　　“而我们雷火圣族，作为引领这一时代的先锋自然不能在此落于人后。接着今天雷火圣印重见天日，我便将你们体内的雷火圣族的刻印一一打开……”

　　方雷的话还没说完，百灵老仙，雷娇等人便同时开口打断道：“方雷，我们也都可以么？”

　　方雷笑着点了点头，说道：“当然没有问题，只不过一旦圣人刻印打开，你们的修为将瞬间被浓缩到修圣五蕴的境界。”

　　“当然，虽然都是五蕴，但是你们本身修为越高，五蕴之境便愈加的精纯。根基自然愈加牢固。修圣不同于修道，修圣将能量方面的修炼浓缩到养气，五蕴，和圣灵三个阶段，从圣灵之后便全是精神方面的修炼。你们曾经体悟修炼过圣决，想来，你们转而修圣之后会立刻达到圣灵阶段。”方雷缓缓说道。

　　“好！没想到我们竟然也可以踏入修圣的领域，曾孙，你就开始吧！”百灵老仙兴奋地说道。

　　方雷点了点头环顾一周朗声说道：“各位都盘膝做好，平心静气，松开玄关，不管发生什么事情都不要抵抗，一切有我。”

　　说着，方雷凌空将手里的雷火圣印打到了空中。

　　挥手捏动印决，霎时间，雷火圣印顿时暴起无数赤金色的符文，紧跟着，圣印底部的印文豁然之间亮了起来。

　　随后，一道道红光裹挟着的印文快速的飞射出来，伴随着阵阵“劈啪”声，印文正正的打在每个人的眉心处，紧跟着便隐了进去。

　　也就是眨眼间，雷火圣印所放出的印文便将打入了所有人的身体之中。

　　被印文击中的众人浑身上下都亮起了朦胧的白光，从眉心开始一个个红色的符印宛如水流一般的蔓延开来。

　　见雷火圣印已然将因为送入到了每个人的体内，方雷双目一闭圣人刻印顿时从顶门的百会穴中窜了出来。

　　随着方雷圣人刻印的出现，围拢在周围的所有人的头顶上方都亮起一天微弱的光团。

　　这些光团大致可以分为三个颜色，所有雷家子弟头顶的光团都是蓝色的，方家子弟头顶的却是红色，而邝家子弟头顶的光芒却是淡淡的白色。

　　而这三种光芒的颜色也并不是完全一样的，深浅强弱都是各有不同。

　　渐渐的，众人头顶的光团竟开始齐齐的向方雷头顶的圣人刻印靠近。

　　不消多长时间，这些光团便纷纷的靠拢到了一起。

　　“嘭”一声闷响，这些光团竟然在一瞬间融到了一起。

　　三色光芒融到一起颜色霎时间变得五色斑斓，光华伴随着方雷头顶的圣人刻印一齐律动着。渐渐的，两者的律动的频率逐渐变得一致。而那五色斑斓的光团颜色也渐渐地退去了所有的颜色，不久之后，那光团竟然变成了与方雷头顶的圣人刻印同样的颜色。

　　紧跟着，就听“嗡”的一声，光芒猛地四散开来，转瞬间，周围所有人头顶的光芒都变成晶莹的纯白色。

　　“叮”一声脆响，所有的白光同时碎散开来，一枚小巧的圣人刻印闪烁了一下便重新隐入了在场所有人的身体之中。

　　“成了！”方雷双目怒瞪，头顶一道白光如匹练一般的汇入了自己的百会穴内，圣人刻印随之消失，雷火圣印也跟着回到了他的手中。

　　方雷旋身站起，双手碧光连闪，眨眼间一枚枚艾美拉晶石快速的被他布置在半人高的空中。

　　方雷双手同时掐动印决，霎时间一道道白色的光焰四射炸开，无数符文拖曳着白色的尾焰快速的摄入艾美拉晶石内部。

　　就听“劈啪”一阵碎响，艾美拉晶石竟然应声碎开，白光刹那间辐射开来，眨眼之间，一座方圆近百米的大阵便将整个广场都笼罩了起来。

　　做完这一切，方雷再次重新盘坐了下来，拿着手里的雷火圣印，双目微闭也跟着修炼起来。

　　日落月升，天幕之上点点繁星，夜晚笼罩了天朝。

　　夜晚本应该是宁静的，但是今天的这个夜晚却并没有让人生出丝毫宁静的味道，甚至就连夜色都淡了许多，尤其是天朝皇城，东边的方家大宅全都笼罩在一片洁白的光芒之中，远远看去就像一轮半升的太阳，光芒夺目，照亮了半边的夜空！

　　所有的人都走出了房门，大街小巷，楼阁亭台，甚至高塔阁观之中，所有人的目光都看向远处的那轮“太阳”。

　　突然之间，就听整个天朝上下同时喊出了一声“哎呀”！

　　紧跟着，远处，笼罩在方家大宅外面的白光竟在刹那之间就消失了。

　　天朝的夜色瞬间就浓了起来，普通人眼前顿时是一片漆黑，远处的景象霎时间就模糊了。

　　然而，还没等他们适应眼前黑暗的环境，“嘭咚”一声好似是心跳一般的震响，自远而近的传到跟前，紧跟着，“唰”好似万道光瀑从天而降。远处，方家大宅所在的地方竟在瞬间升起数百道白亮的光柱。

　　这些光柱明明是拔地而起，然而插入云霄之后却好似是从天而降，通天彻地的光芒几乎照亮了整个天朝皇城，一时间竟是亮如白昼，地面的一草一石都是清晰可见。

　　此等异象让天朝皇城所有的人都惊的目瞪口呆不知该做何感想。所有的人都疑惑万分，哪怕就是皇宫里的皇帝也是惊奇无比。但是，惊讶归惊讶，到底没有一个人敢去询问到底发生了什么事情。

　　方家之于天朝来说，那依然是一个宛若仙境般的圣地。世俗凡人又岂敢随意涉足入内呢？


第四百八十七章 玲珑门户

　　至于方家为何会有如此骇人视听的景象，原因不言自知。

　　方家上上下下，数百的子弟几乎在同一时间睁开了双目，宛若实质般的白光一闪而过，众人体内的圣人刻印同间开启。

　　这通天彻底宛若流星飞瀑一般的白色光柱正是来自与他们。

　　头顶的圣人刻印散发着无比的光芒。

　　圣人刻印初结，其所象征的意义便是修圣者初步迈入门槛。

　　众人转而修生之后，修为都受到了一定程度的压缩。一般元婴期或者元婴期一下的弟子圣人刻印初结之后，修为大都压至了养气的境界，而元婴期以上的修真者则大都进入了五蕴的境界。

　　而自己的曾爷爷百灵老仙，母亲等人曾经跟着自己在玲珑界里修炼过的则正如自己所预料的那般修为直接进入了修圣的第三个层次——圣灵初结。

　　方雷微微催动意念，旁的精神力量顿时将周遭众人尽数笼罩进去。此时此刻的众人全都沉浸在体悟专修圣道的奇妙之中，方雷想要跟他们交流那根本就是不可能的。

　　而唯一可以实现交流的便只有通过精神波动这个方法。

　　而且利用精神波动也是最为妥善的手段，毕竟，这样以来，精神波动上的变化并不会对他们造成影响。

　　传递精神波动对于方雷早就不是什么难题了，意念一动，精神波动便被他悄无声息的送入了每一个世家子弟的脑海之中。

　　方雷想要传达的意思很简单，那便是要告诉众人：“收慑圣人刻印，孕养自身。”

　　他们毕竟刚刚结出圣人刻印，除了已然结出圣灵的几人之外，他们的精神世界还是非常薄弱的，这般肆意的释放自己的圣人刻印，并将它凉在外界是非常不安全的。

　　方雷的精神波动在众人脑海中化成一个个的文字，当众人纷纷受到这道讯息之后，那通天的光柱顿时好似一道千丈的匹练自上而下“唰”的一声从他们各自的顶门裹挟着圣人刻印敛入了他们的体内。

　　霎时间，所有的光芒便云消雨寂一般的不见了踪影。

　　笼罩这方家的光芒转瞬之间消失不见，整个天朝的夜色顿时重新恢复了正常。

　　见众人都已经睁开双眼结束了修炼，方雷咳了两声面上的表情肃了一肃这才朗声说道：“首先恭喜大家成功转修圣道，现在你们的修为全都在圣灵期以前。我曾经说过，圣道也有能量方面的积累。只不过，升到将能量的积累压缩到了前三个境界。也就是所谓的养气，五蕴和圣灵。”

　　“现在我会将你们分成三组。”说着，方雷回了挥手，周遭众人顿时好似水流一般纷纷四散分开，转瞬间，众人便被方雷分化成了三组。

　　静静的审视这自己面前的三组人，方雷静静地说道：“现在我左手边的一百三十九人，你们的境界是养气。中间的三百二十人则是比养气高一层的五蕴境界，而我右手边的，则是比五蕴更高一层的圣灵境界。”

　　“现在，我便会将修圣的注意事项和功法尽数告诉你们，你们要仔细地听好。也希望你们重新审视自己，现在你们已经不是修真者了，而是修圣者！你们过去的手段也将彻底的抛弃！”说罢，方雷双手挥动，一道道绿光闪烁，无数翠绿色的激流快速的从他的双手之间冲刷出来，随后“噼里啪啦”的打在广场正中央的地面上。

　　众人全然不知道方雷要干什么，惊讶地注视着，满脸惊奇。

　　只见那绿色的激流打在地面上，光华一闪便烙下一个鲜亮碧翠流转的符文，眨眼间，方雷脚下方圆十平方米内便已经布满了如此这般大大小小的符文。

　　看到此种景象，众人顿时意识到方雷是在布置什么东西，兴许是阵法，又或者是什么强大的结界？众人心中惊讶无比。

　　方雷全神贯注地注视着地面上不断闪现的符文，渐渐的，众人发现他的额头上竟然渗出了汗水！

　　汗水越来越密，而方雷脚下的符文所覆盖的面积也越来越广。尽管周遭众人一味的后退，但最终还是被笼罩在了符文内部。

　　符文的疯狂的向四周扩张，好似无边无际，好似没有休止，方雷的双手都开始变得颤抖起来了，雷娇看着自己的儿子心里满是担心。在方雷的帮助下，她也成功修圣，因着她曾经体悟修炼过圣决，自己此时也已是圣灵初结。

　　见方雷如此，她当然知道自己的孩子是在为自己等人好，但是看方雷这幅样子，她这个当母亲的心里着实心疼。

　　突然听得方雷一声暴喝：“吒！”

　　轰隆轰隆，脚下的地面突然窜起一阵阵闷沉沉的震响，众人纷纷向四周看去，只见原本印在地上的符文竟好似折纸一般的从四面八方翻折上来。

　　“这是怎么回事？！”众人心中一阵大骇，不等他们思索到底发生了什么事情，翠绿的符文便穿过他们的身体眨眼间汇聚到了方雷身边。

　　翠绿的符文几乎将方雷的身影都遮盖了起来。

　　然而，就听“咔嚓”一声，所有的符文竟快速地在空中拼接穿插起来。

　　众人目瞪口呆的看着眼前惊人的一幕，半分钟过后，这些符文竟然在空中穿插形成了一个七扭八折的方块。

　　这个方块大抵也就只有一平米大小，离地半米悬浮着，众人看过去，就见方块之中的符文穿插回折，你来我往就像盘根错节的老树根一般令人眼花缭乱。

　　方雷长长的舒了一口气，脸上的表情眼见着轻松了许多。

　　没有说话，挥手凌空一抓，就见脚下方圆数平方米的地面突然“咔”的一声窜起一截。

　　方雷长吁了一口气，右手在胸前挥过，一枚枚极品的艾美拉晶石顿时一字排开在他的面前。

　　扣指轻弹，艾美拉晶石在方雷的控制下“噼噼啪啪”的打在突起的地面上，随后便深深的嵌了进去。

　　紧跟着，方雷双目之中金光暴闪，双手同时拢到了胸前，就这么用力一推，那完全由符文组接而成的方块“呼”的一声就飞到了微凸的地面上方。

　　两手同时收回，紧跟着用力一挥两道绿光好似霹雳一般“咔咔”两声急速的摄入了地面之中。

　　紧跟着，就听“嗡”“啪”“啪”……

　　“啪啪”声就像急促的鼓点，快速的连成了一串，一道道绿色的流光从地面飞窜而起奔雷一般的窜入上方的方块之中。

　　“嗡”众人几乎同时向后退了几步，一股异常庞大的能量气息宛若潮涌一般的满溢开来。

　　“这……这是玲珑界的气息！方雷，你……你不会是……”百灵老仙和公输宏艺几乎同时惊呼出声来。

　　公输宏艺毕竟掌握这玲珑界一部分的本源力量，而百灵老仙又是众人之中修为最高的，因此两人在第一时间就察觉到了这一点。

　　方雷微笑着点了点头，说道：“呵呵，不错，我架设了通往玲珑界的门户。”

　　说罢，方雷捏动了几个印决，就听“叮咚”几声宛若风铃碰撞的脆响，微凸的地面上登时窜起数道翠绿的光芒，光芒炼成一片在空中摇曳，好似一簇翠色的火苗，十分的亮丽。

　　“方雷，你为什么要在这里架设通往玲珑界的门户？难道你就不怕外人……”

　　方雷摇了摇头，说道：“父亲，这个问题你不必担心，这个门户不是雷火圣族的子弟是根本无法进入的。除此之外，我还设下了阵法。如果进入玲珑界的人心怀邪念，阵法的力量会让它知道后果。”

　　“我把门户架设在这里，主要是为了方便你们的修炼，修圣本身便不容易，再加上现在大都以修仙为主，空气之中的能量驳杂不纯对修圣没有丝毫利处。所以今后你们修炼的地方就选择在玲珑界内。”

　　方雷顿了顿接着说道：“现在玲珑界已经成为了一个真正的世界，虽然可以通过我进入玲珑界，但是它相对于这个世界却还是封闭的。而这个门户就是连接玲珑界的第一个通道。”

　　“玲珑界的概念是不是类似于神界？圣界？”一个家族子弟突然奇怪地问道。

　　闻言，方雷笑着摇了摇头回答道：“并不是这样的，圣界，巫界，神界这三界都属于生灵界，而这个世界分为生灵界，死灵界，死生，便是阴阳，也就是所谓的阴阳二界。阴阳合便是这个世界的全部。而玲珑界，其本源之力乃是玲珑之力。虽然玲珑之力也分阴阳，但是此阴阳非彼阴阳。这一点等你们进去修炼雷火圣决之后便明白了。”

　　说罢，方雷便首当其冲走跨入了翠光之中。

　　翠光忽的一窜，就见四下绿光一闪，方雷随即便不见了踪影。

　　众人面面相觑，当下二话不说依次跟着便跟着走了进去。

　　众人一次被送入玲珑界内，玲珑湖畔，指了指不远处的玲珑峰，方雷说道：“你们所处的是玲珑界诞生的第一刻星球，而这玲珑峰和玲珑湖也是我构思许久之后才创造出来的。在这玲珑峰内，我刻入了雷火圣族的圣决和许多其他的圣决，你们便在这里修炼。”

　　说罢，方雷扣指在旁边不远处弹出几点流光。光芒落地就听“嗡”的一声，一道漩涡状的光幕顿时出现在临水一隅空地上。


第四百八十八章 讲道

　　“这道光幕既是玲珑界出口。这个出口与方家的通往玲珑界的门户是联成一体的，可以自如来往。”方雷指着临水一隅空地上方的翠色漩涡说道。

　　众人闻言纷纷点头，不少弟子更是不等他把话说完就冲到玲珑峰下盘坐修炼了起来。

　　从修真炼道转而修圣，每一个人都是好奇无比，在那股新鲜劲的带领下，不消多时，玲珑峰下便围满了初入修圣的家族子弟。

　　尤其是那些养气境界的子弟更是全都卯足了劲。他们不知道有多么羡慕那些五蕴境界的子弟。

　　看到此景，方雷心中不禁感到一阵欣慰。

　　双目微闭，方雷回想着自己所经历的一切，一幕幕场景在眼前闪过，至此，他肩头的重担方才觉得轻了一些。

　　从西大陆，到东大陆，从凡间界到圣域、修真界，又有此后的死灵界，仙界……这一切一切，在别的修真者眼里是那么的不可思议，而自己，却在短短十数年中全都经受过了。

　　倘若将这些说与别人听，又有谁会相信呢？若不是自己亲身体验，只怕自己也会将信将疑吧……

　　从一开始，自己为了寻找兰德大哥的妹妹兰蒂到后来遇到百灵老仙，再到后来得知自己记忆苏醒得知自己的身世和必须要肩负起的责任，一步步的走到现在，方雷终于不辱使命，凭着自己的力量让方家再度屹立。

　　而且还不止如此，方家，雷家，邝家，三家重新合流更是让雷火圣族重现人间。

　　方雷长长的舒了一口气，缓缓的睁开双眼，望着远处的家族子弟，他的嘴角不禁露出一抹淡淡的微笑，是了，他现在终于可以放开一切的去追求自己的修炼之路了。

　　百灵老仙走到方雷身旁，轻轻的拍了拍他的肩膀说道：“金鳞化龙，这片天地已经容纳不下你了，自由地去飞翔吧……方家……哦，呵呵，应该说雷火圣族了……族里事务自有我们来打理，你就无需挂碍了……”

　　听到百灵老仙的话，方雷的身体不禁颤抖了一下，扭过头来，脸上满是震惊。

　　百灵老仙微微一笑接着说道：“方雷，你走到今天这一步，是我绝不敢想像的，你的层次已经远远的超出了我们所能企及的地步……”

　　方雷突然摇了摇头止住了百灵老仙的话，仰头看了看头顶的天空，轻声说道：“曾爷爷，您说得不错，以我现在的修为和境界，停留在下界的确并不是什么好事。但是，我现在除了是一个修炼者之外，同样还是三个孩子的父亲。我不想让当年发生在我身上的事情重新发生在他们身上，放心吧，我会一直留在玲珑界里的……”

　　“也许我没有多少时间了吧……”方雷随后又小声的沉吟了一句。

　　“什么？！”百灵老仙没有能够听清方雷说的是什么，但是直觉却让他不由自主的惊呼了一声。

　　方雷笑着摇了摇头，没有多说什么，便独自走到了一旁。

　　百灵老仙远远地看着方雷的背影，眉头不禁缓缓地皱到了一起。思索了片刻，百灵老仙索性找到了雷娇。

　　此时，雷娇正与陶灵雪，艾露和伊琳娜谈论着什么。

　　见百灵老仙紧锁眉头的走了过来，雷娇和三女施了一礼之后这才询问到底是发生了什么事情。

　　百灵老仙叹了一口气，扭头看了看远处兀自一人盘膝静坐中的方雷说道：“还不是因为方雷，刚才我跟他交谈了一会。他最后语焉不详的说了一句话，我虽然没有完全听清，隐约能够分辨的是‘没时间’这三个字。我总感觉这小子瞒着我们什么事情……”

　　“没时间？什么叫没时间？”雷娇闻言眉头也皱到了一起。

　　“要不我去问问他？”艾露突然说道。

　　陶灵雪摇了摇头轻声说道：“不要去了，如果他想说的话，肯定早就告诉我们了。他既然没有说明，要么就是他不想让我们现在知道，要么就是连自己都没有确定。”

　　众人听到陶灵雪的话都不禁沉默了起来。

　　方雷虽然身在极远处，但是，陶灵雪所说的话却一字不拉全都被他听到了耳中。

　　微微一笑，方雷扭头看了看陶灵雪那鼓鼓的肚子，身形一闪顿时消失在原地。

　　“呵呵，最了解我的果然还是雪儿。”方雷微笑着出现在众人中央，伸手轻轻地摸了摸陶灵雪鼓鼓的肚子，方雷笑道：“小家伙，你可要快点出来哦～爸爸等不及了呢……”

　　“方雷，到底是怎么回事？不要总是让我们担心。”雷娇从旁斥责道。

　　方雷摇了摇右，说道：“我并不是有意的，其实我刚才说的也不过是自己的一种担忧。甚至连预感都算不上。你们也知道，修炼者修炼到一定程度是要经受天地间的劫难来磨练和考验的。而我修炼到现在，真正经受过的属于自己的天劫便只有内神劫。”

　　“你们也知道，我并不只是修圣，我乃是三元同修，圣巫道，三宗在我体内交汇，这条路是史无前例的。”

　　方雷顿了顿，脸色上的表情渐渐变得严肃起来，声音更是压低了许多，“所谓万法殊途而同归，不论是圣，巫，还是玄门道法，所追求的却是同一个目的。或许我不应该现在跟你们说这些，因为接下来你们所听到的将是连上古圣界，上古巫界和上古神界三界至尊都不知道的秘密！也是我们这个世界修行者所追求的极致！”

　　听到方雷的话，百灵老仙，雷娇，陶灵雪，艾露，伊琳娜五人刹那之间全都变了脸色。

　　五人目目相觑了好长时间之后才缓缓地点了点头。

　　“方雷，你说吧，我们承认我们经不住这个诱惑，但是我们绝对保证不会让除此之外的人知道。”百灵老仙沉声说道。

　　方雷点了点头，意念一动，一道无形的结界便已将周围悄无声息的封锁了起来。

　　“我来问你们，你们修炼追求的是什么？”方雷不答反问。

　　百灵老仙闻言一愣，思索片刻之后第一个回答道：“如果说未修圣之前是追求进入神界，那现在就是进入圣界了……”

　　“呵呵，很好，这也的确是修炼者最直接的想法，进入更高的层次。”方雷笑着点了点头，那我再来问，“圣人修炼又为的是什么？”

　　“这……”百灵老仙再次楞了一下。

　　一直紧锁眉头的母亲突然说道：“我记得你说过，这个世界，分为阴死，阳生两个世界，而生灵界中包括圣界，巫界和神界，那么也就是说，不论他们怎么修炼都只是在生灵界内……”

　　“不错，不论他们怎么修炼，如果不能突破那个境界就永远只能拘于在这个宇宙，这个世界之中！”方雷双目金光闪烁，众人听到他的话，心中顿时“咯噔”一下。

　　“那……你说的最终目的难道是……”百灵老仙，雷娇，陶灵雪，艾露，伊琳娜五人异口同声，声音却都开始颤抖起来了。

　　方雷缓缓地点了点头，压低了声音说道：“是的，我所要说的便是突破这个宇宙限制的最终追求……”

　　方雷的声音很平静，几乎没有任何的波澜，但是众人的心头却好似齐齐被巨锤轰中，心中波浪翻腾。

　　“宇宙都是从混沌太虚走来，这个混沌太虚如果用这个宇宙的观念来解释，就是无极！也就是道家所说的一，圣巫两门所说的一元太始，这些名词讲述的都是同样的一个道理，都是阐述的宇宙的初始。混沌太虚经过衍化便生出了阴阳两股气息，阴者浊而沉，阳者轻而升，阴阳两气沉浮开辟世界，此后阴阳两气复又两两结合生出四象变化，乃后又成五行，等等诸般变化，这个世界也随之丰富起来。”

　　“但是不管怎么说，这个世界的根本便是阴阳，而本源则是那混沌，亦是无极！好好想想道家虽说一生二，二生三，三生万物，但是所有的宗派有几个能修炼到含三为一的无极之境？莫说是含三为一的无极之境了，就是能够体悟太极平衡至理的也是少之又少。”

　　“我这一次前往仙界，曾爷爷，你担心我闯出祸端，又或是被那些仙天的统治者所伤，然而，你可知道，他们甚至连什么是平衡都没有领悟，没有领悟平衡之力的他们又怎么会是我的对手？”

　　说罢，方雷意念一动，“嗡叮”太极平衡领域顿时张了开来。

　　方雷仿若化身太极，黑白分明，黑中带白，白中蕴黑，黑白交相辉映，阴阳两气随之缓缓地荡漾开来。

　　阴阳本是相互抵制的存在，然而在方雷的控制下，阴阳二力却像鱼儿与水流一般互相追逐，似是嬉戏玩耍，融洽无端。

　　“这便是太极平衡，这便是平衡的力量，掌握了平衡便掌握了这个世界的根本公理，当今能够达到这个境界的，我所知道的只怕只有三界六道的那几个老家伙。”话音落罢，方雷“唰”的一下收回了太极平衡领域。

　　“领悟平衡之力只能姑且算是领悟了‘一生二’的这个‘二’，想要突破这个宇宙，只有让自身达到无极之境方才能与这个世界达到对等的状态，如此才有可能突破这个宇宙的限制！”方雷一语未平，又出一语。

　　众人听到顿时呆立当场。

　　“而我，现在已经达到了平衡之境，虽然距离无极之境还有极远，但是相对于其他人，我的时间却是少了太多了，我刚才的那个时间不多便是因此而来……”

　　方雷微微皱了皱眉也跟着沉吟了起来。


第四百八十九章 来自长生大帝的通知

　　“爸爸，爸爸，我什么时候才能向江语哥哥和江蕊姐姐一样开始修炼呀？”一个看上去仅有七八岁的孩童站在绿油油的草地上，小手抓着一个盘坐在草地上的青年男子嫩声嫩气地问道。

　　听到声音，青年睁开了微闭的双目，将孩童揽到怀中亲昵地说道：“江鹏，爸爸不是说过了吗，修炼是不可以着急的，什么时候你能让这枚玲珑子亮起来，你就可以修炼了……”

　　青年男子用手轻轻地点了点孩童胸前拇指大小的珠子说道。

　　青年男子刚刚把话说完，不远处的一个女子便款款的走了过来。

　　这个女子有着绝美的容颜，袅娜的身躯，身披轻纱宛若拢在一团朦胧的云雾之中，尽态极妍，容貌之美却是比那上天的仙子还胜三分！

　　女子款款的走到青年男子身旁轻轻坐下，轻轻地靠在男子宽阔的臂膀上，轻声说道：“雷，小鹏的修炼速度为什么提升不上来，难道他的资质……”

　　“雪儿，不要多想。”方雷将女子搂入怀中说道，“小鹏的资质绝不比小语，小蕊他们差。你知道为什么我非要给他这玲珑子么？”

　　陶灵雪轻轻地摇了摇头，脸上不禁露出一丝不解。

　　方雷微微一笑轻声说道：“这玲珑子乃是我从玲珑界的本源——玲珑根中凝结出来的宝珠。这玲珑子就像一个微缩了的玲珑界。雪儿你毕竟是修真者，有着东方的血脉，不论我们怎么修炼，血脉传承的力量是无法扭曲的……”

　　“记得我在死灵界我曾与血河大帝有过交流，他曾说过血脉的力量同样是天地之间的至理，血脉之力乃是独立与阴阳二力之外的一种神秘力量。当时我虽然感到惊讶但是却没有真正理解，然而现在看来，他说的却是丝毫不假。江语，江蕊，江鹏三个孩子里，只有江鹏才能真正的控制这玲珑子，他日，也必将只有他能代替我成为玲珑界的新主人。”方雷微笑着说道。

　　“真的？！”陶灵雪闻言顿时惊喜万分，但是很快，他又不无担忧地说道：“那小语和小蕊她们呢？”

　　见陶灵雪这么快就想到了他们，方雷不禁感到一阵欣慰，这该是多么体贴的妻子啊！

　　紧紧地搂紧怀中的可人儿，方雷微笑着说道：“放心吧，小语和小蕊我早就已经安排好了，你不要忘了，我除了是玲珑界的主人，灵界现在也归我所控。不过这一切我虽然可以给与，但是却不能让他们那么容易的得到……”

　　方雷挑了挑嘴角随后便陷入了沉思之中。

　　当下最让他忧虑的便是三界六道交流大会的事情。自己甚至为了等待三界六道交流大会的到来专门将玲珑界的时间流速与外界调为1：10，自己等人在玲珑界内修炼了足足八年，外界也就足足过了八十年。

　　这八十年下来，长生大帝，魂古大帝，审判大帝，三清天尊，轩辕古圣和东皇始巫就好像失踪了一般没有半点音信，就算自己使用九重扣都联系不到。

　　到底发生了什么事情？！方雷冥思苦想却是无论如何都想不到。

　　突然，方雷浑身一颤，他霍的一下站立起来，手一挥，一道红影登时快速的飞了出去，伴随着一串的噼里啪啦的炸响，一团蒙蒙的红影顿时出现在距离自己不远处的空中。

　　红影扭曲了几下一道虚影随之显现了出来，是长生大帝！

　　方雷看到长生大帝，双眼顿时爆出两道金光。

　　“长生大帝！事情到底怎么样了，你这段时间跑到哪里去了？！”方雷简直难以抑制自己的情绪，当即便吼了出来。

　　“老弟，先不要生气，发生的事情太多了。你走的到时麻利，我们六个老家伙却是差点没困死在太一原始轮里。不过现在好了，问题都已经解决了，三界六道交流大会的日期也定下来了，时间就在三天后，下界通知的情况就交给你了。如果你有能力多带一些下界的修炼者也是没有任何问题的。相信他们会受益匪浅的。”长生大帝说道。

　　方雷被长生大帝的话堵得说不出话来，愣怔了好半天，他长长的吐了一口气说道：“后天什么时候？什么地方，怎么去，说明白一点……”

　　“呵呵呵，你这家伙，早就给你准备好了，这枚印鉴里记载着所有的信息。”长生大帝微微一笑，红光猛地一闪，一团红光顿时包裹着一枚印鉴飞到了方雷的面前。

　　方雷一手抄过印鉴，正要继续说话，长生大帝却突然说道：“好了，多余的我也就不说了，我还要去通知其他几界，下界就交给你了……”

　　“哎？！”方雷正要阻止，长生大帝的影像却就此断了。

　　“这老家伙！”方雷气的嘟囔了一声，抬手将手里的印鉴放到了眼前。

　　意念透过印鉴很快便将里面的信息尽数记到了自己的脑海之中。

　　“原来是这样。”方雷了然的点了点头，“将地点安置在太一原始轮，若是没有大威力的法宝和高手掩护根本就是妄想。”

　　一旁的陶灵雪轻笑道：“呵呵，这不是有你在么。也多亏有了你，否则，下界的修炼者只怕就是再等上万年，百万年也不可能有这样的机会啊……”

　　“呵呵，你就不要给我戴高帽了，想想怎么应付之后的事情吧。这个信息一旦发布出去，整个下界只怕就要沸腾了，又只有三天准备时间，只怕到时有我们头疼的了。”

　　“嗯……我看还是把玲珑界里的众人召集起来商讨一下为妙。”陶灵雪思忖道。

　　“嗯。”方雷点了点头，挥手间，玲珑界的时间流速便恢复了正常。

　　抖手打出一道绿光，随着一声尖锐的“呦呦”声，霎时间，就见天边突的亮起无数的光芒，紧跟着，百灵老仙，万劫散人等人便一一的出现在周围。

　　“怎么了？有什么事情吗？！竟然打出了召集令？”百灵老仙一脸戒备地问道。

　　“有事，而且还是天大的事情。”方雷挥了挥手里的印鉴，轻轻一抛，印鉴便落入了百灵老仙的手中。

　　百灵老仙用意念微微一看，顿时惊的目瞪口呆，“三界六道交流大会？！三天后？！太一原始轮？！”

　　方雷点了点头，众人听到百灵老仙的话，顿时也纷纷惊呼出声。

　　“天啊！方雷，你打算怎么弄？！”百灵老仙惊疑不定地问道。

　　“将这个消息散布出去，让整个下界的修炼者都知道。”方雷淡淡地说道。

　　“什么？！要是那样的话，整个下界只怕都要闹爆了，届时所有的人都汇向天元星，这个星球怎么可能承受得了？！”百灵老仙摇头道。

　　方雷长叹一声说道：“三界六道交流大会是整个修炼世界的大事。我如何能决定这一切，况且，除了我只怕也没有别人能将下界的修炼者带入死灵界，这都是我义不容辞的责任……”

　　百灵老仙深深地看了方雷一眼，随后轻轻地摇了摇头说道：“呵呵，真是惭愧，我这做长辈的竟然还没有孙儿的心胸开阔……”

　　“但是，你要知道，这个信息会在下界引起多大的波浪，下界的修炼者数量没有人可以统计的出来的，其数量数以亿计只怕都嫌小……你当然可以把这个信息发出去，但是如何限制却是最眼中的问题！”

　　百灵老仙面容一肃接着说道：“不要认为修炼者德行如何，修炼者与凡人并无两样，一旦遇到对他们拥有足够诱惑的东西，他们将比任何凡人都要疯狂。试想想，数以万计的修炼者齐聚到这里，整个天元星凡人的生活会变成怎样？”

　　方雷眉头一皱思索了片刻之后，他缓缓说道：“正是因为这样，我才选择把你们叫来。你们现在的修为在下界已经鲜有敌手。这个消息我需要你们去散布，而前来的修炼者也要严格控制。”

　　说着，方雷挥了挥手，一道绿光闪过，数枚青色的印鉴随之出现在众人面前。

　　“这里面记载的是叠虚掠影，是我从长生尊者那里讨来的遁术。时间紧急，曾爷爷，红云老哥，万劫散人，公输老哥，九尺老哥，你们几人分别选择各自的方向去散布这个信息。”

　　说着，方雷快速的掐动印决，就听一连串的“劈啪”声，伴随着无数青光闪烁，符文快速地在空中结合，紧跟着，挥手在空中排开，一枚枚艾美拉晶石随之出现。

　　符文快速的隐入艾美拉晶石之中，就听“咔嚓”几声，艾美拉晶石的颜色竟然瞬间变成了美丽的青金色。

　　“我在这些艾美拉晶石里面注入了通往玲珑界的符文，通过这个便可以暂时打开玲珑界。你们每个人用血炼之术让其认主，认主之后若是被外人抢走便会瞬间爆裂，而我也会在第一时间赶到。”说着，方雷将晶石依次递给众人。

　　百灵老仙接过晶石，仔细地打量了一番，二话没说便将鲜血滴在了晶石上面。


第四百九十章 三界六道交流大会（上）

　　滴了鲜血的艾美拉晶石霎时间放出无比的光华，丝丝鲜血仿若烟雾一般缓缓地渗入晶石内部，“呼”的一声轻响，艾美拉晶石内部突的亮起一抹瑰丽的红色火焰。

　　“嗖”艾美拉晶石在空中抖了一个圈子，快速的飞入百灵老仙的手中，紧跟着光华一闪便消失不见了。

　　众人见百灵老仙完成了认主也都纷纷滴血上去，片刻之后，所有的晶石便都被他们收入了体内。

　　“这叠虚掠影以你们的实力应该可以自如使用，如果不行还可以借用玲珑界的能量。到时只需通过晶石便可。”方雷再次叮嘱道。

　　众人纷纷点头，方雷挥了挥手，一道碧光闪过，百灵老仙等人便被他一一的送了出去。

　　整整三天，方雷与其他人就守在玲珑界的玲珑峰下。

　　被百灵老仙他们接引的修炼者接连不断地被传送门送进来，三天下来，涌入玲珑界的修炼者竟然多达数十万！

　　看到这个数量，方雷不禁暗暗庆幸自己选择逐一接引的这个办法。要知道，此时涌入玲珑界的修炼者都是修为相对极高的高手，在下界修炼者中都是宗师级别的存在。

　　就是这种级别的修炼者都有数十万之多，可以想象，这个层次以下修炼者的数量要有多么的庞大！

　　三天期限一满，百灵老仙，万劫散人，红云老祖，九尺魂巫，公输宏艺五人便快速的返回了玲珑界，而方雷也就此止住了玲珑界的接纳。

　　由于是逐一接引的，那些修炼者就算事后想要寻找也是枉然。

　　公输宏艺走到方雷身旁，带着满脸的感叹说道：“老弟啊！这次我算是开了眼界了！真他奶奶的有够过瘾！”

　　“怎么？”方雷见公输宏艺竟然如此激动不禁大感奇怪的询问起来。

　　“你看看，你看看这些修炼者，你对他们能了解多少？”公输宏艺指了指远处聚集在玲珑峰下的修炼者说道。

　　“简直难以想象，难以想象的多。不是人数多，而是流派，宗门多！这一次我们寻找对象并没有针对正儿八经的大门派，那些歪门邪道，旁门杂家，甚至于连那些不入流的小道流派都拉了不少人进来。你看到那个穿着一身兽皮，头戴羽毛的老头了吗？那个家伙不修练，却只是通过信仰一种名叫‘卡古血璐’的神明就获得了这样的力量；再看那个，那个浑身上下满是纹饰的老头，那个家伙更是稀奇古怪，修炼的乃是体内的一股精气，一股精气堪比法宝，就连一般修炼者的仙剑都经不住那精气的一击，触之即碎！”

　　听着公输宏艺的讲述，方雷也不禁上了瘾，百灵老仙，万劫散人，九尺魂巫和红云老祖同时走过来。见公输宏艺在显摆，红云老祖不由啧啧了两声说道：“嘿，你那些算什么，老子我接引的修炼者才叫奇怪呢！”

　　公输宏艺讲的正呆劲，被红云老祖这么一泼冷水顿时瞪圆了眼睛。见两个老家伙要在这里较劲，方雷连忙打圆场道：“好了，好了，下界修炼法门本就是千奇百怪，我们也没有什么好惊讶的。”

　　“我们虽然修为颇高，但是却没有人敢说行踪遍布下界的每一个角落吧？”方雷笑着说道，“我们这个世界，分阴阳两界，阴界便是所谓的死灵界，阳界便是我们现在所生活的生灵界。其实，生灵界在过去的时候生灵界与死灵界是一样的是一个完整的整体，没有什么仙凡神魔之分。所有的生物都生活在一个世界下。”

　　“然而随着古人对天地莫大能力的追求，修圣者，修道者，修巫者逐一出现，无尽的岁月之后，方才有了上古圣界，上古神界和上古巫界三大界层。这也是生灵界最早的三个层次。而后来，三界关闭，圣巫消隐，玄门道家鼎盛一时，然而圣巫消隐，生灵界的能量亦变得失衡，神门不开，那些修道者自然飞升无路。无奈之下，他们才找到了一个延缓飞升的方法，那便是创立仙魔妖佛灵五界，让修道者先飞升五界，然后再继续修炼，也正是从那个时候，修道者不再是修道者，而是修真者。”

　　方雷缓缓地讲述着，渐渐的，所有的修炼者都围拢了上来，里三层，外三层，密不透风。

　　“现如今，圣巫再现，三界重开，一切也将重新回到正途。所谓万法殊途同归，纵使你们修炼的功法是千奇百怪，甚至于说有的宗门是水火不容。我更知道，在不少星球上甚至还有正道，邪道，并因此而引发诸多正邪的厮杀征战，为此劳神伤财，不知多少生命因此而消损。正与邪，黑与白，阴与阳，生与死，这诸多的对立，难道真的不可融合么？”方雷突然一问。

　　“自然是不可融合！邪道之人残杀生灵以凡人血肉，灵魂修炼自身邪门道法，这等行径岂能为天地所容？！”一道威严的声音从人群之中传出。

　　“放屁！你们又能好到哪里去，一群披着羊皮的狼，你们屠杀我们宗门却还不是连小孩妇孺都不放过？！”一道冷厉的声音随之而起。

　　方雷冷喝一声：“住口！这里是玲珑界，不是你们算老账的地方！我并没有想要化解你们之间的恩怨。这是你们自己的选择，毕竟玄门道家就是这样走过来的，说到底还是阴与阳的不容。罢了，罢了，毕竟还是你们境界不到，无法领悟阴阳平衡的道理……”

　　方雷自嘲的笑了一声，心道：“我这算是怎么回事，竟然对这些下界的修炼者讲述阴阳平衡的道理。连那六个老家伙都没有领悟，跟他们讲岂不是对牛弹琴？呵呵，真是糊涂到家了……”

　　“阴阳平衡？真的可以阴阳平衡么？”一道弱弱的声音突然从人群之中传了出来。

　　“嗯？！”方雷听到这声音突然心中一惊，因为这道声音响起的时候，他竟然感到一阴一阳两股气息直直的冲了过来。

　　“咦？！怎么可能？！”方雷心中大吃一惊，抖手在胸前抹了一下，就见一道太极图忽的闪了一下，迎面冲来的阴阳二气转瞬之间便被化得干干净净。

　　“你是谁？！你怎么会有阴阳二气？！”方雷惊讶地喊了一声吗，“不对，你的阴阳二气是散的，你怎么敢分别修炼阴阳两气而不寻至平衡？！”

　　方雷刚刚说完，便见人群之中缓缓地走出一个瘦弱的青年。

　　这青年穿着一件灰蓝色的道袍，道袍上面布满了大大小小的补丁，显得很是破烂，看到这么一个破败不堪的青年道人，方雷不禁再次吃了一惊。

　　“还请上师救救我。”噗通，那青年竟猛地跪了下来。

　　方雷两忙将青年拖起来，“到底是怎么回事？！你慢慢说来。你体内的阴阳两气是怎么来的？”

　　“我……我是混元无极门的弟子……”青年泣声说道。

　　“什么？！混元无极门？！你说的是混元无极门？！”百灵老仙突然惊呼一声。

　　青年被百灵老仙的惊呼声吓了一跳，点了点头说道：“是的，前辈，晚辈是混元无极门第二十三代弟子。”

　　“混元无极门，无极……”方雷不禁缓缓的皱起了眉头，思索了片刻他好似想起了什么，轻声说道：“无极上人可是你们门派的创派祖师？”

　　青年听到“无极上人”这个名字身体顿时剧烈地抖动了一下，“祖……祖师……”

　　青年的声音更加的哽咽了，方雷了然的点了点头，心里已然猜到了七七八八。

　　“无极上人乃是传奇之中的人物，他也是数百万年来惟一一个臻至无极之境突破宇宙束缚的人。照理来说，对阴阳之力的掌控是当今世界独一无二的，而你，修为不低，却为何连阴阳二力融合都未做到？是否是门派之中出了意外？”

　　青年点了点头，缓缓地说道：“并不是晚辈不想，而是按照祖师留下的功法修炼却无论如何都无法将阴阳二力融合，似乎有一堵无形的山岳硬生生的掐断了路子……”

　　“竟然会这样？！”方雷闻言不禁大吃一惊。

　　思索了片刻，他说道：“无妨，这个问题我定然会给你解开，不过三界六道交流大会在即。这个问题还要容后再说。”

　　青年点了点头，得知方雷会帮助自己之后，他脸上的表情显得好了许多。

　　方雷看着周围的密密麻麻的修炼者朗声说道：“在场的诸位，接下来我将带你们前往死灵界太一原始轮参加三界六道交流大会！我希望你们知道，你们自己接下来将要前往的是什么地方！而你们所要见到的都会是写怎样的存在！”

　　“交流大会期间，仙魔佛妖灵的高手都会参加，而死灵界的修炼者，生灵界，上古圣界，上古巫界，上古神界更是会有人与会，届时，三界六道的至尊强者都会出场！我希望你们在场所有的人都好好审视自己的位置，听从我的指挥，决不可滋事！否则，后果不堪设想！”

　　众修炼者都是下界修为极高的前辈，自然识大局，很快便纷纷点头同意了。

　　方雷微笑着点了点头，扭头看向百灵老仙等人说道：“这里就暂且麻烦你们了……”

　　百灵老仙点了点头，紧跟着碧光一闪，方雷顿时消失在众人面前。


第四百九十一章 三界六道交流大会（中）

　　方雷本可以不踏出玲珑界就前往死灵界，但是，那样一来，玲珑界就成了一个媒介，到时候，玲珑界的众人会一同被甩出玲珑界出现在死灵界内。

　　自己倒是无所谓，但是那些下界的修炼者可就不行了。他们的修为太低，到底能不能承受得住死灵界的死气还未可知，妥善期间，他才闪身出了玲珑界。

　　死灵界，方雷也不是第一次去了，身形一闪，整个人顿时快速的拔入高空之中。

　　在天元星表面开启通往死灵界的通道是万万不可的，霎时间弥漫出的死气会对天元星的生灵造成难以预计的影响，甚至于说有可能是毁灭性的打击。

　　很快，方雷便穿过天元星的大气层进入了宇宙之中。

　　在这里打开通道是最为安全的，毕竟整个宇宙相对于星球是无人领域，更为重要的是，宇宙空间之中的能量因为没有星球的束缚而大多是杂乱不堪。再加上宇宙能量是时刻流动的，就算有死气溢出很快便会被分散开来根本不会产生什么影响。

　　审视四周，见四下没有任何的事物，方雷这才掐动印决。

　　想要通往死灵界其实并不困难，至少对方雷来说是这样的。而且办法也不是唯一的，通过冥界之门是一种方法，而自己玲珑界大成之后，他本身便可以自如来往各界，这又是一种办法，甚至于说，九重扣若是修炼到极致也可以瞬间出现在锁定对方的身边。

　　这三种办法，第一种方雷并不像过度依赖，第三种办法，自己的九重扣才刚刚修炼到第四层境界，距离第九层那还差得远，自然也不能指望。而第二种办法却是方雷自己所重视的。

　　毕竟，玲珑界现在已经成为了自己的一部分，他所带给自己的便利其实就是一种天赋本能，虽说是天赋本能，但若不常练习，那到头来还是无法自如使用。

　　想要以自身为载体穿越界层，首先的第一步便是能够感受到目的界层。

　　而这种感应对方雷来说有两个办法，第一便是通过玲珑界的感应，第二便是自我感知。

　　方雷很自然的选择了自我感知，将所有的杂念都抛之脑后，心灵霎时之间便静了下来，无比的宁静，转瞬间连呼吸的声音都弱的几乎不可耳闻了。

　　当五感所有的感知能力瞬间消弱的时候，意识的感知力便会瞬间猛增数百倍。这个涨幅绝对是恐怖的，但是却没有丝毫夸张的成分，尤其是对方雷自己来说，他毕竟是世间绝无仅有的三宗合修的千古第一人。他的意识到底有多么强大，无人能说清。

　　只是瞬间，方雷的意识便划破了层层空间的叠嶂。

　　方雷从未如此细心地去感知这个宇宙，去感知这个宇宙空间层次的组成。猛一尝试，那种感觉简直比品尝琼浆玉露还要美妙，过瘾！

　　常现在眼前的是绚丽的难以用语言形容的色彩，宛若水流，烟霞，层层叠叠，波荡涟漪，好似一团团的棉花，又好似云雾，团团之中带着美丽的光晕。

　　方雷细细地感知着，渐渐的，他明白了，他知道这些都是空间阶层。不论是隐空间还是显空间，又或是异空间，等等，大大小小，虚虚实实，全都重叠到了一起，让人眼花缭乱。

　　景象转瞬即逝，方雷根本无暇去观察，眨眼不及那景象便已炯然而逝。

　　霍的，方雷心中已经，好似是世界的尽头，眼前霎时间竟完全变成了一片白莹莹的世界。

　　仔细定睛一看，他才意识到那是一道通天彻地完全没有边际的白色壁障。

　　壁障好似云锦织就，通体闪烁着白莹莹的光，有绚丽的彩色云霞环绕其上，又有道道激电间或的闪过，扑面而来的是一股浓郁到极致的生命气息。

　　方雷瞬间就意识到这便是生灵界的边际，而跨过这道壁障，对面必定就是死灵界！

　　纵然有人可以穿越生死两界，但是又有几人能来到生灵界的边缘？

　　忍着心中的激动与澎湃，方雷的意识“唰”的一下，却是毫无障碍的便穿了过去。

　　如果自己只是为了进入死灵界，做到这一步，方雷便可以动身了，然而，他的目的是要找到长生大帝，又或者说是要将目的地锁定在长生大殿，因此，已然进入死灵界的自己的意识并没有因此而停止。

　　方雷快速的搜罗着死灵界想要找到长生大殿的位置，然而，很快，他便意识到这根本是不可能的。

　　死灵界实在是太庞大了，尤其是那重重叠叠的隐空间，其复杂程度根本不是生灵界的空间阶层构成所能比拟的。而且除此之外，死灵界的宇宙内部还有无数的思绪乱流不时的干扰着自己的意识，让自己无法细致的探查。

　　突然，方雷脑海之中意识一闪，紧跟着，他便笑了起来，霍的睁开双眼，方雷笑道：“呵呵，这下不必担心找不到路了。”

　　话音落罢，方雷的身体顿时渐渐地消融了。

　　不错，就是消融了，方雷的身体就像冰融化在水里，甚至连一丝涟漪都没有，就那么静静的消失了。

　　方雷现在的状态极为特别，他就在空间阶层之中穿梭，与其他的空间阶层融成了一体，没有丝毫的排斥力，表面看似无形实际上却是实实在在的一个整体，速度飞坏，如奔雷，如电闪，转瞬之间便来到了生灵界的边缘！

　　不做丝毫的停留，身形一动，就见一道精光忽的闪过，下一刻，弄弄的死亡气息便粘乎乎的将方雷裹挟了起来。

　　方雷微微撑起一道护罩，紧跟着又是一道光芒划过，好似一道流星掣过漆黑的天幕，下一刻，方雷便来到了另一片星域之中。

　　凝出形体，看着远处的一个庞然大物方雷微笑一声脚下一动便跟了上去。

　　越靠近那庞然大物，那家伙就越加的宏伟，当方雷来到那大家伙跟前的时候，自己面前的东西已然好似一尊山岳一般，壁立千仞，宏伟的无法用语言形容！

　　方雷从第一眼看到，就知道这东西不是什么别的东西，而是一个庞大到极点类似于移动堡垒级别的法宝。

　　从他表面覆盖的密密麻麻的符文法阵上就可以判断，这大家伙除了可以载人，跑路之外，更为重要的应该是战斗，而且是根据地类型的持久战。

　　感受着迎面扑来的强大气息，方雷心中不禁暗暗吃惊到底是哪个势力竟然会有这样恐怖的东西。现在也好在是三界六道和平安全了，若是在过去，真不知道这东西作下了多少杀孽了。

　　这大家看起来就像拉长了的十字，四个方向都是层层叠加起来的，靠近前段，十字便缩成了一个锋锐的尖，就像一把尖刀，十分骇人。

　　方雷闪身到前面，只见围绕着前段的尖角，一道道符文环绕而上，恐怖的气息比之侧边竟然强了近百倍。

　　方雷打了一个寒噤，心知这尖端必是这法宝的杀手锏。

　　没有想要惊扰对方，方雷微微收慑了气息，身形在空中微微停滞了一下，远远的尾缀在这大家伙后面一路向着长生大殿方向飞去。

　　这大家伙虽然体积庞大，但是速度却并不慢。

　　拿出长生大帝给自己的那个印鉴，用意念阅读了一番之后，方雷不禁撇了撇嘴轻声说道：“真是的搞这么麻烦，非要封锁整个长生大殿，就留下这么一个坐标。幸好老子找到一个负责领路的，否则，岂不是要累死？！”

　　说罢，方雷抖了抖手将印鉴重新收了起来，抬头看向前方。

　　“轰隆”一声震响突然之间钻进了他的耳朵，惊骇之下，方雷发现前方自己跟随着的大家伙竟然通体泛起了盈红色的光华，紧跟着就听“嗡”的一声，远处的空间阶层竟然“啪嚓”一声碎开了一个大洞！

　　方雷“哎呀”一声，暗叫一声：“糊涂！”他竟然忘了隔着这么远，像这种大型的法宝必然是会使用挪移之术的。

　　而且，这种挪移之术所挪移出的距离也绝不是人力所能赶上的。

　　这种大法宝里面不知道窝着多少人，更不知道他的动力是由多少法阵加持，那股冲劲绝对是无法估计的。

　　思绪闪烁见，前方的大家伙便冲入了大洞之中，不等方雷追上来，前方的空间便重新合拢了起来。

　　“他奶奶的！”方雷气呼呼的骂了一声，领路的没了，他只能重新拿出那个印鉴，再次确定了印鉴之中所记载的坐标。心下微微盘算了一下，手中印决轻扣，随着一道红光亮起，就听“轰隆”一声，一道青色的雷光豁然之间罩下。

　　声势威猛，雷光闪过之后，方雷便不见了踪影。

　　失去了领路者的方雷，无奈之下最终还是选择了自己定位，并使用冥雷掠影赶路。

　　好在自己已经学会了九重扣的第四层境界。只要有坐标，便可以利用九重扣来生成路线并记入脑海之中，如果不然，自己这次又要废老鼻子劲了。

　　几个冥雷掠影之后，方雷距离坐标所指定的位置便不远了。

　　此时呈现在自己眼前的已经完全是另一幅场景了，整片星域里闪烁着的全都是各种颜色的宝光，耳畔回响的也是各种法宝的“轰隆”声。

　　各种形状，各种规模的法宝就像展览似的全都齐聚一堂，那场面，两个字：壮观！


第四百九十二章 三界六道交流大会（下）

　　入目全是珠光宝气，根本看不到一个人影，偌大的星宇之中，唯独只有方雷自己一人是只身而立。

　　很快，方雷便被注意到了。几乎所有的感知力全都向他笼罩过来。

　　开玩笑，不平法宝的力量只身来到这里，那样的实力有多强，谁能知晓？！

　　迎面扑来的感知力量将方雷团团包裹，方雷皱了皱眉头，他如何能让这些感知力量随意的感知自己的情况？

　　要知道，那简直比让自己脱光了衣服更加的直接彻底。

　　意识一动，无数意念乱流顿时四散的弹射了开去。

　　方雷的意念乱流就像密密麻麻的蛛网一般瞬间便将周围所有的感知力都挡了下来，而且还不止如此，在方雷意念乱流的控制下，所有的感知力全都混乱的扭到了一起。

　　就听“劈啪”一声，霎时之间，方雷身体周围数百平方米内的星宇竟完全变成了意识盲区。

　　“嘿！想查我？做你的春秋大梦吧。”方雷“嘿嘿”一笑，紧跟着就听“轰隆”一声雷响，青色的雷光凌空罩下，光芒消失，方雷早已遁了出去。

　　这一个冥雷掠影之后，方雷准准的出现在了长生大帝的万古林中。

　　昔日自己来的时候，万古林除了参天的古树之外便在没有任何其他的事物。这个地方似乎只属于古树，飞禽走兽都不见丝毫痕迹，似是避而远之，又或者是什么其他的原因，总之这里只有高耸参天的巨树，数十米，甚至近百米粗的树屡见不鲜。

　　因着这个，这里被称之为万古林实在是在恰当不过了。

　　只不过，今日的万古林却完全的不同往日了。

　　所有前来参加三界六道交流大会的修真者全都聚集在了这万古林中。

　　三界六道交流大会，可以想象前来从参加的修炼者数量要有多么的庞大。那数量根本不用万来计量，只怕就是用亿都嫌小。

　　就是这么庞大数量的修炼者同时聚集在万古林中却丝毫看不出拥挤！

　　不但不觉得拥挤，反而还给自己一种空荡荡的感觉。那些修炼者与那些参天的古树比起来简直就跟豆粒一般。

　　方雷从空中降下身形，周围的修炼者全都忙着自己眼前的事情根本没有一个人注意到自己。

　　会这样倒也实在是难怪了，天空中时刻都有数百乃至数千的人降下，自己这孤孤零零一人能引起别人的注意那才叫怪事。

　　没有人注意自己反倒更好，方雷随意的活动了一下身体，按着记忆中的方位径直便向万古林中走去。

　　方雷刚走了没多远，就觉身边突的闪过一阵强光，光芒逝去之后，竟然是长生大帝。

　　长生大帝一见到方雷便大笑一声说道：“哈哈，老弟你总算来了，快，先跟我过来。”

　　说罢，长生大帝就拉着方雷瞬间消失在万古林中。

　　这个时候，周围的那些修炼者才纷纷注意到方雷这个并不起眼的青年。

　　尽管方雷早就已经消失不见了，但是，刚才豁然之间闪烁出来的那个身影和那强大的气息却真真的告诉他们，刚才那人正是这万古林的主人，也是此次举办三界六道交流大会的发起人之一！

　　“长生大帝竟然管他叫老弟？！怎么回事？！是不是我听错了？！”一个修炼者惊骇的喃喃自语道。

　　“就算听错了，眼睛总不会看错吧！我可是亲眼看着那个家伙被长生大帝拉走了……亲自迎接，老天啊！我……”另一名修炼者脸上的表情已经不能用惊讶来形容了，五官因为惊讶全都拉长了。

　　方雷很直接的就被拉到了长生大殿里。

　　看着长生大殿中端坐的其余五个老家伙，方雷很是无奈地说道：“几位老哥，你这样火急火燎的把我拉过来到底是什么事情啊，着急上火啊……”

　　“你这小子。”长生大帝笑骂了一声，“感情你是忘了？这三界六道交流大会你也是东道主之一呢！东道主不到齐就开始，岂不是对你的不敬么？”

　　听到长生大帝的话，方雷连忙摆出一副受宠若惊的表情说道：“哎呦，哎呦，这可是万万使不得，小子如何敢接受几位老哥的尊敬啊……”

　　“你们两个别闹了，长生大帝，你还是把情况给他说一下吧，省的到时候出了问题他手忙脚乱的坏了事情。”三清尊者淡淡地说道。

　　“嗯，三清尊者说得没错，长生大帝还是把我们发现的事情给老弟说一下吧。”轩辕古圣也跟着说道。

　　“好，好，好，你说你们着什么急？这一，人还没有来齐；这二，进入太一原始轮的时间还没到，距离方位矫正完毕还有一段时间。也罢，老弟，有些事情还希望老弟能仔细听一听，这是有关太一原始轮的情况。”长生大帝面容一肃说道。

　　方雷点了点头，“长生大帝请说，小子洗耳恭听。”

　　“嗯，那一日你先行离开之后，我们几人依旧留在太一原始轮中。我们本想进一步搜寻太一原始轮，从而获得更多的信息以求进一步了解那个奇怪的世界。但是，随着我们在太一原始轮停留的时间越长，我们发现那个世界并不像我们想像的那样简单，平静……”

　　“嗯？”方雷皱了皱眉头，轻哼了一声问道：“到底是怎么回事，你们发现什么了？”

　　长生大帝沉吟了片刻方才接着说道：“你还记的我跟你说过的混沌汨罗境么？”

　　方雷闻言愣了一下，随后点了点头：“嗯，我记得，那似乎是太乙轮回大阵最后的一个位点吧？”

　　长生大帝“嗯”了一声说道：“不错，混沌汨罗境是太乙轮回大阵最后的位点，也是最终极的位点。我们在太一原始轮整整呆了四十年，知道第四十一年的时候，太一原始轮突生异变，整个太一原始轮中的阴阳土竟然在一瞬间消失了，整个空间好似要裂开一般，一股强大的吸引力几乎要将我们甩出去。”

　　“我们六人意识到这有可能是了解太一原始轮的最佳时机，于是集合六人之力布下了结界。但是这股力量强大的实在是离谱，集合我们六人之力都无法维持多长时间，直到我们六人力竭被甩出太一原始轮的那一瞬间，我们终于发现了太一原始轮中所隐藏的秘密！”

　　长生大帝双目精光一闪，顿了顿接着说道：“太一原始轮是混沌汨罗境的入口！”

　　“什么？！”方雷闻言“唰”的一下连连后退了数步，脸上的表情惊讶道了极点，“太一原始轮只是混沌汨罗境的入口？！你确定？！”

　　“嗯。”长生大帝，魂古大帝，审判大帝，三清尊者，轩辕古圣，东皇始巫六人同时点了点头，“我们六人齐力推测了一下，太一原始轮的存在本身就不合常理，如果不是最后一颗我们发现太一原始轮的天空完全扭曲成了一团，我们也不会想到这一点，现如今看来，太一原始轮必然是通往混沌汨罗境的入口。也只如此判断，一切才能解释得通。”

　　“那……那你们还坚持让三界六道交流大会在这里举办，你们……”方雷骇然了，此时此刻，他们想不明白这六个老家伙到底是怀着一个怎样的目的了。

　　“老弟。”长生大帝沉声说道，“我们的目的很简单，集合三界六道之力打开通往混沌汨罗境的大门……”

　　“你们把他们当成工具？！”方雷闻言顿时瞪圆了双眼。

　　“老弟，不要这么说，没有什么工具不工具的。”长生大帝摇了摇头说道，“我们一开始的确说是要将场地安排在太一原始轮，可是，不要忘了，那个时候我们并不知道其中的一切，甚至于说是混沌汨罗境对我们来说也都只是不可企及的梦想。”

　　“而现在，混沌汨罗境近在咫尺。我们已经推算过，想要进入混沌汨罗境就必须齐聚三界六道所有界层的修炼者，只有如此才能打开通往混沌汨罗境的大门。而，一旦能够进入混沌汨罗境，那对包括我们在内所有的修炼者都有莫大的好处。就算修为低的修炼者无法进入混沌汨罗境，单单这次经历也足以让他们好好参悟一番，之后必然是修为精进。”

　　“这段时间，我们总有一种时间无多的感觉，就好像我们当年飞升之时的那种感觉一般，似乎有一种无形的力量在召唤我们，我们虽然不知道到底是怎么回事。但是估计跟眼前这混沌汨罗境有关系。我们这些老家伙在这一界停留的时间实在是太久太久了，久到我们根本无法抵制眼前的诱惑……”

　　方雷听到长生大帝的讲述，心中却是不由自主的“咯噔”一下，心中一阵骇然。

　　他惊讶并不是因为长生大帝的诉说，而是因为他一开始所说的“时间无多的感觉”！

　　因为，这种疑惑和担忧，自己也曾有过，当时自己只当是猜测，但是现在看来，这种感觉并不是无意之间的想法，而是有根有据，或者准确来说，那就是一种预测！

　　方雷的脸色有点煞白，长生大帝有些吃惊，与其他五个大势力者对视一眼，他惊疑不定的问道：“老弟，莫不是你……”

　　方雷楞了一下，随后缓缓地点了点头，脸上带着说不清的苦涩说道：“我也有那种感觉……”

　　“什么？！”众人齐齐惊呼一声，许久之后，长生大帝长叹了一声，苦笑道：“我终于明白了……”

　　“不错，我也明白了。”轩辕古圣也跟着答了一声。


第四百九十三章 奇怪的“建筑”

　　“你们明白什么了？！”方雷奇怪的喊了一声，看眼前六个老家伙一个个的都说自己明白了，他却彻底的糊涂了。

　　“哎，真没有想到，原来那个阵文描述的竟然是这个意思。这大概就是那个阵文之中所说的六合之外，一元异数。三元含带，无极覆一。看来这个一元异数所指的就是老弟了。”长生大帝笑了笑说道。

　　“啊？！”方雷闻言顿时露出一副奇怪的表情。

　　“什么，什么跟什么啊？！我怎么听不懂呢？！”方雷有些气急败坏地说道。

　　“老弟，这个稍后你就明白了，你只需要知道，这一切都是有定数的，就连我们都无法抗拒。”长生大帝说道。

　　见方雷一脸的不爽，长生大帝再度说道：“老弟，你尽管放心，不会有什么危险的。我们当初被甩出太一原始轮的时候也是惊恐万分，但是后来，直到我们出来，我们才发现，太一原始轮并不会对我们造成任何的伤害。况且，有我们在，下界的修炼者是不会首当其冲承受危险的。”

　　方雷“哼”了一声没在多说什么。

　　见状，长生大帝笑了笑，说道：“好了，老弟也来了，我们三界六道交流大会也该拉开帷幕了。审判大帝，距离混沌汨罗境开启还有多长时间？”

　　“嗯……还有三日零四个时辰。”审判大帝推算了一下说道。

　　“好！这个时间恰恰刚好。”长生大帝思索了一下接着说道，“长生尊者，你去开启阵法吧，时间已到，将万古林里的修炼者都传送过来吧。至于那些逾期未至的，就由你负责接引他们吧。”

　　“是，大帝！”许久未见的长生尊者顿时出现在一旁，领了命令之后便匆匆消失不见了。

　　“好了，我们几人先行一步，那些修炼者自然有太乙轮回大阵负责他们的传送。准备好，我们这就前往太一原始轮。”长生大帝沉声说道。

　　经历过太乙轮回大阵传送的方雷很自然的站稳了下盘，全身的能量瞬间鼓荡起来化作一道淡淡的精光紧贴在身体表面。

　　就在他做好这一切的瞬间，一股强烈的撕扯感霎时之间便将他包裹了起来。

　　那种撕扯感就好像瞬时之间有无数钩爪一寸寸的切入了自己的肉中，似要将自己掀翻过来。

　　好在方雷早就做好了准备，紧贴在身体表面的荧光瞬间化作一层浓浓的好似浓雾一般的气流，就听“哧”的一声，气流快速的向四周满溢开来，那种撕扯感顿时就消失不见了。

　　方雷扭头看向身旁，周围的环境宛若奔雷电闪一般的变化着。方雷双目闪烁着淡淡的金光，隐约之间便可以看到那金光竟然好似实质一般一丝丝一缕缕宛若徐徐的烟雾缓缓的飘散了出去。

　　这太乙轮回大阵到底是什么？为什么，长生大帝竟然能掌握着如此非同一般的东西？！这些疑问方雷早就有了，然而，到了现在，这些疑问非但没有解开，一时间竟又多了许多其他的困惑。

　　方雷没有渡过天劫，没有升仙，没有入魔，也没有成圣，亦没有化巫，如果真的是按这个来判断他的实力，那他只怕连一个仙人都不如。

　　但是，实际上，他的实力却连三界六道的六个老家伙都要跟他称兄道弟，尊敬有加。

　　他三宗合修，三元齐聚，天地人三才化为一体。凭着这跳他硬生生开出来的路子，他的实力竟然堪堪可以与三界六道最顶尖级别的至尊级强者比肩。

　　他就好像是超脱三界外，不在五行中的异类，完全不受界层力量的辖制。

　　然而，不受辖制是不受辖制，当他面临眼前的太一原始轮，又或是那依然笼罩在一团迷雾之中的混沌汨罗境的时候，他心中却无可抑制的激动兴奋起来。

　　他在期待，期待着什么，一种强烈的焦急从心底涌起，无法压制！

　　会有这样的感觉，只意味着一件事情，那便是，接下来的事物对自己有着无法用语言来形容的吸引力，这种吸引是致命的，同样也是重要到极点的！

　　到底是什么？！这太乙轮回大阵到底是怎么回事？！

　　方雷将意念与自己的眼神交错融合，他想要一看究竟！

　　快若奔雷的环境变化丝毫无法干扰方雷的观察，如果此时有人在外面的话就会发现随着方雷一路在虚空之中穿梭，一道金色的痕迹飘飘荡荡的飘散了开来。

　　那是方雷留下来的，此时，太乙轮回大阵的全貌已然在他脑海中渐渐的聚敛成型了。

　　“这……”方雷突然惊骇的惊呼了一声，然而，不等他继续分析自己脑海之中的影像，耳畔长生大帝的声音却是突然响了起来：“老弟，怎么了？”

　　方雷被长生大帝的声音吓了一跳，意识一恍惚，整个人顿时清醒过来，脑海之中的影像也跟着散开了。

　　“嗯？呵呵，没什么，没什么。”方雷笑着打了个哈哈，转而避开了长生大帝的询问。

　　长生大帝倒也没有多疑，微微一笑便接着说道：“老弟，距离混沌汨罗境的大门开启还有三天时间，这三天，我们会让三界六道的修炼者在这里随意的交流，同时，我们也会分别讲述自己的经验和心得。看到那边了么？”

　　长生大帝指了指不远处的一片黑黢黢的阴影说道。

　　“嗯？”方雷顺着长生大帝所指的方向看过去，只见在视线极限处一片绵延不断的黑影突兀的艮在天地之间，从这里看过去就像一座群山一般。

　　“咦？！这里不是我们第一次来的地方吧？！”方雷突然奇怪地问道。

　　“呵呵，不错，这里不是我们第一次来的地方，而是相对的另一面。”长生大帝解释道。

　　“相对的另一面？”方雷有些不解。

　　“嗯……你姑且可以把它当成是一个星球的另一面。”长生大帝思索了片刻如此解释道，紧跟着，他接着说道：“你所看到的就是我们这次三界六道交流大会举办的主场地，耳闻不如目见，你跟我过去就知道那到底是什么了。”

　　说着，长生大帝便向前方掠去。

　　众人紧跟而上，方雷见状也拔身而起。

　　距离那黑黢黢宛若长龙一般的阴影越来越近，方雷心中的惊骇不禁疯狂的膨胀起来。

　　不错，那不是什么巨龙，也不是什么山脉，那是一座连续不断规模庞大到极点的宫殿群落！

　　这做宫殿群落在自己面前一字排开，迎着自己，首先呈现在自己面前的是一座座高高低低的方形的石台。

　　这些石台有的仅有半米高，有的却高达十数米，粗细更是各不相同，有的仅有手臂粗细，有的却粗达数米。

　　方雷也不知道应不应该称呼这些东西为石台还是石柱，总之，这些奇形怪状的东西密密麻麻却是错落有致的围绕在宫殿外围，裹了数圈。

　　这些石台上面铭刻着神秘的花纹，迎面袭来的是一种无比古老的气息。

　　方雷心中暗暗惊骇，跟在长生大帝后面一路向宫殿群内部飞去，下方的景致好似拨云见日一般的逐渐的呈现在他的面前。

　　方雷可以清晰地看到方形石台后面便有了林立的建筑。这些建筑的样式很古朴，没有什么花哨的地方，大都呈现着最基本的几何形状，或方，或圆，表面未加修饰，只是斧劈刀凿一般的留下了许多的坑洼。看似随意，但是稍稍观察之后便可发现这似乎代表着某种意义，不可小觑。

　　建筑越靠近中央便越显的密集，方雷看的有些耐不住性子于是便出言询问能否现在就下去。

　　长生大帝笑着点了点头。得到了长生大帝的同意，方雷“唰”的一下就降到了地面上。

　　来到地面上之后，方雷却是猛地“咯噔”一下，心中吃了一惊。

　　“怎么会这样？！”方雷环视着周围高度仅仅高过自己半米许的建筑惊骇的问道，“这……这不是给人住的？”

　　听到方雷的话，三清尊者不禁轻笑了一声说道：“这里是什么地方，连我们这样的存在都不敢在这里停留，又如何能有其他人在这里生活？”

　　听到三清尊者的话，方雷不禁一愣，但是却一下回过神来，心道：“是啊！这里这种环境连他们都不敢停留太长时间，又怎么会有供人居住的房舍呢？！也就是说，自己眼前的这些看上去好似房舍一般东西根本就不是给人居住的建筑。”

　　方雷继续仔细观察，紧跟着他更加肯定了自己的判断，这些方方正正的东西根本就没有门和窗户，从外表看来似乎根本就是实心的！

　　靠近中央，这些奇怪的东西高低便猛增了数倍，好奇心被激起来的方雷快速的掠到前面。

　　此时，呈现在他面前的东西已经有十数米高，其规模已经与一般的房舍相对等，但是，很快，他便再次发现这依旧不是供人居住的。

　　尽管眼前这个庞然大物上面出线了许多黑黢黢的深洞，这些深洞或方或圆，有的甚至相互组合，但是绝不是门窗一类的东西。

　　“这到底是什么？！”方雷彻底的迷糊了，他搞不懂，为什么在这个连生命迹象都找寻不见的地方竟然会存在着这样一座庞大的好似宫殿一般的“建筑群体”，它到底是干什么的？！又或者说它是为了什么目的而存在的？

　　一时间，方雷困惑了。


第四百九十四章 开场

　　“感到很奇怪吧？”长生大帝从旁笑着问道。

　　方雷点了点头，“这东西太古怪了，到底是干什么用的？！你们不会不知道吧？”

　　长生大帝摇了摇头，苦笑一声道：“呵呵，不好意思，我们不知道……”

　　“你不用露出如此惊讶的表情。我们虽然在太一原始轮里多呆了一段时间，但是对这里也并没有多少的了解。而且，在我们发现太一原始轮与混沌汨罗境有联系之后，我怀疑这里根本就没有什么值得去研究的。”

　　“你看看这个庞大的建筑群，按照它的规模来看，这一定是人为做出来的。如果我猜得没错这里定然与混沌汨罗境有着不可分割的联系。”长生大帝判断道。

　　听到长生大帝的话，方雷缓缓地点了点头，不得不承认长生大帝的分析很有道理。太一原始轮荒芜的没有任何东西，突兀的冒出这么一座宏伟的群体，很显然这里必然引导着某种东西。

　　一路向中央靠近，周围奇形怪状的东西越加的繁多，高度整体越来越高耸，直到最中央，眼前却突然的开阔了。

　　那是一个巨大的广场。广场一望无际，大的超出自己的想像，从地面上远看过去，尽头的建筑竟然只有手臂高。可以想象这个广场的到底有多么的广袤。

　　“真是妙啊，只怕也只有这里能容纳来自三界六道的修炼者了吧？！”方雷暗暗赞叹道。

　　“此言差矣，还有一个地方可以容纳。”长生大帝突然摇了摇头笑着说道。

　　“嗯？”方雷奇怪的抬了抬头，“哪里？”他不由自主地问道。

　　“你的玲珑界。”长生大帝笑吟吟的说道，“你的玲珑界可比这里宽敞的多了。”

　　方雷一愣，随后微笑着摇了摇头，说道：“老哥说笑了，玲珑界固然是广阔无边，但是意义却不如老哥的太一原始轮了。说起来，这里的空气似乎无法容纳下界的修炼者呢。”

　　方雷放出意念感受着周围空气之中的能量气息，皱眉说道。

　　“坏了，这一点我倒是忘记了。”长生大帝脸色猛然一变，当即便说道：“魂古大帝，审判大帝，快随我布置能量转换阵法，否则，可就麻烦了！”

　　“不必了，不必如此麻烦了。”方雷连连摇了摇手，意念一动，手中蓝光一闪，聚灵顿时俏生生的出现在身旁。

　　小丫头刚一出来就腻歪的黏到了方雷的身上，哥哥长哥哥短的叫个不停。

　　方雷安慰了好一阵子才将这个小丫头摆平。

　　长生大帝的等人见方雷叫出一个小姑娘，一开始他们还感到惊讶，直到方雷在小姑娘耳旁吩咐了几句。紧跟着，源源不断的各种能量就满溢开来，他们才终于意识到这个小丫头的不一般。

　　他们好歹也是三界六道的至尊强者，稍稍看了几眼便纷纷明白了过来。

　　“老弟，厉害啊！这小丫头的本体是晶母吧？！竟然顺利修灵，不得了，不得了啊！！”轩辕古圣不无惊讶地叹道。

　　方雷笑着点了点头。

　　“呵呵，老弟这手段果真是不一般，随随便便都能吓我们一跳。不过，你这宝贝虽然厉害，但是却还是无法有序的分布。三清尊者，东皇始巫，我们三人联手布置一个阵法稍稍规整一下这里的能量，如何？”轩辕古圣问道。

　　两人同时点了点头，三人立马便着手布置起来。

　　见轩辕古圣，东皇始巫和三清尊者三人同时布置阵法，方雷顿时来了兴趣。自己修炼到现在可是从来没有如此之近的见识这一幕，一时间他瞪大了双眼生怕漏过哪怕半点精彩。

　　三人的速度快速无比，那速度简直是变态。方雷一打眼看到的根本就是一片模糊。

　　方雷心中狠狠的吃了一惊，当即目力全开，霎时间，就见他的双目之中金光连闪了数下，紧跟着，那诡异的好似烟雾一般的金光再次缓缓的溢了出来。

　　随着方雷目力全开，三人手中的动作顿时慢了下来。

　　虽然还是快的有些眼花缭乱，但是至少可以分辨清楚了。

　　同时观察三个人的动作，并且一个不落的记到脑海中，这份工作可不是那么轻松的。片刻之后，方雷额头上便已经渗出了细密的汗水。

　　好在三人所掐的印决并不多，仅仅十几秒钟就完成了。

　　就听“嗡”“嗡”“嗡”三声，三个至尊级别的强者同时出手，就好似眼前空气都被扯断了一般，三道虚影“唰”的一下飞到空中，紧跟着就是“哐啷”一声巨响，三道扣在一起的完全由符咒组成的光华轰的一下便罩了下来。

　　尘土飞扬，方雷低下头，原本空无一物的地面上顿时顿出三道分别宽达一米的符箓环。

　　方雷仔细的盯着脚下的符箓，突然目光一闪，心中却是突的吃了一惊。

　　“老哥，你们看，这写符箓似乎并没有刻在地面上，好像是悬浮起来的！”方雷惊呼了一声。

　　“什么？！”轩辕古圣，东皇始巫和三清尊者闻言顿时纷纷低头看向地面。

　　片刻之后，众人同时抬起了头对视一眼，却见每个人脸上都已然挂上了一副惊骇。

　　“老天！这是什么地面？！我们三人齐齐动手布阵竟然都无法在上面留下丝毫印记？！”三清尊者难以置信地说道。

　　“没有什么好惊讶的，我们无法在这上面刻下符印，要么说明这里的地面坚硬无比，可是，你们都看到了，脚下是松软无比的泥土，走过之处都有我们的脚印。那就说明并不是因为地面材质坚硬无比。既然排除了这种可能，那剩下的便只有……”

　　“脚下的地面本身隐藏着阵法！”众人异口同声地说道。

　　“嗯，如此看来，似乎只有这种可能了！”长生大帝微微地笑道。

　　“哼哼，我真是对这里越来越好奇了。”三清尊者轻声笑道，“我们都进来老一会了，长生大帝，你是不是应该让那些后辈修炼者都进来了？”

　　“嗯，差不多都到门口了。”长生大帝低头细细的思索了一下，我们都到广场中央，我会先把他们接引到场外，届时再安排他们入场。老弟，你现在可以让你的人出来了。

　　说罢，长生大帝扣手捏了一个印决，就听周围“咚咚咚……”竟然响起了阵阵的鼓声！

　　伴随着越来越显高昂急促的鼓点，场外的天空之中“咔嚓”“咔嚓”数声竟然窜起无数的霹雳电光。

　　电光过后，一道道巨大的虚影快速的出现在空中。

　　短短数秒钟，远处的天空便被类似这样的影子给填满了。

　　四周黑压压的一片，方雷一路飞过来，当然知道那些是什么东西。

　　“好家伙，还真是不得了，这下可真是有够热闹的了。”轩辕古圣笑道，“三清尊者，你们道门的人数还真是不少，看看，几乎全都是你的晚辈呢。”

　　“哼哼，你差不多一点吧，你们圣门才叫厉害。那帮家伙加到一起都比不上方雷老弟吧。”三清尊者撇了撇嘴说道。

　　“呦呦呦，那可不能这么说，那个无极上人不是你们道门的修炼者么……”

　　“我说你们能不能消停点，要是真的没事干，就帮帮我。”从旁忙的不可开交的长生大帝不爽的喝道。

　　“好好好，我们帮忙，帮忙。”众人大笑着纷纷上前助长生大帝控制周围不断出现的与会者。

　　从接引到入场再到安排，整个过程足足用了一个时辰，原本偌大的广场此时看上去也没有一开始那么宽敞空荡了，放眼望去，所有的修炼者全都就地盘坐在地面上。

　　这些前来参加大会的修炼者并没有按照界层分类，更没有按照宗门分类。可以这么说，所有的仙魔佛灵妖，圣，巫，神，死灵界的修炼者全都混乱的糅合到了一起。

　　这下，那些修炼者可谓是过足了瘾头，尤其是被方雷带来的那些来自下界的修炼者，他们可以说是在场参加大会之中修为最低的了，周围的一切对他们来说都是新奇的。

　　不等长生大帝他们宣布，这些来自三界六道的修炼者便已经各自的交流开了。

　　当然，这种交流并不是方雷所希望看到的，因为，来自下界的修炼者几乎完全被孤立了。

　　“大家都静一静！”长生大帝突然朗声说道。

　　声音在长生大帝的刻意为之下瞬间便散布了广场的每一个角角落落。霎时间便是一片鸦雀无声。

　　“多余的废话我并不想多说，但是我接下来所说的每一句话你们都要记在心里，并绝不可以违背！”长生大帝严肃地说道。

　　“这一次，召开三界六道交流大会，主要目的是希望三界六道的修炼者能互相交流，互相提携帮助。在场的有下界的修真者，修圣者，修巫者，也有来自仙魔佛灵妖五界的修神者，更有死灵界林林总总的亡灵，死魂。我刻意将你们打乱的目的就是希望你们能互相沟通交流！”

　　“我也知道你们只见或多或少都有着各种各样的恩怨情仇，但是，谁若是敢在这里闹事，我长生大帝保证会让他生不如死！”


第四百九十五章 斗法，三清天尊

　　长生大帝虽然是三界六道的至尊级强者，但是他一番话说下来，唯一能影响的却也只有死灵界的修炼者。而数量仅次于死灵界修炼者的道门修炼者却并没有露出多大的反映。大多数人只是呆呆的盯着长生大帝看。

　　三清天尊随后接上，再次将长生大帝的话强调了一番之后，那些来自生灵界修炼玄门道法的修炼者才纷纷回过神来，看向三清天尊的目光充满了狂热。

　　他们知道，眼前的三清天尊就是他们所要追求的极致啊！

　　尤其是被方雷带来的那些来自下界的修炼者，他们甚至开始怀疑自己是不是在做梦！竟然能看到神界的至尊！

　　要知道，在他们眼里，那些仙界的仙帝就已经是近乎传说级别的人物，那是他们苦苦追求想要达到的层次。而此时此刻，他们竟然直接跨越了仙界看到了神界的最低端。这种兴奋和激动是无法用语言形容的。

　　见此情形，方雷不禁皱了皱眉头，这些下界的修炼者有些激动过头了，浑身上下的波动都混乱了，如果任凭这样下去，走火入魔几乎是肯定的。

　　意念一动，一股淡淡的波动顿时以他为中心缓缓地荡漾了出去，不消片刻就将整个会场都笼罩了起来。

　　感受到方雷的波动，三清天尊等人同时看了他一眼，随后微笑着点了点头。

　　方雷放出的这股波动作用很简单——平复规整这些修炼者的精神波动。

　　虽然长生大帝，三清天尊都已经叮嘱了，但是这帮修炼者可谓是鱼龙混杂，良莠不齐，各种流派混到一起那真是什么事情都有可能发生，万一出现什么问题，自己如若不加以控制，就算自己七人能在瞬间控制，但是那一瞬间所造成的危害就有可能是极其严重的。

　　再加上这些人中还有自己的朋友亲人，方雷就更加要小心了。

　　在方雷无声无息的控制下，众人的心情很快就平静了下来，尽管他们也奇怪为什么自己的情绪这么快就得到了控制，但是由不得他们去细细思考，长生大帝便再次发话了。

　　“相信各位都知道这里是什么地方。这里是死灵界最为神秘的地方，太乙轮回大阵之中的太一原始轮位点。这个地方就连我们也无法真正的理解他。但是，你们应该感到庆幸，因为，三天之后，你们将在这里亲眼目的一个奇迹，也是这个世界最为神秘的地方。”

　　“在这三天里，我们将进行三方面的交流，第一天，法术；第二天，炼器，第三天，衍道。”说罢，长生大帝一挥手，直觉地面猛地一震，紧跟着就听一连串的轰轰声，无数光环快速的从地面上浮现了出来。

　　这些光环就印在地面上，光环大小不一，其大小似乎可以根据人数而自如的变化。

　　方雷用意念感知了一下，他惊讶的发现，这看似简单的光华其世界上却是一个相当厉害的结界，可以有效的隔绝任何能量的侵入和外漏。

　　不等他出言询问，长生大帝便朗声说道：“交流大会现在开始，所有的修炼者可以自行寻找交流对象进入光圈之中交流法术。”

　　“长生大帝前辈，如果要比拼攻击类的法术怎么办？”一名身穿黑色战袍，全身上下笼罩在团团黑雾之中的修炼者操着一口低沉的声音询问道。

　　“呵呵，不管什么法术大可以随意施为。这光圈是由我的长青宝树释放出来的永生之界。凡是在光环内的修炼者绝不会有任何的生命危险。”长生大帝笑道。

　　方雷一旁听在耳中却不由皱了皱眉头，随后凑到长生大帝身旁轻声说道：“老哥，就算生命不会出现问题，但是精神层次又是否能够保证呢？”

　　“嗯？”长生大帝闻言却是不禁一愣，随后皱了皱眉说道：“这……我倒是没有考虑到……”

　　一旁的轩辕古圣和东皇始巫听到之后也跟着说道：“最好还是避免精神层次的冲撞，那种伤害无声无息，不如直接禁制为妙。”

　　方雷缓缓地摇了摇头，说道：“禁制倒是不必，圣门，巫门毕竟已精神修炼为主。圣门，巫门又是刚刚复兴，趁此机会交流一下精神法术倒也不失为一个好事，只不过不可过度……嗯……”

　　思忖了片刻，就见方雷眉心处一阵金光闪烁，紧跟着无数金色的符文快速的飞射出去，紧跟着便定在了空中。

　　看到方雷的手段，轩辕古圣不禁露出一抹笑意，“呵呵，原来是这样，这道不失为一个好的办法。既如此，我也来助你一臂之力。”

　　说罢，轩辕古圣和东皇始巫几乎也同时在空中布下了自己的阵法。

　　“也真亏你想得出来，把我们的精神里变成保护伞，这样一来，精神攻击便只是有其形无其实了。”东皇始巫笑道。

　　“呵呵，你不说，我不说，他不说，他们又怎么会知道呢？”方雷笑着看了轩辕古圣和东皇始巫一眼，三人顿时大笑起来。

　　很快，那些来自各界的修炼者便纷纷成组的走进了光圈之中，紧跟着，轰隆声，咔嚓声便不绝于耳的响了起来。

　　方雷仔细地观察着周围。

　　这些来自各界的修炼者大都选择了其他阶层的修炼者作为拼比对手。

　　尤其是仙魔佛灵妖这五界的修炼者，兴许是仙魔斗得太久了，所有的仙魔都选择了与佛，灵，妖这三界的修炼者，有的甚至选择了与死灵界的修炼者。

　　各式各样的法术层出不穷，接连不断，什么金木水火土这五行的法术都不多见了，每个人都拿出了各自压箱底的法术，一眼看过去，就连方雷自己都直呼过瘾。

　　方雷正看的入迷，突觉后面有人拍了拍自己奇怪的回过头，却见是长生大帝等人正笑眯眯的看着自己。

　　“额……你们干什么？怎么笑的这么瘆人……”方雷被这六个老家伙看的发毛，不禁有些怯怯地问道。

　　“小家伙们都比拼的如火如荼，我们这些老家伙也不能闲着吧。我们这些老家伙平日里一起比斗的厌烦了，所以，我们想与你比比法术，怎样？”长生大帝嘿笑着问道。

　　方雷被这番话惊的目瞪口呆，不等他反应过来，就听三清天尊一声大吼：“哪里那么多的废话，来来，先与老夫过两招！”

　　紧跟着，方雷绝感觉自己的身体飘了起来，随后，“啪嗒”一声，自己便于三清天尊齐齐落在了广场最中央的光圈之中。

　　“来来，先尝尝老夫的三清神咒！！”

　　“啊？！”方雷差点没被三清天尊的吼声吓死，自己根本没有任何准备，对方的攻击竟然就到了！周围五个老家伙笑眯眯的站在圈外，方雷无奈发现自己竟然被围观了。

　　来不及多想什么，三清天尊的攻击可不容小觑，什么三清神咒，真是笑话了，自己仙决还没知道多少，这老家伙上来就给自己一个神咒。

　　眼看着一团青光迎面罩来，无数咒文翻飞吞吐，方雷深吸一口气，浑身的气息轰然之间便鼓荡了出去。

　　“三清神咒是吗？！好，且尝尝我的崇天圣决！”方雷双目金光闪烁，眉心处华光一闪，圣人刻印随即便显露了出来。

　　“咦？！崇天圣决？！这家伙竟然连这个也知道？！”轩辕从旁惊道。

　　“嘿，这小子真不简单，崇天圣决，我记得没错的话，是你们上古圣界七大圣天决中之一吧？”东皇始巫笑道。

　　“你知道的倒很清楚。只是这崇天圣决乃是崇天圣君的专属圣决，照理来说是不可能外泄的，这小家伙虽然是雷火圣族一脉，就算有罡圣的相助也不可能知道这崇天圣决啊！”轩辕古圣不解的喃喃自语道。

　　“嘿，你管那么多干什么，小家伙再怎么说也是你们圣族一脉。况且，这小家伙会的东西多了去了，没什么了不起的。”东皇太一从旁说道。

　　“呵呵，我只是好奇罢了，并没有什么别的意思。不过有一点你倒是说得没错，这小家伙会的东西可多了去了。”轩辕古圣笑道。

　　“少说两句吧，看看小家伙怎么对付三清天尊，不要说你不想与他交手。”东皇太一轻声说了一句便不在理会轩辕古圣。

　　方雷并不经常使用圣决，而像如崇天圣决这样高层次的圣决就更不常用了。

　　意念催动，手指也跟着动了起来，意念与身体何为一起，霎时间方雷直觉身边的能量忽然之间躁动起来，地面上的阴阳土化作一颗颗精光闪烁的符咒出现在他的身边。

　　一道光柱凌空降下将方雷裹在中央，沐浴着美丽的霞光，方雷身边的符咒顿时扭曲着盘成了一团，迎着三清天尊的三清神咒便撞了过去。

　　“好！”就听三清天尊一声爆喝，不等自己的三清神咒与崇天圣决碰撞他便唰的一下跳到了空中，紧跟着又是一声爆喝：“再看这个！三清卦·补天坤雷！”

　　“我靠！三清天尊，你想把这里拆了？！”长生大帝顿时臭骂一声，“魂古大帝，助我！这老家伙疯了！”

　　方雷头皮有些发炸，长生大帝反应这么强烈，用脚趾头都能知道这什么三清卦·补天坤雷的厉害。

　　自己是躲还是抗？！

　　一时间，方雷竟然犹豫了！

　　补天坤雷速度快得惊人，就这么一瞬间便已经来到了方雷面前。

　　“拼了！”方雷突然一咬牙，心中瞬间拿定了主意。


第四百九十六章 生死冥，三印连动

　　面对三清天尊的补天坤雷，方雷根本不知道要如何应付。但是那并不代表自己就无计可施了，自己只是一时不知道该如何有效的化解三清天尊的攻击。

　　补天坤雷速度极快，转眼之间便袭至自己面前。

　　危机之下，方雷意念一动，太极领域轰然之间便打了开来。

　　太极领域是方雷自己领悟出来的，其威力如何他非常清楚。再加之这太极领域也应属玄门道法范畴，因此，用它来对付三清天尊应该不会有太大的问题。

　　随着太极领域的张开，很快便与三清天尊的补天坤雷相遇了。

　　不，或者说应该是三清天尊的补天坤雷闯入了方雷的太极领域当中较为准确。

　　“哐啷”“咔嚓”补天坤雷的就像一柄锋锐的巨斧，又好象是疯狂的钻头狠狠的凿入方雷的太极领域当中。只是瞬间，方雷刚刚布好的太极领域便被搅成了一团，一道吓人的口子横亘在他的眼前。

　　目睹这一切，方雷并没有多么惊讶，出自三清天尊，神界至尊的法决又怎么可能会简单了？这一切早在他的预料之中。

　　方雷平静的控制这自己的太极领域不让补天坤雷的力道击碎撞散。从补天坤雷闯入自己太极领域的瞬间，方雷便知晓了这补天坤雷的性质。

　　那只怕是这个世界修炼者所能掌握的罡猛劲力的极致，明白了这补天坤雷的性质，方雷心中便有了底细，微微一笑，就听“嗡”的一声，太极领域顿时从脚下“嗖”的一下飞窜了起来。

　　转眼之间，一道硕大的太极图挡在了方雷与三清天尊面前，那补天坤雷疯狂地轰击着太极图，气势惊天动地，效果却让周围围观的五个老家伙跌破了眼镜。

　　就听“嗡叮”一声，补天坤雷竟窜到了太极图中，随着太极图一起转动起来。

　　“什么？！怎么会这样？！”三清天尊惊的瞪大了眼睛，自己的补天坤雷竟然被困在太极图中完全失去了作用，而且还不止如此补天坤雷随着转动竟然变得越来越模糊，不消多时竟完全消失不见了！

　　“没了？！”三清天尊惊叫一声，但是很快，他便重新镇定了下来，双目灼灼地盯着挡在方雷面前的太极，片刻之后，三清天尊却是突然长长的叹了一口气说道：“我说为什么补天坤雷奈何不得你，原来你已经领悟了平衡之力。”

　　“呵呵呵，三清天尊，似乎可以停下了吧，小老弟已经领悟了平衡之力，你想要赢他不是一招两式的事情了。”长生大帝笑道。

　　三清天尊点了点头，缓缓地说道：“呵呵，这我知道，不过我还有一手法术是专门为老弟准备的，这个……”

　　“别！您老人家放过我吧。”方雷闻言顿时打了一个激灵。

　　“好了，你赶紧出来吧，还有我们呢，你想一个人抱圆是怎么？”东皇太一不爽地嚷道。

　　“行，行，行，我出来，我出来。”三清天尊无奈地摇了摇头，扭头看了看方雷面前的太极身形一闪便除了光圈。

　　三清天尊刚刚踏出光圈，长生大帝紧跟着便窜入了圈内。

　　“呵呵，这次轮到我来讨教一二了。”长生大帝微笑着看着方雷说道。

　　方雷有些无奈地摇了摇头说道：“我说老哥，你们是想把我累死么？车轮战啊？！”

　　“少来，有我的长青宝树你怎么可能感到累。况且就算没有我的长青宝树，你也不会疲惫吧？！不要告诉我你就这点能耐。把你的平衡领域收起来吧，用它算是你赖皮了，假如我们也用出平衡之力根本连比也不用比了。”长生大帝严肃地说道。

　　方雷苦笑了一声，意念一动，面前的太极图顿时化作黑白两道光芒飞入了自己体内。

　　“不让我使用平衡之力，那法宝总可以随意的用了吧？”方雷笑道。

　　长生大帝笑着点了点头。

　　“既如此，法宝生死棋，长生大帝请赐教。”方雷面容一肃生死棋顿时旋转着出现在他的手中。

　　见方雷唤出了生死棋，长生大帝的眉头不禁微微跳了几下，胸前翠光凝聚，伴随着庞大的生命之力，长生大帝的长青宝树也跟着出现在众人眼前。

　　“法宝，长青宝树，请赐教。”

　　“老弟，看样子你想使用死灵界的法决？”长生大帝微微一笑问道。

　　方雷点了点头，双手很自然的在胸前扣了一个印决，轻声说道：“生死冥绝印，长生大帝，小心了。”

　　“长生咒，溯源！”长生大帝双目一瞪，就见一阵绿光闪过，无数星辰一般的光芒刹那之间便将周围的全都包裹了。

　　瞬息之间，方雷感觉自己好像到了另一个世界，周围绿光好似流星一般划过身边，周围的一切都充斥着一种难以形容的梦幻感。一时间，方雷竟然想要随着这些翠绿的流星一起飞向远方！

　　“不好！！”方雷心中警兆突起，双手顿时连连扣动印决，紧跟着一声暴喝“冥”！

　　“轰隆”无数黑色的霹雳疯狂的席卷开来，就听“啪嚓”“啪嚓”的脆响接连不断地在耳边响起，方雷扭头看向四周，那些翠色的流星竟然纷纷消失不见了。

　　“呵呵，老弟果然不简单，竟然能这么快就破掉我的溯源。既如此，再尝尝我这个，生命·涌泉！”

　　长生大帝的声音再度在方雷耳边响起，可怜他还没有溯源之中回过神来，眼前猛地一亮却又再次被长生大帝的法术给困了起来。

　　不得不承认长生大帝的手段超绝，这种几乎没有任何间歇时间的法术攻势换做是谁都要为之咋舌。包括刚才的三清天尊也一样，他们对法术的把控已经达到了一个妙到绝颠的程度，一招一式皆是随心而至。

　　就在方雷心中闪过这个想法的时候，一股极度的疲惫突然笼罩了他，那种感觉就好像刹那之间被抽干了全身的力量，整个人直接就软了。

　　“怎么回事！？”方雷心中大骇，但是却全然不知道发生了什么事情。

　　充斥在自己周围的不再是一开始的翠色流星，而是变成了无数蓝莹莹的波光，隐约甚至还可以看到有无数活泉喷涌着。

　　方雷看着自己的身体，这蓝色的波光似乎沁入了自己的体内，看到这一幕，方雷心中突然感到一阵恶寒。

　　太邪门了，这是方雷对长生大帝法术的唯一评价。

　　很显然，方雷从一开始就落入了长生大帝的控制中，他甚至可以肯定，自己如果破开这个法术，紧跟着还会有更厉害的东西招呼自己。

　　方雷心里明白自己已经进入了被动状态，如果想要翻盘就必须将被动变为主动。方雷可以肯定，长生大帝的长生咒也是来自于长青宝树，就像自己的生死冥绝印是领悟自生死棋一般。

　　“必须找到长青宝树！只有解决长青宝树才能解决根本问题！”方雷瞬间就意识到了这一点。

　　但是自己被困在这邪门的法术中想要找到长青宝树并将其破解又谈何容易？！却不说长青宝树有长生大帝护着，光线在自己浑身瘫软就是一个大问题。

　　催动意念，庞大的精神力在他的控制下顿时化作无数利剑飞射出去，自己虽然身体被控制，但是精神层次却没有任何问题。长生大帝修为高，手段妙，但是精神层次却远不能与自己相比。

　　几乎没有任何障碍，自己的意念便刺入了周围的蓝色波光之中。

　　方雷本以为破开周围的蓝色波光之后就可以看到外面的情形并且确定长生大帝的位置了，然而，事实却让他大吃了一惊，自己的意念刺入蓝色波光里就好像进入了汪洋大海之中一般，完全迷失了方向！

　　意念不断地向远处飞射却是一点作用都没有。眼看着自己的意念就要超出自己的控制范围，方雷连忙将意念重新扯了回来。

　　方雷额头上逐渐渗出汗水，诡异，实在是太诡异了，“难道自己被困在长生大帝的领域之中了？！”这个想法一闪而过但是很快便被他自己否决了，他本身孕育了玲珑界，对这里是否是领域，世界的概念再清楚不过，这里虽然好似是一个独特的领域，但是方雷感觉展现在自己面前的只不过是表象，其实质并不是如此！

　　一时间，方雷想到了玲珑界，但是很快他便否决了这个办法。看了看手中的生死棋，方雷眉头一皱意念催动玲珑界，霎时间源源不断的能量补充了进来。

　　双目金光闪烁，方雷双手快速的掐起了印决。

　　轰轰隆隆的雷声接连不断的从方雷手中响起，伴随着这惊天动地的声音发那个累的身体都开始剧烈的震颤起来。

　　方雷不想通过玲珑界，因为在他看来那也是一种变相的逃避，他偏偏就是不信自己无法解开长生大帝的法术，因此，他将赌注压在了生死冥绝印上！

　　与南天仙帝争斗的时候，他曾经用过双印连动，而这一次，他却是想要尝试三印连动，而且还是十三玄机印全开的三印连动！！

　　随着方雷掐动印决，一圈圈黑白青三色交混的光圈从他的脚底散荡开来，就像一圈圈的涟漪，神秘诡异。

　　方雷掐动印决的时候，一股强大的气场便凝聚在了他的身上，这被蓝色波光笼罩的空间霎时间一片压抑，周围波光闪动的速度都慢了下来！


第四百九十七章 绝灭之力

　　十三玄机印全开，并且同时实现生死冥三印连动，其困难可想而知。

　　方雷心知自己在这个时候并不应该施展三印连动，如果此时的对手换做是自己真正的敌人，傻子才会跟自己这么多的时间来发动法术。

　　也就是因着对方是长生大帝，方雷心里早就猜到长生大帝肯定在什么地方看着自己，既然是对拼法术，那谁都想见识到对方最强大的法术。

　　有关这生死冥绝印，方雷修炼的时间也不短了，在玲珑界潜修的这段时间除了修炼圣决之外便主要修炼这生死冥绝印。

　　生死冥绝印分为四个诀要，分别是生字诀，死字诀，冥字诀和绝字诀。这四个诀要就像四个庞大的体系将生死冥绝印做了一个完美的划分，让方雷有章可循。

　　修炼到现在，生死冥三个诀要他已经非常熟练，但是唯独最后的绝字诀无论如何都无法施展。

　　明明绝字诀就在自己眼前可是他就是拿不到摸不着，就好像平坦的大陆上突然横亘出一道万丈的深渊将自己与绝字诀隔了开来，好似一道不可僭越的天堑。

　　方雷绝不相信自己是无缘于绝字诀，生死棋都已认自己为主，十三玄机印更是尽归他掌握，这最后的绝字诀又如何施展不出来？！这于情于理都说不过去。

　　那既然并不是上述判断，那唯一的可能就是自己没有找到门路。

　　但凡有些来头非同一般的物件都不是那么容易得到的，这似乎已经成了一个定理。

　　方雷甚至有些怀疑是不是自己应该在经历一番生死棋内部的历练。

　　这些乱七八糟的念头齐齐涌上脑海方雷手中掐动印决的动作不由就慢了下来。方雷皱了皱眉头摇了摇头将这些思绪甩开，心道：“自己是怎么回事？！现在这个时候竟然还想这些？！”

　　方雷控制着自己的意念紧守意元子，双眼微闭手中掐动印觉得速度登时快了一倍。

　　而就在方雷掐动印决的时候，长生大帝和其余五个老家伙却正看的出神。

　　“长生大帝，小家伙在搞什么东西？看那样子似乎很复杂，只怕不好对付吧？！”审判大帝皱了皱眉说道。

　　长生大帝眉宇微微的皱着，注视着不远处一片蒙蒙蓝色光晕之中的方雷缓缓地摇了摇头，“老弟似乎在尝试什么东西，你们不是都想看看老弟的手段么？现在就是好机会。”

　　听到长生大帝的话，众人齐齐的点了点头，一旁的轩辕古圣轻笑了一声说道：“虽说是比拼法术，但是三清天尊和长生大帝你们两人的做法可有些掉面子啊。当着一个晚辈，你们两人竟然都抢先出手，呵呵，有些过分了……”

　　听到轩辕古圣的话，长生大帝和一旁的三清天尊的脸色都不禁红了一红。

　　“好了，哪里那么多事情，好好看着！小家伙没有那么简单的！”三清天尊脸上挂不住，当即嚷嚷了一声打断了轩辕古圣地说道。

　　“呵呵……”轩辕古圣摇了摇头没有继续说下去，而是继续看向被裹在蓝色光晕之中的方雷。

　　就在他看过去的瞬间，长生大帝脸上的表情突然之间变得一片煞白，紧跟着就听他爆喝一声“不好！魂古，审判，助我！！”

　　魂古大帝和审判大帝“唰”的一下弹身而起身形一动便闪入了光圈内部，而这是，就听光圈之中突的暴起一声方雷的吼声：“生死聚，幽冥火，绝门开！吒！万寂绝灭！”

　　“嗡”霎时之间，就见不远处那蓝色的光晕之中竟然荡起一抹浓黑！这抹浓黑就像墨滴一般瞬间就将那蓝色的光晕都变成了乌黑的一片！！

　　紧跟着，那蓝色光晕便寸寸的碎裂开来，就听“呦”的一声，无数黑色的波动疯狂的飙射出来，黑色波动所过之处空气都被染成了一团乌黑！

　　“这是什么东西？！”审判大帝惊呼一声，挥手便是一道蓝光迎了上去。

　　那是审判大帝的审判之光，是他标志性的攻击手段，然而就在这审判之光与那黑色的波动撞到一起的时候，那审判之光竟也变成了黑色！

　　“啊？！”审判大帝简直不敢相信自己的眼睛，一旁见识最为广博的魂古大帝见状却是猛地惊呼一声：“不好！！这是死灵界最为神秘的绝灭力量！！小家伙怎么会的？！”

　　“什么？！绝灭力量？！那是什么鬼东西？！”长生大帝和审判大帝异口同声地喊道。

　　“什么东西？！是跟你的长生之力恰恰相克的力量！！快！！长生大帝，用你的长生咒！！只有那东西可以抵消这绝灭之力！！”魂古大帝扬手掐了一个古怪的印决，就听“劈啪”一声，一个古朴的好似镜子一般的东西出现在他的手中。

　　迎着那黑色波动一照，就见一道青盈盈的光芒豁然射出，被青光罩住的黑色波动顿时就定在了空中好似被魂古大帝控制住了一般。

　　长生大帝知道魂古大帝见识不一般，当即连连催动长青宝树，无数翠绿的叶片飞舞而起在空中光华一闪便化作无数的符文，就听“簌簌”好似落叶一般的声响，一道翠光“啪”的一声迎头与方雷的绝灭之力撞到了一起。

　　“噗哧哧”青黑两色的光芒霎时间搅混到了一起，两种光芒就像双蛇相互搏杀一般缠扭在一起，噼噼啪啪的声音不绝于耳。

　　长生大帝目瞪口呆的看着不远处与自己的长生咒缠斗在一起的绝灭之力，心中不由自主的升起一阵惊骇。

　　发动长生咒所使用的已经是他最本源的力量，也就是所谓的创生之力，而远处，自己这小老弟所放出的绝灭之力竟然能与自己的本源之力斗个旗鼓相当！这说明了什么？！这说明方雷的能量层次已经到了与自己完全相平等的阶段！也就是说自己想要凭借层次击败他那是决计不可能的了！

　　说的简单一点，那就是，长生大帝对方雷已经完全没有了压制能力，想要获胜就必须凭借手段技巧，谁的修为更加精深谁就能赢得上风！

　　长生大帝的长生咒与方雷的绝灭之力绞杀在一起，足足过了半个时辰这两团能量才互相消磨耗尽消失在空中。

　　“嘭”远处炸开无数的黑色碎片，众人眼前光芒一亮，却是方雷一手持着生死棋，另一只手掐着生死冥绝印出现在众人面前。

　　众人看到此时的方雷，心中都不约而同的打了一个哆嗦。就这么短短半个时辰，方雷从头到脚都变了一个模样，一开始那身白色的长袍不见了，取而代之的是一袭黑底白边的长袍，长袍中央胸前的位置有着一个好似太极一般的图案，只不过这个太极的颜色却是诡异的青色。

　　如果说方雷的衣着只是让众人大感意外的话，那方雷身体上的变化则足以让他们吃上一惊了。方雷的双眼，双手全都变成了黑白双色，那双手晶莹剔透哪里还有半分人手的样子，简直就像水晶打造的一般闪烁着诡异的光彩。

　　而方雷的双眼则更是骇人，一黑一白，看不见瞳孔，只是单纯的黑白两色。

　　“老弟！？你……你没事吧！？”长生大帝被方雷现如今的模样惊了个好歹，随即惊疑不定的问了一声。

　　听到长生大帝的声音，方雷的身体轻轻地抖了一下，那副冰冷的表情微微动了一下，微微皱了皱眉，低头看了看，随后他竟露出衣服惊讶的表情。

　　“咦？！这是怎么回事？！”众人还没有出言询问，方雷到时先问起了他们，然而不等众人回答，方雷却再次露出了笑意，“呵呵呵，哦，我明白了，原来是这样，没想到解开绝字诀的关键就在这里！！”

　　“收！！”方雷轻喝一声，紧跟着就见他长袍表面突然窜起无数黑白青三色的符咒，这些符咒从快速的飞起转瞬间就化作一道细流电闪般的隐入了他的眉心之中。

　　随着这些符咒的消失，黑色的长袍顿时重新变为了白色，他的双手，双眼也随即恢复了正常。

　　一切收拾停妥之后，方雷这才微笑着看向不远处的长生大帝等人。

　　见方雷似乎没有什么大问题，六个老家伙方才同时松了一口气。长生大帝心里好奇方雷的绝灭之力当即便张口询问起来：“老弟，你刚才用的是什么法决？！竟然连我的长生咒都只能打个平手？”

　　方雷愣了愣，随后笑道：“呵呵，我刚才不是说了吗，是生死冥绝印，是从生死棋中领悟到的法术。而刚才我用的正是生死冥绝印中的绝字诀，万物绝灭。”

　　“呵呵，老哥的法术太厉害，小弟没有办法才用处这一手，多有得罪还望老哥海涵啊。”方雷见魂古大帝和审判大帝都进入了圈内心知一定是自己刚才失神的那段时间里闹出了点意外，虽然不知道到底是怎么回事，但是道个歉却是必须的。

　　“臭小子，用不着道歉，没什么大不了的。你就算是拼尽全力，有他们三个在也不会有任何事。”三清天尊从旁插言道，“你小子刚才怎么不用绝字诀，是看不起老夫吗？”

　　听到三清尊者的话，方雷着实有些无语，正要说话，三清天尊旁边的轩辕古圣“嘿嘿”干笑了两声说道：“好了，小家伙也连着斗了两场了，也该让他歇歇了。这次轮到我上场，魂古大帝，咱俩玩两手？”


第四百九十八章 太极大帝

　　“呵呵，早闻轩辕古圣的威名，一直未曾领教，既然轩辕古圣相邀，在下就恭敬不如从命了。”魂古大帝微微一笑，双手抱了抱便应下了。

　　见轩辕古圣随之踏入圈内，方雷连忙便闪身窜出光圈，如蒙大赦一般长长的舒了一口气。

　　长生大帝，审判大帝也跟着走出光圈，方雷看着圈内一脸严肃的魂古大帝和轩辕古圣，随后又看看一旁的东皇始巫，审判大帝两人，方雷复又扭头瞥了瞥远处当即一声不吭的挪移了出去。

　　他倒不是不想看轩辕古圣与魂古大帝的比斗，轩辕古圣是圣界的至尊，方雷巴不得想要一睹他的风采，但是想到一旁还有东皇太一和审判两个家伙虎视眈眈，再加上他也有些不放心自己的亲人和朋友索性暂且四处观察一圈看看其他修炼者比斗的情况，休息一番再说。

　　四周的修炼者此时此刻依然全都融洽到了一起，神巫圣仙魔佛灵妖魂鬼所有的修炼者都这里一堆，那里一簇的围绕着一个个的光圈，光圈内部光华闪耀，轰鸣阵阵，声势浩大，热闹非凡。

　　一堆堆的人紧紧的围着光圈便将道路给让了出来，方雷一早便让自己的意念笼罩了真个会场，百灵老仙他们的情况全在自己的掌握之中，因此他此时并不急着去寻找他们，只是漫无目的的在会场里东游西逛，这里瞅瞅，那里瞧瞧。

　　“啪”的一声，身后突然有人拍了自己一下，方雷转过头却见竟是元清道君正一脸微笑地看着自己。

　　“是你？！”方雷微微吃了一惊。

　　元清道君见状不禁轻笑了一声道：“呵呵，老弟当真奇怪，应该惊讶的人没有惊讶，不该惊讶的人反倒满脸惊容。我只知道老弟你很不简单，却没想到老弟你竟厉害到这种程度，刚才似乎是在与长生大帝他们比斗吧？”

　　听到元清道君所说的话，方雷随即笑了笑说道：“呵呵，是不过是承蒙几位前辈抬爱罢了。对了，不知道元清道君抓到鬼盗没有？”

　　“呵呵，目前还没有，不过他已经跑不掉了。”说着，元清道君向四周看了看，面上微微一笑。

　　方雷突然明白了过来，惊声说道：“难道他就在这里？！”

　　元清道君缓缓地点了点头轻声说道：“呵呵，不错，那家伙虽然手段厉害，但是却最是经不起好奇，又何况像如三界六道交流大会这样的地方呢？如若不是这个地方不能随意动手，我早就动手将他擒下了。”

　　此时，方雷总算明白元清道君的计划了，他竟将这三界六道交流大会当成了鱼饵，也是了，但凡有些本事的修炼者哪一个能无视三界六道交流大会这样的诱惑呢？！

　　元清道君微微一笑接着说道：“老弟，看样子你似乎没有什么事情，不如随我来，我介绍一位朋友给你认识？”

　　方雷闻言一愣，随后便猜测到：“朋友？莫不是太极大帝？”

　　“哦？呵呵，看来雷帝他们告诉你不少事情呢，不错，就是太极大帝，怎么样，老弟有兴趣没有？”元清道君笑着问道。

　　方雷连忙点头说道：“小弟早就听闻太极大帝的名号了，只是一直没有机会与之见面，这次有老哥引荐，小弟乃是荣幸之至，又怎么会没有兴趣呢？”

　　“哈哈哈。”元清道君大笑着摇了摇头拍了拍方雷的肩膀说道：“你这家伙还当真了，老哥跟你开玩笑呢，来，随我来吧。”

　　说罢，元清道君便在前面带起路来。

　　方雷跟在后面，走了不多久便见元清道君在不远处的一个光圈前停了下来。

　　这个光圈周围围聚的人不多，大概也就几十人的样子。

　　方雷仔细的扫了这些人一眼，心中顿时了然了。围在这个光圈周围的竟然全都是仙帝级别的高手。而且还不是一般的仙帝，大都是八重元仙级别的高手，其中甚至还有九重！

　　方雷心道：“怪不得这里人这么稀少，感情全都是高层次的比斗，低层次的修炼者根本看不出任何门道，看了也只能是白看。”

　　微微一笑，方雷很平静的走上前去。

　　元清道君走到一个中年人身边小声说了几句，紧跟着，那个背向自己的中年人便转过身来。

　　方雷与那中年人四目相对，目光宛若电光火石一般在空中交撞。

　　“好厉害！这家伙不简单！！”方雷心中随即便下了如此的判断。

　　很显然，这个中年人便是太极大帝了，标准的九重元仙，浑身上下荡漾着强大的气息，气息迎面扑来极为宏伟。如果这是一个九重元仙，方雷还不会如此惊讶，毕竟自己连驼翁，界老都见过，三清天尊都与自己兄弟相称，一个九重元仙虽然分量十足，但是对自己也不过就是那样。

　　真正让方雷感到吃惊的是，他竟然从眼前这个太极大帝身上感受到了极为浓郁的平衡气息！会有这种感觉便只说明了一件事，那便是眼前的这个太极大帝也领悟了平衡之力！

　　方雷霍的瞪大了双眼，金光闪烁，灼灼的目光盯着太极大帝从上到下好一番打量，最后，他缓步走上前去微微一笑说道：“方雷见过太极大帝，太极大帝修为高深，果然不愧‘太极’二字！”

　　太极大帝听到方雷的话，双眉不禁微微跳动了一下，随后却是同样微笑着回道：“呵呵，老弟也是一样。”

　　两人所说的话极为隐晦，一旁的元清道君和其他的高手都听的迷迷糊糊不知所谓。真正明白话中真意的除了方雷和太极大帝两人之外便在没有其他人了。

　　方雷真的没有想到，除了六个老家伙和自己之外竟然还有人可以领悟太极平衡之力。突然，方雷似乎想到了什么，心中猛然一惊当即便催动意念将内容直接传到了太极大帝的脑海之中。

　　“太极大帝，你与混元无极门有什么关系？！无极上人与你有什么关系？”方雷突地问道。

　　太极大帝收到方雷的传讯之后身体明显的抖动了一下，当即也用传音的方式回道：“你是怎么有关混元无极门和无极上人这些事情的？！你到有什么目的？！”

　　明显感觉到太极大帝的语气极为不善，方雷不禁感到一丝奇怪，当即回道：“太极大帝不必多虑，我并没有什么恶意。只是来时我遇到了一位混元无极门的弟子……”

　　“什么？！你遇到了混元无极门的弟子？！怎么可能，混元无极门还有传人吗？！不是早就已经……”太极大帝的传讯突然止住了，过了好半晌，传音才接着响起：“那个弟子现在怎么样了……”

　　“很不好。”方雷摇了摇头，“他修炼出来了阴阳二气，但是却没有能够将阴阳二气融洽合一化为太极，太极大帝，你也是混元无极门的弟子吧？混元无极门有你这样的存在，竟然还会没落到那种地步不应该啊！”

　　太极大帝沉吟了好久方才缓缓说道：“你什么都不知道就不要妄加论断，混元无极门所经历的坎坷是你无法想像的……”

　　“哼，如果我是你哪怕就是粉身碎骨也不会让混元无极门的无极大道道统中断！不错，我的确什么都不知道，但是你却毫无疑问的退缩了……”

　　“你住嘴！你有什么资格对我评头论足？！”太极大帝突然怒斥一声，一股恐怖的气息顿时向方雷直拍过来。

　　方雷双眼一眯，紧跟着金光一闪，挥手间一道碧光闪过，那恐怖的气息顿时被他化得一干二净，轻笑一声说道：“哼哼，看看这就是你退缩的后果，心浮气躁终究难以悟道，既然你说我没资格，那我们就去比试一番看看到底我有没有资格！”

　　话音落罢，方雷袍袖一挥便踏入了圈内。

　　此时圈内正还有两个人在比斗，见方雷突然闯了进来，两人几乎同时大吼一声连连催促方雷出去。

　　然而，方雷看都没看两人一眼，就听一声暴喝：“给我出去！！”

　　“嘭”一股强大的气浪猛然之间便将那两个正在比斗的修炼者给逼到了圈外。

　　“来啊！太极大帝，让我见识见识你的本事。”方雷挥了挥手轻笑一声说道。

　　“哼！”太极大帝双目圆瞪怒喝一声身形一动便跟着闪进了圈内。

　　元清道君完全懵了，他根本不知道两人之间到底发生了什么事情，几乎就是眨眼间两人经好似仇人见面一般掐到了一起。

　　不过惊讶归惊讶，元清道君根本没去阻止。太极大帝和方雷比斗，这样的组合他太想见到了。方雷的手段他见识过，那绝不是自己可以对付的。而太极大帝的身手，他却自始至终都未曾见过。

　　守着比自己更高一层的太上天的太极大帝虽然与自己关系甚好，但是却从未在自己面前显露过身手，包括来到这三界六道交流大会也一样，太极大帝一直都在扮演着看客的身份，不论是谁邀请比斗，他都只是婉言拒绝。

　　而此时此刻，一直扮演着看客的太极大帝竟然被方雷激的窜入了圈内。

　　心中激动的同时，元清道君对方雷却是更加佩服了，“竟然能引得太极大帝动怒出手，厉害！”元清道君心中如此想着。


第四百九十九章 质问，疑惑，诡秘

　　“动手吧，让我看看传闻之中太极大帝的手段。”方雷微微一笑太极领域刹那间轰然张开。

　　太极大帝被方雷激的心火大盛冷喝一声，就听“哐啷”一声，一道无比巨大的太极图也跟着出现在他的脚下。

　　方雷双目金光一闪心中再次吃了一惊，果然是一模一样，自己两人简直就像互相模仿一般，太极大帝的太极图跟自己脚下的太极图几乎没有任何差别。

　　然而，就在方雷心中惊骇不已的时候太极大帝却是再次冷喝出声：“哼哼，怎么，你的平衡之力就这点水准么？！”

　　话音落罢，不等方雷反应过来就见太极大帝脚下的太极图中央的阴阳鱼突然快速的转动起来，紧跟着就听“砰砰砰砰”四声，围绕着阴阳鱼竟然亮起四个符号。

　　“太极两仪生四象，太阴，太阳，少阴，少阳！！”

　　“四象生八卦，乾坤震艮离坎兑巽！”

　　“嘭嘭”的声音再次响起，伴随着长生大帝的喝声，那简简单单的太极阴阳鱼已然扩张了数倍，太极大帝脚下太极图中已然满是繁复的卦象和符文！！

　　一股庞大的气息迎面扑来，方雷不由自主的颤抖了一下。

　　“这……这是……”方雷目瞪口呆的看着太极大帝脚下的太极图，他猛然之间明悟了。

　　太极大帝在推衍！不错，太极大帝用自己的太极平衡治理演绎了太极八卦的推演过程，而这同样也是世间万物衍化的过程，也同样是道衍的巅峰极致！！

　　尽管太极大帝所依凭的依旧是太极平衡之力，但是他的气息却已经远远超过了自己！

　　那每一次的推衍都是对平衡领悟程度的一次精进，可以这么说，自己的太极领域还只是一个雏儿，而太极大帝的太极领域却已然是一个成年的壮汉，两者之间自然没有可比性！

　　方雷心里明白，这场比试已经可以停止了，自己完全输了，没有任何获胜的机会，至少从太极平衡这一方面，自己完完全全的输给了太极大帝！

　　方雷正要说话，突然，就听“噌噌噌”数声，紧跟着，就见光圈外面光华暴闪，光芒散去却是长生大帝，魂古大帝，审判大帝，轩辕古圣，东皇始巫和三清天尊他们六人。

　　“平衡之力！这个小家伙竟然也达到了平衡之境！”六个老家伙几乎同时惊呼出声。

　　“咦？！你是九重元仙，仙界现在谁做主？！三清天尊，仙界里竟然还有达到太极平衡境界的修炼者，掌管仙界的那家伙是怎么收集情报的！？”长生大帝突然质问道。

　　“你傻了？！你忘了我们一直在寻找无极上人的后世子弟了吗？！除了继承他的道统的修炼者有可能达到平衡之境又有谁能？！”三清尊者瞪了瞪眼喝道。

　　“那这么说……”其余的老家伙听到之后顿时同时瞪大了双眼，看向太极大帝的目光之中充斥着浓烈的兴奋和激动。

　　太极大帝和方雷早就已经收回了太极平衡领域，方雷突然感觉有些奇怪，不知为何，他总感觉什么地方有些不对劲，但是却又说不明白到底是什么地方有问题。

　　看看自己对面的太极大帝，却见那那张脸竟完全的冷了下来，脸上没有定点表情。

　　看到太极大帝这幅表情，方雷心中再次暗叫了一声“奇怪！”

　　方雷心下留了神，不知不觉的便催动了意元子，意念在他的控制下刹那间凝聚到了极致，之后便缓缓地将四周笼罩了下来。

　　六个老家伙在激烈地讨论着，就在自己意念笼罩周围的瞬间，方雷明显发觉轩辕古圣和东皇始巫的眉梢同时抖了一下。

　　方雷心中一跳心知是他们两人觉察到了自己的动作，但是见两人没有什么大的反应，方雷心绪不由重新安定下来。

　　方雷冷眼旁观着六个老家伙激烈的讨论，很快，他便发现了端倪。

　　表面上，三清天尊似乎也在激烈的讨论，但是，方雷敏锐的发现他总是时不时的用眼角的余光瞄视着自己身旁的太极大帝。

　　“这家伙……”方雷微微皱了皱眉头，正要说话，长生大帝却突的大喝一声：“好了！莫要吵了，让后辈看笑话了！”

　　“有什么疑问问问本人不是更好么？！”长生大帝接着说道。

　　“哼！本尊早就有这个打算了！”三清天尊冷哼一声闪身走进圈内，几步来到太极大帝跟前打量了一番眼前的仙人随后便问道：“小家伙，本尊问你，你可是混元无极门下，无极上人的弟子？！”

　　听到三清天尊的问话，太极大帝的脸色“唰”的一下就阴沉了下来，一旁的方雷更是气的想要上去抽三清天尊的嘴巴子。

　　他简直怀疑三清天尊是不是修炼的时间太长了连人情世故都不懂了！

　　诚然，太极大帝是后辈，而且还差着不知多少辈，但是，不要忘了，他已经领悟了太极平衡的道理，是已经踏入了平衡之境的绝对高手！

　　在修炼的世界里没有绝对的辈分，向来都是达者为先。修为高的人在同一个层次下姑且还可以用修炼的时间来稍微划定一下辈分，但是一旦突破到下一个层次，那所有被拉在后面的修炼者便都成了晚辈！

　　太极大帝，虽然修为不过只有九重元仙，但是，他对平衡的理解却远远超过了自己，这份修为，方雷不是夸张，说破不定这六个老家伙都比之不及！

　　而眼下，这三清天尊竟然以一种上级命令下级的态度去质问太极大帝，这不是过分又是什么？

　　太极大帝没有回答，而是用那双深邃的眼睛注视着面前的三清天尊，过了好半晌，太极大帝突然笑出声来。

　　“呵呵，呵呵呵，没想到……”还没等太极大帝把话说完，一到身影却是突然出现在光圈之内，就听“啪”的一声，太极大帝的身体剧烈的颤抖了一下，紧跟着就闻一声怒喝：“太极，面对三清天尊前辈你是什么态度！？”

　　未见其人，先闻其声，等到那身影稳定下来，方雷惊讶的发现那人竟是驼翁！

　　驼翁这一巴掌重重地拍在太极大帝的肩膀上，就见一道一道灰白色的光芒顺着他的肩膀快速的延至了全身，紧跟着“咔嚓”一声，太极大帝的身体竟然猛地弯了下来，随后嘭噔一声，太极大帝竟随即跪了下来！

　　“仙界驼翁拜见三清天尊！”驼翁随后跪下，面容之上尽是恭敬的神色。

　　三清天尊见状微微点了点头，接着问道：“驼翁，你现在应该是仙界修为最高的吧？我来问你，太极大帝可是曾经昔日混元无极门的弟子？”

　　驼翁闻言忙摇了摇头说道：“回禀三清天尊，太极大帝并非昔日混元无极门下弟子，乃是传自古门派阴阳门弟子。”

　　“嗯？！古门派阴阳门？笑话，那阴阳门是何等年代的事情，驼翁你莫不是想要欺骗本尊？！”三清天尊眉头一皱厉声问道。

　　“弟子不敢！天尊，有关太极大帝的生平皆有仙籍为证。”说罢，驼翁扣了几个印决，就见无数白光闪过，一个方方正正巴掌大小的好似小册子一般的本子出现在他的手中。

　　“天尊请看。”驼翁熟练的掐动印决，伴随着无数印决翻飞，小册子发出一连串的“哗啦”声，紧跟着，一串文字随即呈现在了三清天尊的面前。

　　三清天尊打眼看了看，随后瞥了瞥太极大帝脸上不禁浮起一丝疑惑。

　　“三清天尊，你在搞什么。”轩辕古圣轻哼了一声上前一步走进圈内，拿过仙籍仔细地看了一番随后便说道：“三清天尊，不用怀疑了，仙籍错不了的。看来他的确不是混元无极门的弟子，不过这阴阳门我似乎听说过……”

　　“当然听说过，阴阳门才是第一个修炼阴阳二气的门派，混元无极门都是在阴阳门的根基上才建立起来的。没想到仙界竟然还有阴阳门的传人？这真是有些太让我吃惊了。”三清天尊带着满脸的惊讶说道。

　　“哦？！此话当真？！那岂不是说阴阳门也掌握着最后一步？！”轩辕古圣激动地问道。

　　“不，并不是这样的，阴阳门并不的最高层次就是这平衡之境，只有混元无极门的无极上人才掌握着这最后一步的秘密！”

　　“罢了，罢了，到了如今也没有必要如此执着找到混元无极门的传世弟子了，成功失败就看三日以后了。”三清尊者摇了摇手，转身没有再理会太极大帝几步就迈出了光圈。

　　轩辕古圣看了方雷几眼，随后也跟着走出了光圈，六个老家伙商量了几句之后便闪身离开了。

　　方雷突的旋身看向太极大帝和驼翁，抬眼看去，却见驼翁和太极大帝也正盯着自己。

　　此时此刻，方雷终于百分之一万的肯定这其中有问题了，双目金光闪烁，意念化作一束质问道：“驼翁，太极大帝，你们到底是怎么回事？！”

　　驼翁和太极大帝对视了一眼随后却是同时摇了摇头，没说一句话便同时闪身踏出光圈。

　　方雷眉头紧锁，看着驼翁和太极大帝一声不吭的站在圈外，他心里知道自己再问下去也只能是什么东西都得不到。

　　一道碧光闪过，方雷直接消失在圈内。


第五百章 古怪老头

　　方雷才懒得去管那些乱七八糟的事情。以他现在所面临的层次和事物都不是简简单单的东西。如果自己还想过去一样以一副好奇心行事，那说不定就会将自己逼入极其危险的境地。

　　而这种境况，方雷自己心中明白，有时候是不必要的。被麻烦缠身的感觉可不好受，他自己不是受虐狂，因此对这种麻烦还是避而远之的好。

　　三晃两晃，方雷走到一个光圈前，此时，自己的曾爷爷百灵老仙正在圈内与别人比斗。

　　百灵老仙专修圣道之后，虽然只是圣灵初结，但是他本身的能量修为并没有消失，反而经过一番压缩之后更加的精粹了。

　　除此之外，百灵老仙更是明白了精神力量的绝妙。

　　此时，百灵老仙比斗的对象是一名货真价实的金仙。

　　假如换做是专修圣道之前的他，面对这金仙级别的高手根本没有任何还手的余地，而此时，凭借着强大的精神力和灵元圣决，竟与那金仙都了个旗鼓相当。

　　圣决能否发动成功其关键在于自己的意念是否足够强大的凝聚发动圣决的能量。

　　意念是核心，能量是外在，就像一个生命一般，灵魂是核心，肉体是皮囊。

　　意念与能量结合，所发动的法术才会更加的灵活多变，持续战斗力也会异常的顽强。

　　而此时百灵老仙所发动的圣降便是对此最完美的诠释。

　　想要修炼圣道首先必须要有圣格，也就是所谓的圣人刻印。神人虽然也有神格，也有神人刻印，但是那种神格却是后天形成的，而并非向圣人刻印一般是仙天便具备的。

　　而圣降这种圣决便是用自己的圣人刻印拟化其他圣人的圣格，并以此圣格凝聚能量裹挟能量，以此形成实体并成为自己与之对战的强大武器。

　　那金仙虽然法术犀利，但是精神层次却远不如百灵老仙。哪怕就是圣降被击碎，但只要意念不散，很快便会重新聚集空气之中的能量重生。

　　如此你来我往，那金仙渐渐地露出了疲态，败相环生。就听“轰”的一声，百灵老仙灵元圣决圣降所唤出的巨大人影迎着对面那金仙所喷出的一道仙雷抚掌一击。

　　金色的掌影时大时小，与那仙雷撞击的瞬间，掌影瞬间化作真人手掌一般大小，通体金光流转好似实质一般。

　　就听一连串“噼啪”的炸响，那金灿灿明晃晃的手掌竟宛若一尊山岳一般，迎面射来的仙雷撞在手掌上顿时便被震了个粉碎！

　　金色手掌将仙雷震碎之后就听“嗡”的一声，那手掌竟紧跟着猛然胀大起来，眨眼之间，那手掌已然足有一人多高，携着呼呼的风声正正的便向那金仙直抓下来。

　　金仙已然没有任何的退路，失败依然是定局，就听“嘭”的一声，那金色的手掌改抓为推，仿若一堵高墙，那金仙被硬生生的推出了圈外，百灵老仙胜！

　　围观的修炼者见百灵老仙获胜都纷纷大声喝彩。方雷也跟着嚷声连连叫好。

　　听到方雷的声音，百灵老仙身形一闪便出了光圈，来到他身边微笑着打量着自己的这个曾孙子，脸上满是得意和兴奋。

　　自从他转而修圣之后，百灵老仙感觉自己的心性又重新回到了昔日身为修真者的光景之中，这种心性的转变让他笔直从前少了许多的古板，多了许多的灵智。

　　这种转变方雷看在眼里，高兴在心里。要知道，这种转变对于百灵老仙来说完全就是一次重生。

　　一般的修真者，随着修为的逐渐提高，眼界和阅历越来越广播，他的心性和看待事物的方法便会出现许多极为根深蒂固的变化。有的修炼者会变得阴狠，有的修炼者会变的机敏狡黠，有的则会变得阔达开朗，总之各种各种，这种变化有好有坏，但是有一点却是相同的，那便是这种改变完全是不受自制的。是一种潜移默化的变化。

　　大多数人在不知不觉的情况下就已然形成了定格，而这种决定了自己行事方法的心性便会伴随他一辈子。

　　而百灵老仙经过重修之后，他的修为被变相的降低了，当然这个降低只是一种表面，但是实际上，他的修为反而是升高了。

　　表面降低，实质升高，眼界又被瞬间扩大数倍，更是面临着一条全新的修炼体系，这不是重生却又是什么？

　　这对百灵老仙来说就是一次重头再来的机会。

　　而能感受到这种变化的，除了百灵老仙之外，像如自己的母亲，父亲等这些家族之中的长辈都是可以明显的感觉到的。那些层次较低的弟子则断然不会有这种体会。因为对他们来说，这完全是一种没有任何高度差的转移。

　　“嘿，怎么样，臭小子，我还不错吧！？”百灵老仙笑着问道。

　　方雷笑着点了点头说道：“呵呵，曾爷爷的灵元圣决用的竟然如此熟练，当真出乎我的意料。既然这样，这个圣决增爷爷您也有能力掌握了。”

　　说着，方雷眉心处金光一闪，一颗闪烁着金色光辉的拇指大小的晶体缓缓地飞到了百灵老仙的面前。

　　“哎呀，这莫不就是识典？！你的精神力竟然达到可以凭空凝造识典的境界了？！”百灵老仙第一个反映并不是方雷给他的圣决，而是方雷承载圣决的这种手段。

　　很显然，这也是一种少时才会拥有的心性。

　　方雷点了点头说道：“不错，这就是识典。用意念凝成的结晶，是最纯粹的意识体。曾爷爷你只要将它纳入脑海之中，这里面的一切便会完全的整合到你的记忆之中。相信没有什么比这个更直接，更深刻的了。”

　　百灵老仙感慨的看了方雷一眼，笑道：“真是厉害啊……呵呵，好，我就看看曾孙给我的是什么好东西。由你这么个曾孙，真是我的福气啊！”

　　百灵老仙带着淡淡的微笑，意念一动，眉心处顿时亮起一道淡淡的白光，白光闪烁，一枚晶莹的圣人刻印顿时从百灵老仙的眉心处闪烁出来。

　　方雷定在空中的识典仿佛受到了某种吸引，“唰”的一下便窜入了百灵老仙的圣人刻印当中。

　　紧跟着，圣人刻印电闪般的消失，就见百灵老仙双眼光华闪烁，额头上登时亮起无数符文。

　　这些符文好似要从百灵老仙的脑袋里窜出来，方雷见状不禁一惊，当即意念一动，无数金光凭空出现在百灵老仙周围将他的大脑完整的罩了起来。

　　这些金光变换着形态，很快便凝成了无数绿豆大小的金色印咒。

　　方雷还是低谷了自己所传授的《崇天圣决》的厉害。

　　这崇天圣决乃是圣界七大圣天决中的一种，其所象征的意义方雷自己也不甚明白，但是自他修炼之后，他意识到这崇天圣决却是远比灵元圣决厉害得多。两者根本不是一个层次，那是天壤之别。

　　方雷见百灵老仙将灵元圣决掌握的如此熟练，本以为他已能够承受这崇天圣决，却未曾想这崇天圣决对精神世界的要求竟是如此之高。

　　识典已然被吸纳，其内容已然与百灵老仙的记忆融成一体，自己想要重新取回姿势不可能了，唯一的办法便是将还未完全融汇的部分暂时封印起来，而同时自己再施以手段增强百灵老仙的精神世界承载能力。

　　意念微动，笼罩在百灵老仙周围的金色印咒顿时好似流水一般的两侧的太阳穴处汇入了他的大脑内部。

　　霎时间，百灵老仙的大脑好似完全被金光包裹了，蒙蒙的金光闪烁，十分神秘。

　　方雷小心翼翼地进行着，足足过了近半个时辰，他才将超出百灵老仙承受能力的部分圣决给封印了起来。

　　“真是厉害啊，差一点我的精神世界就要被撑爆了。”百灵老仙有些惊魂不定地说道。

　　方雷暗暗责怪自己实在是太过大意，正要道歉，却听百灵老仙猛地说道：“方雷，来来，你跟我来，有个家伙你要见识见识。”

　　“嗯？”方雷被百灵老仙的话搞的有些不明所以，不等他出言询问，百灵老仙便拽着自己走出人群向不远处的一个光圈走去。

　　两个光圈距离的并不算太远，很快，方雷便走到了。

　　这是，方雷才发现这个光圈周围聚集的人竟然不是一般的多，而且陶灵雪，艾露，伊琳娜，自己的母亲，父亲等许多亲朋好友都聚集在这个圈子周围。

　　“雷，你快过来看，这个家伙实在是太古怪了！”陶灵雪看见方雷双眼顿时闪过一抹华彩。从百灵老仙手里拉过方雷便将他推到了光圈前面。

　　方雷根本不知道怎么回事，正要询问，抬头却恰好一眼看到了圈内的情形，紧跟着，他也不由自主的愣住了。

　　光圈之中只有一个人，那是一个盘膝坐在空中，手持骷髅长杖身披一袭乌黑披风，浑身上下是瘦的皮包骨头的老头！

　　这老头孤零零的盘坐在圈内的空中，一张脸低垂着几乎完全隐藏在了那一袭黑色的斗篷里。

　　这老头是谁？！为什么周围聚集了这么多人却没有一个人进去？！这到底是……

　　一番惊讶之后，方雷的兴趣顿时升腾了起来。


第五百零一章 蛮巫族的弥拉封印之壶

　　“雪儿，这是怎么回事？看猴么？怎么都没有人进去？”方雷实在是好奇得紧，不由便问出声来。

　　“进去？进去干什么，还不够丢人的。”就听旁边一个家伙突然嘟囔了一声。

　　方雷扭头看向说话的人，心中却是微微一惊，说话的是一个玄仙，一个玄仙竟然都说自己进去丢人，那可想而知这里面的这个老头实力该有多么强大。

　　“这家伙很厉害么？！”方雷惊异地问道。

　　一旁的百灵老仙苦笑着摇了摇头说道：“并不是厉害不厉害的问题，我们甚至连靠近他都办不到，凡是进去的人，不超过三秒钟便会自行退出光圈。不管我们同时进去多少人，结果都不会有丝毫的改变。”

　　听到百灵老仙的话，方雷不由再次吃了一惊，“什么？你说根本无法靠近？！”

　　听到方雷的惊疑，周围所有人竟几乎同时点了点头。

　　“竟有这种怪事？！”方雷抬头看了看光圈中已然垂头盘膝而坐的老者心中登时升起一阵浓烈的好奇。

　　微微眯起双眼，金光一闪，众人就听“嗖”的一声，方雷已然踏入了圈内。

　　而就在方雷踏入圈内的瞬间，那盘坐在场地中央的老者竟猛地抬起了头，那枯瘦的脸上带着笑意，一双浑浊的眼睛里却是闪烁骇人的光芒，一种惊栗的气息霎时之间便蔓延了开来。

　　“嘿嘿嘿，我们又见面了。”老者莫名其妙的说了一句。说罢，那老者竟站了起来，身体更是从空中落到了地面上。

　　一袭披风和斗篷同时垂落到地面上发出“哗啦”一声，老者手中的骷髅长杖也跟着“咚”的一声砸在地面上，声音悠扬好似那杖身不是骨质而是沉重的金属一般。

　　老者说出这样的话，很显然自己两人过去是曾经见过的，方雷仔细的盯着面前的老头。老者极瘦，瘦的程度完全可以用皮包骨头来形容。眼窝深陷，两腮更是深深的凹了进去。提着长杖的手关节无比的突兀，指甲尖锐足足有十几公分长！

　　这幅尊容方雷实在是不敢恭维，突然，他脑海之中电光一闪，他登时知道眼前的这个老家伙是谁了！！

　　不错，自己的确见过他。那是在爱比伦日出之国参加对抗生存赛的时候，自己曾与他有过一面之缘。记得那是，这老家伙是要抢自己从旧货市场买来的一个古怪罐子。

　　这些东西一想起来，顿时许多其他的事情也跟着浮现出来。那些被自己遗忘在记忆深处的许多东西也跟着从新拾起了。

　　“是你？”方雷微微皱了皱眉头，回道。

　　“不错，就是我，看来你是想起来了。”老头嘿嘿的笑了两声接着说道：“我等你好久了……”

　　方雷无奈地摇了摇头，手中翠光一闪，那个古怪的罐子顿时被他从玲珑界里拿了出来。

　　老者一看到方雷手里的罐子眼睛顿时瞪得滚圆。

　　看到老者的表情，方雷不禁再次无奈地摇了摇头，当即说道：“既然你这么想要这个罐子，那它现在是你的了。”

　　说罢，方雷扬手便将罐子抛了过去。

　　老者吓得慌忙地走了几步将那罐子接到怀里，那种小心翼翼的样子让方雷感到一阵奇怪。

　　“你……你就这么把它给我了？！”老者有些难以置信的看着方雷。

　　方雷耸了耸肩说道：“不然怎样，这东西我拿在手里一直都没有用到过，既然它对你这么重要，就把它送与你又有什么关系。”

　　“可是你当年……”老者愣愣地说了一般，但是随即便笑了出来，尽管那笑容实在是令人毛骨悚然，但方雷依旧可以感觉到老者发自心底的喜悦，“呵呵，原来是这样，我明白了，你的境界已经升华了。”

　　方雷笑着摇了摇头说道：“呵呵，没有你说的那么高尚，只是经历的多了，对一些事情的看法也就淡了许多，看待事物的角度也变了许多。不过，我还是非常好奇，你为什么对这个罐子如此的执着。虽然我可以觉察到这罐子的不一般，但是那里面似乎并不是什么好的东西。你莫不是要用它来作孽？若是那样，只怕我是不会轻易放过你的。”

　　老者摇了摇头，说道：“若是过去，我或许真的是心怀不轨，但是现在这种想法已然消失了。你将弥拉封印之壶还给了我，作为回报我就将一切都告诉你吧。”

　　说着，老者身体轻轻飘起悬坐在了空中，方雷见状也跟着如此坐了下来。

　　老者缓缓说道：“我是一名蛮巫，相信你对这个称呼不会陌生。这东西叫做弥拉封印之壶，是我们一族古文献之中记载的神物。弥拉封印之壶里面封印的是混乱之灵。”

　　“混乱之灵？”方雷奇了一声。

　　“嗯，不错，是混乱之灵，那是可以让一切事物混乱的强大邪恶力量。其实我们蛮巫一族血液之中传承流淌的就是这种混乱野蛮的力量。曾经因为这种力量我们蛮巫曾一度因为这种混乱而族内互相厮杀，数次濒临灭族的境地。后来，直到一名伟大的名叫弥拉的蛮族巫师将我们身上盈余的混乱之力全都汇聚到了他自己的身上，并以自身为容器将这混乱的力量封印起来，我们蛮巫一族才得以平静的繁衍……”

　　方雷静静地聆听着蛮巫一族的故事，心中充满了惊讶。

　　“那你要回这弥拉封印之壶是要干什么？”方雷问了一句。

　　“这是弥拉蛮巫的遗物，这罐子本身便也是他的遗体，它是我们蛮族的英雄，我要将它带回去。”老者缓缓地说道。

　　方雷沉吟了片刻，抬眼看了看老者手中的弥拉封印之壶，思索了一下随后说道：“有句话我要先说一下，如果我感觉的没错，这个弥拉封印之壶的封印似乎有些松动了。虽说他是你们蛮族的宝物，但是他同样也是极其危险的东西，你带回去我并不反对，但是一定要妥善处理，否则……”

　　老者点了点头，说道：“放心吧，我会小心的。”

　　方雷思索了一下，随后双手之中一阵黑光蒸腾，片刻之后，一枚通体乌黑拇指大小的晶体随之出现在他的手中。

　　扣指轻轻一弹，黑光顿时飞到了老者面前。

　　老者一把抓过，只看了一眼，脸上的表情便不可遏制的变作了惊骇，“啊？！这……这……这是，你怎么可能……”

　　老者惊讶的语不成句，其表情把围拢在光圈外面的众人吓了一跳。

　　“嘘……知道就不必说出来了。”方雷将声音送至老者耳边，意念轰然张开将老者的情绪强行平静了下来，“如果封印破碎就用这个，它会将其再次封印起来。”

　　老者惊疑不定的看着方雷，过了许久长长之后方才缓缓地点了点头，身形一闪便除了光圈，眼看着几个闪烁之后便不见了踪影。

　　众人看的目瞪口呆，直到方雷踏出光圈，陶灵雪等人一拥而上便将他围了起来。

　　“雷，你跟着老者认识？！”陶灵雪满脸惊诧地问道。

　　方雷笑着点了点头说道：“雪儿，你也见过他，忘了么？在爱比伦日出之国的时候……”

　　陶灵雪愣怔了一下，皱眉使劲思索了片刻之后他突然露出一副恍然大悟的样子：“是那个出一千万金索加买罐子的老者？！”

　　方雷点了点头笑道：“不错，就是他，他是蛮巫，那罐子是他们族人以身体为媒化成的强大封印。当时没有给他是对的，现在三界六道和平，还给他也是理所应当了。”

　　“雷儿，那几个老家伙没有把你怎么样吧？”母亲雷娇不无担心地问道。

　　方雷笑着摇了摇头说道：“放心吧没有什么问题的，不过第一天眼看就要过去了。我们在太一原始轮一共有三天的时间，到了第三天，还会有其他的事情。”

　　方雷顿了顿正要继续说，却见太极大帝和驼翁突然挤了过来。

　　两人看了方雷一眼，不等方雷上前说话，突然就觉一股无形的波动刹那之间扩散了开来，周围所有的景物全都好似水流一般的波动起来。

　　方雷心中一惊，但是却没有惊慌失措，像如这种情形他自己经历过许多次，很显然是空间层次变换了。

　　要知道，这里是长生大帝的太一原始轮，能从这里随意的变换空间层次，除了自己掌握着玲珑界可以做到，别人几乎是不可能的！

　　“难道是太极大帝和驼翁？！”方雷想到刚才两人看向自己的眼神心中暗暗惊奇。

　　周围的空间变换情况非常平稳，很显然对方并没有想要为难自己。方雷全力凝聚这自己的精神力，意念笼罩着周围，面对这未知的环境，他不敢有丝毫的马虎。

　　就听“呼”的一声，方雷惊讶的发现笼罩在自己周围密布的云气突然剧烈的旋转起来，紧跟着一股轻柔的力量笼罩了自己，在这股柔和力道的引导下，方雷缓缓地降落到了一朵洁白的云彩上。


第五百零二章 万象界，实情

　　脚下的云层好似实质一般，没有半点云彩应有的轻盈。

　　见周围不再有变化，方雷心知自己已经到了目的地，环视周围，他不由朗声说道：“不知道是哪位高人，还请现身一叙。”

　　“似乎就是在等方雷的这一句。”声音刚刚落下，两道爽朗的笑声便响了起来。

　　虽然还没有看到对方的样子，但是光听着声音，他已经知道了来人的身份。

　　“太极大帝，驼翁……”方雷沉沉的叫出这两个名字，“果然是你们……”

　　方雷心中不由暗暗做好了准备，意念一动，法决已然悄悄的按在了手下。

　　“方雷老弟，不要紧张，不要紧张，我们没有恶意的。”太极大帝和驼翁笑着出现在不远处，其中驼翁连连解释道。

　　方雷没有说话却只是仅仅的盯着太极大帝身旁的这个驼翁。

　　虽然他心中所想嘴上所说依旧是驼翁这两个字，但是，眼前这个家伙那里还有半点驼翁的样子？！俨然换了一个人一般，从他记忆中的须发皆白矮小伛偻的老者摇身变成了一个有着一头黑色长发的俊年男子！

　　方雷盯着驼翁打量了好一会，突然他浑身一震，似乎是突然年之间发现了什么，转眼看向一旁的太极大帝，随后复又看向驼翁，他的目光就在这两人只见，或者应该说是两张脸只见来回的游移了数次。

　　最后，方雷张口便是一声惊呼：“你们两个怎么一个样子！？”

　　是的，方雷十分肯定自己的观察，那绝不是幻觉，亦不是什么错觉，眼前的太极大帝和驼翁分明就像一个模子里刻出来的一般，身高，容貌，除了眼神稍稍有些不同之外，两人根本没有丝毫的差别！

　　“身外化身？分身？！”笑话了，打死自己，方雷都不会如此去想。

　　“你……你们是兄弟？！双胞胎兄弟？！”不等驼翁和太极大帝说话，方雷张口便说出了自己的猜测。

　　驼翁和太极大帝相视一眼随后同时摇了摇头，没有说话，周围却是再次连连亮起两道光芒，光芒散去两个人紧跟着再次出现在方雷面前。

　　看到新出现的这两个人，方雷直接目瞪口呆了。

　　刚刚出现的这两个人的模样与太极大帝和驼翁竟又是一模一样，方雷同样也发现，新出现的这两个人的气质与眼神与太极大帝与驼翁又是极不一样，很显然，这四个人只是表面上一样，其内在却是截然不同。

　　太极大帝给人一种极度平和的感觉，那是一种包涵阴阳的博大，而驼翁给自己的却是一种不生不灭，永恒存在的沧桑感，而新出现的两个人带给自己的感觉却分别是一种掌控万物的王道和极度阴森的冷锐感。

　　渐渐地，渐渐地，方雷心中的惊骇缓缓地平复了下来，他的思绪也跟着重新变得有条理起来。

　　太极大帝和驼翁似乎知道方雷在思索，四人都没有出声，过了片刻，方雷突然缓缓地开口说道：“你们到底是什么人，你们应该都是真实的个体，并无本尊化身一说，如果我想得没错，你应该与我的三元真身是一样的存在。”

　　话音落罢，方雷身边也跟着闪过两道光芒，光华闪烁见，代表玄门和巫门的天地的两个自己也随之出现在自己身体两侧。

　　“呵呵呵，方雷老弟果然不愧是三宗合修的高手，不错，我们四人与老弟你的三元真身是一样的存在，都是独立的个体，但是却又彼此有着联系。老弟都能猜到这一步了，难道还猜不出我们的身份么？”驼翁微笑着问道。

　　方雷微微地眯了眯眼，他不是猜不到而是不敢想，因为自己的那个想法实在是太过骇人听闻了，以至于他根本不敢去那样想！

　　见方雷默不作声，驼翁不由再次微微一笑，沉吟了片刻之后方才说道：“我们是无极上人留在这个世界的化身。”

　　“什么？！”听到驼翁的回答，方雷顿时下的瞪圆了双眼，大脑霎时之间竟是一片空白！

　　“老弟似乎不需要那么惊讶吧。你我都是领悟了大智慧的存在，这些东西稍稍思索一下便可尽数知晓了。老弟能走到今天这一步实属不易，今天把你叫道这里是因为有些事情我们不得不好好的交流一番了。”驼翁微微一笑说道。

　　“这里是什么地方？”方雷强压住心头的惊骇问道。

　　“呵呵，你不问我也会跟你说的。这里是万象界，而我的名字也并不是什么驼翁，他也不是什么太极大帝。这些都只是我们在人前掩饰伪装自己的面具罢了。就像我刚才说的，我们都是无极上人的化身，我是不灭，太极大帝则是阴阳，这位是五行，那位则是冥鬼。”

　　“无极上人在破宇而去的时候将我们留在了这个世界，为的便是维护这个世界的秩序并同时保护上人的亲人朋友。”

　　“维护这个世界的秩序？保护无极前辈的亲人朋友？！”方雷闻言顿时皱起了眉头，他从这句话中已然听到了问题，当即便奇怪的问道：“难道有人要对上人的亲人朋友不利？！可是现在三界六道的问题已经解决了啊！”

　　“解决了？！”无极上人的阴阳化身冷笑了一声说道：“如果当真解决了，你又如何解释方才三清天尊那咄咄的逼问？你莫不是真的以为那六个老家伙是因为想要提高三界六道修炼者修炼水平才召开的这场三界六道交流大会吧？！”

　　“难道不是？！”方雷心中突的升起一阵恶寒。

　　“哼！当然不是，如果极真神尊有那么好的心，他当年就不会那样对待无极上人了！”阴阳冷喝一声说道。

　　“什么？！你说谁？！极真神尊？！谁是极真神尊？！”方雷一时没有明白过来顿时愣住了。

　　“还能是谁，当然是三清天尊了，这家伙被当年无极上人用乾坤天地锁锁住，他那邪恶之心一日不除便永远不得自由，但是，却不知道这老家伙用了什么手段竟然在不久之后就挣脱了这乾坤天地锁。他得知我们的大哥，无极上人突破了宇宙的极限破宇而去便发了疯的不惜用尽一切手段找寻混元无极门的弟子，想要从中挖取突破这个世界束缚的关键法门。”

　　“哼哼。”不灭冷笑一声接着说道：“可惜他却不知道大哥他根本就没有留下通向最后那一步的修炼方法。极真神尊几乎发动了他所能动用的一切力量去搜寻。好在大哥破宇而去之前对各个阶层都施加了自己的封印，那极真神尊就算再厉害，在着急也无法突破大哥的封印，只能是通过神界调动仙魔几界的力量去对混元无极门进行破坏。”

　　“本来有我，阴阳，五行和冥鬼四人在，就算是仙界倾巢而动也没有什么问题，但是就在关键时刻，死灵界却突然加入了仙魔几界的大军之中。而那其中便有魂古大帝，审判大帝两人！那是我们已经知道自己完全失去了胜算，无奈之下，我们只能将门派之中的弟子全都收到这万象界中。”

　　“万象界就像老弟的玲珑界一般无二，是自成一界的存在，他们虽然势力强大但是却不可能找得到我们。再后来，我和阴阳便化身成为驼翁和太极大帝潜入了仙界，悄无声息的在仙界收集信息，直到我遇到你。”不灭结束了漫长的讲述，将目光定在了方雷的身上。

　　听完不灭的讲述，方雷整个人彻彻底底的呆掉了，思绪完全僵住了，大脑之中一片的空白，他简直不敢相信自己所听到的一切。

　　三清天尊是极真神尊？！而且还是一个无比邪恶的神尊？！

　　魂古大帝那样沉稳儒雅的人竟然是对混元无极门狠下毒手的家伙？！

　　那长生大帝又是如何？！轩辕古圣和东皇始巫呢？！难道他们都是蛇鼠一窝？！

　　三界六道大会是阴谋？！那自己和自己的亲人朋友岂不是……岂不是……

　　方雷突然浑身剧烈的颤抖起来，一股股的寒意从后脊梁直涌上来，“不好！！曾爷爷他们有危险了！！！”

　　方雷浑身急剧的颤栗着，挥手一道碧光便亮了起来。

　　“老弟，不要担心！他们没事的！！你看！！”不灭见方雷竟然要在万象界里开启玲珑界顿时吓了一跳，连忙拂袖指了指远处，紧跟着就见一团白光骤然亮起，紧跟着，成群成群的人就出现在方雷眼前，却正是自己的那些亲人和朋友！

　　方雷惊讶无比，用意念探查了一番，见没有漏下谁之后方才重新镇定下来。

　　“老弟，这下放心了吧？你尽管放心在这里，我刚才跟你说道的只不过是一小部分而以，接下来的才是重中之重。”不灭严肃地说道。

　　“本来我们是不想这么快就把这些告诉你的，但是，因为你的原因，阴阳过早的暴露了他所掌握的平衡之力。那三清天尊又岂是好骗的？他心中只怕早就已然认定了他的身份，这场三界六道交流大会只怕是无法平安度过了……”


第五百零三章 骇人听闻

　　方雷沉沉的看着眼前四个无极上人的化身，心中一阵混乱。

　　一个好端端的三界六道交流大会怎么会变成这样？！为什么麻烦总是紧跟着自己不放？！方雷突然有些想笑，嘴角不自觉的挑了起来，紧跟着“哈哈”的爆笑起来。

　　“老弟……我知道你现在很乱，也很是不解，但是，我要告诉你的是当年的无极上人，也就是我们的大哥，他所经历的事情丝毫不比你少多少，甚至比你还要坎坷……凄惨……”

　　方雷的笑声戛然而止，扬起的头没有低下，依旧是仰视着万象界朦朦胧胧的天空，静静地等待着不灭接下来要说的事情。

　　“无极上人当年也是无意之间汇聚了阴阳两种力量，那个时候，修真界有两个门派分别是极阳门和极阴门，这两个门派便是由古门派阴阳门分裂而来的两个门派。”

　　“是的，就像所有的修炼者一样，那个时候，阴阳两种力量在他们看来也是不可能并立的。但就是因为大哥，阴阳门却重新联合了起来，紧跟着，因为他阴阳双修，无数的麻烦和危险接踵而至，甚至与就连大哥他最深爱的妻子都被极真神尊洗脑，并将她当成了对付大哥的工具……”

　　“也许你会觉得奇怪，为什么麻烦总是围绕着你，那是因为你是逆流而上的修炼者，众人皆醉而我独醒，这便是导致了麻烦的根源。但是福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，伴随着麻烦的同时，奇迹却也总是频频的眷顾着你吧？”

　　方雷闻言身体却是不禁一愣。

　　“是吧？你一定是个环绕着奇迹的修炼者吧。当你享受奇迹的时候，你同时便要背负着麻烦和使命。就像责任和义务一样，他们是相互依存的。”

　　不灭缓缓地说道。

　　方雷缓缓的低下了头，这一番话，他是第一次听别人说道。他从来没有想到过这一点。奇迹和麻烦是相互依存的？

　　“是啊！”方雷突然长长的叹了一口气，“我怎么会没有想到这一点呢，我总是享受着奇迹带给我的惊喜和快乐，然而却唯独没有想到，当奇迹发生在我身上的时候，麻烦也会随即上门……却又是好与坏，阴与阳，这个世界果真是平衡的……”

　　无极笑着点了点头轻声说道：“你能想到这一点就已经很是不易了，这也是我们走过来之后才领悟到的啊……”

　　方雷摇了摇头并没有说话。

　　不灭看了看周围的三个化身，随后面容一肃说道：“方雷，我们消失不见，那几个老家伙肯定一早就发现了。我刚才说了，我和阴阳两人化身驼翁和太极大帝一直在仙界探听消息，你知道三清尊者这一次的目的是什么么？”

　　“什么？！”方雷心中猛然已经，脸色霎时之间就变了颜色。

　　“他想成突破这个世界层次成就天行者！”不灭双眼一瞪喝道。

　　“哎？！”方雷听到之后并没有感觉多么惊讶，当即不解的问道：“这有什么，每个人不都想达到这个层次么？这有什么不可以的？”

　　不灭听到方雷的话之后不由为之一窒，当即便喝道：“你以为这个层次是随随便便，任何一个人想要达到就能达到的？！”

　　方雷一愣，想也没想便回道：“难道不是么？”

　　“你……”

　　“你难道就没有想过么？！我们不论如何修炼却终归是这个宇宙，这个世界的生物，是这个世界的一部分。世间万物都是以小见大，细致入微便可以反映整个世界的原理和规则。我们是这个世界的一部分，就是这个世界不可缺少的组成。就拿你自己的身体来说，你的五脏六腑皆是你身体的一部分，试问，你是否愿意让你的脏腑离开自己的身体？！”

　　听到不灭的话，方雷直接愣住了。

　　这种道理是何道理？！方雷从未听到过如此离奇的说法。

　　见方雷一脸的难以置信，甚至还带着浓重的不相信，不灭接着说道：“我刚才所说的例子并不一定准确。但是其道理却是大致相同的。修炼者可以修仙，可以入魔，可以成妖，可以成佛，也可以修圣，也可以修巫，甚至可以合而修之，这一切都是可以的，尽管会有诸般麻烦，但是却并不是绝对不可以。但是！”

　　不灭语气一重当即说道：“唯独超脱这个宇宙的束缚，化身世外是例外的！并不是谁都可以的！这一切，都是秉着运数而生的！我们修炼者不管再怎么强大，演绎的终归还是这个世界，这个世界的诸般神奇和法则。如果随随便便便让修炼者破宇而去，你可以想象这个世界会变得怎样么？！”

　　不灭突然问了一句。

　　方雷一愣，却是缓缓的摇了摇头道了声“不知道”。

　　“这个世界会失衡的，因为，就像阴阳，好坏，黑白，这个世界还有一个高低。是层次的高低。低层次的生物掌握着低等级的能量，高层次的生物则掌握着高等级的能量运用方法。你不要小看三界六道那芸芸的修炼者，如若没有他们约束那些高层次的能量，这个世界将会乱成一片，甚至于说毁灭都是可能的。”

　　“这便是为什么并不是所有的人都可以脱离这个宇宙随随便便就能成为天行者的原因了。”不灭缓缓说道。

　　“但是，却不得不否认，不论这个世界再如何控制，最终，终究会有人成功的踏入那一步，成为天行者，破宇而去……”

　　“不知道你知不知道‘道衍纪’这个名词呢？”不灭再次问道。

　　方雷缓缓地点了点头：“知道道衍大循环，至于这道衍纪却是有些不甚清楚了……”想到这里的时候，方雷突然想起自己开启太一原始轮时所听到的那些沧桑的话语了。

　　“果然，这些东西一般人是不可能知道的，既然你知道这些，那一切就似乎明了了。”不灭微笑着点了点头，“你刚才说道衍大循环，每当一个道衍大循环完成，便称之为一个道衍纪。顾名思义便是将天地之道完整的衍化一遍！你知道天地之道衍至极致是什么么？”

　　“什么……”方雷现在已经完全失去了思考能力，全然只是在听，在听不灭的讲述。

　　“天地之道衍化到极致便是一个新的世界的开始！倘若一个世界里孕育出了一个新的完整的世界，那这个世界的一个道衍纪便已然走到了尽头。”说着，不灭看了看周围，接着说道：“就像你现在所处的万象界。如你所看到的一般，这里便是无极上人的世界，无极上人在上一个道衍纪中孕育的世界！”

　　“嘭”方雷心中好似平地炸响一道惊雷，不灭说的话他全都听到了。他当然知道不灭在说谁，他口中所说的孕育一个世界，除了自己体内的玲珑界又会是什么？！

　　“难道自己是这个道衍纪的终结者？！难道自己……”方雷也不知道是该惊还是该喜了，他的思绪已然彻底的混乱了！

　　不灭似乎完全没有看到方雷的混乱，顿了顿之后便接着说道：“我也可以明确的告诉你，我们现在是在万象界，但是我们这个世界与方才的那个世界已经完全没有任何的关系了。就像那个世界一样，万象界也有道衍纪，只不过它现在还处于最原始的第一个道衍纪中，时间漫长无期。”

　　“现在你知道我为什么不让你在这里使用玲珑界了吧？因为，一旦你是用了玲珑界，凭借那股力量，你极有可能会从万象界破宇而去，到那时，那个结果一定不会是你想要看到的……”

　　“说了这么多，相信你也大致都明白了。我可以明确的告诉你，你便是这次道衍纪的终结人，你有玲珑界，又如此年轻便领悟了平衡的力量，这一切都像极了当年的无极大哥。我敢保证，你一定就是这个道衍纪的天行者。一个道衍纪只有也只能有一个天行者。如果你是命中注定的那个天行者的话，那极真神尊那帮家伙这一次只怕要向你出手了……”

　　方雷的喘息渐渐变得急促起来，不灭所讲对他的冲击实在是太大了，大到他一时半会完全没有办法吸收。这些东西是真是假他暂且不去考虑，就单单是不灭所讲的这些东西便绝不是一般人可以说的出来的！他自己不能，长生大帝那帮老家伙也绝对不可能！

　　这种眼界绝不是拘于一个世界中的人所能拥有的！

　　方雷不想认同不灭的说法，可是，一字一句中所迸发出来的真实却由不得他不信！

　　宛若猛兽一般的喘着粗气，方雷脸上青一阵白一阵，身体更是剧烈的打着摆子。

　　不灭再没有多说什么，他也知道自己说的太多了。也多亏是方雷，如果换做事别人，一时间接受了这么多骇人听闻的东西，只怕一早就疯掉了。

　　一旁，百灵老仙等一种方雷的亲人朋友见他突然变成这幅样子都急的想要走上前去，然而不等他们有什么动作便被一旁的五行和冥鬼两个化身给拦住了。

　　不灭叽里咕噜地说了半天，他们几乎什么都没听懂，但是光看方雷那连连变化的表情，他们便意识到定然是发生了什么惊天的事情。一种不好的感觉好似阴霾一般的压在了众人的心头。


第五百零四章 尔虞我诈，各自为政

　　众人担心方雷，但是被五行和冥鬼两个化身这么一栏，他们便顿时意识到这个时候他们是不能打扰方雷的，而且他们就算上前也不会起到什么作用，反而有可能令其更加的混乱。

　　百灵老仙见不能上前便与五行和冥鬼两人交流起来。

　　经过五行和冥鬼两人一番简单的讲述，百灵老仙终于明白了事情的原委。

　　强忍着心底的震骇，百灵老仙转而又将事情告诉了众人。

　　“天啊，雷儿他怎么会卷入这样的事情里，这……”雷娇满脸的惊容，身躯更是不由自主的簌簌颤抖起来。

　　方天逸将雷娇揽进怀里，轻声的安慰道：“放心吧，方雷他不会有事的。想想他那么多的艰难险阻都没有能够阻止他的脚步，我们的儿子一定会像无极上人一样成为天行者的！天行者……整个宇宙修炼者的梦寐的最高境界啊……”

　　雷娇并没有因为丈夫的安慰就平静了下来，看向方雷的目光却是愈加的担忧了。

　　陶灵雪，艾露和伊琳娜三人更是乱做了一团，他们对方雷的挂念和担心甚至还要超过雷娇，她们对方雷的依赖已经到了无以复加的地步，他们简直不敢想象没有方雷的日子会是怎样的。

　　而就在众人全都乱作一团的时候，方雷的声音突然响了起来：“那你们打算怎么办？”

　　众人听到方雷的声音顿时齐齐停止了嘁嘁喳喳的议论同时将目光甩了过去。

　　“嘿嘿，我就知道这小子不会这么简单就被吓住了。”百灵老仙笑了两声，看着方雷那咄咄逼人的目光，他明白这小子的心理障碍早就一扫而空了。

　　不灭有些诧异地看了方雷一眼，他对方雷能够这么快就从惊讶之中走出并排开一切的心里障碍大感惊讶。这份定力与心性当真非同一般。

　　“哼哼，还能怎么办。大哥已经给极真神尊一次悔过的机会了，然而他不但不加悔改反而变本加厉，对混元无极门的众多弟子肆意逮捕和屠杀，大哥的心血险些毁于一旦！这新仇旧恨也是时候了结一下了。大哥心慈仁厚没有对极真神尊这祸害痛下杀手，而我们却不一样，我们会用尽一切办法抹杀极真神尊，有他一日在，这三界六道便永无宁日！”

　　说完，不灭将目光放在了方雷身上，静静地等待着他的表态。

　　方雷轻笑了一声，顿了半晌，方才徐徐说道：“当有人威胁到我亲人朋友的生命和安危时，他将看到我最恐怖的一面。既然极真神尊想要杀死我，那他便试试看！”

　　方雷声音狠厉无比，双眼之中更是金光暴闪。

　　但是很快，方雷便继续说道：“你把我们拉到这里，却又不让我使用玲珑界，我想问问我们要如何回去？”

　　不灭闻言不由一笑，当即说道：“呵呵，看来你还是对我们不够信任啊。我不让你在万象界中使用玲珑界，是因为万象界还没有达到出现天行者的时候，一个道衍纪只可能出现一名天行者。如果你坐在万象界中使用玲珑界，那万象界的道衍大循环便被生生的破坏掉了。但是你想回到原来的世界这却并没有什么问题。只要你愿意，我可以现在就把你和你的亲人朋友送回到原来的世界，除了太一原始轮，其他地方随你选择。”

　　“不！”方雷突然打断了不灭的话，“太一原始轮必须要去！”方雷突然如此说道。

　　“什么？！你疯了？！如果我们现在回到太一原始轮那岂不正好落入他们的下怀？！”

　　方雷缓缓的摇了摇头，说道：“不，并不是这样的，就现在来说，三清天尊他们还不敢乱来。”

　　“不敢乱来？！你凭什么说？”不灭眉头一皱问道。

　　“呵呵，凭什么？就凭的此时此刻他们所处的太一原始轮和接下来所面临的混沌汨罗境！以及我手里的生死棋！”方雷突然将生死棋唤了出来，胸有成竹地说道。

　　“这算什么？！”不灭很是不解的质问道。

　　方雷摇了摇头说道：“我之所以敢这么说，是因为，太一原始轮和混沌汨罗境真的有些蹊跷。虽然你们是无极前辈的化身，早就已经领悟了平衡之力，但就算是这样，这个世界也有许许多多你们所无法理解和涉及的东西。”

　　“而这太一原始轮便是其中之一！你知道我是从哪里得知道衍大循环的么？”方雷接着说道。

　　“难道是……”不灭突然瞪大了眼睛，脸上的表情霎时间变得极度夸张。

　　“不错，就是太一原始轮。而且还并不是从太一原始轮内部，而是在我使用生死棋开启太一原始轮的时候得到的这些信息。那个时候……”

　　方雷突然皱起了眉头，眉宇微蹙，片刻之后，他意念一动，凡离天鉴随之从他的身体里面飞出，伴随着丝丝缕缕的白光，一团虚像顿时出现在众人眼前。

　　“咦？！咦？！这……这……这怎么可能？！这是古寂轩大哥？错不了的，是古寂轩大哥？！咦？！怎么可能？！是无极上人！！？这不是大哥的影像吗！？”

　　不灭，阴阳，五行和冥鬼四个化身几乎同时凑到了一起，四双眼睛死死地盯着方雷幻化出的虚影，满脸的惊骇！

　　“方雷老弟！你这……你怎么会有古寂轩和大哥的影像？！你怎么可能得到这些？！你不可能知道的，你……”

　　方雷挥了挥手，长叹了一口气，轻声说道：“太一原始轮……”

　　不灭，阴阳，五行，冥鬼四人的声音戛然而止，四人全都愣住了。

　　“现在你知道我为什么一定要回到太一原始轮了吧？因为那个地方给我一种极其强大的吸引力，那种吸引力强大到我无法抗拒。我思来想去最终明白，那个地方必然有着我期待的某种东西，而这种未知同样也是长生大帝，三清天尊他们想要得到的。”

　　“太一原始轮是我打开的，我便是其中的关键，管他三清天尊还是极真神尊，只要没有破开云雾，他便不敢随随便便的动我。”方雷冷笑着说道：“现在的情况，牵一发而动全身。那三清天尊虽然对你们混元无极门的弟子有所图谋，但是对我，他却丝毫没有过多的了解。所以我必须回到三界六道交流大会。”

　　“太一原始轮乃是通往混沌汨罗境的平台，太一原始轮尚且如此，可想而知那混沌汨罗境该有多么的神秘。况且，还有一点……”方雷突然阴笑起来。

　　不灭看到方雷的表情顿时浑身一寒，“什么？”他有些怪怪地问道。

　　“你说过，天行者只有一人，我有没有可能暂且不管，三清天尊想要成为天行者，那长生大帝，轩辕古圣，东皇始巫他们又何尝不想？他们六人又如何可能形成统一的战线？到最后不窝里斗才怪！”

　　听到方雷的话，不灭的双眼一下就亮了，“对啊！我怎么把这一点给忘了！！说起来，每一个人都是各自为政，又怎么可能走到一起去？！”

　　“如此说来，如此说来……”

　　“如此说来，我们每一个人都要伪善的掩饰到最后。”方雷帮着不灭说道。

　　“嗯？”不灭闻言突然一愣，随后他似乎明白了方雷的意思当即笑道：“老弟，不是我们，是你们。我和阴阳，五行，冥鬼是不会成为天行者的，万象界还需要我们。大哥将万象界交给我们，并让我们保护这里，如果不是因为极真神尊，我和阴阳也不会在那个世界停留那么久，了却了这件事，我们便会离开这个世界遁入万象界了。”

　　“呵呵，无极上人到底是怎样的一个人，真是很想亲眼见上一面呢……”方雷突然如此说道。

　　“你会见到的。”不灭，阴阳，五行和冥鬼四人却是同时说道，“等到了那一天，你一定会见到的。”

　　“嗯？”方雷愣了一下，随后笑着摇了摇头道：“好了，也是时候回去了吧？”

　　不灭点了点头，当即转身对身旁的五行和冥鬼说道：“老死老五，你们好好的在这里，我和老三就先与方雷老弟回去了，好生管理万象界。”

　　五行和冥鬼点了点头，紧跟着便消失不见了。

　　“准备好，我们这就回去！”不灭突然提醒道，紧跟着，方雷便再次感觉到了那种轻巧的力量霎时之间将自己包裹了进去。

　　又是一番古怪的空间穿越，眼前景色轰然大变，方雷发现自己果真重新回到了三界六道交流大会的会场上。

　　四周一看，方雷发现自己和自己的朋友亲人全都簇到了一起。而不灭和无极两人也已然再次化身太极大帝和驼翁两人重新出现在场内。

　　方雷刚刚观察完便觉身前光芒一闪，长生大帝与三清天尊他们一行六人便缓步走了过来。

　　见此情形，方雷顿时心中冷笑一声，“果真是观察的紧啊。”

　　“老弟离开也不跟我们说一声。现在已经是进入炼器环节了，老弟和太极大帝要不要露上一手呢？”长生大帝依旧是一副微笑的模样，让人看不出丝毫的问题。


第五百零五章 炼制万阵图

　　方雷微微一笑，摇头说道：“呵呵，炼器我就不献丑了，还是老哥你们露出两手让小弟开开眼界吧。”

　　方雷一边应付着长生大帝，注意力却完全放在了三清尊者的身上。

　　这是这个老家伙竟然表现的十分安静，丝毫没有任何的异样，甚至于连看都没看自己一眼。

　　“呵呵呵，老弟谦虚了，既然老弟不想施展身手，那便给我做个参谋吧。”长生大帝突然说道。

　　“参谋？”方雷楞了一下，却是没有明白长生大帝的意思。

　　“呵呵，我正想要炼制一件东西，借着这个机会，正好让诸位指正一番。”长生大帝随后方才解除了方雷心中的疑问。

　　方雷随即复便来了兴趣，他所说的献丑都只是推辞，他出身方家，方家以火决为最，而最最精通的便恰恰是这炼器之道。更有方圆九煅这样的独门炼器秘法，说他不精通炼器是门外汉，那就纯属放屁了。

　　此时听到长生大帝要炼制法宝，方雷顿时感到一阵期待。

　　炼器和法术不一样，虽然炼器之中也有法决，但是这种法决却是不分高低的。

　　可以这么说，炼器就像一种技能，几乎每一个修炼者都会。但是手法却各不相同。

　　如果说法术有高低的话，那炼器手段则全然没有高低之分。每一个修炼者所掌握的炼器手段都有着他独到的见解和特色。

　　跟法术不一样，法术是跟别人争斗的，是要亮在众人眼前的。而炼器手段则大多是不在外人面前显露的，尤其是许多下界的修真门派，他们的炼器手段都是绝密的，是决计不会让外人知晓的。一旦炼器手段让别人窥视去了，那门派的法宝秘密便也会被发掘出来了。那可是不得了的事情。

　　而在这个地方，在三界六道交流大会上，这些俗世的律条已然完全被众人扔掉了。

　　那些下界的修炼者来到这里之后，面对着那些神仙巫圣，他们突然发现自己变得好渺小，自己曾经当成宝贝一般守护保密的东西霎时间变得完全没有了价值。死灵界的至尊强者要当着众多人的面炼制法宝，展示自己的炼制手段，并且还让如此众多的修炼者一同提意见。

　　这番举动在修真界简直就是不可能的。

　　“呵呵，真没有想到高层次的修炼者竟然这般样子的，我们实在是太敞扫自珍了……”一个下界渡劫期的修真高手长叹了一口气缓缓地说道。

　　“云真子，我们又何尝不是？如果今天不是来到这三界六道交流大会，我们只怕还会一再的错下去啊，想想方雷前辈说的那番话。看看人家，连阴阳都已经修至平衡，生死都可相互转化，我们却还分什么正道，邪道，说道头来却不都是一样？”另一名身穿淡青色长袍，脚踏黑云的散仙同样连连的感叹道。

　　下界的修炼者接连不断的说出自己的感叹，方雷从旁一字不落全都听到了自己的耳中。

　　见他们全都摒弃了门户之见，再也不分什么正邪，而是一团和气的互相交流谈笑，方雷不由露出了满意的微笑。

　　不管怎么样，他的目的已经达到了，这些修炼者都是下界顶尖级别的高手。等他们回去，他们的想法将会大面积的散布出去，届时，整个下界将会重新变成另一副样子，那将是一个崭新的世界。

　　场地的光圈突然急剧的变化起来，周围的光圈全都化作一道道符咒连成的金色光链腾空而起，随着一阵“嗖嗖”的破空声，那些金色的光链竟然在瞬间飞到了广场的正中央，就听一连串的啪啪声。

　　那些光链飞快的打在了地面上，伴随着阵阵贴地荡起的金色光晕，众人惊讶的发现自己已然被一个硕大的金色光圈围在了中央。

　　众人脚下的地面变得好似黄金一般散发着绚丽的金光，隐隐金光中可以清晰地看到有无数拇指大小的金色符咒好似游鱼一般的在光晕之中荡漾，如此的一个阵法给众人带来的是难以用语言形容的震惊，这番手段已然有了化生万物的雏形。

　　“厉害！一个炼制封印的阵法竟然被布置的如此巧妙！用长青宝树做阵眼，阴阳土做载体，将生命之力化入阵法之中，看似平平无奇却暗含天地万物衍生的至理，这般阵法只怕就算是炼制神器也没有什么问题！”方雷连连叫好道。

　　“你小子这个说的倒是头头是道，老哥知道你小子不简单。我接下来要炼制的这个法宝对我们有大用，等会你就不要藏私了，多一分准备，多一分安全。”长生大帝笑道。

　　“啊？！”方雷闻言顿时愣了一下，“老哥，你说什么？！你炼制的法宝对我们有大用？！是什么啊？！”方雷顿时着急了。

　　“呵呵，一个万阵图。”长生大帝笑着回答道。

　　“万阵图？！什么是万阵图？”方雷突然听到这个名字顿时感到一阵疑惑。

　　“说不如见，你还是亲眼看看吧，你瞧。”长生大帝挥手一招，一团青光顿时从他的袍袖之中飞窜了出来。

　　青光在众人面前散开，一个方方正正的匣子一般的法宝登时出方雷面前。

　　小匣子只有手掌心大小，四四方方通体呈橙黄色，表面有细密而又美丽的花纹，淡淡的光芒流转其上显得十分精致。

　　很快，方雷便发现这个小小的匣子并不像表面上看到的那么平平凡凡，其内在竟好似蕴藏着无比的玄机！

　　长生大帝见方雷凝眉思索不禁轻声笑道：“老弟，怎么样，看出什么明堂了么？”

　　“嗯？”方雷应了一声随口便说道：“厉害，厉害，公输老哥，你来看这小小的匣子是否与你的乾坤匣有着异曲同工之妙？！”

　　“啊？”公输宏艺没有想到方雷竟然会突然叫道他，一愣之后便走上了前去。

　　“乾坤匣？”长生大帝闻言先是一愣，随后便问出声来。

　　“嗯，就是乾坤匣。”说着，方雷挥手同样拿出一个拳头大小的方块，“看这就是乾坤匣，别看只有拳头大小，但是变化却是无穷无尽，能大能小，能屈能省更有万千变化，因此才叫乾坤匣。”

　　说着，方雷连连驱动印决，紧跟着就听乾坤匣中发出一连串清脆的“咔嚓”声，乾坤匣顿时疯狂的伸展开来，短短数秒钟，那乾坤匣竟变作一直硕大的巨鸟，展翅足有数十米，长近百米，方雷扣动印决，就见一阵光彩流转，那巨鸟表面顿时生出无数彩色的翎羽，一时间，竟好似真的一般！

　　紧跟着，方雷再次掐动印决，又是熟悉的“咔嚓”声，众人直觉眼前猛然一闪，紧跟着，那美丽的巨鸟消失了，呈现在自己面前的竟然变成了一动豪华的府邸。

　　方雷再次施以印决，转瞬间，红墙碧瓦，草木丛生，甚至就连走兽都出现了！

　　众人全都看傻了眼，就连一旁的长生大帝等人都看得有些呆滞了。

　　过了半晌，长生大帝才长长的叹了一口气道：“哎！老弟，这哪里是我厉害，你的这位老哥才叫厉害啊！这等炼器手段实在是令我大开眼界啊！我本以为自己的想法是首创，却没想到已经有人将此道开发到如此精深的地步。看来，我的万阵图炼制无忧了。”

　　说着，长生大帝催动印决，就见那万阵图顿时发出一声轻吟，紧跟着无数虚影连连从万阵图内飞出，紧跟着，那万阵图竟也好似乾坤匣一般的伸展开来。

　　转眼之间，那万阵图竟然消失了，转而出现在自己等人面前的是无数飘浮在空中的圆形法阵！

　　看到此时，方雷终于看出了明堂，他终于明白为什么这东西叫万阵图了。

　　这些漂浮在空中的法阵并不是独立的，漫天的法阵都是联系在一起的，每个阵法需要一个修炼者控制，在场的修炼者何止一万，倘若所有的人都入阵，那这万阵图该要强大到什么程度？！

　　方雷略微一想心中顿时一阵骇然。

　　“这就是万阵图是给我们用的？！”方雷问道。

　　“嗯，明天过后，我们所有的人都要进入这万阵图中，凭借万阵图的力量，我们将联成一体，并以此对抗太一原始轮的强大力量。”长生大帝说道。

　　“本来我还想让大家集思广益将这万阵图炼得更好，但是现在看来似乎没有这个必要了，交给你的老哥似乎就完全没有问题了。”长生大帝笑着说道。

　　“不敢，晚辈怎么能……”长生大帝挥了挥手制止了公输宏艺惊慌失措的回答笑道：“呵呵，别的人我不敢托付，老弟的老哥我可是放心的很啊！放心万阵图并不是全都交给你来炼制，你的修为还不足以炼制它，但是，我希望你能将炼制乾坤匣的技巧融入到其中，并以此提升万阵图的变化，这样以来我们才能更加有把握的应付接下来的变化。怎么样，可以么？”

　　长生大帝的语气很是温和，甚至于说完全就是在请公输宏艺，见死灵界至尊如此谦逊他不由感到一阵惶恐，扭头看了看方雷，随后点了点头应下了。


第五百零六章 我为载体

　　从机关匣到现在的乾坤匣，公输宏艺身为机关门的传人，这机关术早就已经是炉火纯青，尤其是在他随着方雷四处游离见识了地球科技修真联盟的文化之后，他这一手机关术已经超过了机关门的创派祖师也不一定。

　　经过与长生大帝一番交谈，公输宏艺已经知道了他具体的想法。

　　这万阵图乃是长生大帝炼制的，其本质自然不会是它能控制的，其高度已然达到了这个世界的巅峰层次。

　　公输宏艺想要炼制这万阵图必须要有长生大帝的辅助才可以办得到。

　　也就是说，炼制手段要由公输宏艺施为，而能量却是来自长生大帝。

　　两人并排站在一起，长生大帝唤出了长青宝树，一道道翠绿的生命之力顿时出现在他的手中。

　　公输宏艺双手扣着印决，就等长生大帝的生命之力汇入他的身上。

　　“接好了！”一旁的长生大帝突然喊了一声，紧跟着，就见他伸手轻轻的碰了公输宏艺一下，刹那间无数青色的光华便将他吞没了进去。

　　方雷的意念一直紧密的观察这公输宏艺，就在那翠光爆开的瞬间，他的脸色就变了，几乎是同时，他惊呼一声：“不好！！都让开！！！”

　　方雷的惊呼宛若炸雷，身形猛然窜到公输宏艺身旁，双手之中印决连连闪动，紧跟着就见一团黑光嗖的一下从他的手中飞起紧跟着便窜入了将公输宏艺吞没的翠光之中。

　　咕叽咕叽那青色的光团顿时疯狂的蠕动起来，紧跟着，便纷纷碎裂了开来，不消片刻就消失在空气之中。

　　这是，被光芒吞没的公输宏艺才渐渐出现在众人眼前。

　　看到公输宏艺的样子，众人不由同时吃了一惊。

　　只见公输宏艺的身体竟然在一瞬间庞大了数倍，不，或者不能用变大来形容，因为那个变得并不是均匀的，而是局部局部的隆起和膨大！此时此刻的公输宏艺简直就像一个长满瘤子的怪物，无比的可怖！

　　“怎……怎么会这样？！”一旁的雷娇，陶灵雪等许多女修炼者几乎同时不忍的捂住了嘴巴，脸上满是惊色。

　　方雷没有回答众人而是伸手快速地在公输宏艺身上突起彭大的地方拍打着。

　　众人很快便发现，方雷的手掌上似乎升腾着淡淡的黑气，每拍一下这些黑气便被渗入了皮肤之中。

　　如此大概一共持续了近半个时辰，方雷方才停手闪到了一旁。

　　“方雷，公输宏艺到底怎么了？！你对他做了什么？”百灵老仙连连问道。

　　“是长生老哥的生命之力，公输老哥无法承受这种力量，身体机能瞬间暴增数十倍才会出现这种情况，不过现在已经无碍了。”似乎是为了应证他的话，话音刚落，公输宏艺的身体便迅速的缩小下去，以肉眼可见的速度，不消片刻便恢复了原样。

　　公输宏艺恢复之后说的第一句话便是：“我的天，真是太恐怖了。消受不起啊！”

　　“不错，老哥，只怕你还真是消受不起长生大帝的生命之力呢。”方雷叹了一口气说道。

　　方雷一开始就感到有些不大妥善。公输宏艺毕竟只是一个修真者，而长生大帝却是死灵界的至尊强者，可以说是站在这个世界巅峰的存在了。

　　长生大帝掌握的是时间的生命之力，这种力量虽然被冠上了生命两字，是万物衍生的根本，每一个生物都有着生命的力量，但是！

　　但是，长生大帝的生命之力却不是随随便便一个人就能接纳的。所谓过刚易折，生命之力可以催生万物，但是一旦当生命之力过于浓厚的时候，这种强大的催生力量便会瞬间转化为一种恐怖之极的毁灭之力！

　　就像公输宏艺身上所发生的事情一般，这种生命之力会无休无止的催生衍化一切，而物极必反，一个生物，一个人，一个世界，万事万物都有一个承受的极限，一旦超过这个极限，除了消亡自然别无他种可能。

　　刚才所发生的一切，便只证明了一件事，那就是公输宏艺根本无法接受长生大帝的本源生命之力！

　　如果不是方雷一早发现不对及时用绝灭之力化解了他体内的生命之力，此时此刻，自己的老哥，公输宏艺只怕早就爆掉了。

　　看似很完美的方案，到头来却也只是一纸空谈，说起来容易，做起来却是千难万难！

　　公输宏艺苦笑了一声说道：“呵呵，看来我是没法施法炼制了，长生大帝的能量实在是太霸道，只是一丁点竟都承受不了，真是惭愧。”

　　一直都没有说话的长生大帝却是同时苦笑一声说道：“您就不必惭愧了，身为长生大帝，掌握着长生本源却因为一时的激动忘记了生死只是一线间的道理，差点害了你，如果不是老弟及时出手，我这次的罪过可就大了。”

　　公输宏艺连连摇头推说：“不敢，不敢。”

　　沉寂了片刻之后，长生大帝看着空中的万阵图有些不甘的说道：“如此看来这万阵图似乎是无法炼制了。”

　　“不然。”公输宏艺突然说道。

　　“嗯？”听到公输宏艺的声音，长生大帝和方雷两人却是同时惊讶地看向了他。

　　“怎么？！莫非你有办法？！”长生大帝双眼亮了亮，他似乎又看到了希望。

　　公输宏艺微笑着点了点头说道：“呵呵，自然是有办法，现如今限制我们炼制的无非就是我无法承受大帝您的生命之力，但是我不能承受却并不代表别人不能承受。”

　　说着，公输宏艺看向了方雷。

　　方雷见公输宏艺看向自己顿时惊道：“哎？！老哥，你看我干什么？！我虽然能承受，但是却不精通机关术啊！”

　　“哈哈哈。”公输宏艺突然大笑起来，伸手拍了拍他的肩旁说道：“老弟，你不会，我教你不就行了么？！”

　　“什么？！那怎么可能，机关术那么博大精深，怎么可能在如此短暂的时间里领会贯通？！况且，机关术可是机关门的秘法，我……”

　　“你小子给我闭嘴。”公输宏艺突然喝道。

　　“我们俩是什么关系，竟然还这样说？！若是没有老弟你的帮助，我这一身的机关术又怎么会达到现在的境界？！一般都是拜你所赐，传你机关术又有什么不可？！况且，你小子的修为可比我高得多了，我虽然通晓机关术，但是终究受修为先知无法真真正正的做出惊天动地的大成就！”

　　“你小子修为极高，都可以与长生大帝称兄道弟，我机关门若是能有你这样的弟子，那是我们机关门的幸事。小子，你要是想要报答我，那你就有朝一日超过我，做一件真正能让我惊叹的机关，那比起什么功法，什么秘籍都更让老哥我疯狂喜爱！”

　　方雷愣愣的听完了公输宏艺的话，怔了片刻之后他才缓缓地点了点头。

　　“小子，机关术在凡人眼中就是机括组合的技巧，然而，在我们修炼者的眼中，这种机关术则是链接法阵和材料的技巧！巧用这些技巧，法宝将变得拥有无穷的变化。机关术没有穷尽，想要做出最厉害的机关，需要的便是灵巧，大脑的灵巧。借着炼制这个万阵图，我便将机关门的精要尽数传授与你！”

　　“老弟，你的精神世界不是很庞大么？用意念来完整的模仿我，与我达成意体一致，我要手把手的进行！”公输宏艺面容严肃地说道。

　　听到这里，方雷这才明白了公输宏艺的意思，感情他是要让自己随着他的意志动作，那样一来，长生大帝将生命之力传给自己，而自己又能完美的用处机关术，如此以来，当真是完美无缺了！

　　“老哥，真有你的！”方雷赞叹了一声，身形一闪便出现在万阵图跟前。

　　他虽然能承受生命之力，但是见识了刚才发生在公输宏艺身上的事情，自己也不敢有丝毫的大意。尤其是在他掌握了生死冥绝印中的绝灭之力之后，他更是意识到自己更要小心生命之力。

　　生命创造与死亡绝灭这两种力量根本就是相对的，就像阴阳一样，如果自己不能很好的处理好两者的关系，自己会有无限的麻烦。

　　思索了片刻，方雷心念一动太极领域顿时轰然张开。

　　太极领域在方雷的控制下所得很小，仅有数个平方的面积的地面被笼罩了进去。

　　见方雷打开了太极领域，长生大帝明白他已经做好了准备。当即便道：“老弟，小心了，我的生命之力要过去了！”

　　方雷点了点头道：“尽管来吧！！”与此同时，他的意念更是在同一时间锁定了公输宏艺。

　　公输宏艺完全放开了精神层面的守备，几乎是瞬间，方雷的意念便于公输宏艺的精神世界融到了一起。

　　由于方雷是三宗合修，此时，与公输宏艺意体合一的乃是天道方雷，而人道方雷则控制着太极领域一边将长生大帝的生命之力纳进来，一边又将绝灭之力纳入自己体内以此与生命之力保持平衡。

　　照着这个办法，方雷的第一手印决很快便打了出去。


第五百零七章 崭新的万阵图

　　万阵图在受到方雷打出的印决之后顿时发出“叮”的一声脆响，紧跟着，散在空中的法阵便迅速的转动起来。

　　用机关术炼制法宝可不同于一般的炼制方法只是静静地站在那里掐动几个印决，融入几种材料，又或刻入些许的法阵便能完成炼制了。

　　用机关术炼制法宝，那是需要身体力行的！

　　公输宏艺虽然是自己的老哥，但是他却从未见过他真正的施展机关术。而这也是他第一次如此深入的了解机关术，而切还是由公输宏艺言传身教。

　　方雷的身体与公输宏艺的意志连做一体，公输宏艺一想，他的身体便会自然的做出反应。

　　一手印决打出去之后，方雷便整个的扑了上去。

　　就见他脚下太极领域徐徐旋转，身体却是在空中悬浮飞舞宛若穿花的蝴蝶一般做着各种动作。

　　众人目不转睛的盯着空中的方雷，很快，众人便发现方雷并不只是单纯的穿梭在法阵中央，而是在做着他们无法理解的精细动作。

　　这些动作一开始只体现在方雷的双手，紧跟着，双脚也动了起来。

　　这些动作非常的微妙，以至于众人若是不全神贯注根本就无法看得清楚。

　　长生大帝同样是目不转睛，他惊讶的发现，方雷的双手的十根手指间上竟然同时闪烁着淡淡的金光。这金光不是别的东西，全都是一个个微笑的阵法！

　　长生大帝仔细的盯着方雷手指端的一个法阵，只是打量了片刻，他便露出了满脸的惊色。这些法阵竟然全都是复杂无比，且不说将这法阵浓缩到如此之细微就说，能同时用自己的双手化出这是个阵法就不是一件容易的事情！

　　至少长生大帝感觉，就算让自己去做，只怕都是困难无比！

　　方雷的双手就像敲打一般的“叮叮咚咚”的扣在空中一个个的阵法上面。

　　每当叩击一次，那阵法就发出一阵淡金色的涟漪，紧跟着，长生大帝便法决自己的万阵图多了几分变化。

　　方雷的动作越来越快，很快，那些从下界来的修炼者就看不清了。方雷完全化作了一团虚影，唯独那些五界的仙魔佛灵妖以及百灵老仙他们这些转而修生的高手尚且还能分辨的清楚，但是随着时间逐渐延长，他们发现想要看清方雷的动作却是越加的困难了。

　　“哈哈哈哈。”公输宏艺突然大笑一声：“老弟果然厉害！看来这一次我能全力施为了！老弟，你要好好的领会！接下来，你将要见识的将是机关门创派祖师公输班的古机关秘法！！”

　　公输宏艺一声爆喝，身体表面顿时腾起一层盈盈的白光，紧跟着，空中的方雷突然之间竟停了下来，与下方的公输宏艺一样，他的身体表面竟也腾起了光芒，只不过他身体表面的光芒却是金色的！

　　随后，就听方雷与公输宏艺同时暴喝一声，“咚”一声两人身体表面竟同时窜出无数的虚影。

　　紧随而至的是一连串的“叮咚”声，刹那之间，空中所有的阵法全都震荡起来。

　　一时间，莫说是下界的修炼者无法看清方雷的动作了，就连长生大帝都有些难以辨认了！

　　“好家伙！竟然如此厉害？！”长生大帝满脸惊骇看向周围，却见审判打死，魂古大帝，三清天尊，轩辕古圣和东皇始巫五人竟也目瞪口呆的看着自己。

　　很显然，他们也是无法看清方雷的动作了！

　　“你们都看不清？！”六人楞了一下之后却是不分先后的说出了同样的一句话。

　　六人又是随之一愣，脸上却是同时升起一抹讶色。

　　不等他们反应过来，紧跟着就听人群之中突的爆出阵阵惊呼：“哎呀，又变了！！”

　　长生大帝，魂古大帝，审判大帝，三清天尊，东皇始巫和轩辕古圣几乎同时放弃了各自心中的惊讶再次抬头看向空中。

　　只见方雷的身影已经重新变得缓慢下来，他们已经可以重新辨认的清楚。此时的方雷就像一尊通体金光闪耀的神明，双手掐着一个没有人能看得懂的印决，盘坐在空中。

　　这是，长生大帝才发现，周围万阵图所变化出来的法阵竟在一瞬之间增多了近十倍，每一个法阵之间竟都若有若无的闪烁着千丝万缕的金色光路。

　　长生大帝正惊讶于这其中的变化，公输宏艺的声音却突然响起：“大帝，快点渡给方雷生命之力！”

　　“啊？！”长生大帝闻言先是一愣，随后紧跟着便反应过来双手同时往前一送，就见面前的长青宝树迎风一摆，两道翠色流光顿时向空中的方雷直窜而去。

　　眼看着长生大帝的生命之力距离方雷越来越近，方雷坐下的太极领域登时化出两团黑白相交的流光，迎着那翠色的生命之力就卷了过去。

　　在太极领域的吸引力下，生命之力被完全的扭曲了，随后便被隐入了太极领域内部。

　　生命之力突然摄入，在平衡法则的催生下，绝灭之力也随之增加数倍，方雷坐下的太极图却是越发的厚重了，隐约之间甚至可以看见一道道凌厉的电光霹雳夹其中。

　　太极领域缓缓地运转着，方雷突然松开了手中的印决，两手猛地在胸前一合，就听他口中爆一声：“开！”

　　“唰啦”坐下的太极图猛然急转起来，紧跟着，万道翠光从他的手中飞窜而起，一时间宛若划过无数的流星，就听一连串的“叮咚”那些翠光尽数落在了空中的法阵之中。

　　有了这些生命之力的注入，这些法阵就像活了一般，一个个闪烁着喜人的翠色，法阵与法阵之间更是好似有水流波荡一般，万分的美丽。

　　长生大帝看着空中仿若灵动的万阵图阵法心中惊讶无比，这万阵图他修炼了很久了，但是却总感觉少了些什么，现在他总算彻底的明白了。

　　一束束的生命之力不断的从方雷身边涌起，转而投入万阵图的阵法之中，就像在给它充能，短短半个时辰，这些法阵竟然变得仿若实质一般通体晶莹，宛若水晶打造的镜子实在是绚丽的无法形容。

　　万阵图能炼制到这个地步已经超出长生大帝的预料了，他本以为这样就完成了，然而不等他开口询问，方雷的身形竟然再次模糊了！

　　重重叠叠的金色光影霎时间四射飞开，眨眼间，方雷的身影再次清晰，就好像从来没有动过一般，但是周围的阵法数量却再次提升了一倍！随着数量的增多，光芒却是全然不见了。

　　长生大帝心领神会，二话不说扬手便又是两团生命之力送了上去。

　　如法炮制，方雷总共重复了三次，直到第三次完结的时候，公输宏艺突然大喝一声，就见空中方雷浑身一震，双手突然拢到了胸前，随后就听一连串的“咔咔”声，空中所有的法阵突然快速的与临近的法阵叠加组合起来！

　　众人完全被眼前的这一幕惊呆了，那些法阵就好像被什么力量指挥着一般以各种各样的形势组合着。

　　法阵疯狂的叠加着，越叠越密集，速度更是越来越缓慢，但是所有在场的人却都感受到了一种庞大的气息铺面席卷而来，真实的令众人心神震荡。

　　“啪”“啪”“啪”……声音越来越缓慢，仿佛一个强大的存在一步一步的逼近，众人纷纷感受到一股难以用语言形容的气场。

　　就在最后一个法阵被结合的瞬间，“嘭咚”就听空中突然传来一声闷响，就仿佛巨锤轰然砸在了空气中，紧跟着就见一圈气浪轰然荡漾开来。

　　“不好！！”长生大帝突然惊呼一声，当下便掐动法决，长青宝树突然暴涨数倍，一条条枝干快速窜出地面霎时之间便将众人都挡在了外面。

　　几乎就在长生大帝结下这个树界的瞬间，“呼啦”“呼啦”一阵阵剧烈的声响随之响起，数十米高的树丛剧烈地晃动着，“啪嚓啪嚓”的断裂声不绝于耳，俨然是长青宝树化出的枝叶被那气浪吹断了。

　　“好家伙！这小子到底炼制了个什么东西？！”轩辕古圣惊骇地问道。

　　“呵呵，炼制了什么东西？炼制了一个超出你们想像的好东西。”公输宏艺嘿嘿笑道。

　　“呼啦”“呼啦”的声音持续了片刻便消失了，长生大帝催动印决化去了挡在众人面前的树丛，眼前豁然开朗，众人的目光顿时便汇聚在了场地中央，方雷身上。

　　万阵图炼制成功了么？！炼成了什么样子？！

　　带着这样的疑问，众人的目光快速地在方雷身上游移着，很快，他们便找到了万阵图。

　　依旧是一个方块，只不过，眼前这个方块比炼制前的小了近一半！

　　众人有目共睹，这万阵图的阵法比之先前增长了数百倍都不止，数量增多了，体积却变小了，这样的结果便已然让众人惊骇不已了。

　　然而除此之外，更让众人感到惊讶的是万阵图外观的变化！

　　此刻呈现在方雷手里的万阵图竟然就像水晶打造的一般，通体是晶莹剔透散发着莹莹的青金色光华，仔细看过去，更可以看到万阵图内部似是有无数云霞缭绕，点点黑色的星华闪烁不止，十分的神奇。

　　“这……这……”长生大帝一步一步的走上前，带着满脸惊骇，双手微微颤抖着缓缓的伸向方雷手中的万阵图。


第五百零八章 收服，宣告

　　眼看长生大帝就要碰到方雷手中的万阵图，然而刹那间，长生大帝却好似过电一般，全身剧烈的颤抖了一下，手更是“唰”的一下缩了回去。

　　“啊！”长生大帝随之惊呼了一声，看向万阵图的眼睛里充满了惊讶，“怎么回事？！”

　　方雷愣了一下，随后顿时便反应过来，手上金光一闪，万阵图顿时被他送到了长生大帝面前。

　　“老哥，快！接手！”方雷一声大喝。

　　长生大帝一时之间竟似乎完全乱了方寸，方雷这么一声大喝之后，他才回过神来伸手将面前的万阵图抄入了手中。

　　“唔！”长生大帝将万阵图拿入手里的瞬间他只感觉自己握住的好似是一团炙热的火焰，那种热力是咄咄逼人直直的烧入骨髓，一阵阵切肤的痛楚从他的双手直达心底！

　　长生大帝已经有数十万年没有感受什么是疼痛了，而这一瞬间，这痛楚却是如此的强烈，强烈到他忍不住大声的狂叫。

　　“啊！！啊！！！”长生大帝双手剧烈地颤抖着，“嘭”的一声闷响，那万阵图竟然硬生生的从长生大帝的双手之中飞了出来。

　　长生大帝的双手实在是疼得厉害，以至于都失去了直觉，一时没有把住顿时让万阵图飞了出去。

　　万阵图一离开他的手掌，那疼痛顿时便弱了许多。

　　长生大帝感觉很丢人，当着真么多后世晚辈的面，自己竟然被一个法宝折腾的叫出声来，实在是要多窝囊有多窝囊。

　　“哼！”长生大帝冷哼一声，手中的长青爆出顿时暴起万道青光。

　　他已经决定要用长青宝树来收取眼前这个万阵图了。

　　方雷淡淡的一笑，没有做声，身形一闪便回到了人群之中，正好公输宏艺在旁边，他不禁低声笑道：“老哥，我们是不是炼制的有些过火了？”

　　“嘿，过火？”公输宏艺撇了撇嘴道：“真是笑话，等他收服了这万阵图他就知道厉害了，只怕到时候感谢都来不及呢！老弟，你就好好看着吧，他可是长生大帝，一界的至尊，这点小意思了。”

　　方雷点了点头，他倒也不是担心长生大帝应付不了，只不过这万阵图的炼制程度的确有点过火，准确的说，应该是自己与公输老哥给长生大帝出了一个难题。

　　这万阵图乃是方雷亲手炼制的，虽然没有任其为主，但是再练制过程中，这万阵图已经有了一定的灵性，本能下，万阵图对方雷的认同感是最强的。除了方雷，它对任何一个碰它的人都不会随随便便的就任其摆弄了。

　　也正是因为这样，才会有刚才的那一幕情形。

　　长生大帝自然也不会不知道这一点，恼火这万阵图竟然会排挤自己这老主人，他心里自然不会爽快。

　　当即将催动长青宝树一波波的生命之力化作光环层层叠叠的就压向了空中四处飞舞的万阵图。

　　这万阵图虽说是方雷炼制的，但是炼制它的本源却是长生大帝的生命之力，就好似归宗认祖，长生大帝的生命之力一压下来那万阵图顿时就安稳了。

　　定在空中一动不动，长生大帝的生命之力将其团团包裹，渐渐的万阵图浑身上下都亮起了蒙蒙的光华。

　　就像公输宏艺说的那样，长生大帝对付区区一个法宝当然不会有任何问题，简直是易如反掌，在浓郁的生命之力的倾注下，那万阵图瞬间就被长生大帝给征服了。

　　“回来吧！”长生大帝微微一笑随即挥手一招，万阵图顿时快若激电一般的飞到了他的手中。

　　仔细地打量了万阵图一番之后，长生大帝看向方雷的目光中充满了惊喜，“真是不得了，没想到竟然能做到这样的程度，太好了，这下我们就更加安全了！”

　　公输宏艺早在看到这万阵图的时候就感觉到奇怪了，再加上长生大帝与方雷那一番隐晦的对话，他就更加疑惑了。

　　这万阵图明显不是用来攻击的，而是用来联合众人之力的防御性法宝。

　　“长生大帝，不知道您说的更加安全到底是什么意思呢？”公输宏艺张口问道。

　　“嗯？”长生大帝听到公输宏艺的问题顿时愣怔了一下。

　　方雷从旁说道：“老哥，已经剩下没多长时间了，最好还是把一些事情告知大家把，否则到时万一措手不及……”

　　“长生大帝，老弟说的有理啊，最好还是早一点说出来的好啊。”轩辕古圣也跟着说道。

　　长生大帝皱眉思索了片刻，随后点了点头道：“也罢，既然刚才都已经提到了，那就索性提前说出来吧。”

　　“诸位……”长生大帝突然朗声说道，“想必大家都很好奇我为什么要炼制这件万阵图，也很奇怪我炼制前所说的那一番话吧？”

　　众人一开始还没有多想，就算是一开始有过怀疑，但是刚才那一番精彩绝伦的炼器早就已经让他们把这事给冲得一干二净了，此时，长生大帝这么一提，众人却是全都想了起来。

　　一时间，各种各样的疑惑声此起彼伏。

　　“众位静一静。”长生大帝接着说道，“想必诸位都知道这里是什么地方，这里是太一原始轮，是太乙轮回大阵的太一原始轮的位点之一。”

　　“太乙轮回大阵一共分为万古林，震滇亥窿角，凡尘渡缘角，神仙桥，魔海渊，妖境，太一原始轮和混沌汨罗境七个位点，这七个位点分别象征着七个隐空间，说是七个世界也不为过。”

　　“其中万古林，震滇亥窿角，凡尘渡缘角都是比较长去的位点，神仙桥，魔海渊和妖境则大约每隔百年可以进入一次。而至于洪荒太乙角则时间不定，有时千年方可进入一次，有时则要等万年之久。而你门现在所处的太一原始轮则是七大位点之中排名第二的神秘位点。莫说是你们，就连我也是第一次进来。”

　　“想必你们知道你们能来到这里有多么不易了吧？这太一原始轮乃是我与魂古大帝，审判大帝，三清天尊，轩辕古圣以及东皇始巫连同方雷老弟七人合力打开的。这其中到底有多么困难不言而喻。你们之中或许还有不少人不了解我这位老弟，但若是说起正是他打破了三界六道数万万年来的冰封，让三界六道重归和平的救世主的话，想必你们就都有耳闻了吧？而那个救世主正是方雷老弟。”

　　见长生大帝突然转而捧起自己来，方雷顿时连连摆手说道：“老哥，老哥，你饶了我吧，接着说正事，我宁愿低调一些啊……”

　　“哈哈哈。”长生大帝闻言不由大笑一声，“由于我们也是第一次踏足太一原始轮这片神秘的隐空间，因此对其了解也不是太多，在我们探查过程中，我们惊讶的发现，太一原始轮竟然只是一个过度空间，是通往混沌汨罗境的过度空间，是一个庞大到无法想像的门户！”

　　“啊？！通往混沌汨罗境？！”

　　“混沌汨罗境是什么地方？！好家伙听这名字似乎比太一原始轮更厉害啊！”

　　……

　　惊呼声此起彼伏，长生大帝朗声阻止了众人的议论点头说道：“不错，混沌汨罗境是太乙轮回大阵最神秘的位点，如果说我们对太一原始轮的好奇是一的话，那对混沌汨罗境的憧憬则是一万，那是太乙轮回大阵最神秘的地方！”

　　“老天啊！那不是说，我们有可能进入那里？！”一个下界的修真者惊喜地说道。

　　“哼，以你的实力你认为你可以抵挡随之而来的麻烦么？！”站在他旁边的一个老者不屑地说道。

　　“你……”那修真者闻言顿时一怒。

　　“你什么你？！哼！天乾宫的弟子越来越差了！你的师尊是谁？！是哪一代弟子？！”

　　听到那青年的质问声，那仙界修炼者顿时傻了眼，过了片刻方才哆哆嗦嗦的蹦出三个字：“祖……祖师？！”

　　“哼，亏你还记得本祖师的样子，比其他升入神界的弟子强多了。喏，这个东西你拿着，算是给你的礼物。好好听着，尤其是那个叫方雷的青年。”老者拿出一个好似八卦镜一般的法宝递到仙界修炼者面前严肃地说道。

　　“这……这不是天乾宫古籍记载的天道轮吗？！怪不得门派历代掌门都找不到原来竟是在祖师这里啊！”那修真者接过天道轮满脸惊喜地说道。

　　“这天道轮是我当年炼制的得意法宝，当年飞升的时候没有时间留下来就带走了，没想到在这里竟然能见到天乾宫的下界弟子，正好就将他还给你。如果你能将天道轮与乾道轮合二为一，那才能真正发挥它的威力，这是修炼方法。”

　　“好了，好好听着吧！等会有时间我再传你些东西，希望你能将天乾宫发扬光大，别让坤极道的坤极老道天天嘲笑我说天乾宫人丁淡薄！哼！”说罢，老者便不再吭声了。

　　方雷仔细看了看，自己带来的那些下界修炼者身边竟然都跟着一个甚至是几个高层次的修炼者，那些下界的修炼者全都被当成了宝贝一般的宠着。

　　各种训斥教训声此起彼伏，方雷不禁感到一阵好笑，心道：“自己倒是忘了这一点，如此看来，下界的修真者门派实力对比要有一番大的改变了……”


第五百零九章 暴虐的太一原始轮

　　看到这般情景，长生大帝显示愣了一愣，随后他便接着说道：“想来你们有多多少少的明白一点了。我们停留在太一原始轮的时间一共有三天，到目前为止已经过了一天半，仅剩下一半的时间。到时，我们将需要联合你们所有的力量，而将我们力量连为一体的媒介便是这万阵图。”

　　“老天！到底是什么东西啊？！竟然要联合我们所有人的力量？！”惊呼声再度出现。

　　长生大帝点了点头面色严肃地说道：“不错，必须要联合我们所有人的能力，不单单是修为，还有意志和精神，到时候，我们必须要保持同心协力。这三界六道交流大会除了让你们互相交流提高自身眼界见识之外，更为重要的便是让你们能够互相了解，互相适应对方。”

　　“法术比斗，是为了让你们能够了解彼此的实力和能力，炼制则是让你们能够互相学习，而最后的论道讲法则是为了让在场的各位能够真正的融为一体！只有这样，当我们操控万阵图的时候才不会因为某个人的原因导致所有人的前功尽弃。”

　　“大帝，那您的意思是，我们每一个人都要进入万阵图内，那我们要如何操控万阵图呢？”一个身穿淡褐色麻衣身材略显肥胖的中年人上前一步问道。

　　“嗯，不错，我们每一个人都要亲自进入万阵图内，而且是每个人控制一个法阵，这是必须的。至于你的疑问，与其回答，倒不如让你们亲自尝试一番。虽说万阵图并不难操控，但是我们也最好还是先尝试一番，以防不测。”说罢，长生大帝挥了挥手，刹那之后，每个人手中便已然多了一片青翠欲滴的树叶。

　　“这是长青宝树的凝翠叶，已经被我用法术凝炼过了，这里面记录着如何控制万阵图的法决，同时这凝翠叶也是你们进入万阵图的凭依。你们最好先将其收慑。”长生大帝叮嘱道。

　　“不要使用滴血认主，如果可以最好能用感化的方法。”方雷从旁补充道。

　　“呵呵，我说老弟，感化又岂是那么容易的。这凝翠叶虽然算不得上是一个完整的法宝，但是如果有心者能在其内部刻上几个厉害的法阵却也是妙用无方。能让一个法宝感化，除非有什么机缘又或者是本来就与法宝契合度极高，否则想要感化简直就是做梦。”

　　听到长生大帝的话，方雷的脸不禁有些发烧，不等他反驳，长生大帝便接着说道：“这凝翠叶带着长青宝树的生命之力，你们只需要用自身的能量去收慑便可以。”

　　说罢，长生大帝双手同时掐动了几个印决，就见一片翠光突然从长青宝树上散射开来，专业年之后，众人手中的凝翠叶竟焕发出了青盈盈的光晕。

　　“老哥，手臂不小啊，这凝翠叶已经等于一个护身玉符了，应该能在危急时刻帮救他们一救。”方雷把一切都看在眼里，当即微笑着私语道。

　　“呵呵，知道你眼界高，就不用在我面前显摆啦。与其在这里说这些，你倒不如去指导指导你的亲朋好友吧，这万阵图虽说是每人控制一个阵法，但是最后，关键的阵法却还是要由我们来控制的。”

　　长生大帝顿了顿接着说道：“我和魂古，审判三人分别把控死灵界的修炼者，轩辕古圣把控圣界，东皇始巫把控巫界，三清天尊则是把控神界，而你就负责控制把控你的亲朋好友，如何？”

　　对于这样的安排，方雷没有什么意见，自己的朋友亲人能由自己负责就足以了，其他的人自有那些高手去负责。

　　在凝翠叶的帮助下，众人纷纷将识感探入了凝翠叶内开始领悟其中的印决。

　　这些修炼者的修为高低各不相同，境界也是参差不齐，尤其是跟着方雷从下界来的那些修炼者，旁门杂家更是多有所在。

　　方雷一开始还担心这些修炼者难以领悟长生大帝所传授的印决，但是片刻之后，他便完全没有这个担心了。

　　也不知道是巧合还是天意，这些修炼者几乎都有来自五界或者是神界的师门前辈照料。剩下的零星几个也早就已经跟其他几界的高手打成了一片，眼看众人全都闭目修炼，方雷索性也难得的清静一会。

　　看了看身旁的雪儿，艾露和伊琳娜三女，招呼一声，众人纷纷坐了下来。

　　剩下一天半的时间，不知为何过得快速异常，众人掌握了印决之后，长生大帝也不过就是实验了两次，等到第三次的时候，众人却几乎同时感到了一种奇怪的感觉。

　　“不对劲！”百灵老仙看着身旁的方雷皱眉说道，“方雷，你感觉到什么没有，似乎有什么东西弥漫开了！”

　　方雷看了看脚下金光闪闪的阵法面容霎时间变得肃穆起来，也这声音，沉沉地说道：“捏好印决，只怕是要来了……”

　　这一刻，众人的动作几乎全都停下了，周围是一片的寂静，似乎都在感受这莫名的变化。

　　方雷的声音刚刚落下，紧跟着就听太一原始轮那灰蒙蒙的空中突然扯起一声尖锐的“呜呜”声，这声音连绵不断，声调抑扬顿挫，就好像劲风刮过狭长的巷子，带着十足的诡异。

　　方雷眉头一皱，心跳莫名之间就跳快了几下！

　　“心绪不宁？！”方雷顿时吃了一惊，心中暗叫一声不好。

　　不等他回过神来，就听长生大帝，魂古大帝，审判大帝，轩辕古圣，三清天尊和东皇始巫六人同时大吼一声：“快！！结阵！！来了！！”

　　众人先是一愣，随后便齐齐的掐动了手里的印决。

　　经过两次的练习之后，单纯的掐动法决已经不是什么难事，几乎顺手拈来。

　　随着众人齐齐掐动印决，万阵图的阵法顿时一个接一个的亮了起来，就听“呼”的一声，无数金色的光风暴从四周席卷开来。

　　金色的光风暴好似一个巨大的漩涡，带着绚烂的光尾疯狂的汇向万阵图中央。

　　或者说是汇聚在万阵图中央的长生，魂古，审判，三清，轩辕，东皇以及方雷七人身上更为准确。

　　方雷一边操控着万阵图之中的阵法，一边严密地观察着周围的情况。

　　灰蒙蒙的天空好似被什么东西劈开了一般，漫天布满了道道惨白的痕迹。这些痕迹有的蜿蜒好似虬龙，有的则笔直的好似利斧横切，隐约之间似乎还能看到在那些裂痕之中夹杂着许多青黑之气，十分的诡异。

　　“咔嚓”“咔嚓”渐渐的，周围不在寂静，一道道霹雳的炸响声接连不断的响起。

　　众人纷纷惊骇的仰头看向天顶，只见那一道道惨白的裂痕竟然在一瞬间张大了数倍，一道道灰色的霹雳从那些裂痕之中窜出将头顶的空气炸的颤抖不已。

　　“大家掐紧印决，守准万阵图！！！”长生大帝连连惊喝提醒众人。

　　听到长生大帝的提醒，众人更是不敢有丝毫的分神。

　　万阵图迷蒙的金光直窜而起，就听“噌”的一声，那万阵图在空中迅速的变化着，刹那间竟然化作一个浑圆的光球，一道道繁复的光罩层层叠叠地包裹着里面的众人。

　　方雷虽然知道如何控制万阵图，但是却没有想到长生大帝竟然是这样设想的。此时此刻，众人在万阵图内的位置并不是固定的，而是随时随刻的变化着。这个变化的规律可不是随随便便的，而是吻合着天地太极八卦九宫的数理！

　　万阵图本身就极富变化，再加上这八卦九宫，这万阵图的变化简直无法用语言形容了。

　　“你们听好了，这是太一原始轮的第一种变化，我们把它称之为开天脉！届时，漫天将布满这种恐怖的好似漩涡装的裂洞！我们虽然有万阵图做防护，但是随时都会有无数的霹雳凌空砸下，我们的位置随时变化，不论谁在最外层，都要全力抵抗这霹雳的力量！不过你们大可以放心，有万阵图做引导，我们所有人的力量是贯通一体的，万一……”

　　长生大帝的话没有说完，就听“咔嚓嚓嚓嚓”一声尖锐的炸响，众人只觉得自己的耳膜都要被刺破了，紧跟着，就见空中的裂洞全都旋转着搅了起来，就像一对对恐怖狠厉的眼睛俯瞰着下方的大地和万阵图中的众人。

　　“哗嚓”众人直觉眼前猛地一亮，亮的刺眼，所有的人几乎在一瞬间闭上了眼睛。

　　这个时候，方雷恰巧处在万阵图的最外层，施加在自己身上的光芒最强烈，简直就好像一道霹雳贴着眼睛划过，就在他闭上双眼的瞬间，一股强大到变态的力量就从一侧撞了过来！

　　是的，那一瞬间，他只能想到“撞”这个字，因为，那力量简直就像一把巨锤，拦腰轰砸过来！

　　方雷虽然做好了准备，但还是低估了这个力道。力量撞到自己身上的瞬间，方雷只感觉自己的腰骨肋条好似被砸碎了一般，剧烈的疼痛瞬间就席卷了他的全身！

　　腰肢瞬间就失去了力量，腰用不上力量，身体有如何能站的稳？！瞬间，方雷的双脚就向一侧歪倒开来。

　　“都给我顶住！！不要离开法阵！！会死人的！！”这次是轩辕古圣的暴吼，随着这吼声，却是长生大帝将生命之力输送了过来！

　　不得不说这生命之力来的及时，只是瞬间方雷腰上的伤势就愈合的七七八八了，疼痛也弱了许多。

　　重新恢复了力量，方雷哪里还敢马虎，当即全力以赴，全身的衣袍都鼓荡起来。


第五百一十章 众人齐心

　　很快，方雷就发现这股将自己险些拦腰撞断的力量并不是实质的能量，而仅仅是外界力量轰击在万阵图上之后所造成的震荡波！

　　仅仅是震荡波竟然就能将自己折腾的如此狼狈，可想而知外界那好似瓢泼一般的狂雷电闪该有多么的恐怖。

　　这万阵图是他炼制的，当然清楚的知道阵内每一个人是万万不可离开脚下法阵的。脚下的法阵就像是自己的根，若是根基断裂，那自己将会完全的置身危险之中。虽说有万阵图包裹着，但是自己将会像飘零的落叶一般肆意的在万阵图内乱撞。

　　到那时，整个万阵图里面可就乱了套了。

　　缓过劲来，方雷连忙掐动印决，光华一闪，生死棋也跟着出现在他的身旁。

　　虽说有万阵图保护着，一时不会有太过强大的能量波及到自己，但是看到这震荡力都足以将自己轰出法阵，他心中却是暗暗给自己提了个醒。

　　震荡继续波及过来，两次震荡的间隔竟然一秒的时间都不到。面对这强大的震荡里，方雷并不出力与之对抗，而是用处了柔和的化力。

　　这融合的化力乃是当年自己时常操练的太息拳中的方法。说起来，自己能悟通太极还是多亏了这太息拳。这太息乃是从太极衍化而来，自己不过是顺着重新推衍回去。

　　这太息蕴含着刚柔两种力道，刚力可以摧山断石，柔力则可以借力化力。对方的力量越强，自己所能借到的力量则越强，同时反馈回去的力道同样也是越强。

　　震荡的力量很快便袭至自己身前，方雷先将力量一吐，金光一闪，浓郁的金光顿时从自己的身体表面窜了起来。

　　震荡的力量瞬间便被纳入了金光内部，眼看着金光就剧烈的颤动起来，身体剧烈的旋转，眨眼间，这股震荡的力量就被连消带打的扭转了方向转而与后面袭至的震荡里撞在了一起。

　　方雷操控的很是巧妙，两股震荡波撞击的波长完全是相反的，就好似阴阳相互调和一般，几乎没有任何欺负眨眼之间震荡波便被抵消了。

　　万阵图的变化十分迅速，方雷刚刚消掉这股波动，脚下的阵法就变换了位置，此时守在外层的依然是另一批修炼者了。

　　“老弟，你刚才用的是什么手段？！竟然将真么强的力量在无声无息之间化解？！”长生大帝的传音在方雷脑海中响起。

　　“是刚柔之力！没有什么特别的，只是一种手段上的利用。”方雷回道。

　　“老弟，有这么好的方法还不赶紧共享出来？！这只是开始，后面还有更厉害的东西呢，你看看那些修炼者，老天，连仙诀神诀都用处来了，这不是大炮打蚊子吗？！”长生大帝简直无语了。

　　方雷此时的位置在万阵图的中央偏外一些，向四周一看，他顿时苦笑起来。

　　可不正像长生大帝说的那样，此时处在外层的修炼者，神仙魔佛都有，这区区震荡波虽然厉害，但是一旦这些修炼者认真起来自然是无法对其产生什么影响。毕竟这些震荡波再厉害也不过是空气震动的虚劲。

　　然而，这些修炼者也未免有些太过火了，对付一个区区空气的震荡波用得着用仙雷炸，神诀轰么？！

　　只是看了片刻，方雷的冷汗就再也止不住的流下来了，心道：“恐怕不等这些霹雳伤到万阵图，这帮家伙的攻击就足以将万阵图折腾散了。”

　　“都给我停下接受这套太息拳法！！”方雷将意念化作无数股，裹挟着太息拳法的影像直接送入了所有人的脑海之中。

　　方雷没有将太息所有的内容都传递出去，而是挑选了最直接的部分。凭借着这些修炼者的修为完全可以拿来就用，就算不是很熟练也足以应付了。

　　很快，众人便纷纷用处了方雷所传的方法。

　　一开始手忙脚乱是避免不了的，但是没过多长时间，这些修炼者便发现了这种手段的妙处。

　　他们几乎不需要使用太多的力量就将这震荡的波动给抹掉了。

　　渐渐的，太息被他们使唤的越来越熟练，众人近乎痴迷了，总是被阵法变换挪入万阵图内部，他们已然不停的操练着太息。

　　方雷深知这太息对修炼者的魅力有多么的巨大，虽然自己只是传了一部分，但是精髓已然全都蕴含在这简简单单的招式中了，倘若这些修炼者真的能深入进去，之后能悟通太极平衡的原理也是有可能的。

　　长生大帝似乎也是明白了这太息的不凡之处，当即对方雷传音道：“老弟！这……这拳法不简单啊！完全是由太极平衡之力推衍化生出来的手段和技巧啊！如果能深入研究这太息，只怕……啊，难道老弟的太极平衡之力……”

　　方雷不禁暗暗佩服长生大帝的推算能力，当即点头说道：“呵呵，不错，我的太极平衡之力正是来自这太息拳法。”

　　“呵呵，果然，老弟能从太息之中寻根溯源领悟太极平衡果真是不简单啊。”长生大帝感叹道。

　　长生大帝的话刚刚说完，突然就感觉万阵图突然整个的震荡了一下，随后就听“嗡嗡”的声响随之而起，方雷惊骇的看向外面，只见周围的情景竟然完全的看不清楚了！

　　漫天盖地全都是迷蒙蒙灰涩涩的一片！

　　“老天！这……这该不会是阴阳土被刮起来了吧？！”方雷骇然问道。

　　“嗯，还真让你猜到了，这漫天盖地的就是你所知道的阴阳土。”长生大帝面色一肃，紧跟着便是爆喝一声宛若惊雷一般的吼道：“万阵图，变！”

　　声音刚刚落下，整个万阵图的阵势便再次变化了。

　　转眼间，方雷发现万阵图球形的表面突起了无数的尖刺，这些尖刺并不是静止不动的，而是围绕着万阵图周围告诉地转动着。

　　不等方雷思索这到底是怎么回事，就听耳边突然响起一连串的“嘭嘭”声，就好像绷得很紧的布被利刃划破一般，周围那漫天迷蒙瞬间就被化开了数道骇人的裂口！

　　紧跟着就觉万阵图突然猛地一震，真个阵图竟然告诉的向上空拔去。

　　见此情形，方雷终于明白了长生大帝的想法，心中的担忧也放了下来。

　　长生大帝控制万阵图所做出的变化完全是与周围的环境向克制的，很显然，这些都是他经过深思熟虑之后才定下的对策。自己就没有什么道理去多想了。

　　自己此时正处于阵图内部，对于此时外层的威力如何他还不甚清楚，不过看守在外层的修炼者一个个手忙脚乱地应对着，他心知这次的变化只怕是更加的不好对付了。

　　长生大帝也没有说这样的情况会持续多久，也没有说这般变化还有多少，众人只是卯足了力气全力的坚守这自己的法阵，就这样，众人在万阵图里呆了足足有半天！

　　长生大帝用生命之力全力的治愈着阵内的修炼者，而方雷则不停地调动着玲珑界内的能量为众人补充消耗的力量，轩辕古圣和东皇始巫更是将精神力与众人共享，以求众人的动作能统一一致……

　　众人从来没有想到他们竟然会有这样的一天，自己身为一个修真者，又或是修魔者，甚至还有许多不入流的旁门杂家的弟子，与高高在上的仙人，面目狰狞的妖魔共处同一战线，尤其是，这些高高在上的存在竟然会为自己这样的小人物拼命，并且全力的保护自己，甚至偶尔还会向自己道歉……

　　老天，这是真实的吗？！尤其是，那些一向视彼此是仇敌的佛与妖，仙与魔，他们竟然在互相帮助，就像兄弟一般的互相帮助！

　　谁也没有想到，因为这一场共同作战，三界六道的修炼者才真真正正的融合到了一起，后世多少仙魔兄弟，佛妖伙伴，询问起来他们的友谊是从何而起？他们的回答却都会是一样的：太一原始轮万阵图！

　　“奇怪了，怎么还没有出现？！”长生大帝突然嘟囔了一句。

　　“什么？什么还没到？”恰巧又凑到一起的方雷闻声顿时问道。

　　“门户，通往混沌汨罗境的门户……”长生大帝皱着眉头答道。

　　“什么？！难道和上次不一样吗？！”方雷闻言心里顿时咯噔一下。

　　“嗯……有点不大一样，不过到目前为止还没有出现太大的变化，只不过时间比上次长了许多……”

　　“啊！！”突然一声凄厉的惨嚎硬生生的掐断了长生大帝的话。阵图内所有修炼者都看向了惨嚎发出的地方。

　　那是一个修为不高的修魔者，此时，他正处在万阵图的最外层。只见他此时浑身上下竟然完全被纯白色的光焰给裹起来了，那惨嚎声音震天，凄厉到极点。

　　“什么？！是焚魔焰！！小子坚持住！！老祖这就来救你了！！”一到声音随之而起，方雷扭头看过去，却见时阵图中央的一个瘦瘦巴巴的老头大吼一声身形一动眼看就要离开脚下的法阵。

　　“混蛋！给我守住了！！”就听一声爆喝，三清天尊突然怒斥一声，一股闻言登时笼罩了整个万阵图，那瘦巴老头的身体顿时原地一顿硬生生的就矮了一截。


第五百一十一章 推衍，先天太极

　　那老头被制住顿时便要施力挣开，与那老头相邻法阵中的修炼者见状连忙出言劝道：“血印老祖不要着急啊！你若是离开阵法，整个万阵图就乱套了啊！”

　　血印老祖怒吼一声：“胡扯！连个晚辈都保不住，我这血印老祖还当个什么劲？！”

　　说罢，血印老祖竟又要挣脱法阵的束缚冲出去。

　　而就在这短短不到一秒钟的时间内，方雷惊骇的发现守护在万阵图外层的修炼者竟然全都被与自己属性相克的能量袭击了！

　　焚魔焰招呼魔道弟子，化妖神光招呼着妖道弟子，仙人更是遇到了他们最为惧怕的浊仙气……总之一瞬间，万阵图的外层修炼者全都陷入了极度的危险之中。

　　“不好！！是太极平衡之力！！这些困住他们的能量全都是经由太极平衡治理化生出来的！”太极大帝对平衡之力理解的最为透彻，几乎瞬间便喊出声来。

　　“快！！用太极平衡领域！！”方雷紧跟着也明白过来，意念一动，太极领域顿时自他脚下蔓延开来。

　　太极平衡领域蔓延的速度极快，几乎是眨眼间，领域便将万阵图整个的覆盖了起来。然而，就在自己的太极领域与万阵图边缘接壤的瞬间，一股异常庞大的力量登时便将他整个的笼罩了进去。

　　几乎是瞬间，方雷便发现这种力量同样也是太极平衡之力，然而，这股力量并不是他发出的，而是来自于太一原始轮外的大自然！

　　这股力量庞大的无边无际，方雷那区区的太极平衡之力简直就像蚍蜉撼树一般，瞬间就被这股强大的平衡之力给反撞了回来。

　　方雷用太极平衡之力对付过许多人，但是自己被平衡之力制住却还是头一遭。

　　在平衡之力的转换下，方雷浑身上下所有的能量都对应着生出另一股与之相对的力量，这两股力量好似龙争虎斗一般的在他的体内碰撞。只是瞬间，方雷便已是血气翻滚，眼看着就连丹田之中的本源之力都受到了影响。

　　“不要硬抗！！顺势而行！阴者阳，阳者阴，阴阳互补，互补阴阳！！方雷，记住，太极无大小，太极无强弱，顺势则强，逆势则弱！弱中含强，强中含弱！”

　　太极大帝的声音突然在方雷的脑海中响起。

　　听到这段话，方雷的身体顿时巨震了一下，霎时之间他便明白了过来，“对啊！自己为什么要与这股力量相抗衡呢？！虽说自己的太极之力很是微弱，但是就像太极大帝所说的那样，太极本身并无大小，只是自己刻意的划定了才有了强弱和大小，倘若自己顺势而行，顺其阴生而动阴，顺其阳生和动阳，借自然界之打太极养自我之小太极，这样以来，只要自己能控制好不掉，自己便完全的与太一原始轮的太极平衡波动融成了一体，待到那时，自己便可以借力打力，这部同样也是《太息》柔力的一种体现吗？！”

　　方雷心中暗骂自己糊涂，竟然没有看懂眼前的情况，当即意念一动，丹田登时反转起来。

　　这一反转，方雷体内的能量运转形势可就完全的变了。

　　一开始，方雷所悟的太极乃是左为阳，右为阴，而此时，丹田内部的运转忽然转变，这太极顿时就变作了左为阴，右为阳！

　　这种变化看起来似乎只是左右的阴阳互换了一下，颜色互调了一番，然而，他所代表的意义却是天壤之别了！

　　太极忽然转变，方雷顿时感觉自己的身体猛然之间似乎变得与一开始不同了，但是事处危机却又由不得他去分神思索，只能全力的顺应太一原始轮的太极平衡之力。

　　然而就在这个时候，太极大帝的声音却是再度响起：“方雷，你听好了！此刻，你所衍化的太极乃是先天太极。所谓坤震离兑居左，坤为母，离再索而得女，兑三索而得女，三卦皆阴，只震一索而得男为阳。故太极左为阴！乾巽坎艮居右，乾为父，坎再索而得男，艮三索而得男，三卦比阳，只巽一索而得女为阴，故太极右为阳！”

　　“方雷，先前你所领悟的太极乃是后天太极图，而此时此刻，你顺应天地太极之力所领悟的才是真正的先天太极！先天太极不同于后天太极，此等太极才可解释万事万物生长繁衍的准则和规律！”

　　“全力推衍先天太极，悟通先天太极图，你的太极平衡距离大成也就不远了！”太极大帝的声音突然消失，方雷强忍着心中的惊骇，当即将所有的精力都放在了自己丹田内部的新生的这个先天太极图上！

　　果真是不一样了，方雷全神贯注地注视着丹田内相互包合在一起的黑白两道气团，这两道气团便是方雷的本源之力。

　　这两团力量既不是圣力，也不是巫力，更不是神力，而是将这三种力量融合一体经过反复淬炼之后依照阴阳之别所划分出来的阴阳之力！

　　而就是这两团阴阳之力便可以化生无数可能，三界六道各种能量没有他不可以化生的。

　　两团阴阳之力缓缓地旋转着，突然，方雷脑海中突然浮现出不久前与太极大帝比斗法术时的那一幕。

　　当时自己只顾着观察阴阳平衡之力了却没有想到要观察那太极的正反，此时一想，方雷顿时发现太极大帝的太极图不正与自己的这个太极一样么？！

　　“原来他们推衍的竟是先天太极？！”方雷心中不由暗暗惊骇，一个先天，一个后天，方雷终于知道自己与他们的差距到第有多么大了。

　　这种想法很快便被他扔到了一边，取而代之的却是，当时太极大帝推衍先天太极的过程。

　　修炼到这个层次，过目不忘那是绝对的，哪怕就是无意之中扫上一眼，事后仔细一想都可以清晰地回忆起每一个过程。

　　方雷仔细地回忆着太极大帝先天太极推衍的过程，每一步，每一个微小的变化都历历在目。

　　虽说推衍这种东西需要自己亲自去理解，但是有时候有一个大致明确的指引自然可以为自己节省大量的时间。

　　而且，这种更为重要的是，方雷对天地万物衍化的理解已经达到了一个非常高的程度。方雷能有这样的理解，当然离不开自己所孕养的玲珑界。而且更应该感谢灵界的界老。要是没有他，他根本不可能亲眼目睹体验这个世界的衍化和形成。

　　这种机会可不是谁都能拥有的，或者准确的说是不可能再有第二次机会的！哪怕就是无极上人也没有得到这样宝贵的机会。

　　这就是机缘，一个时代有着一个时代的奇迹和传奇，此时此刻的方雷方才真真正正的开始审视自己，审视自己这个交错着无数奇迹和麻烦以及使命的修炼者。

　　方雷对自然的衍化已经无人能及，他体验了，目睹了，尝试了，这些有形的东西正是在先天太极衍化的规则下进行的。

　　此时，有太极大帝的推衍做引导，方雷很快便将自己所经历的东西尽数化成了数理和规则，并将其全然应用在这先天太极的推衍上。

　　太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。阳变阴合而生水、火、木、金、土，五行顺布，四时行焉。

　　霎时间，方雷的先天太极快速的衍化着，两仪生四象，四象生八卦，这八卦与只那后天八卦已然彻彻底底的变了。

　　方雷渐入佳境，上一次太极大帝只将先天太极推延到八卦，而此时，方雷却感觉依然还有可以继续衍化的趋势。

　　一乾、二兑、三离、四震、五巽、六坎、七艮、八坤，这是先天八卦的卦序，这每一个卦象都代表着自然界中的一种现象亦或是无限的可能，他是汇聚自然界所有同类事物的精华。

　　所谓太极静则恒稳，太极动则生变，正是因为太极动才化生了万物，生出万千可能。而想必与那万千可能这太极八个卦象虽然汇聚精粹但是却已然不够。

　　那么八卦与八卦结合又会如何？！方雷心声奇想，先天八卦与自己的意念相通，意念一动，太极顿时随之而变。

　　一时间，先天太极内是风生水起，无数情景尽在眼前闪过，就见自己丹田内的先天太极图竟然再次扩大了一倍，呈现在自己眼前的依然是整整六十四卦，比之太极大帝的更加繁复。

　　看着眼前的八卦图，方雷愣了一愣，随后便停止了继续的推衍。

　　从刚才的景象他已经意识到这太极推延到六十四卦便已是足以，再往下虽然还可以无限的推衍，但是却未免有些太过繁缛，由繁至简，由简至繁，当繁杂到一定程度，变成了多余和累赘。

　　方雷非常适时地停止了推衍。这时，他才发现，自己的先天太极早就已经与太一原始轮的平衡之力融成了一体，而且似乎还是以自己的先天太极为中心！

　　方雷心中一喜，当即催动意念控制这平衡之力。


第五百一十二章 混沌之门

　　方雷领悟了先天太极，其本身就成为了周围这些平衡之力的主导，意念一动，周围的平衡之力便瞬间逆转了。

　　这平衡之力猛一逆转，效果可就全然不同了，原本用来削弱克制众多修炼者的能量霎时间全都变成了他们各自所修炼的力量。相克变成了相生，眨眼间，他们所受的伤害便尽数被抚平了，不但如此，在如此充盈的能量的协助下，每个人的修为都有了显著的提高。

　　万阵图里，长生，魂古，审判三人和三清，轩辕，东皇三人一早就注意到了方雷的举动。

　　他们也分别领悟了自己的太极平衡之力，就在刚才，他们也纷纷释放了自己的太极领域，然而，他们却也与方雷遭遇了同样的事情，自己的太极领域瞬间就被太一原始轮的平衡之力给击溃了。

　　然而，就在他们被困在太一原始轮的平衡之力中苦苦挣扎的时候，一股庞大的平衡之力瞬间将所有的平衡之力都拉扯了进去，包括他们各自的太极领域也都被规整了进去，那种权威几乎不容他们有丝毫的反抗！

　　“这是怎么回事？！是谁有这么大能耐？！”六人心中几乎同时生出这样的疑问。

　　然而，当他们脱离危险可以重新自由活动并发现做出这一切的竟然是方雷的时候，他们六人的脸色却齐齐的变了。

　　“这是怎么回事？！他的太极领域怎么如此霸道？！竟然可以限制太一原始轮的平衡之力？！”三清天尊惊骇的传音给其余五人。

　　“这不是很显然么，方雷对太极平衡的领悟要远胜我们啊！”轩辕古圣轻笑道。

　　“远胜我们？！真是笑话了，我们领悟太极平衡多久了，他一共才修炼了多少年，这差的也太远了吧？！”三清天尊嚷道。

　　“三清天尊，修炼这东西可不是时间长就能说明一切的，只修炼，每机缘，你就是修炼千万年赶不上人家修炼一年。”魂古大帝沉吟着说道。

　　“哼哼，机缘？！那也就是说你们都是相信命运咯？不是我说的，就照他现在的这个进度，只怕不出几日，我们这些老家伙就被他甩得远了。长生大帝，你跟他认识的最早，你倒是说说，从你第一次认识他到现在，他变化了多少？！”三清天尊瞪着眼问道。

　　长生大帝微微皱着眉，略略思索了片刻之后，他摇了摇头说道：“完全不可同日而语，是翻天覆地的变化……”

　　“怎样？！不是我自私，我必须要提醒提醒你们，不要忘了我们各自的心愿和目的，咱们都是临门一脚的修炼者。咱们追求的不就是那破宇而去的天行境界么？！现在到好，我们这几个老家伙却要被一个后辈超越了，若是别的事超越了也就超越了，但是，现在，现在我们所面临的却是追求了数千万年的梦想，你们就这样心甘情愿的被落在后面？！”

　　“三清天尊，不用罗哩罗嗦说这么多了，你的意思我们知道。但是老弟机缘极佳，对太极领悟的程度已然超越我们已是事实，而且，我们与之相差的程度似乎还不小你口上说不心甘，不情愿，你倒是说说我们应该如何？”长生大帝回声质问道。

　　“方雷老弟是动不得的，从他能够开启太一原始轮，就足以看出他的不平常之处。这个小家伙虽然修炼时间短的不寻常，但是身上的秘密却是惊人的多，牵扯的事物只怕也不少。不管是从我们自身角度还是其他方面，我们要一直与他保持友好关系……”

　　三清天尊没有说话，说话的反而是从一开始就凝神思索的审判大帝。

　　“审判大帝分析的不错，果然不愧是掌握着审判之力的帝君，接下来的就由我说说吧。”东皇始巫接上话茬说道。

　　“方雷老弟是动不得的，也就是说我们不可能直接向他询问又或是打他的主意。相信诸位都已经尝试过那生死棋的厉害了吧？若是惹到他，只怕我们大家都不会有好果子吃。而方雷老弟不可动，剩下的，唯一还掌握着太极平衡之力而且还超越我们的便只有仙界的那个小家伙了……”东皇始巫缓缓地说道。

　　“你说太上天的太极大帝？”三清天尊闻言顿时瞪了瞪眼。

　　“没错，就是他，不用管他是不是什么混元无极门的弟子，也不用管他是不是无极上人的弟子，从那一天他与老弟比斗所亮出的太极领域来看，那小家伙对太极平衡领悟的程度绝对还在方雷老弟之上。”审判大帝双目精光一闪沉声说道。

　　“哼！除了无极上人的传人，我想不出还有谁能把太极平衡领悟到这种程度！当时若不是轩辕的阻挠，我肯定就将那家伙问出来了。”说着，三清天尊扭头看了看一旁的轩辕古圣。

　　“三清，不要说我，你身为长辈，也不看看当时的场合，上前就像捉拿犯人一般的质问，若不是我助你一把，哼哼，你这三清天尊的称号也就栽在这里了。”轩辕古圣轻笑了两声丝毫不理会三清天尊的质问。

　　“哼！”三清天尊闻言顿时撇了撇嘴倒也没有与轩辕古圣抬杠，心知自己当时的行为的确是有些不妥，索性就偃旗息鼓了。

　　就在长生大帝要继续说话的时候，方雷的声音突然插入了进来：“老哥，你们在讨论什么？”

　　“呵呵，还能讨论什么，自然是讨论你了，老弟你还真是厉害啊，竟然能控制如此庞大的太极平衡之力，看来你对太极平衡的领悟已经远远超过我们了呢。”

　　方雷突然插话进来把六个老家伙都吓了一跳，也亏的审判大帝的镇定力是十足的强悍，顶着那瞬间的一哆嗦，他竟然还能如此面不改色心不跳的做出回答。

　　方雷此时把注意力全都放在了万阵图内的修炼者身上，根本没有用意念去探查这六个老家伙身体周围的波动。自然也就没有发现他们那一瞬间的惊慌。

　　“审判大帝说笑了，长生老哥这太一原始轮要折腾到什么时候，现在就冒出如此庞大的太极平衡之力，再下去只怕我们都难以支撑下去了。”方雷不无担忧地说道。

　　“现在也没有其他的办法了，太一原始轮这一次与上一次有些不同，上一次根本没有出现如此规模的太极平衡之力。恐怕是因为我们这么多人的原因，但是有一点，我们已经没有退路了，到了这一步，我们只有硬抗下去。除此之外，老弟，绝不可以让这些修炼生出恐慌的情绪，否则我们整个集体必将如一盘散山触之即溃！”

　　长生大帝严肃地说道。

　　方雷闻言心中不由暗骂开来：“TMD，一群老狐狸，竟然把这么多人一起拉下水。哼哼，你们没有办法，但是却不代表我没办法，而且办法还不止一个，你们一定猜想不到无极上人的两个化身都在这里吧，暂且就跟你们继续玩下去，倒要看看你们到底是什么货色。”

　　这个想法在脑海中一闪而过，紧跟着，他便点了点头继续熟悉先天太极的运用法门了。

　　悟通了先天太极，方雷感觉自己的手段瞬间就灵活了许多，各种变化尽数纳于心中，随着他不停地运转先天太极，自己所见识，经历的天地开辟全都化作数理和符号纳入了先天太极的运行衍化之中。

　　方雷的先天太极在不断的成熟，然而就在他感觉一切即将完成的时候，周围源源不断的太极平衡之力顿时便消失了！

　　一时间，方雷简直如遭雷殛，整个人都僵立在了当场，下一刻，他顿时回过神来，当即意念一动，丹田一收，先天太极领域顿时被他敛入了丹田内部。

　　“怎么会这样？！怎么突然就消失了？！”万阵图里，众人几乎同时惊呼出声。

　　就在众人全都迷惑不解的时候，长生大帝的声音却响了起来：“大家小心！！老弟，混沌之门出现了！！”

　　“什么？！”方雷心中猛然大骇，下意识的便向头顶的天空看去。

　　这一看，他的眼睛就再也移不开了。

　　“这就是混沌之门吗？！”方雷怔怔地看着头顶的天空，天空之中漂浮着一黑一白两团光晕，不，方雷下一刻就否定了自己的判断，那根本不是光晕，而是实实在在的空间断层！

　　是的，就是空间断层，那黑白二色是完全嵌在空中的，黑色的如墨一般看上一眼便好似要堕落进去，白的则耀的人睁不开眼，只看一眼就觉大脑阵阵的刺痛。

　　这一黑一白两个古怪的空间断层遥遥的艮在空中，就像一双眼睛俯瞰着众人，一时间，方雷竟感到一种恐怖，一种惧怕。

　　“老哥，这……这要干什么？”方雷下意识地问道。

　　“别吵，别吵，看着，静静地看着，这一次不同了……”长生大帝慌忙答道。

　　对于长生大帝不靠谱的回答，方雷连理都没理，空中一黑一白两个空间竟然缓缓地靠近起来。

　　一点一点的越来越近，两个空间一动的速度也越来越快，就在两个空间即将碰到一起的时候，太极大帝突然大惊失色的狂吼起来：“不好！！阻止它们！！我们犯了大错了！！！”


第五百一十三章 天空之中的阴阳融合

　　“什么？！”太极大帝的声音突然响起，众人全都懵了，方雷更是登时惊吼一声，整个人都哆嗦起来。

　　“先天太极！！！”太极大帝用最快的速度吼出这四个字，紧跟着他便张开了他的太极领域。

　　蓬勃的太极平衡之力顿时疯狂的窜入了高空。

　　随着太极大帝的平衡领域的张开，空中的一黑一白两个空间断层靠拢的速度登时慢了下来。

　　这个时候，方雷终于明白了太极大帝的意思，当即意念一动，先天太极也跟着喷了出来。

　　同在万阵图里的长生大帝，魂古大帝，审判大帝，三清天尊，轩辕古圣和东皇始巫六人全都看傻了眼，愣愣怔怔地看着大显身手的方雷和太极大帝，六人满脸的骇然。

　　“这……这是什么？！先天太极？！不都是太极领域么，怎么还有先天太极？！”长生大帝目瞪口呆地问道。

　　“天啊！你们看，他们两人的太极领域竟然完全一样，可是与我们的却截然不同啊！！”轩辕古圣同样的惊呼道。

　　“先天太极，先天太极……TMD，我终于明白了！！咱们领悟的只是后天太极！！先天，后天，咱们差的远了！！”三清天尊双目等的滚圆，看向方雷和太极大帝的表情竟完全的扭曲了！

　　“什么先天，后天，三清天尊，你知道怎么不早说？！”审判大帝斥问道。

　　“我要不是今天亲眼看到，我自己也不会想起来！先天太极所阐述的才是世界的真谛和本质，而后天太极却是在先天太极的基础上推演出来的，那并不是蓝本，我们所领悟的太极领域只是后天太极，距离先天太极差着十万八千里！！”三清天尊狠狠地骂了一声。

　　“算了，算了，都抱怨了，我们也出手帮忙把，你们总不想成为摆设吧？！”东皇始巫极度不耐烦的提醒道。

　　“哼！我劝你们干脆不用出手了，后天太极在先天太极的威慑下根本没有丝毫展示的机会，不信你们便试试看吧。”三清天尊撇了撇嘴竟完全不理会周围的情况，仰头看天起来。

　　长生大帝，轩辕古圣，他们都不信这个邪，几乎是同时，五人便齐齐放出了自己的后天太极领域。

　　然而，就在他们打开后天太极领域，太极平衡治理轰然蔓延的瞬间，一股庞大的撕扯力顿时便将他们各自的太极领域都给兜起来。

　　这股强大的撕扯力给他们带来的震撼是无法用语言形容的，自己的太极领域瞬间就被控制了，没有任何反抗的余地。

　　方雷的先天太极领域与太极大帝的先天太极领域完全融到了一起。长生大帝他们所释放出的后天太极领域的运转瞬间就被统统的规整了。

　　五人的后天太极领域完全脱离了他们的控制在方雷和太极大帝先天太极领域的控制下全力的投入到了高空之中。

　　这个时候，方雷也终于明白了太极大帝的意思。

　　头顶的这一黑一白同样也是阴阳属性的一种体现，只不过，体现这一切的载体却换成了空间！

　　用空间做载体，一时间，方雷不由想起了生与死，那团漆黑的空间就好似死灵界一般充斥着一股压抑的气息，而那团莹白的空间则好似生灵界，充斥着希望和朝气。

　　当然，这只是一种感觉，并不能说这一黑一白就是代表着死灵界和生灵界。

　　方雷非常清楚他们要去什么地方，那是混沌汨罗境！什么叫混沌，混沌的定义，方雷不但明白而且还亲身体验过。他清楚的知道混沌得定义就是太一，就是无极，就是他们想要成为天行者所必须达到的无极之境！

　　混沌分清浊，正如无级生太极，太极有两仪，两仪乃是阴阳，正如清与浊。倘若这混沌汨罗境所代表的混沌真的是那个混沌的话，那么阴阳必然要融合为太极，而太极还并不是最终结果，而是代表虚无太一的无极！！

　　此时此刻，方雷的思绪好似完全的开启了，太一原始轮，这其中正点睛的不就是太一么？！

　　而此时此刻，阴阳相融，岂不就是那太一么？！

　　怪不得太极大帝说自己犯了大错，如果自己没有猜错的话，想要打开通往混沌汨罗境的混沌之门就必须要让这阴阳两个空间断层完美的融合到一起。

　　而要融合到一起最完美妥善的办法便是借助先天太极的平衡之力，在这种庞大平衡之力的制约和约束下，两者才能真真正正的融为一体。

　　而自己不久前却硬生生的将太一原始轮的平衡之力纳为己有，如此以来，这黑白两个空间又如何能顺理成章的融合到一起呢？！

　　与此同时，方雷还想到了六个老家伙所说的一番话，长生大帝说上一次太一原始轮爆发的没有这么厉害，那倒是必然了。他们六人所领悟的毕竟只是后天太极领域，自己和太极大帝以及驼翁所领悟的却是先天太极领域，这之间差距可是天壤之别。有如此巨大的变化，整个太一原始轮内的阴阳气息都因此而发生了变化，阴阳之气减少，这空间爆发起来又如何能不厉害呢？！

　　一处通，处处通，方雷想明白一点，其他困扰自己的问题竟都跟着迎刃而解了。

　　自己与太极大帝一同约束空中的黑白两个空间，凭着他们两人对先天太极的领悟程度虽然很吃力但是却也不是不可能。虽然驼翁也可以释放先天太极领域，但是这也不过也就只能想想罢了，若是真的释放出来，只怕长生大帝他们六人便再也忍不住了。

　　就算是拼着鱼死网破他们只怕也要将自己等人留在这里了。

　　驼翁对太极大帝和方雷来说便是王牌，是奇招。不带万不得已，那是万万不可暴露的。

　　感受到长生，魂古，审判，轩辕和东皇五人的后天太极领域的加入，方雷顿时发现空中的阴阳空间断层再次慢下了几分。

　　只是从地上看，空中的黑白两个空间断层的直径就足有数米宽，可想而知它实际到底有多么的庞大。

　　众人全都看着天空，隐约就可以看到那两团黑白外围盈盈闪烁着一个巨大无比的先天太极图。

　　一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十方，那的符文按照先天太极所推演出来的数理和方位密密麻麻的位列空中，星罗棋布，只把下方众人看的目瞪口呆！

　　这两团黑白被牢牢的慑在先天太极图的中央。

　　“三清天尊，你妈的看得很过瘾啊！还不赶紧出手！！？！”长生大帝，魂古大帝，审判大帝，轩辕古圣和东皇始巫五人看着一旁悠哉悠哉的三清天尊同时怒吼一声。

　　三清天尊被这吼声惊的浑身一哆嗦，回过神来见五人似乎是动了真火，当即“哼”了一声随即便将自己的先天太极领域释放了出来。

　　六人便是六个后天太极领域，在方雷和太极大帝先天太极领域的引导下，高空之中的两团黑白渐渐的被牵引着融进了空中的先天太极图中。

　　黑白两个空间被牵着变换了形状，渐渐便化成了太极之中的阴阳鱼合抱到了一起。

　　方雷见两者化成了阴阳鱼心中正一喜，然而紧跟着便觉一股庞大到惊人的力量轰隆一声将自己卷了进去。

　　“守住了！！不要让它挣脱！！”太极大帝的声音响起在万阵图中，此时，他也顾不得什么其他的了，这一声大吼便将长生大帝他们六人也一同包裹了进去。

　　乱七八糟的想法全都跑到了脑后，八个人齐心协力将所有的气力一股脑的全都投了进去。

　　空中的先天太极图闪烁着骇人的光芒，那黑白两个空间在空中缓缓地转动着，每转一下便停滞一下，紧跟着方雷和太极大帝的脸色便猛然一变，身体更是剧烈的颤抖一番。

　　豁上全部的力气，死活就是不让空中的黑白阴阳鱼睁开束缚，就似拔河一般，双方死拼着意志。

　　时间一分一秒的过去，长生，魂古，审判，轩辕，东皇和三清六人早就已经簌簌发抖，而身为主导的方雷和太极大帝更是脸色煞白摇摇欲坠，眼看站都站不稳了。

　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”“轰隆”……

　　惊天动地的声音突然响起，这声音并不悦耳，然而，方雷和太极大帝两人听到这声音之后，双眼之中却是猛然亮起了激动的神采！

　　“成了，成了！！哈哈哈，控制住了！！”方雷突然感觉浑身的压力一松，玲珑界源源不断补充上来的能量顿时便让他缓过劲来。

　　众人之中要论恢复能力，方雷说第二，便没人敢称第一了。

　　几乎是转瞬间，方雷便重新龙精虎猛了。

　　太极大帝有万象界的帮助，恢复速度也不在方雷之下，方雷刚恢复完，他便也无恙了。

　　长生大帝有长青宝树恢复更是不在话下，手一扬，众人便都跟着精神了。

　　空中“轰隆”的炸响不绝于耳，众人纷纷仰头看天，空中的先天太极图依然存在，只不过此时已经不需要方雷和太极大帝等人控制了，那黑白两个空间断层已然稳定的融合到一起化成了先天太极中央的阴阳鱼！！是它在驱动着空中的先天太极图！


第五百一十四章 混沌汨罗境

　　水到渠成，前期的引到已经在方雷和太极大帝连同六名至尊强者的全力施为下完成了。

　　空中的先天太极图旋转的越来越快，铺天盖地压下来的气息也越来越猛烈。

　　万阵图中的众人几乎同时感到一股莫名的激动，一种兴奋的情绪霎时间笼罩了所有的修炼者。

　　方雷双目瞪得滚圆，一眨不眨的看着空中那快速旋转着的阴阳鱼。他强压着心头的激动，他多少能够猜到接下来会发生怎样的事情，他也清楚的知道越是心内兴奋激动就越要小心谨慎。

　　倒不是会有什么危险，而是激动兴奋会让自己的注意力降低，一不小心就有可能错过重要的发现。这里不是别处，随随便便一个小的疏漏就足以让自己后悔一辈子了。

　　方雷恨不得将眼睛贴到那黑白阴阳鱼跟前，眼看着，那阴阳鱼旋转的速度越来越惊人，不消多时他便分不清楚了。

　　黑白已然完全的混成了一团成了灰色。

　　那种灰色并不让人感到憋闷和压抑，相反那是一种极度深邃的灰色，一眼望去便不由自主的陷了进去，无法自拔。

　　一开始还只是颜色上的黑白相融，但是紧跟着，方雷便惊骇的发现那一黑一白所散发出来的气息也逐渐变得弱了。

　　“在融合？！阴阳在融合？！”方雷在心中惊声呼叫。

　　方雷终于再也抑制不住的颤抖起来，此时此刻呈现在他面前可不是太极所容纳的阴阳一般只是阴阳共存，而是完全的融到一起变成另一种能量。

　　那是真正意义上的融合！！

　　如果自己能达到这样的层次的话，那自己完全买入无极之境了！那这天行者也就非自己莫属了！！

　　方雷知道，太极大帝，长生大帝，魂古大帝，审判大帝，三清天尊，轩辕古圣和东皇始巫自然也都知道。他们全都惊诧的张大了嘴吧，只怕这是他们修炼千万年来头一次露出如此惊骇的表情了。

　　“天啊，天啊！竟然做到了！我们竟然做到了。”长生大帝在心中狂呼，他清楚的记得上一次自己六人在太一原始轮中遇到的便也正是这副情景，可是自己六人根本没有任何反抗之力，没过多久就被甩了出去。

　　而现在，他们竟然抗衡了太一原始轮那庞大的平衡之力，这该是多么不可思议的壮举？！

　　长生大帝无法用语言来评价，只有那怦怦直跳的本源之力显示着自己现在到底有多么的震骇。

　　“太极大帝，这莫非是……”方雷用意念与无极上人的阴阳化身沟通道。

　　“好好看着不要错过任何一个细节，只怕能否成为天行者的比拼现在才刚刚开始吧！！真是难以置信，竟然会看到如此不可思议的一幕……本以为大哥……没想到还是错过了这么多的奇迹……”

　　阴阳化身乱七八糟的说着，后面的东西，方雷一概没有听进去，唯独那句“能否成为天行者的比拼现在才刚刚开始”让他浑身都颤抖了起来。

　　“噼里啪啦”阵阵雷电的轰鸣声从高空之中直窜下来，随着中央的阴阳鱼化成了一体，周围闪烁着的符文卦象阵法也紧随其后纷纷被扯入了中央的那团灰色之中。

　　短短几秒，空中便仅剩下那一团灰色。

　　“嗡”“嘭”“咚”“咔”一声接着一声的怪响从那灰色之中砸下。

　　“耶！怎么会这样？！”也不只是哪个修炼者一是忍不住张口喊出声来，打破了万阵图中的宁静。

　　好似连锁反应一般，众人再也抑制不住接连不断的惊呼起来。

　　众人全都失去了平静，心绪霎时之间波荡起来。

　　方雷很想阻止，可是他知道倘若自己也跟着出声，只怕自己也会在瞬间把持不住心境顿时崩毁。

　　方雷只能尽可能的释放自己的意念，用自己的精神波动压制万阵图内的众多修炼者。

　　就在万阵图内的噪杂愈演愈烈的时候，空中的灰色突然再一次的变了模样，那团灰色竟然在一瞬间便成了透明！

　　虽然颜色并无改变，但是一眼看过去却是通透无比，众人的注意力顿时重新被吸引了过去，万阵图内霎时间又再度恢复了寂静。

　　就在众人全都看向那灰色的时候，一蓬淡淡的灰色光晕宛若电闪般的从高空之上落了下来。

　　没有人能阻挡着古怪的灰色光芒，就连万阵图也不能，万阵图就仿若不存在一般，灰色的光晕贴着众人的身体快速的滚过。紧跟着，众人直觉身体猛地一轻，随后眼前的景色就变了。

　　众人都不是一般的修炼者，心中虽然非常惊骇，但是表面上却还尚可保持镇定。

　　众人环视着四周，呈现在他们面前的是一团团灰色的浓雾，浓密的吓人！

　　这些灰色的浓雾很是古怪，不论是谁，哪怕就是方雷自己都无法分辨十几米外的情景。

　　方雷尝试着催动自己的意念，想要用精神力探查周围的情况，然而紧跟着他却惊骇的发现他根本无法调动意念！

　　方雷心中大惊失色，正要惊呼出声便听周围众多修炼者纷纷抢在自己头里惊呼起来。

　　“怎么回事？！我的力量怎么都消失了？！”

　　“我没有办法催动神识了！！”

　　“老天！！我的元婴怎么停滞不动了？！”

　　……

　　诸如此类的惊呼是此起彼伏。

　　“老哥，怎么会这样？！我们的力量怎么都消失了？！”方雷看着不远处的长生大帝问道。

　　“不是你们，是所有的人！我们也失去力量了！”长生大帝依旧握着他的那颗长青宝树，可是此时看来，那长青宝树哪里还有一丝珠光宝气，完全就是一杆枯木罢了。

　　“看样子我们所有人的力量都消失了，这地方难道就是混沌汨罗境？实在是有够邪门的啊……”轩辕古圣沉吟着说道。

　　“这里是不是混沌汨罗境，他妈的就连我也不知道啊！”长生大帝愤愤的骂了一句，“你看看，我的力量也被抽的干干净净了，看看车长青宝树，都枯成生么样子了，这……真是气死我了！！”

　　“好了，好了，气死你，力量也回不来。”魂古大帝走过来说道。

　　“这里的确是混沌汨罗境错不了，刚才那阴阳融合便说明了一切，无中生有，无极生太极，太极分两仪。除了那混沌汨罗境，我想不到这里还会是什么地方。”太极大帝和方雷一同走上前说道。

　　“那为什么会出现这样的情况，我们都失去了力量，接下来该怎么办？！”三清天尊怒声嚷道。

　　“失去力量早就在预料之中了，难道你们忘记那先天太极图强大的吸引力了么？这里是混沌汨罗境，周围的能量我虽然不懂，但是想必就是混沌之力，混沌之力最是无形无质，它能吞噬包容一切后天衍化出来的能量，也正是因为如此，我们的能量才会瞬间消失，如果猜得没错想必是被周围的混沌之力吞噬了。”太极大帝缓缓说道。

　　“太极大帝分析的没错，恐怕情况就是这样。就算我们没有了能量不还有肉体的力量么，既然我们到了这里，想必一定有什么东西在等我着我们，相信只要找到那个东西就能明白这一切到底是怎么回事了。”方雷跟着补充道。

　　“肉体的力量？！”三清尊者愣了一下与周围五人相视一眼，脸上的表情不禁变了一变。

　　看到六人的表情，方雷心中不禁暗笑了一声心道：“嘿嘿，真是天助我也，没有了能量，你们这帮老家伙仅凭肉体力量可就完全没有看头了。”

　　方雷也知道自己等人失去了能量，整体的实力强弱可就完全的变了，比如就像那些专门修炼肉体力量出身的修炼者，他们的肉体力量绝对是恐怖的，此时此刻他们的优势便完全体现了出来。

　　就在方雷暗暗思索这其中利弊的时候，太极大帝的声音突然在自己脑海中响起：“老弟，不用担心，你试试看还能否调动玲珑界的能量！”

　　方雷闻言顿时一怔，但是随后他便想要传音回去，然而很快他便意识到自己根本无法使用精神力，当即只能无奈地摇了摇头。

　　“不要尝试利用精神力，试试看使用肉体的力量，玲珑界已经与你融为了一体，他就是你身体的一部分。让它成为你的一种本能！去感受它，不要用精神力，就用你的触觉和感觉，那种东西你一定可以觉察的到的，尤其是在丧失了能量变成普通人的时候，你是与其他人不一样的！”

　　方雷闻言又是一愣，但是很快他便明白了过来，心道：“原来如此，原来如此，没想到我竟一直再走弯路，玲珑界本就是我身体的一部分又如何需要用精神力去调动呢？！又如何需要刻意的催动呢？！那是一种本能，一种天赋！就好似自己的四肢，活动哪里还需要可以的用精神力去操控？！”

　　当即方雷便全身心的去感受，不是利用精神力而是凭借着自己的感觉，去感受属于自己身体一部分的玲珑界！


第五百一十五章 机缘自求

　　过去，方雷有能量的时候，他对肉体的力量并无法真真正正的去感受。肉体筋骨的强健对他来说已经渐渐的淡化了。

　　肉体虽然是根基，但是随着修炼者修为的提高进入正途，这肉体的修炼就自然而然的随着修为的精进而增强了。

　　也正是因为如此，大多数的修炼者修为越高对肉体的修炼却越发的不看重。

　　方雷虽然也同样是如此，不过，他对肉体的感悟却并没有弱了多少。这倒并不是因为他一直不懈的修炼，而是因为他修炼的速度实在是太过迅速。

　　相对于他现在所处的这个世界，他修炼到如此地步不过是区区十数年的光景。当然，这十数年并不真的就说方雷修炼到这个地步就只有十数年。

　　不说别的，就说他渡内神劫的时候，单单是那一次，他就经历了万世的浮尘，那时间加起来万年也有了，要是在说起他在灵界体悟世界开辟的话，那时间就更是惊人了。

　　然而，这个时间对于方雷来说不过是一种思维的活动，针对于现在所处的这个层次是毫无意义可言的。也正是因为这种原因，方雷对肉体的感悟能力并没有因为时间而削弱多少。

　　尤其是，方雷在慕斯森林被自己的曾爷爷百灵老仙训练的时候，对肉体的要求可是极限级别的，虽然只是简单的拳脚功夫，但是动辄就是成千上万，而且还是在水底下，那可不是一般人能承受得了的。现在想想，方雷还会觉得浑身发酸。

　　方雷实在是不知要如何感谢自己的曾爷爷，如果不是他在昔日为自己做出的这些，那他是决计不会有今天的。

　　方雷全神贯注地感受着自己的身体，就像一个凡人一般，只是纯粹的感受肉体的力量。

　　手指的指端缓缓地跳动着，渐渐的这种跳动延至了手臂，肩膀，全身上下乃至自己的五脏六腑都跟着跳动起来。

　　渐渐的，方雷凭借着这种震动感知到了玲珑界。

　　是的，只能是感知绝不可能看到。方雷可以清晰的感觉到，玲珑界就在自己的胸前的中丹田，也就是膻中穴。

　　方雷万万没有想到玲珑界竟然是在穴道之内！

　　在过去，在玲珑界有自己的意念控制，有能量贯穿其中的时候，方雷只是知道玲珑界位于胸前，至于其真正的位置到底是什么他没有仔细的去探查过。

　　而现在，他却真真正正的明白了玲珑界的位置！

　　玲珑界竟然藏于穴道之内，难道说……方雷突然浑身一震，刹那间他似乎明白了一个道理。

　　方雷浑身剧烈地颤抖着，双目瞪得滚圆，脸色更是一片煞白，那情形好似受了重伤。

　　“不会真的是那样吧？！不，不可能的，一定是我多想了。”方雷使劲地摇了摇头将那个想法抛之脑后。

　　玲珑界位于中丹田已然与穴道融成了一体，那样一来自己驱动玲珑界可就容易了。

　　自己有能量的时候，用意念驱动那叫以念化神引脉动，此时此刻，他没有了能量想要驱动穴道就没有那么简单了。

　　方雷现在像一个刚刚接触修炼的修真者，或者连修真者都算不上，只能算是凡人之流的练气师，想要催动经脉就必须通过动作或者是呼吸来形成特殊的震动或者节奏并以此来开启经脉窍穴的力量。

　　也好在百灵老仙的青玉印鉴中涉猎广博，这种凡人一流的练气竟也多少有些，自己曾经无意之中撇过一眼，当时自己只觉这东西实在是不值一提，却没想到这个节骨眼上，当时的一瞥却帮了大忙。

　　方雷全力地回忆着当时自己所看到的功法，那是一种利用呼吸调动身体经络的法门。

　　能被百灵老仙收入青玉印鉴中的功法，就算是凡人一流的气功法门，对修真者来说不堪一提。但是对于那些凡人练气师来说，这不功法必然是相当不得了的宝贝。

　　气功分动功和静功，而静功之中又以呼吸之法为上乘。毕竟就算是修真者，一开始修炼也是凭借呼吸吐纳进行的。

　　随着方雷逐渐的回忆，他发现这部功法如果能再深入一些，都可以算是一部修真功法了。然而修炼就是这样，一小步就有可能是天壤之别。

　　方雷并不打算用这个功法来修炼，而只是学习其中最基础的用呼吸带动经脉的方法。

　　方法并不困难，只要能熟记呼吸的节奏和呼吸顺序便可以。这对于方雷来说简直就是小菜一碟。

　　很快，方雷便发现在自己的呼吸吐纳下，一股气流渐渐的贯穿了自己的经脉，这种气流并不是能量而是单纯由自己所提炼的气息，这种气息没有强大的攻击力，但是却可以控制自己的穴道和经络。

　　气流很快就流入了中丹田中，有了这股气流的涌入，中丹田里灰色的玲珑界顿时爆出一团翠色的光华。

　　方雷无法看到这一切，但是瞬间，一股暖流从自己的胸口处散发出来，紧跟着，全身上下便重新便的充盈起来。

　　是的，是能量，消失了的能量在一瞬间又回来了！！

　　“竟然真的可以？！”方雷带着满脸的惊骇传音给太极大帝说道。

　　“小心，不要随意的使用，这周围的可是混沌之力，不管有多少能量它都可以给你吸走。就算我们有万象界和玲珑界也要小心使用才是啊！”太极大帝连忙提醒方雷。

　　听到太极大帝的提醒，方雷顿时浑身一震，随后便停止了呼吸吐纳。果然，自己刚刚停止呼吸吐纳，刚刚充斥自己身体的能量便悄无声息的消失了。

　　方雷甚至发现这些能量根本都没有流出体外，完全就是在身体里面消失的。他连自己的能量去了什么地方都无从知晓！

　　冲着太极大帝微微点了点头，此时，他心中已然便的万分的镇定。

　　“长生大帝，这里不管怎么说也是你的地方，你说我们到底应该去什么什么方向？”轩辕古圣怪声问道。

　　“去什么地方？”长生大帝苦笑一声看了看手里枯萎的不像样子的长青宝树说道：“周围都一个模样哪里还有什么方向可言，就向前走吧。如果我们真的有机缘的话，相信一定会找到什么的。”

　　不得不说长生大帝的这句话相当的不负责任，但是在这种环境下，却没有谁回去责怪他。

　　“长生大帝说的也对，呆在这里也不会有什么结果，我们还是选一个方向去查探一番吧，说不定很快就能有对策了呢。”魂古大帝说道。

　　“既然这样我们就选择向前走吧，所有的人都手拉手连成一体。我们对这个地方一无所知，千万不要落单！”长生大帝朗声喊道。

　　众人闻言纷纷聚拢到了一起，相互认识的都站成一排，排与排又组成了一个庞大的队伍。

　　方雷这一排，百灵老仙和万劫散人处于排列的两端，而自己则剧中策应。

　　太极大帝，驼翁就在自己的后面，前面则是轩辕古圣所带领的一大批来自上古圣界的圣人。

　　“老弟，小心，不到关键时候不要使用玲珑界的能量。”太极大帝用手在方雷的背上写出了所要传达的信息。

　　方雷缓缓地点头表示知道了，紧跟着，队伍便行动起来了。

　　众人所处的环境实在是诡异，脚下同样是好似雾气一般灰色，好似身处高空，然而却如履平地。

　　前方同样是灰蒙蒙的雾气，无比的浓厚，好似一堵墙，然而走过去却自如的穿了过去完全没有任何阻塞感。

　　似乎这里的一切完全没有物质概念，“无形无质，这就是混沌？”方雷心中暗暗琢磨着，然而思来想去却没有任何的答案。

　　众人在灰色的雾气中穿梭，除了尽可能的维持直线，众人几乎没有任何的目的，不知道过了多久，三清天尊突然爆喝一声道：“不行！这样走下去不是办法！根本不会有任何的结果！”

　　队伍的行进轰然停止，“三清天尊，那你认为该怎么办？”东皇始巫问道。

　　“要我看来，我们应当分头行动！”三清天尊嚷声说道。

　　“分头行动？！你不是在开玩笑吧，我们对这里什么都不清楚分头行动万一出了问题怎么办？！”轩辕古圣当即摇头否定三清天尊的想法。

　　“哼哼，轩辕兄，就是因为一无所知我们才更要分开行动。我们已经走了这么长时间，你且看有无危险？我们任何一个人除了浑身上下没有一点能量之外却没有任何的生命危险。”

　　“这里到底有多大我们心里都没有底细，如果我们能分开行动，发现问题的机会就大大的提高了。这里是混沌汨罗境，我们所有人都被剥夺了能量，也就是说，这里把我们所有人都变成了对等的存在，那这其中所蕴涵的一个意思难道轩辕兄还没有悟出么？”三清天尊淡淡地说道。

　　“意思？什么意思？”轩辕古圣被这么一问却是更加的迷惑了。

　　“……”

　　众人顿时变得沉默起来，过了半晌，长生，魂古，审判，轩辕，东皇，方雷连同太极大帝六人却是同时抬起了头，面带惊色的说道：“机缘自求？！”

　　三清天尊轻笑着点了点头，道：“你们总算明白这一点了……”


第五百一十六章 偷袭，巫毒草人

　　“原来你是这个意思……”方雷笑着点了点头说道：“没错，三清天尊说的很有道理，的确是我们欠缺考虑了。”

　　“我们这么一大帮人聚在一起便将所有的可能都降到了最低，所谓机缘巧合，每人都有每个人的机缘和奇遇，而我们都聚在一起又谈何机缘奇遇？我们已经在这里呆了不少的时间，从目前看来似乎并没有什么危险。所以，我同意三清天尊的看法。”

　　方雷明白过来之后，连连点头说道。

　　紧跟着，长生大帝等人也纷纷点头同意。众人一拍即合，当下庞大的队伍便散了开来。

　　虽说是分头行动，但那也不是真的就单独的一个人，众人变成了一个一个的小团体，少的仅有两人，多的也不过十几个或者几十个人的规模。

　　跟在方雷身旁的人恐怕是最多的，自己的父母，百灵老仙，陶灵雪，艾露，伊琳娜，红云老祖，公输宏艺，等等等等，自己的老伙计老哥们全都跟在自己身边。

　　“老弟，你真的决定要带着这么多人？”长生大帝身边只跟着长生尊者，他有些哭笑不得的看着方雷身边的几十号人问道。

　　“呵呵，没事的，老哥你就不用管我了，我自有打算。”方雷现在可不像与外人多说些什么，他恨不得所有的人都闪开就剩下自己的人。

　　“既然你这样，老弟就多多保重了。”长生大帝微笑着点了点头，身形一闪便与长生尊者一同消失不见了。

　　周围的人都已经走的差不多了，就剩下太极大帝和驼翁还站在不远处看着自己这边。

　　“方雷老弟，万事多加小心了，一切随心便好。”太极大帝的声音刚刚出现在自己的脑海中，紧跟着驼翁和太极大帝两人便兵分两路快速的消失了。

　　“咦？！”方雷见状心中吃了一惊，“他们两个怎么不一起行动？！”

　　方雷心声疑问却是没有丝毫头绪，周围的修炼者很快便就走的干净了，不消片刻，周围便唯独剩下自己和周围一众人了。

　　“方雷，我们也走吧？”百灵老仙从旁问道。

　　方雷点了点头沉声说道：“在走之前，我有一件事要说。”

　　“相信大家都知道这里是什么地方。这里是混沌汨罗境，是长生大帝太乙轮回大阵的最神秘的地方。可以这么说，三界六道交流大会召开的主要目的就是为了能够进入这里。包括我，太极大帝，驼翁，长生大帝，魂古大帝，审判大帝，轩辕古圣，东皇始巫和三清天尊，我们所有人的目的都已经达到了。”

　　方雷的脸色一肃接着说道：“目的未达成之前，所有的人都是铁板一块。我们所有人的努力都是无私的。然而现在……”

　　方雷冷笑了一声接着说道：“从我们分头行动开始，我们的这个大集体就彻底的分裂了。所以，我要告诉你们的就是一定要小心小心再小心！哪怕就是跟在我身边也不可大意。这里一切都是未知，也就是意味着一切都有可能发生。”

　　“现在所有的人都失去了能量，所能依凭的便只有肉体的力量。这样一来，所有人之间的差距就被拉近了，相信不论发生什么意外，你们还是可以做出及时的反馈的。我们人多，虽然会行动不便，但是人多势众不论遇到哪个不长眼的家伙却都可以拥有压倒性的力量。”

　　“除此之外……”方雷顿了顿，忖度了片刻之后面容凝重的叮嘱道：“一定要记着，并不是所有的人都丧失了能量……”

　　接下来的话，方雷没有用口讲出来，而是动用了意念将自己索要传达的信息送入了众人的脑海之中。

　　“啊？！方雷，你怎么还可以……”听到方雷的传音，众人顿时纷纷惊呼出声。

　　方雷连忙挥手阻止道：“嘘！！不要说出来！”

　　“你们知道就可以了，我能够动用能量是因为我有玲珑界，玲珑界现在已经是我身体的一部分。它的能量就是我的能量，我也是不久之前才领悟到的这一点。现在我所知道的可以动用能量的大概就只有我，太极大帝和驼翁三人。当然这只是我知道的，说不定便有一些其他的修炼者也能稍微的操控能量，总之小心行的万年船。”

　　方雷依旧传音道。

　　众人愣怔怔的点了点头，百灵老仙正要张口说话，方雷的身体却“噌”的一声窜到了一边。

　　几乎就在方雷闪开的瞬间，一道刚猛的拳风“呼”的一声便凌空罩了下来。

　　拳风自上空灌下只把空气震得“啪嚓”作响，方雷刚刚闪到一旁便冷笑一声身体猛地掉头，就听“嗖”的一声，方雷便已然张开双手向那偷袭的家伙抓去。

　　方雷的动作同样卷起了周围的劲气，他的速度已是极快，然而，就算是这样，当他抓回去的时候，那到身影却早已悄然无息的消失了！

　　“方雷，刚才是谁？！”百灵老仙张口问道。

　　方雷冷笑连连道：“哼哼，还能是谁，自然就是我所说的不长眼的家伙了。不过真是让我诧异。我刚刚说完便来了，真是说什么应什么。”

　　偷袭者一击不成之后便完全的藏杂了周围的灰色雾气之中不见了踪影。

　　百灵老仙和其他众人分别焦急地环视着周围的情况，“方雷，那人在什么地方？！可恶，放不出精神力，我……”百灵老仙气急败坏地吼道。

　　方雷头颅微垂，双目阴沉似水，好似一只正在寻找猎物的猛兽，虽然没有能量外露，但是一种恐怖的感觉却缓缓地荡漾开来，转瞬之间便将众人都笼罩了进去。

　　这不是气息，而是一种单纯的感觉，借由着一种莫名的方式感染着所有的人，这种颤栗深入了骨髓……

　　百灵老仙就在方雷身边，感受到这种来自心灵深处的颤栗他不禁扭头面容惊骇的看着站在自己身旁的这个曾孙。

　　然而，就在他扭头看向方雷的时候，呈现在他自己面前的却是一道快若闪电的虚影！

　　眨眼间，虚影便窜到不远处陶灵雪的身旁，紧跟着就听方雷的吼声如平地惊雷一般的炸响：“好大的胆子！给我现身！！”

　　吼声震天，就见陶灵雪身旁的灰色雾气突然剧烈的扭曲了一下，紧跟着就听“嘭”的一声闷响，是肉打肉的声响，紧跟着，灰色雾气四散飞溅，情况登时明朗起来。

　　那是一个通体闪烁着宝蓝色光华的怪人。

　　说他是人或许有些不妥，因为眼前这个人充其量只能算是有个大概的人模样罢了，至于眼睛，嘴巴，鼻子，耳朵则完全都是朦胧一片。

　　“这叫什么东西？！”方雷简直不敢想象偷袭自己的竟然是这么一个似人非人，似鬼非鬼的怪物！

　　“嘿嘿嘿，方雷，束手就擒吧，你没有可能斗得我的！桀桀桀。”不等方雷回过神来，那蓝光耀耀的怪人竟然张口说话了！

　　不但如此，紧跟着，那怪人竟“噗”的一下碎了。

　　方雷目瞪口呆的看着碎落在自己面前的蓝色。那些蓝色的东西是一根根的，好像是干枯的草，只不过这些草竟然是晶莹剔透的！

　　“这……这莫不是……”方雷看着散落在眼前的蓝色枯草心中顿时想起一种东西——巫毒草人！

　　巫毒草人，顾名思义就是施展巫术时所用的一种人形道具。也正是因为这巫毒草人有着人形，有关这些方面的巫术大都是一些极度邪恶的诅咒巫术和控制巫术。

　　巫毒草人自然是由枯草编成，这些枯草大都是由一些极富灵性的草本植物制作而成。

　　想要让草本植物有灵性，而且还是用来施展巫术，那倒也不难，只要将特选的草本种植在墓地之中就可以了。吸收了墓地的死气和阴气，草被自然也就戴上了一种阴灵之气。

　　这种草连根采下之后经过人血的充分浸泡，晒干，施咒，再浸泡，晒干，施咒……如此一连重复一百天之后方才可以真正的用于巫毒草人的编制。

　　有关这些东西，方雷是自己早时从艾琴王国哪里看来的东西。当时这是当着有趣的看了些许，却没想到现在竟然看到了类似的实物！！

　　说是类似是因为他也不敢肯定这就是自己看到的巫毒草人。

　　就当这些乱七八糟的思绪在自己脑海中飞速闪过的时候，眼前的蓝光忽然之间拔高了数丈就听“呼”的一声风响，转瞬之间，那蓝光经重新聚敛化成了那个怪人。

　　“桀桀桀，说了你是困不住我的……”怪人浑身蓝光一闪，方雷直觉迎面一股阴风“唰”的一下袭来。

　　方雷浑身汗毛都竖了起来，身形向高空一窜，整个人险而又险的躲开了怪人的一击。

　　“桀桀桀，你没有力量是斗不过我的！”怪人狞笑着掉头再次向方雷扑了过来。

　　“哼哼。”看着怪人快速的向自己窜来，方雷突然冷笑一声，嘴角挂着冷酷的杀意，用鼻音哼道：“你真的那么确定？”


第五百一十七章 血驱之术

　　那蓝色的怪人压根就没有把方雷的这一声冷哼放在心上，冲向他的速度不减分毫，裹挟着凌厉的劲风眨眼之间便袭至方雷面前。

　　这一次，方雷没有选择闪避，只见他面色冷酷，眼看着来时熊熊的蓝色怪人，他的嘴角却募得挑起一丝煞气逼人的笑意。

　　“啪嚓”方雷的两只手竟然硬生生的将那怪人结结实实地抓了起来。

　　就在方雷的双掌碰触到那蓝色怪人的瞬间，一股冷厉的气息霎时间就散布了他的整个手掌，紧跟着，这些冷厉之气就要顺着他的掌心钻入体内。

　　会有如此现象早在方雷的预料之内，他面色如常，就见手上突的亮起一抹翠光。这光芒紧紧地贴在他的掌心上，如果不仔细看根本难以发觉。

　　然而就是这微不可见的翠光却让那蓝色的怪人当场尖叫起来：“啊？！怎么可能，你怎么可能还可以动用能量？！”

　　方雷丝毫不理会蓝色怪人的尖叫，连连的冷笑着，双手霎时之间翠光大盛，就听一串尖锐的“吱嘎”声，那蓝色怪人的身体顿时冒出无数细密的裂痕。

　　“呀呦！！”一声尖锐的啸响，这声音尖锐的难以想象，就连方雷听到都不由自主的打了一个哆嗦。

　　就在这一瞬间，被自己抓在手里的蓝色怪人竟然通体泛起了红芒，一股粘稠的登时笼罩了方雷的双手！

　　“什么？！”方雷好似被烧灼了一般迅速的松开了双手。

　　“血祭之术？！”方雷双手将身旁的百灵老仙等人揽住“唰唰”的后退了十数米，面带惊骇的看着不远处的巫毒草人。

　　现在，他已经非常肯定眼前的这个家伙绝对就是巫毒草人了！

　　“咦？！你怎么会知道血祭之术？！”巫毒草人操着惊讶的口吻说道。

　　此时它浑身上下都裹挟在骇人的红芒之中，通体流窜着道道血色的符文，一股煞气铺面而来，血祭前后依然完全是两个样子！

　　有了精血的加持，这巫毒草人的威力不知道强了多少倍。

　　巫毒草人的使用方法一共有三中驱使方式，第一种便是意驱，所谓意驱，顾名思义便是利用精神力和意念去操控巫毒草人，这也是操控巫毒草人最上乘的方法，不会对自身产生任何的影响；第二种仅次于意驱的便是咒驱，这种咒驱之法比之意驱就要麻烦得多了，不单单是手段繁琐，更要依靠各种各样的符咒和道具，这种咒驱之法依凭的乃是施法者的能量修为的高低。

　　而最后一种，也是三中方法其中最为邪恶和不耻的则是血驱！这种血驱虽然是最为邪恶，同样也会给自己带来极大的伤害和影响，但是相对的，它的威力却是最大的！

　　使用血驱驱动的巫毒草人如若不讲目标杀死那是绝对不会善罢干休的。而且，一旦用血驱之术催动巫毒草人，这草人本身将会变成一把恐怖的双刃剑。如果施法者不能够持续的供给鲜血，那么这巫毒草人将会反噬其自身。

　　而这反噬的恐怖和狠厉却比对目标更加的恐怖和残忍。

　　也正是因为此处，这种血驱几乎从未有人用过，就连记载的都很少见。此时在这里看到，方雷心中却是不禁吃了一惊。

　　那巫毒草人眨眼间就整个的变成了红色。方雷心里清楚，这血驱使用的并不是能量，而是血液之中的一种神秘力量。霎时间，方雷想起了血河大帝所说的一句话：“血液之力同样也是一种法则，也是天地间最为神秘的一种力量！”

　　方雷对血河大帝的这句话曾经有过多次的理解和判断，而此时此刻，在这四周充满混沌之力的混沌汨罗境中，在众人都已失去力量而变成凡人的时候，这血驱之术却能够无视混沌之力自如使用。

　　这岂不恰恰印证了血河大帝的那句话么？！

　　可以与混沌之力并行不悖，那这种力量到底有多么的神奇？！方雷自己全然不知！

　　见对方用处了血驱之术，方雷心下明白自己必须要速战速决了，否则让这家伙壮大起来，自己就算有玲珑界的能量可以调用，在周围环境的压制下自己也是不堪重负消耗不起的。

　　如何接触血驱之术，方雷并不知晓，但是有一点他却清楚得很，只要能够切断巫毒草人与施法者之间的联系亦或是能够让其在一瞬间灰飞烟灭，那奇术自然也就不复存在了。

　　想到这里，方雷连忙便向巫毒草人打出了一团十方天火。

　　十方天火乃是仙界的火焰，其阳刚之纯烈是相当恐怖的，对这类阴邪之物乃是绝对的克星。

　　然而，就在方雷将十方天火打出去的瞬间，他便后悔了。

　　方雷竟然把这里是混沌汨罗境这回事给忘了，十方天火刚一脱手，甚至连一米都没有飞出去便消失的无影无踪了。

　　方雷一招失策，巫毒草人的攻击却比之先前更加的狠厉了，只听“嘭”的一声闷响，那巫毒草人迎面便冲了过来。

　　方雷直觉的眼前虚影一晃，紧跟着整个人便横飞了出去。

　　方雷横在空中直觉腹部一阵真的剧痛，伴随着剧痛，一股极度森寒更是顺着肚脐便钻入了他的腹中。

　　方雷根本没工夫去想那森寒是什么东西，他只知道那绝对是要命的玩意儿！当即他便不再犹豫，浑身霎时间金光四溢，一道道符箓瞬间布满了自己的小腹，就听“哧”的一声，一股血一般的气流猛地便从自己的毒气出喷射出来。

　　那巫毒草人绝不会给方雷任何喘息的时间，身形一震便又要冲过来。方雷来不及整顿，心中窝火的他当即将能量全都逼至双手，浑身“嘎嘣”一响，整个都弓了起来。

　　法国雷躲不是办法，远战更是想都别想，剩下的只破只有近战才可以凑效。

　　那巫毒草人虽然可以凭借血驱之术攻击自己，但是他却无法使用能量，也就是说，他是在变相的使用肉体的力量。

　　方雷面色严肃毫不畏惧那巫毒草人，眼看好似炸弹一般的巫毒草人就要轰在他的身上，他的双手的动作却突然之间缓慢了下来。

　　“来得好！！”方雷突然喝彩了一声，紧跟着就见无数翠色的霞云好似飘带一般的将巫毒草人缠绕了起来，紧跟着就听一声暴喝：“焚！”

　　方雷双手抓着巫毒草人一团团炙热的火焰瞬间便将其吞噬了进去。

　　伴随着阵阵的“噼啪”声，巫毒草人顿时化作了灰烬。

　　方雷颤抖的松开了双手，只见他双手的手心竟变得一片瓦蓝，两条游丝一般的蓝色纹路正快速的沿着他的手臂蔓延。

　　方雷闷哼了一声，一道道碧色的光环顿时从肩膀处快速的律动下来，随着光环的律动，一道道淡蓝色的气雾“哧哧”的喷薄出来。

　　方雷满脸的汗水，浑身更是不停的簌簌发抖，一旁众人看的是胆战心惊，心中担心到了极点。

　　方雷刚刚将侵入体内的蓝色雾气逼出来，就听“噗哧”一声，空中突然炸开一团浓密的血雾，那血雾与从自己体内喷出的蓝色雾气霎时间便融到了一起。

　　方雷大叫一声不好，当即又是连退几步，紧跟着就听一阵阵的狞笑声，先前被自己烧成灰烬的巫毒草人竟然再次完好无损的出现在自己的面前！

　　“桀桀桀，我都说你是奈何不了我的，纳命来吧！”“嗖”的一声，巫毒草人再次向自己扑了过来。

　　方雷简直快要疯了，在这种环境下与这种邪门的东西争斗真不是好受的。尽管自己还有很多的手段，但是那无一不是需要能量才能施展出来的。

　　而此时，这巫毒草人几乎不让自己停歇片刻，自己根本没有时间去调动能量实战这些法术。

　　思来想去，方雷目前只剩下一种选择，那便是将这东西关到玲珑界里！

　　方雷不知道这巫毒草人若是到了玲珑界会不会还能够受到控制。

　　但就算是那样，方雷也不必惧怕。毕竟那是自己的世界，若是连那样都无法摆平这个巫毒草人，那自己可就彻底没找了。

　　不等那巫毒草人冲到自己跟前方雷便抢先上了一步，手一挥，碧光闪过巫毒草人顿时便被扯入了玲珑界内。

　　方雷自身与玲珑界相通，里面发生的一切都逃不过自己的感知。

　　只见那巫毒草人已落入玲珑界便安稳了下来，就见他浑身蓝光一闪，“噗”的一声，它竟然散裂了。

　　自己的观察这一幕，方雷发现这巫毒草人早就已经散落成了成片成片的蓝色枯草。

　　“真的就这么简单？！”方雷简直有点难以相信，生怕会有意外出现的他紧跟着便也进入了玲珑界内。

　　出现在那些蓝色枯草钱，方雷伸手便抓了一大把，放在眼前自己的观察了一番之后，他不由缓缓的皱起了眉头。

　　让它感到奇怪的是做这巫毒草人的材料，这种草被绝不是下界可以拥有的，也就是，思索着，方雷渐渐的皱起了眉头。


第五百一十八章 灰色的湖水

　　这巫毒草人在玲珑界里已然完全的失去了反应。

　　方雷思索了片刻当即催动意念将这些蓝色的枯草聚到了一起，意念一动，金色的火焰顿时将其包裹了起来。

　　伴随着阵阵的噼啪声，不消片刻这些蓝色的枯草便消失的无影无踪了。

　　此时方雷在玲珑界里，可就完全不受混沌之力的影响了，因此他可以完美的发挥自己的力量，这巫毒草人没有了施法者的控制，自然迅速的便被方雷的火焰跟焚烧气化了。

　　将意念散布出来自己的检查了一番，确定没有什么问题之后，方雷这才身形一闪踏出了玲珑界。

　　“怎么样？方雷，解决了吗？！”方雷一出现，众人立马便围了上去，毕竟刚才的那一场争斗实在是太危险了。他们现在都没有任何能量依凭，从一个修为极高的修炼者降低成一个凡人，这样的变化让他们每个人心中都生出了一丝恐惧和胆怯。

　　见众人都是满脸的惊骇，方雷连忙出言道：“放心吧，没有问题了，已经解决了。”

　　听到方雷的话，众人的脸色方才稍微恢复了一些。

　　百灵老仙站在一旁微微低着头，紧锁的眉头却是始终没有松开。

　　方雷自然知道百灵老仙在担心什么，自己等人还没有行动就遇到了如此的袭击，那后面的情况就更加的不可想象了。

　　“雷儿。”雷娇走到方雷身旁同样面带担忧地说道：“雷儿，不如你让我们回到玲珑界中吧……”

　　“母亲，你……”方雷正要说话却被百灵老仙打断了。

　　“方雷，听你母亲的话，让我们进玲珑界吧。”百灵老仙叹了一口气说道：“我们没有任何能量跟在你身边不但不能帮你什么反而会给你添乱。”

　　“是啊，雷，让我们进玲珑界吧，我们就算呆在这里也起不到什么作用的。你虽然可以动用玲珑界的力量，但是想要保全我们这么多人也是不可能的。”陶灵雪也跟着从旁劝道。

　　“这里可是混沌汨罗境啊，你们如果能在这里……”

　　“算了吧，方雷，以我们的修为又能从这里感悟到什么呢？”父亲走过来微笑着说道：“与其让我们在这里碍手碍脚，到不如在玲珑界里安稳的品品香茗等儿子你领悟到什么东西在回过头来传授给我们，这样岂不是更好？”

　　“方雷大哥，您就别婆妈啦！赶紧让我们回玲珑界吧，我们在这里可是心惊胆战啊！就算小弟求你了还不行吗？”狄克嘿嘿笑着走到方雷身旁央求道。

　　“你小子行了吧。”方雷拍了狄克一巴掌笑骂道：“好吧，既然你们都决定进玲珑界，我也就不说什么了。父亲，母亲，曾爷爷你们说的也对，一开始我也没有预料竟然真的会有这样事情发生，现在看来，那些家伙都留了一手。既如此，你们便都进玲珑界吧……”

　　说着，方雷挥手便打开了通往玲珑界的门户。

　　“方雷，你万事小心，千万要量力而行啊！”雷娇担忧的叮嘱道。

　　方雷点了点头道：“你们放心吧，一旦不好我会立刻进入玲珑界的，这里还困不住我。”

　　众人见他都这样说了也就没有在说什么，纷纷通过翠光进入了玲珑界。

　　收起门户，方雷不由长长的舒了一口气。

　　虽然自己并不想如此，但是不得不承认，众人进入玲珑界后，自己感觉心神安定了许多。

　　以他现在的状况，莫说几十人跟在自己身边了，就算是一两个人他都不一定能照顾得过来。人越多，危险系数也就越高，方雷自问自己是绝对承担不起的。

　　如果不是刚才自己的母亲出言相劝挑起这个头，自己只怕就得赶鸭子上架，硬着头皮死撑了。

　　能看出自己担忧和烦恼并为自己分忧解难，这就是父母，方雷在心里暗暗的感谢着。

　　一番沉默之后，方雷收拾了自己乱七八糟的思绪再次环视周围的情况。

　　有了刚才的袭击，方雷心里便有了准备。通过呼吸吐纳他将一口气息压缩在胸口。这股气息并不纳入丹田也不外走呼吸排出，而是一方在危急时刻能够瞬间调用玲珑界的能量。

　　方雷并不着急赶路，对于一个没有范围的空间，快慢就失去了意义。

　　方雷每走几步便停下观察一下周围的情况，没有意念支持，方雷想要观察周围的情况真是异常的艰难，单靠双眼观察，再加上周围迷迷蒙蒙的灰色雾气，他的能见度仅有十米不到。

　　就这样的能见度简直与瞎子一般无二。

　　四周全是灰色的雾气，寂静的悄无声息，在这种环境下，时间似乎变的万分漫长，方雷完全失去了分辨时间长短的能力。

　　一路走下来，既无方向，也没有时间概念，不消多时便生出了焦躁的情绪。

　　停下脚步，方雷一屁股坐下来，单手拖着脸，眉宇早就锁到了一起。

　　“这混沌汨罗境到底要告诉我们什么？！如此折腾下去又会又怎样的结果？！”方雷扪心自问着，没有人能回答他，周围是一片的寂静。

　　“嘭咚”就在方雷大感烦恼的时候，一声清脆的声音突然响起在耳边。

　　“嗯？！”听到这声音，他整个人都颤抖了一下，“唰”的一下便站了起来。

　　“是什么响动？！”方雷心中骇然，身体向前倾斜着，静静地等待着那个声音的再次出现。

　　“咕咚”那声音果真在不久之后再次响起，方雷的身体好似过电一般，身体猛地一震“嗖”的一声便窜了出去。

　　“就是那里！就是那里！！”方雷心内狂呼着，他已经凭着声音锁定了方位。整个人宛若一道疾风，快速地在灰色的雾气之中穿梭。

　　虽然他锁定了方位，但是却无法知晓自己距离声音发出的地方有多远。

　　迫不及待的他直接调动了玲珑界的能量，速度顿时猛增数倍，宛若一道激电，整个人顿时破云而去。

　　“咕咚”“咕咚”的声音越来越响，频率也越来越高，方雷意识到自己距离目的地越来越近了。

　　那“咕咚”“咕咚”的声音从擂鼓之响变成了轰雷震地，隆隆声席面而来，周围的雾气在这种冲击波的冲击下四散飞窜。

　　方雷心中惊讶到了极点，“到底是什么东西竟然有如此的声势？！”

　　声音越来越响，还未看到实物，方雷的身体便被声音震得抖个不停了。耳朵里更是阵阵作痛，那疼痛通过而到直达脑际。

　　方雷惊骇与如此的声势，毫不夸张的说，单单是这声音就足以把一般的修炼者震得心神大乱，经脉错位！

　　到了这个时候，方雷可不会吝惜能量，他完全的放开了对玲珑界的控制，在呼吸吐纳的引导下，玲珑界的能量源源不断的灌注到他的身体之中，随后又被周围的混沌之力吸走。

　　有了能量的流过，这区区声音自然不足为惧，当即再次提高速度，就听“嘭”的一声，方才方雷所在之地的灰色雾气登时爆的四散炸开，就见一道扭曲的金光轰然只见便窜如极远处的雾气中不见了踪影。

　　以如此的速度，方雷本以为很快就可以赶到了，然而，大大出乎他意料的是，几个时辰之后他已然没有看到自己想要的东西。

　　就在他郁闷的猜测是否那东西是在天边，又或者根本无法接近的时候，又是一阵巨响，这声音依然好似天崩地裂，地动山摇了，就算方雷有能量护体都有些承受不住了。

　　这声音携着排山倒海的气势迎面砸来，远处的灰色雾气顿时被拍的粉碎。

　　然而，就在不远处的灰色雾气碎裂的瞬间，方雷整个人都愣住了。

　　什么叫拨开云雾见青天？！什么叫豁然开朗？！

　　此时，便是了！

　　雾气碎开的刹那，呈现在方雷面前的竟然是一片广阔无垠的湖“水”！！

　　似的，的确是湖，但是却又说是水，因为湖中所盛的乃是一片灰色液体！

　　从远处看去，这液体也是波光粼粼，好似镜湖之水一般煞是灵动。

　　但是，方雷不傻，他十分肯定这湖中所盛的绝不是一般的液体，因为隔着这么远他就感受到了一股博大亘古的气息。

　　远远地看着，方雷也终于知道那声音是来自哪里了。

　　湖水的平静和波光粼粼仅限于靠近岸边的地方，再往远处便可以看到湖水表面翻滚着无数的气泡。这些气泡巨大无比，几米，几十米甚至几百米的气泡都是有的。

　　如此之大的气泡就在湖水表面炸开，就像天际的惊雷，甚至比那惊雷的声势还要恐怖。声音带起庞大的冲击波将湖水层层排开，又或是炸到空中溅起无数灰色的水花。

　　方雷目瞪口呆的看着眼前的一切，四下悄无一人，难道自己竟是第一个发现这里的人？！

　　方雷登时有些呆楞了，面对着如此骇人的情景，他竟变得不知所措起来。

　　“自己要干什么？是过去一查究竟还是呆在这里静观其变？又或者是……”方雷脑海中一片混乱。


第五百一十九章 湖中小岛

　　就在方雷不知所措，好似木头一般杵在原地的时候，突然间他的身体却是猛然之间颤抖了一下，紧跟着，一股轻柔的几乎难以察觉的力量突然之间拂上他的身躯。

　　“是风吗？”方雷一惊，心中登时如此猜到，等他回过神来，自己的身体却已然不受控制的向前迈出了十几步。

　　不要小看这十几步，刚才自己所处的那个位置就像一个临界点，此时此刻，方雷的身体就像被慑住了一般，整个人完全不受自己控制的向湖边靠近着。

　　方雷想要用玲珑界的力量来抵御这股拉扯力。然而，让他惊骇欲绝的却是玲珑界所补充的能量几乎在一瞬间就被吸没了。其速度之快，根本无法让他有效的施展法术。

　　看着脚下翻腾的灰色液体，方雷不禁苦笑起来，周围弥漫着如此浓厚的混沌之力，自己就算有再多的能量只怕也会在一瞬间被吞噬殆尽。意识到这一点，方雷索性放弃了抵抗便任由这股力量将他向远处拖动。

　　依旧是没有任何事情发生，时间一分一秒的过去，周围的景色似乎又是一成不变了，方雷开始好奇自己到底会被拉到什么地方，这里又会给自己带来怎样的惊奇。

　　就在方雷迷迷糊糊的思索自己所经历的这一系列古怪时，远处原来的声音突然之间变化了。

　　方雷现在能用意判断事物的便只有声音。此时，他脚下是一望无际的灰色湖水，照理来说，除了那巨大气泡爆裂的“嘭咚”声之外便不可能再有其他的声音了，然而，此时此刻传入他耳内的却还有一阵阵“啪啪”的声响！

　　就好像巨大的浪花拍击在岸上一般，方雷连忙瞪圆双眼抬头向远处望去，紧跟着，他便呆住了。

　　远处一片迷蒙的灰色云雾下竟然若隐若现的呈现着连绵的阴影。

　　这阴影横亘在一望无际的灰色湖水之中，高低起伏，方雷仔细的观察了片刻之后，他便断定，那绝对是一座岛屿！

　　“好吗，先是湖水，然后是岛屿，真不知道这里到底要折腾些什么东西。”方雷再次感到了兴奋，双眼圆瞪，身体更是重新挺得笔直。

　　这一次，并没有让方雷等得太久，不消多长时间，粗略估计也就是不到一个时辰，方雷便缓缓地踏上了这座古怪的岛屿。

　　当他平稳的落在这个岛屿上之后，方雷已经可以百分之百的肯定自己是有意被带到这里的。也许这并不是人为，但是却有可能是天算。

　　也许只是一股引到的力量，自己无意之中撞上，方才被带到了这里。

　　方雷观察着这个巨大的岛屿，可以清楚的看到这座岛屿的走势是临水低，中央高，争做岛屿从自己这边看就像一个倒扣的碗，山势虽有参差，但整体看来却相当的整齐划一。

　　如此古怪的山势让方雷意识到这里的一切并没有那么简单。

　　低头看了看脚下，方雷仔细地打量着脚下的土地。要知道，这可是他进入混沌汨罗境之后所见到的第一种有形物质。

　　方雷缓缓的蹲下，抓了一把泥土，放到眼前仔细的观察了一番，紧跟着，他的脸上便露出了惊骇的神色。

　　自己手里的竟然是真正的泥土！

　　“这怎么可能？！”方雷目瞪口呆的看着距离岛案寸许外的灰色湖水，要知道，这些湖水所散发的可是实实在在的混沌之力，而自己手中的这一抔散发着淡淡芳香的泥土却也是货真价实，他甚至可以感受到这一抔土中所散发出来的纯正的五行土之力。

　　“为什么这岛上的能量没有被吸走？！”方雷难以相信自己眼前的一切。

　　这个岛就在这混沌汨罗境之中，是混沌汨罗境的一部分。然而，他却可以完全不受混沌之力的影响，又好似不在混沌汨罗境之中。

　　这简直矛盾到了极点！

　　方雷突然想到会不会这个岛屿周围存在着某种结界阵法？想到这里，他连忙四处观察，然而很快，他便再次放弃了，因为他根本感觉不到丝毫能量的波动。周围弥漫着的依旧是浓郁的混沌之力！

　　方雷简直恨不得把自己的脑袋摘下来狠狠地敲上两下，那种强烈的矛盾感让他浑身的不舒服。

　　硬生生的将这种想法抹杀在脑海之中，方雷一个弹身便向前窜出数米。

　　看到脚下的泥土之后，方雷已经意识到这个岛屿只怕是太过不同寻常了。

　　方雷将速度提高到了极限很快便将岸边远远的甩在了后面。

　　随着方雷逐渐深入岛屿内部，他惊骇的发现，这岛屿简直就是这灰色世界之中的一颗奇葩！

　　不光只是脚下的泥土，随着他距离岸边越来越远，各种各样的植被，竟也跟着纷纷出现，渐渐的，方雷竟然走进了一片密林之中。

　　实在是让方雷难以相信，在如此一个岛屿上竟然有如此规模的丛林。

　　周围的这些巨木只怕足有几十米高，有的甚至能达到上百米的高度，枝叶繁密，遮天蔽日，进去之后视线顿时就变做了一片漆黑。

　　一进入密林，浓郁的生命气息便将他整个的包裹了起来。

　　“老天！这里怎么会有如此充盈的生命气息？！”方雷浑身巨震，满脸的难以置信。

　　“不对，不对，不对……”方雷连连的摇着头，“不对，这不是自然形成的，这……这相差太悬殊了！”

　　方雷全力将玲珑界的所提供的能量汇聚在双眼，刹那间，就见一道金光闪过，周围的情景顿时清晰起来。

　　也就是电光火石的一刹那，方雷周身的能量便被再次的席卷一空。

　　然而，这一次却让方雷发现了端倪。

　　首先是刚才那一刹那所闪现的画面，方雷惊讶的发现自己周围的这些巨树竟然都是无根树！

　　这些书就好似凭空冒出来的一般，看不到遒劲的根脉，树干就这么硬生生生长出来，有的树甚至是从离地半人多高的空中窜生出来的！

　　单单是这一点就足以说明这里绝不是自然形成的产物了。

　　除此之外，让方雷感到惊讶的便是自己散去的能量！

　　自己没踏上小岛之前自己的能量消失的十分离奇的，几乎感觉不到任何迹象就无影无踪了。

　　而此时，在这个小岛上，自己的能量却并没有瞬间消失，而是好似一盘水撒到了地面上，瞬间化成了无数股缓缓的散开了！

　　方雷对玲珑界的能量再熟悉不过，他发现自己被吸去的能量竟然在一瞬间被分解成了各种属性的能量，紧跟着便散了出去。

　　而被分离出来的木属性能量则瞬间便窜入了脚下的地面中，一眨眼便不见了踪影。

　　“不行！”方雷突然意识到自己现在所处的地理位置实在是太过不利了。

　　假如自己能够放出意念，那自然不必考虑这些，探查一圈周围的情况就了解了，而此时，没有能量做依凭，自己根本无法有效的调用意念，也不可能长时间的维系。在如此庞大的黑暗的环境下，自己就是瞎子。

　　而现在唯一可以打破这个僵局的便是尽快的找一个制高点并以此俯瞰整个岛屿。

　　“上树！”方雷扭头看到身旁参天的大树，当即双眼一亮，双脚一跃便轻飘飘的飞上了树梢。

　　上到树梢之后，方雷方才意识到接下来的路程有多么的艰难。

　　自己上方密密麻麻竟然全都是巨树的枝干！

　　虽然只是枝干，但是最细的也足有大腿粗细，粗的甚至可以达到十几米粗！

　　自己头顶上的枝干和树叶简直就像屋顶一般盖得严严实实，看到此景，方雷差点没哭出来！

　　就这种程度的粗细，别说自己现在几乎无法动用能量了，就算是有能量也不是那么轻松的。

　　无奈之下，方雷只能再次调动玲珑界的能量。

　　虽说知道这里会吸走自己的能量，但是也发现在岛上被吸收的能量散去的速度慢了许多。也就是说能量在自己体内滞留的时间会稍稍长上一些。

　　尽管这个时间微小到几乎难以把握，但是，方雷心知这就是关键的关键。

　　当下他接连不停的调用玲珑界的能量并且有意的让其被吸走。

　　一共尝试了十次，方雷终于玩么的掌握了这一微妙的时间。

　　再一次的调用了玲珑界的能量，几乎是瞬间，方雷突然飞窜跃起，整个人好似炮弹一般的撞向头顶密密麻麻的枝干。

　　紧跟着，就听“轰隆”一声无数断裂的枝叶登时纷纷扬扬的洒落下来，而反观方雷却依然站在了更高处的枝干上。

　　“哈哈！没想到真的可以！”方雷大笑一声，当即再度调用玲珑界的能来那个，身体并随之再度跃起。

　　就听一连串的“轰隆”声，密集的枝干顿时被撞的七折八断，不消多时，方雷便窜入了顶部树冠范围。

　　就算是到了树冠，这里的枝干依然有手臂小腿粗细。仔细观察甚至还可以看到有大难的翠光缓缓流过，一看就知道绝非寻常植被。

　　到了树冠区域，方雷也不敢那么莽撞了。

　　自己刚才之所异能撞断枝干是因为他完美的掌握了那断微妙的时间。

　　能量被吸走总有一个过程，就算快如闪电，但也有时间。玲珑界的能量从中丹田散发传递到全身然后被扯出体外。那么自己只要能控制在撞击枝干的瞬间，玲珑界的能量恰好扩散到自己的皮肤表面，那自己就好似加了一层铜皮铁骨，在配合上高速的撞击，这枝干又焉有不断的道理？


第五百二十章 神秘石台

　　如此施为，很快，方雷便窜上了树顶。

　　本以为上了树顶自己的视野便多少能明朗一些了，然而他真正来到树顶之后，方雷却彻底的傻了眼。

　　呈现在自己眼前的是一片无边无际的树海。入目皆是翠绿，繁茂的枝叶与天际相接，想要看清这岛屿的地形压根就是扯淡！

　　虽然依旧无法看清这岛屿的地形情况，但是至少周围不在黑暗，有灰蒙蒙天光的映照，自己的视野至少已经恢复了。

　　没有太多时间由于，方雷身形移动便向前方跃去。

　　在树冠顶端快速的跳跃进一个时辰之后，方雷终于来到了树丛的边缘。

　　站在树丛边缘的树顶，方雷终于得以看清了下方的情况。

　　“老天啊！？怎么会是这样？！这里的地形竟然完全符合先天八卦方位？！”

　　方雷瞪大了双眼，这个岛屿上有山，有水，有林，有泽……总之是五行不缺，八卦齐聚！

　　虽然自己从这里并不能看到所有的地形情况，但是从一而窥全，凭借他对先天太极的理解，稍稍一看便可以推测出这里的布局了。

　　很显然，这个岛屿的布局与先天太极的卦位完全一致，也就是说，这个岛屿本身就是一个先天太极八卦！！

　　而且，这个岛屿厉害的地方在于，他不仅是先天太极八卦，而且还将这个先天太极所蕴涵的天地至理尽数展现了出来！

　　自己眼前的一切都是货真价实的！方雷拥有者玲珑界，他清楚的知道什么是空间，什么是领域，什么是世界。

　　眼前的这个小岛，方雷虽然还多少有些难以琢磨，但是他可以肯定一点，这个笑道绝对达不到空间亦或是世界这个层次，充其量也只能算是个领域！

　　而且，方雷可以百分之百的肯定，这个领域的根基就是先天太极八卦！

　　方雷不知道是谁在这里布置了如此庞大的先天太极领域，但是，他自问自己是绝对达不到这种程度的！就算是他与太极大帝，六个老家伙联手也不可能做到眼前的境界！

　　大概的知道了周围的情况，方雷行动起来就有目的性了。

　　虽然不知道周围的地形是如何的，但是只要根据先天太极领域的数理卦位，随后再标定一个参照物，稍作推算便可以知晓行动的路线了。

　　自己深处密林之中，树木参天，四处洋溢着浓郁的生命气息，这个地方五行属木，木乃是坎坤相合而生。

　　也就是说，坤位和坎位就在不远处，只要能定下这两个方位，自己寻找太极之位便容易了。

　　方雷在心里暗暗的推算了一番，随后身形一跃便从树顶窜了下来。

　　有了方位，方雷的动作不知道快捷了多少倍，他甚至根本不去理会周围的环境。整个人宛若水中的游鱼一般自如。

　　随着方雷越来越接近岛屿中央，方雷对自己的推测越发的肯定，萦绕在自己周围的那种气息让他浑身上下没有一个地方不感到振奋。

　　他终于明白为什么自己对混沌汨罗境如此的执着了，他也终于明白到底是什么东西在吸引着自己了！

　　就是这座小岛，不，或者应该说是这座小岛中央的某个东西，他就像磁铁一般散发着强大的磁力！

　　方雷多少明白，只怕正是因为这种莫名的吸引力自己才能抢在所有人的前面来到这里。

　　方雷的速度越来越快，整个人竟完全化作了一道模糊的虚影！

　　如果他有能量，速度提高到这种程度不足为奇，但是此时此刻他却完全只是凭借着自己的双腿肉体的力量。这就有些奇怪了。

　　然而，方雷似乎已经完全忘记了这一些，随着他越来越靠近岛屿中央，那种吸引的力量就越强。他根本无暇考虑这些，整个人完全沉迷了进去。

　　“嗖嗖”的风声不停地划过耳畔，方雷不知道如此飞奔了多长时间，周围的景物在高速度下一早就已经模糊成了一团。

　　突然，脚下一空，方雷心中顿时咯噔一下，心中暗叫一声：“不好！”这时，他才从方才的那种迷迷糊糊的状态中清醒了过来。

　　然而，此时清醒似乎有些为时过晚。他的脚下已然完全是空荡荡的了，整个人正快速的下坠着，方雷环顾四周想要找到一些可以把持的东西，然而让他打惊骇欲绝的是，自己不知何时竟又闯入了大雾之中！

　　周围的雾气并不是灰色的，而是洁白的一片！

　　“嘭咚”方雷重重地摔在地上，一阵剧痛霎时间席卷了他的全身上下。

　　“唔……”方雷闷哼了一声，他只感觉自己的五脏六腑都翻了个个。浑身上下没有一个地方不疼，尤其是腹内更是阵阵作痛，整个人瘫在地上别说站起来了，就连手指都无法动弹。

　　方雷直挺挺的躺在地上，一动不敢动，就连呼吸也要小心翼翼，缓缓地进行，一个呼吸很了便扯着五脏六腑一阵揪心的疼，疼得足以呕出血来。

　　“他妈的，到底从多高的地方摔下来了……怎么伤成了这个样子。”方雷心里暗暗叫骂着。

　　四下没有半个人，自己身上有没有能量，而且现在就算向调动玲珑界的能量都异常困难，自己连正常的呼吸都难以维系就更别说调整呼吸进行吐纳了。

　　方雷只能静静的等待身体自我恢复。

　　时间一点点的过去，虽然不能动弹，视线也被雾气封锁，但是他的听觉和感觉却相反的提高了。

　　寂静，绝对的寂静，方雷在这里停留了只怕足有十几个时辰了，自始至终除了自己弄出的动静之外就在没有其他的响动了，“难道就没有人能过来吗？！”方雷心中难以相信的自问着。

　　时间一点点的流逝，渐渐的，方雷的体内的剧痛稍减，呼吸也随之流畅了一些。方雷早就在地上挺得急躁难耐。当即便呼吸吐纳调动玲珑界的能量。

　　随着呼吸，玲珑界的能量顿时快速的流过他的身体。

　　有了能量的滋润，身体内部的伤势顿时快速的恢复起来，不消多时，方雷便站了起来。

　　活动了活动了手脚，方雷苦笑一声，自言自语道：“没有能量真是不方便，真是好险要是再高一点只怕连小命都没了……”

　　喃喃自语着，方雷开始仔细的观察周围的环境。

　　刚才自己虽然是狠狠地摔了一下子，但是也让他明白这里的地势相当低。如果没猜错，自己现在应该是处于一个低谷之中。

　　用力跺了跺脚下的土地，“咔嚓”一声，方雷顿时奇怪的蹲下了身体。

　　伴随着那“咔嚓”一声，紧随而来的是一种松软的更感觉。

　　俯下身子，经过一番自己的观察之后，方雷不禁倒吸了一口凉气，脸上的表情霎时间变得无比震惊。

　　自己脚下的地面竟然全都是阴阳土！

　　如果只是阴阳土也就罢了，可是自己脚下的土地却只是阳土！地面呈现着一种淡淡的白色，白色之中隐约带着一抹赤色，错不了的，这绝对是最为纯净的阳土！

　　“这……这阴阳土怎么会分开存在的？！”方雷简直难以相信呈现在自己眼前的一切，但是随后他便回过神来，“难道说……”

　　方雷浑身一震，他顿时想到了一种可能性，当即拔腿便窜入了远处的浓雾之中。

　　方雷本以为自己又要经过一番漫长的跋涉，然而出乎他的预料，自己刚刚走了没几步，周围突然恍惚了一下，刹那间，方雷好似被硬生生的扭转了空间，紧跟着，自己眼前竟然凭空冒出一座方方正正的小石台子。

　　石台距离自己仅有不到十米的距离，石台不高，上面刻着纵横的纹路，石台周边甚至还刻着许多繁缛的符箓。

　　石台通体透明，但是却呈现着一种淡淡的灰色，给人一种通透却又晦涩难明的感觉。

　　“咦？！”方雷突然惊呼一声，他突然发现一直笼罩着自己的雾气怎么突然之间消失了？！

　　回过神来，方雷连忙四处环视。紧跟着，他懵了。

　　雾气并没有消失，只不过自己似乎是进入雾气最中央了，左右两边的雾气竟也如太极阴阳鱼一般呈现着一黑一白两种颜色。

　　方雷突然之间明白了，自己现在所处的位置正是这岛屿的中央。

　　这里就是这个岛屿先天太极八卦的核心！

　　方雷大步走到石台旁边，就在他的手掌碰到石台的瞬间，石台突然暴起一阵绚丽的光华，石台表面纵横的纹路也跟着窜起一道道的流光，在石台表面来回游窜。

　　方雷站在一旁直接愣住了，目瞪口呆的看着石台正要向后退，却是突然“嗡”的一声震响，一黑一白两道光华猛然之间从他的体内窜了出来。

　　“什么？！生死棋？！”那一黑一白两道光芒在飞到石台上方之后就合到了一起。

　　生死棋悬浮在石台上方闪烁着黑白亮色光芒，石台表面的流光不停的游走着，突然就听“喀吧”一声，所有的流光都停了下来，石台表面竟然募得打开一个方方正正的裂口！

　　随着裂口的打开，生死棋“啪”的一声便落了进去。

　　嵌入石台的生死棋好似完全与石台融成了一体，两者之间竟是没有一丝一毫的缝隙！

　　随着生死棋的嵌入石台之中突然发出一声沉闷的“轰隆”声，脚下的地面顿时剧烈地晃动了一下。

　　方雷干咽了一口，他突然意识到自己交杂着奇迹与麻烦的修炼者再一次的给这里带来了某种未知的巨变！


第五百二十一章 混沌汨罗境的真容

　　就在方雷的生死棋嵌入石台，巨变突起的时候，其他身处混沌汨罗境的修炼者也跟着在同一时间发现了不对的地方！

　　身边原本安静灰色雾气竟然瞬间翻滚起来，周围好似擂响了万面的战鼓，轰隆之声振聋发聩！

　　“怎么回事？！发什么事情了？！”身处不同方位的修炼者几乎同时发出了如此的惊呼和疑问。

　　然而，只有问，未见任何回答，所有的人都被周围突然之间的变化搞懵了头。

　　“长生大帝，你看这到底是怎么回事？”长生大帝身旁的长生尊者皱着眉头问道。

　　“哎！”长生大帝长长的叹了一口气，满脸无奈地说道：“如果我要是知道就好了，如此看来，肯定是有人发现了什么，等等看吧，说不定等会就有结果了……”

　　看着周围翻滚的越来越猛烈的灰色雾气，长生大帝的双眼之中“唰”的一下闪过一道精光。

　　“轩辕圣皇，这里到底是怎么了？！刚才还好好的，怎么突然就天翻地覆了？！”跟在轩辕古圣身旁的一名中年儒雅男子挥了挥手里的羽扇皱眉说道。

　　“呵呵，千古兄，怎么发现你到了下界脑子似乎变得不大灵光了，该不会是染了下界的俗世之气了吧？”轩辕古圣没有说话，反而是跟在他另一旁，同样是中年模样的男子笑着问道。

　　被称之为千古兄的中年男子撇了撇嘴，轻轻地摇了摇手里的羽扇说道：“怀仁兄，那我倒要请教请教，这到底是怎么一回事呢？”

　　“哈哈哈，能被智圣请教，我仁圣只怕还是圣界的头一个吧？！好好，既然千古兄问了，那我便分析一下。刚才如此平静，此时如此躁动，很显然是有某个人触动了这里的某些我们未知的东西。而能触动这里的，在我看来，我们之中却是绝不会超过九人。”

　　“哦？九个人？却不知道是哪九个人呢？”智圣眉宇微动，羽扇轻轻地晃了晃，语气略带惊讶地问道。

　　“呵呵。”仁圣笑了笑，故意的顿了顿这才缓缓说道：“九人之中的六人便分别是轩辕圣皇一行六人，身为三界六道至尊强者……”

　　“得得得，怀仁兄，你就不用说这些了，谁不知道这还有方雷和太极大帝，就算加上他们也总共才八个人，你却说九个人，那一个人是从哪蹦出来的？”智圣不耐烦的嚷道。

　　“仙界驼翁。”仁圣眼睛微微一眯突然说道。

　　“什么？！仙界驼翁？！怎么可能，他……”智圣正要反驳，但是紧跟着他便自己停下了，眉头紧锁，怔了好半晌之后，他的眉头突然挑了挑，随后一副恍然大悟的样子说道：“原来是这样，我明白了，看来我这智圣的名号倒是应该让给你了。”

　　仁圣连连的摇了摇头笑道：“千古兄说笑了。”

　　“那太极大帝镇守仙界太上天，而仙界驼翁却是天外天的仙界至尊。仙界太上天根本不与太清天一下的仙天交流来往，也就是说，这太上天就好比是一道关卡，牢牢的卡住了仙界通往太上天和天外天的大门。如此以来，这太极大帝与驼翁之间的关系就绝非寻常了。如果单凭这个还不足以说明问题，那在太一原始轮，驼翁突然出现为太极大帝解围一事便足以说明一切了。”

　　“这驼翁与太极大帝的关系绝非一般，而太极大帝都已经将太极平衡领域衍化到那种程度，那这驼翁的水平只怕与其也相差不远了……”

　　“好！果然不愧是我的左膀右臂，那依你看来，他们之中谁最有可能导致了这周围的一切？”轩辕古圣满脸笑容地问道。

　　“方雷！”仁圣斩钉截铁地说道。

　　“哦？！你为什么那么肯定就是方雷老弟呢？”轩辕古圣笑道。

　　“很简单，因为，到目前为止，我们所有人都若有若无的以他为中心，包括就连那太极大帝和驼翁也是因为方雷才被我们所发现。圣皇，难道你没有发现，不论发生什么事情，都会有他出现么？既然所有的事情都有他的存在，那也就是说，这一切的事情都与他有关系，一件两件也就罢了，若是所有的事情都与他有关，那又该是如何呢？”

　　“妙！妙！妙！怀仁兄，你才是名副其实的智圣！圣皇，仁圣刚才一番推理当真是精妙绝伦。从一开始，圣皇您就跟我说方雷老弟绝不简单，当时我还不信，不过现在看来，他的确是太过不简单了。”智圣满脸感慨地说道。

　　“呵呵，不错，我也是这么想的。我们早就猜到方雷老弟的重要性。只是没有想到，他竟然能达到今天这样的境界，进境之快简直令人难以想象。这小家伙是罡圣的后裔，我本想利用这一点对他稍微进行一下控制，可是现在看来，似乎是不可能了。”

　　“圣皇，此言差矣。”智圣突然说道。

　　“在我看来，方雷老弟根本无法控制，而是要尽全力的拉拢。”智圣说道，“圣皇，您想，虽然方雷自己超出了我们的预料，可以说是我们谁也无法看透的修炼者，但是，他的亲人却始终都是普普通通的修圣者！以方雷的能力，他们今后势必都将进入圣界，从而接受圣皇您的统领和管辖，如果我们能依次示好，相信方雷他是绝对不会拒绝的！”

　　“嗯，你说的倒也有道理……”轩辕古圣微微点了点头，眉宇之间却还依旧盘旋着一丝阴云。

　　智圣见状便接着说道：“圣皇，方雷的修为和境界只怕与圣皇您也已是不相上下，甚至有可能超过也不一定，所以，他与我们是完全对等的存在。您在想想，他有玲珑界，如果他要是将他的亲朋好友都送入玲珑界而拒绝进入圣界的话……那他就真的完全与我们没有任何干系了……现在，他与我们还有着宗脉渊源，再加上圣界还有雷火圣族的先祖——罡圣，这一切都为您提供了无比优越的机会……”

　　轩辕古圣点了点头，“好了，我明白了，真是没有想到，罡圣那家伙竟然有这么不得了的后裔。幸好这次没有让他跟着来，否则他还不闹翻了天……”

　　“决不能把方雷的事情告诉他，否则，他只怕都要爬到我的头上了……”轩辕古圣心里暗自琢磨着。

　　“圣皇，您看周围，这些雾气似乎被扯走了！”仁圣突然喊道。

　　“什么？！”轩辕古圣和智圣同时向四周看去，果然就像仁圣所说的那般，周围的灰色雾气竟然全都停止了躁动而是极有规律的卷到了一起化成一束束，向远处缓缓地涌动着！

　　“老天啊！这……这莫不是要把所有的混沌之力都抽走？！”长生大帝突然惊呼一声，此时此刻，他身边的混沌之力已经被抽走了，灰蒙蒙的雾气消失了，周围的环境顿时明朗起来。

　　长生大帝只看了一看，紧跟着便懵了！

　　呈现在自己面前的竟然是一面巨大的墙壁！

　　是的，就是一面墙壁，距离自己所站的地方仅仅不过十米之遥！

　　“长生大帝？！”身边突然传来一声惊呼。

　　“哎？！”长生大帝惊讶地转过头去，却见自己右边几十米开外发出声音的竟然是魂古大帝！！

　　“怎么是你？！这……”

　　长生大帝向周边看，却见随着混沌之力一点一点的被抽走，周围的环境纷纷露出了它原本的样子。

　　目瞪口呆，所有的人都是一副瞪大了眼睛，张大了嘴吧，完全不相信自己等人就是在这样一个地方被困了几十个时辰！

　　将自己等人困住的是一个圆球状的怪异空间。

　　他们所能看到的边界便是不远处的莹白色的墙壁。

　　长生大帝飘身上前仔细地打量了一番，突然，他浑身一震，招了招手，道：“你们看，这……这莫不就是太极土？！”

　　“什么？！太极土？！”重新聚在一起的魂古，审判等人闻言顿时纷纷涌到了不远处的墙壁跟前。

　　片刻之后，魂古大帝摇头说道：“不，这不是太极土……而是一种比太极土更为神秘的东西……它已经超出了我理解的范畴……”

　　“天呐，你们看，那是什么？！”突然就听耳边一声惊呼，众人的注意力都被这声惊呼给吸引了过去。

　　只见随着雾气的退去，无数繁奥的符文和阵法纷纷从雾气中显露出来。

　　这个繁奥的符文和阵法层层叠叠的套绕交错在一起，随着雾气的退去，这些东西纷纷呈现在众人面前。

　　“就是这些东西将我们困住的！”不知是谁喊了一声。

　　众人顿时纷纷议论起来。

　　魂古大帝四下看了看，随后小声的在长生大帝耳旁说道：“长生大帝，没有看到方雷老弟……”

　　长生大帝闻言浑身一震，没有做声，却是把目光放到了中间那团尚未散去的混沌之力中。

　　“圣皇，没有看到方雷，看来我们猜测的不错，触动着一切的只怕就是方雷老弟了。”仁圣和智圣从旁小声地说道。

　　“嗯……”轩辕古圣沉吟了片刻，抬眼扫视了周围一圈，随后微微皱眉说道：“还不一定，太极大帝和驼翁两人也没有出现……”


第五百二十二章 邪恶三清，混战之初

　　灰色的混沌之力消失的越来越迅速，众人全都瞪大了眼睛，满脸惊诧地看着正中央不停缩小的灰色气团。

　　随着雾气的退去，越来越多的修炼者出现，然而，唯独方雷，太极大帝和驼翁三人就是迟迟看不见踪影。

　　“咦？！三清天尊呢？！怎么一直没有看到他？！”轩辕古圣突然惊呼了一声。

　　“什么？！难道他……”轩辕古圣的声音刚刚响起，魂古大帝，审判大帝两人便不约而同的惊叫起来。

　　长生大帝奇怪地看了他们两人一眼，随后扫视了周围一圈，脸上的表情不由阴沉了几分，“果然没有出现……”

　　“圣皇，难道三清天尊他也……”智圣满脸惊骇的小声说道。

　　“嘘，不要乱说话，情况不大对。”轩辕古圣看了看不远处一脸阴沉的长生大帝和站在自己不远处自始至终没有说过半句话的东皇始巫压低了声音说道。

　　周围，突然之间就静了下来，仅有中央那灰色雾气收缩的“呼呼”萦绕在众人的耳边。

　　就好像即将要发生什么事情一般，众人全都摒住了呼吸，目光灼灼地盯着中央。

　　突然之间，就听“咕噜”一声闷沉沉的声响，那一直在收缩的灰色雾气突然反常的向外隆起一个大包，紧跟着就是“嘭”的一声闷响，“嗖嗖嗖”就听三声尖锐的破空声，三道人影好似是被炸出来的一般，激电似的飞射出来。

　　“极真神尊！你的胆子真是越来越大了！！不但丝毫不吸取当年的教训，反而变本加厉的为所欲为！当年我大哥心慈手软放你一马，这一次，你的末日到了！！”

　　“哈哈哈哈，就凭你们两个化身？！莫说只有你们两个化身了，就算是当年王赢阳那个小鬼在这里，老夫也不怕！！你以为我还是当年的极真神尊？！这么多年来，我一直在等着这一天！我已经成就太虚不灭体，你们差得远了！魂古，审判你们两个还在等什么？！”

　　所有的人都被突然之间的这一幕给搞懵了，尤其是声音末了的那一句，等什么？！到底是等什么？！

　　所有人，包括长生大帝和轩辕古圣在内都没能在第一时间反应过来。

　　然而，紧跟着，下一刻，所发生的一切却让在场所有的修炼者都看傻了眼，魂古大帝和审判大帝两人竟然在同一时间向长生大帝发动了攻击！

　　而最为奇怪的是，东皇始巫竟然也在一瞬间向轩辕古圣发动了攻击！！

　　魂古大帝和审判大帝两人不知从什么地方拿出了一个方方正正好似令牌一般的法宝。这两个法宝在周围这种没有丝毫能量可用的环境下竟然闪烁着骇人的幽光！两个死灵界的至尊强者就这么一左一右的向长生大帝夹击而来！

　　“大帝小心！”长生尊者惊呼一声震手便将身旁的长生大帝给推了出去。

　　被长生尊者推出去了，长生大帝方才回过神来，“大哥，快闪啊！！！接不的啊！！”

　　“轰隆”一声巨响，魂古大帝和审判大帝手中的两块令牌状的法宝突然亮起一红一绿两颗硕大的符箓，只是眨眼间，符箓便将长生尊者整个的包裹了进去。

　　“大哥！！！！”长生大帝撕心裂肺地呼喊着，然而被符箓吞没的长生尊者却是面带着微笑，口型缓缓的变化着，他在说着什么，可是他的声音却完全被符箓阻断了。

　　就在这无声的诉说中，长生尊者一点点的消失了。抹杀，魂古大帝和审判大帝竟然硬生生的将长生尊者抹杀了！

　　“大哥！！老泉！！我……我……”长生大帝的双眼霎时之间竟完全变成了一片血红，“魂古，审判！我要你们偿命！！”

　　伴随着发自灵魂深处的怒吼，长生大帝好似一头发狂的野兽再也顾不上许多其他，纵身便向魂古和审判两人扑去。

　　“哼哼，找死。”魂古大帝与审判大帝对视一眼，两人同时露出一抹阴狠的笑意，手里的法宝一震，两颗符箓便再度亮了起来。

　　“长生大帝，冷静下来！！此时玩玩不可冲动啊！！”一道红光突然之间闪过，光芒散去却是血河大帝一把将长生大帝给拦了下来。多余的话不说，猛一转身，大袖一挥，霎时间便见无数红色的血影霎时间化作惊涛骇浪向魂古和审判两人砸去。

　　“轰隆”一声炸响，血河大帝的血影骇浪竟然瞬间就被打得粉碎。

　　“哼哼，血河大帝，我倒要看看你有多少精血可以燃烧！”审判大帝冷笑一声，扬手一震，手里的令牌顿时腾空跳起，紧跟着，就见他双手不停的掐动印决，一道道流光汇入令牌，霎时间，就听“劈啪”乱响，一道道闪烁着幽绿色光芒的霹雳便好似暴雨一般的向血河大帝和长生大帝轰去。

　　血河大帝所修炼的乃是血液的力量，同样作为一种神秘的本源力量，混沌之力对他的影响微乎其微，但是，就像魂古大帝所说的那样，他虽然依旧可以使用，但是代价却是要燃烧自身的精血！

　　毕竟，这里是一个封闭的空间，是混沌汨罗境，就算他是血河大帝也无法从血河借取丝毫的力量。

　　魂古大帝的动作也丝毫不慢，几乎是同时，他的攻击也如狂风暴雨一般的袭至。

　　而就在长生大帝和血河大帝陷入危机的时候，轩辕古圣的情况也丝毫不容乐观。

　　此时的轩辕古圣正被五个浑身闪烁着蓝光的怪人围攻着，如果方雷在这里，他立马就会认出这些正在攻击轩辕古圣的正是不久前攻击自己的巫毒草人！

　　轩辕古圣万万没有想到东皇始巫竟然会在一瞬间倒戈相向，而且最为让他震惊的是，这老家伙竟然会用血祭之术！

　　此时此刻，在没有能量可以调动的情况下，他所能释放的精神力也极为有限。

　　五个巫毒草人的攻势及其凶猛，虽然一时片刻无法将自己怎样，但是时间一长自己终究还是要落败的。

　　长生大帝和轩辕古圣遭受攻击还只是一个开始，紧跟着，短短几秒钟里，大半的神人竟纷纷对周围的修炼者发动了攻击！

　　很快，众人便发现这些发动攻击的神人手里都持着一个令牌，大小模样几乎完全一样，唯一不同的便是令牌上所铭刻的符箓。

　　不知为何，这些家伙持着令牌便有了能量，一方有能量，一方没有能量，这差距简直悬殊到了极点，不夸张的说，简直跟屠杀一般！

　　“极真神尊！你好狠！！”太极大帝和驼翁周身光华一闪顿时显出了他们的真身。

　　“不灭！你拖住他，再这样下去这些修炼者就全都没命了。”阴阳化身身形一动便要闪开。

　　“哼哼，想要去救他们？！你觉得你有这个本事么？”三清天尊冷笑一声，紧跟着就见一道青色的气体“哧”的一声从他的顶门窜起，紧跟着，光华闪过，另一个三清天尊便挡住了阴阳化身的去路。

　　“五行，冥鬼！！”阴阳和不灭同时大吼一声，“唰唰”两道光芒闪过，另外两个化身也跟着加入了进来。

　　“哼。”三清天尊冷笑一声，头顶却又是“哧”的一声窜起一道气流，不过，这道气流的颜色却是白色的，气流在他身旁凝聚，光华一闪，却又是一个三清天尊！

　　“哼哼，王赢阳那小子的化身多，老夫的化身也不少。你们想要用万象界救这些修炼者？哼哼，我是不会给你这个机会的。”三清天尊冷笑连连，一挥手，远处的审判大帝顿时被他慑了过来。

　　“我劝你们还是放弃吧，好好看看周围吧，那些修炼者就要死的差不多了。哦，你一定很奇怪为什么他们能够使用法决吧？说起来，还要感谢当年王赢阳那个小鬼。哼哼，如果不是他用乾坤天地锁将我锁在虚空之中，我也不会发现这太虚三清印，我也不会成就今天的太虚不灭体！”

　　三清天尊大笑一声，手中光芒一闪，一尊方方正正拳头大小的青色大印顿时出现在他的手中。

　　三清天尊左手持着手里的三清印，右手掐了一个印决，就听“劈啪”一声，审判大帝手里的令牌顿时猛地一亮，一股恐怖的气息顿时弥漫出来。

　　“呵呵呵，哈哈哈哈，好，好，好，三清天尊，我承认，当年我大哥没有把你灭了是一个巨大的错误。但是，三清天尊，你是不是有点太自以为是了！？你当真以为就凭你这两把刷子就可以为所欲为？！你以为就只凭这些就可以将所有修炼者都踩到脚底下？！极真神尊！我可以明确的告诉你，你现在甚至还比不上当年无极上人的一半！！”

　　阴阳化身连声怒斥只把三清天尊说满脸铁青，“闭嘴！找死！！”

　　三清天尊一震手里的三清印，一蓬青光顿时向阴阳化身直射而去。

　　“轰隆”随着一声惊天动地的炸响，无极上人当年的四个化身与三清天尊的三个化身连同审判大帝开始了激烈的缠斗。

　　而长生大帝和轩辕古圣这边，接连死亡数十人之后，转机也终于出现了。

　　就听血河大帝突然一声大吼：“众位听着！焚血之术，在于心，肺，肝，肠，胃，五脏六腑之气，血脉行运之气，五劳七伤之虚，以心为源，以丹田为釜，焚血化力，乃为己用！以精血勾气血，以气血勾劳伤之气，此乃上乘！！”


第五百二十三章 天行者，无极上人

　　“焚血化力？！”血河大帝的声音刚刚落下，东皇始巫便满脸骇然的向后急退了数十米，瞬间拉开了与轩辕古圣的距离。

　　几乎就在瞬间，一股血色的风暴缓缓的弥漫开来。

　　所有的修炼者几乎同时发动了焚血之术！

　　在俗语之中，有“气血”一种说法。在凡人看来，一个人的气血好坏便说明了一个人的强壮程度，气血充盈，那便是中气十足，是刚健之人了。

　　反之，气血两虚，那便是中气盈亏，也就谈不上什么康健了。

　　俗语之中的气血，虽然只是凡人的说反，然而，它所蕴涵的道理却绝不浅显。这其中的气便是修炼者修炼之中的精神，而这血便是一个人的肉体！

　　也就是说，气是无形的物质，而血则是有形的物质。

　　气游走在四肢百骸，无处不在，而血则是气游走的凭依。气或是依附，或是内蕴，总之两者是不可分离的。

　　而此时此刻，修炼者虽然丧失了气，丧失了无形的能量，但是肉体还在，他们使用焚血之术便是要将自己肉体之中所蕴涵的庞大能量取出来！

　　诚然，这种做法是一种自残的做法。然而，在这种万分危急的关头，这的确是他们唯一的办法。

　　随着，众多修炼者齐齐使用焚血之术，一声声的炸响接连不断的响了起来。那是那些修炼者使用大型法术所发出的响动。

　　“哼哼，焚血化力，垂死挣扎罢了。”魂古大帝冷笑一声，手里的令牌猛地一阵，一蓬巨大的红芒顿时将身边的几个修炼者罩了进去。

　　“东皇始巫！你到底在干什么？！难道你跟那三清天尊也是一伙的？！”轩辕古圣也燃烧了自己体内的精血，随着精血的燃烧，力量顿时源源不断的生了出来。

　　周围的混沌之力已然退去，体内的能量自然也就不会再无缘无故的流失了。

　　“哼哼，不要把我与他混为一谈，难道你看不出我上古巫界的修炼者也遭到了攻击了吗？轩辕古圣，你少说废话，今天你我一战是避免不了的了！动手吧！”说着，东皇始巫竟然也催起了焚血化力之术。

　　轩辕古圣闻言顿时气的火冒三丈，当即便怒斥出声：“你这混蛋，这都什么情况了，你还只顾着我们之间的事情？！你……”

　　没等轩辕古圣的话说完，东皇始巫的攻击便袭至了。

　　轩辕古圣气急败坏的狂吼了几声，当即便发动印决迎了上去。

　　就在众人激烈的打成一团的时候，方雷却依旧冷整整的呆在那古怪的石台旁边。

　　此时此刻，他眼前的那个石台已经完全的变成了另一副样子。

　　石台表面的纹路快速的变换着不同的色彩，那些若隐若现的符箓更是古朴繁奥至极，方雷只看上一眼便感觉大脑一阵发晕，就好似自己根本无法接受这些符箓一般！

　　而自己的生死棋更是一早就消失了。

　　原本嵌在石台中央的生死棋变成了一团灰色的漩涡。

　　漩涡快速的旋转着，方雷靠在一片并没有感受到多么强大的撕扯力，然而，头顶一团团灰色的混沌之力却是源源不断的汇入其中。

　　随着混沌之力源源不断的汇入，石台表面的那些符箓一个接一个的亮了起来，突然就听“啪嚓”一声，一道道灰色的激电快速的从头顶劈落下来，电光劈在石台的两侧，声势骇人。

　　方雷瞪大了眼睛，他早就感觉周围的一切有些不对劲了。周围所发生的这一切根本就是人为的一早设定好的。

　　是自己的生死棋开启了这一切，也就是说，自己的生死棋根本就是一把钥匙。既然是一把钥匙，那自然是只有拥有钥匙的人才能开启这一切。

　　而谁能拥有钥匙，显然，这里的一切就是在等待着这个拿着钥匙的人的到来。不错，照目前看来，这个人就是自己。

　　方雷突然想到自己在开启太一原始轮时所看到的那些影像，听到的那苍老的声音，这一切霎时间于眼前所发生的一切连到了一起。

　　就在方雷要思考这两者之间关系的时候，一道儒雅温和的声音突然响了起来：“呵呵，老弟，没想到这么快就等到你了，真是有些出乎我的预料呢。”

　　“什么？！是谁？！”方雷被突然响起的声音吓了一跳，浑身一震，猛一抬头，却见那石台的两侧不知何时竟然多出两个男子！

　　这两个男子一个看上去十分年轻，如果只从外表来断定年龄的话，只怕跟自己没有多少出入。而另一个则看上去老成了许多，中年模样，刚毅的面容上带着淡淡的微笑。

　　两人都笑眯眯的看着自己，表情十分温和友善。

　　“你……你是说我？”方雷指了指自己，问了一个看上去十分白痴的问题。

　　那说话的青年男子闻言不禁大笑一声道：“哈哈哈，老弟真是喜欢开玩笑，我不是与你说话又会是与谁呢？”

　　方雷看了看周围随后似乎也是意识到了自己的窘态，连忙干笑了几声，调整了一下情绪道：“不知道两位老哥是……”

　　青年听到方雷的话不禁一愣，随后有些惊讶地问道：“老弟，你不认识我么？你应该早就已经见过我的四个化身了吧？”

　　“什么？！你……你……你就是无极上人？！可是又不像啊……”方雷先是吃了一惊，随后又仔细地打量了一番，脸上的表情霎时间变得很是纠结。

　　端坐在石台另一侧的中年男子看到这里顿时哈哈大笑起来，一边笑一边说道：“王老弟，你当真以为你还与原先一个样子？你也不想想你成为天行者多少年了，你你的模样早就已经变了，方老弟认不出你也是正常啊！”

　　“额……呵呵呵，原来是这样，不过自己还真是没有感觉出来，或许我真的应该找那老二，老三他们比对比对了。”无极上人干笑医生说道。

　　“嗯……王老弟，暂时只怕你还是不能露面。尽管此时所发生的一切都是因你而起，但是，不要忘了，你已经离开了一罗宙，进入了二罗宙。如果你插手一罗宙的事情，那么后果你是知道的。就像我当年一样，我也是在最后一刻才现身的，王老弟，这一次轮到你当天引者，这个规矩，你也要紧紧遵守才是啊！”

　　“是，古寂轩大哥，小弟记下了。”

　　方雷在一旁彻底的看傻了眼，什么一罗宙，二罗宙，什么天引者，这些都是什么跟什么，自己简直闻所未闻！

　　方雷的目光在两人身上来回的游移着，全然不知道应该如何是好了。眼前这个无极上人本身就是天行者了，那他口中的大哥岂不更是天行者了？！

　　“呵呵，古寂轩老哥，我们还是先把事情给方雷老弟交代了再聊吧。”无极上人看了看一旁举足无措的方雷笑道。

　　“呵呵，是极，是极，的确是我疏忽了，外面情况已经不容乐观，王老弟长话短数。”古寂轩表情严肃地说道。

　　“嗯。”无极上人点了点头，随后向方雷招了招手说道：“方老弟，你不必如此拘束，坐下来，有些事情我要跟你吩咐一下。这也是稍后你将要面对的。”

　　方雷闻言先是一愣，随后似乎明白了无极上人的意思，盘膝便坐了下来。

　　“方老弟，我叫王赢阳，修炼时曾经自号无极上人。这位是古寂轩老哥，是接引我成为天行者的引者。我们都是这个宇宙修炼到顶端的强者，那些俗套也就不讲究了。我也可以明确的告诉你，你就是这一次道衍纪的天行者。虽说天行者非你莫属，但是，你想要真正的达到那一步却还有太多的障碍，此时正在外面大闹的极真神尊便是其中之一！”

　　“相信你早就多少知道一些了，此时外面大闹的三清天尊就是当年的极真神尊。当年我修炼的时候，那家伙对我可以说是无所不用其极，让我吃了不知多少苦头。到最后，我最终却还是没有忍心将他除掉，而是将他封印了起来。本以为他能改过自新，却未曾想到，他非但没有改过，反而变本加厉，更加的非为作歹，甚至屠杀我混元无极门的弟子，不知早下了多少的杀孽。”

　　无极上人长叹了一口气接着说道：“此时因我而起，照理来说应该是由我去了解这段孽缘，然而，我现在却已是二罗宙的天行者。身为天行者，是绝不可以干涉一罗宙的任何事情的，因为，我们的一举一动足以干涉整个宇宙的变化。也正是因为这样，了解这段孽缘的任务就落到了老弟你的身上。”

　　“这也是我们现在就跟你见面的原因。以你现在的修为和境界想要成为天行者还是多少有些差距的。因为这段孽缘，导致了我们提早与你见面，而原本的程序就被打乱了。老弟，希望你能理解，我……”

　　方雷微笑着摇了摇头说道：“无极上人，放心吧，这件事情就算是你们不说，我也会去做的，这件事我已经跟上人您的四个化身承诺过了。”

　　“呵呵，是么，实在是给你添麻烦了。那极真神尊经过这么多年的修炼，实力与当年早已是判若两人，他现在的修为只怕比当年的我还要强上几分，所以，老弟你若是想要将他完全抹杀以你现在的修为只怕还是相当困难。”

　　“什么？！”方雷闻言顿时吓了一跳。

　　无极上人连连摇了摇手说道：“但是你不必担心，我们提早出现为的就是为了能够助你一把，我们两人会动用这混沌汨罗境之中所有的力量为你脱胎换骨，我们会将你的修为提升到半脚踏入天行者的层次，记住！你的境界不够，在你境界没有达到之前绝不可以提升自己的能量，否则，后果不堪设想！”

　　方雷浑身一震，正要说话，却猛然感觉一股巨大的力量轰然之间从他的百会穴源源不断的灌入了体内。如遭雷殛，浑身刹那间便怔住了！


第五百二十四章 脱胎换骨

　　浑身上下好似有无数激电流过，方雷剧烈地痉挛着，从心底到指端全都是麻痹的。

　　头顶的混沌之力就像一根钻头一般，硬生生的向自己的体内挤。

　　“方老弟！撑住了！要开始了！！”就听无极上人的声音突然之间响起，几乎是同时，方雷猛地感觉自己体内突然生出一股强大的力道。

　　这股力道竟然在一瞬间制约了自己体内能量的运行。

　　这股力道在自己的体内瞬间分成了三股，一股向上直冲脑际，另一股则向下直达丹田，中间一股则直接进入了自己的中丹田。

　　刹那间，自己的上中下三个丹田便全被这股力道控制住了。

　　尽管方雷知道这一切都是无极上人在操控，但是他依旧感到一股发自心灵深处的恐惧。

　　自己竟然连一丝反抗的余地都没有，瞬间就被无极上人给控制了上中下三个丹田。要知道，那可是自己的本源啊！按个丹田都被控制了，那自己真的就是砧板上的鱼肉，可以任人宰割了。

　　在这股力道的引导下，自己体内的丹田首先运转起来。丹田是他体内能量的源泉。那些混沌之力自然全都汇入了这里。

　　方雷的丹田容量相对于一般的修炼者来说已经相当庞大，然而，当混沌之力涌入之后，方雷的丹田竟在一瞬之间显得万分狭小。

　　混沌之力甚至连百分之一都没有装下，方雷的丹田便已经饱和了。

　　霎时间，方雷只感觉自己的丹田之中好似孕育了一轮火热的太阳，灼灼的力量不断的从里面烧灼出来。

　　“收！”一声低喝，伴随着声音，丹田里面的灼热和鼓胀竟然瞬间消失了！

　　方雷惊讶的发现，原本充满丹田的混沌之力竟也跟着消失的无影无踪了。

　　“不对！不是消失而是被压缩了！”方雷清晰的感觉到自己的丹田里比一开始多了一点东西。要知道，自己在周围混沌之力的吸取下，丹田一直都是空荡荡的，突然多出的这一点能量，哪怕就是一丁点，他都不会忽略的。

　　不等方雷仔细的检查，丹田却是突然一下又涨了起来！毫无疑问，此时充斥的同样也是那些混沌之力！

　　紧跟着，不等方雷回过神来，丹田竟再次变得空荡起来。

　　一时间，自己的丹田就像一个皮球一般，一时鼓胀，一时空荡，就在这反复的塞入和压缩的过程中，方雷发现自己的丹田的容量竟然再一次的被扩大了！

　　这简直不可思议，要知道，自己修炼到这个境界，丹田基本上就已经定型了，除非自己能突破境界，否则，自己的丹田也就是这般大小了。

　　然而，在无极上人的手下，一切不可能竟然全都变成了可能。

　　自己的丹田在无极上人的控制下不停的胀大缩小，短短几分钟，自己的丹田容量竟然硬生生的被扩大了一倍！

　　除此之外，更让方雷感到惊骇的是他丹田里的先天太极图，在混沌之力进入之后，先天太极图中央的阴阳鱼已然完全不分彼此了，黑白融成了一团，呈现在方雷眼前的是一团灰色！与混沌之力相同的灰色！

　　随着混沌之力源源不断的挤入自己的丹田，方雷渐渐感觉自己的身体好像便的轻了许多，一会功夫，自己竟然产生一种飘飘欲仙的感觉，就好像自己的灵魂要脱离身体一般。

　　“震！”无极上人的吼声好似惊雷一般在耳边响起，方雷浑身巨震，好似当头棒喝一般，笼罩了自己的那种飘飘欲仙的感觉顿时消失了！

　　“方老弟，守紧自己的精神世界！你的能量已经超越了自身的境界，在提升完成之前，你一定要牢牢的守好精神世界，这对你本身同样是一种考验！千万不要让精神世界离体而去，否则，功亏一篑！”

　　无极上人的声音在方雷耳边响起。方雷闻言吓了一跳，当即便收慑了自己所有的精神力。

　　随着方雷收慑精神力，上丹田中的意元子顿时稳定下来，一圈圈莹白色的光芒围绕着意元子缓缓转动。

　　方雷根本不知道接下来会发生怎样的事情，但是，修为超过境界会有多么的严重，他却是知道的一清二楚。

　　打个比方来说，一个修炼者的境界就好比是装睡的容器，而修为则是水，倘若修为超过了境界，那水便会自然的溢出。也就是说，一般情况下，修为是不会超出境界的，因为容器限制了所能盛下的水的量。

　　装水是如此，然而修炼却多少有些差别。修炼者在修炼的时候，修为的增长固然是可以受自己的意志控制，然而，有些时候，倘若修炼者强行修炼又或是因为某种原因，修为的增长不受自己的控制，那修为超过境界便是必然的了。

　　而，修炼者修炼，境界是无形的容器，而身体却是有形的介质。倘若修为超过境界，修为便不仅仅是水满自溢那么简单了。过多的修为会在体内横冲直撞，窜入经脉，窜入血脉，窜入五脏六腑，甚至还有可能冲入意识海，那样一来，修炼者除了走火入魔又难道还会有其他的可能么？甚至于说走火入魔都是轻的，往往如此一来的后果便只有爆体而亡。

　　明知后果眼中，可是自己现在却还在硬生生的往体内灌输混沌之力，这样的举止在任何一个修炼者看来只怕都是疯狂的。然而，对于一个天行者，对于一个早就已经超脱这个宇宙升入他们口中所说的二罗宙中的天行者，这一切似乎并没有什么了。

　　方雷知道自己一定不会有事，如果眼前这两个天行者真的想要对自己不利，那何必耍这些花花肠子，噶蹦一下自己连还手的余地都没有就挂点了。

　　方雷索性不去管了，在这两个天行者手里，自己完全没有任何左右行动的全力。况且，他们已经说了，自己便是这个道衍纪的天行者，也就是说，眼前的这个无极上人只怕就是自己的天引者，是来接引自己的。

　　既然都这样说下了，自己还有什么好担心的，如此一想，方雷当即便将所有的杂念都排到了脑外，全身心地守护着自己的精神世界。

　　摒除了杂念，方雷顿时便安定下来。要知道，他可是领悟了大智慧的修炼者，而且他还是集道家，圣门，巫门三宗修炼为一体，此时此刻，当他万念皆静，意守空灵的时候，那种强大的内蕴的气魄顿时便涌荡起来。

　　只是瞬间，从旁为方雷灌顶的王赢阳和古寂轩两人便被这股强大的气魄给卷了进去。

　　“咦？！好家伙，这方老弟真是不简单啊！王老弟，他竟然同时修炼，道家，圣门，巫门的功法？！”古寂轩从旁惊讶的感叹了一声。

　　“嗯，方老弟跟我们有着本质的区别，我们都是单修一宗成就的天行者，而老弟却是三宗合修，这份魄力当真是让人惊叹啊！”无极上人王赢阳同样感叹了一声。

　　“呵呵，那倒是了，想想老弟你当年，只是单修道家阴阳融合就已经是千辛万苦，而方老弟呢，他却是融合三家之精粹，如此之下竟还能达到阴阳相融平衡无极的境界，实在是让人难以相信啊！”古寂轩微笑着说道。

　　“哎，对了！古老哥，你还记不记得玉古川那家伙曾经说过的一句话？！”王赢阳突然问道，脸上的表情也跟着猛然一变。

　　“啊？！难不成你是说方老弟他……”

　　“嘘！！老哥，此事不可说！还是等方老弟成为天行者之后再跟他讲吧，否则，恐怕……”

　　“嗯……不错，此时事关重大，还是等老弟成了天行者之后再说吧。还有多长时间，外面的情况越加不妙了。”古寂轩扭头看了看外面，脸上顿时浮起一丝忧色。

　　“呵呵，已经完成了。”无极上人王赢阳突然说道。

　　“什么？！这么快？！刚才不是还……”

　　古寂轩的话还没说完，便觉身后突然“轰”的一声，紧跟着便是一股古朴的气劲猛然之间涌荡开来。像如古寂轩这样的天行者在这样的气劲下竟都被硬生生的推出数米之远！

　　“哈哈哈，厉害！厉害！果然不愧是三宗合修，竟然这么快就将如此庞大的混沌之力吸纳了。”王赢阳满脸感慨的大笑道。

　　惊讶，此时此刻的方雷打量着自己满脸的惊色。

　　“这真的还是自己么？！”方雷挥手凝成了一面冰镜，向冰镜中望去，呈现在自己面前的是一个无比俊美的男子。

　　容貌虽然没有变化，但是，浑身上下不知为何竟是散发着一股莫名的吸引力，尤其是自己的眼睛，那双眸子竟然呈现着淡淡的金灰色，诡异，但是却充斥着一股无比的魅力，一种足以让任何人无法自拔的吸引力。

　　方雷目瞪口呆地打量着镜子之中的自己，模样没变，身高，体重，甚至就连肤色也没有太大的变化，但是，就算是这样，他依旧感觉自己并不是以前的那个自己了，就好似换了一个人一般，淡淡的不适应笼罩着他。

　　“老弟！还是把惊讶放在后面吧，外面的情况已经刻不容缓，该是你出手了解这场孽缘的时候了。记住，彻底地抹杀极真神尊，万万莫要手下留情了，这是那家伙理应受到的惩罚……”

　　无极上人王赢阳面色一沉，双目之中精光一闪，当即袍袖一挥，一股轻柔的力量顿时将方雷送入了周围的灰色雾气之中。


第五百二十五章 斗天尊（上）

　　方雷没有想到自己这么快就被送了出去，要知道他还没有从惊讶中回过神来。

　　只觉眼前雾气翻腾，紧跟就听“嘭”的一声，面前的灰色雾气竟然猛地炸了开来，强烈的气浪席卷着灰色的混沌之力猛烈的向自己卷来。

　　“咦？！”方雷见状不由惊呼一声，挺掌一震，就听“嗡”的一声，一道灰色的光圈顿时从他的掌心飞出。光圈在空中快速的变大，只听一连串的“噼啪”声，那光圈中央竟然凭空窜起无数的霹雳！

　　这些霹雳皆尽呈现着淡灰色，霹雳在光圈中央激烈的交撞到一起发出阵阵悦耳的锵锵声。

　　伴随着“锵锵”的震响，那些暴虐的气流顿时与光圈撞到了一起。

　　紧跟着，惊人的一幕出现了，那些气流竟然好似被吞噬了一般，随着光圈的飞过，皆尽消失的干干净净！

　　“咦这是……”方雷突然感觉自己浑身一热，那些消失的能量竟然全都转移到了自己的身上！这光圈竟然它所经过的能量全都吞噬转移给了自己！

　　就在方雷惊讶无比的时候，无极上人的声音突然在他的脑海中响起：“方老弟，你现在已经半只脚踏入了天行者的层次。想必你也知道，想要成为天行者便要达到无极的境界。无极之境包容一切，你要记住，现在你就是天地，天地就是你，天人合一，此乃无极！”

　　听到这段话，方雷顿时浑身一震，意念一动，周围的空气顿时剧烈的扭曲起来，随后就听“呦”的一声，周遭雾气猛地一阵翻腾，方雷却已是踪影全无。

　　三清天尊一化为三，那古怪的三清印竟然也跟着一分为三。

　　三个三清天尊手持三清印与三个化身斗在一起，剧烈的爆炸和因此而形成的冲击波将他们周围的空间炸的完全扭曲了起来。

　　阴阳，不灭，五行和冥鬼四个化身有万象界支持，能量自然是源源不断。然而那三清天尊的气焰却似乎比无极上人的四个化身还要嚣张，能量根本就是取之不尽用之不竭。

　　此时此刻，谁都可以看得出来，与三清天尊争斗在一起的三个化身并不占上风，反而似乎还有些示弱！

　　“哈哈哈，你们差的远了！太虚三清印，天玄密印！”与阴阳化身都在一起的三清天尊突然大吼一声，手中的三清印“唰”的一下脱手而出，就听“咚咚咚”三声震响，一道青色的光幕霎时之间将阴阳化身裹在了中央。

　　随着光幕的出现，被困在里面的阴阳化身顿时变了脸色。他体内的能量竟然在一瞬间消失了！

　　这样的变化实在是太突然了！突然到他根本没有预料竟然会出现如此一幕！在他看来，这根本就是不可能的！要知道自己可是领悟了太极平衡的！距离天行者的境界也就不过一步之遥。

　　而眼前的这个三清天尊，就算他再厉害也就是与自己同等级罢了。而此时此刻，对方所展示出来的力量却是压倒性的！

　　一瞬间封闭了自己的能量，这该是怎样的修为？！

　　“哼哼哼，无极上人的化身也不过如此，还不是照样败在我的三清印下？！哈哈，受死吧！！”三清天尊狂笑一声，空中的三清印顿时暴起一阵绚丽的青光，紧跟着便见一颗颗方方正正的符文从空中直直向下方的阴阳化身压下。

　　“老三！！”见阴阳化身被三清天尊制住，五行，不灭和冥鬼三人顿时惊呼一声身形一动便要赶过去。

　　“哼哼，想去就他？！还是先考虑考虑你们自己吧！”三清天尊冷笑一声，手中的三清印光芒一闪，不灭和五行顿时也被离奇的封禁了起来。

　　“怎么可能？！这到底是怎么回事？！”唯独没有被三清天尊封禁的便只有与审判大帝争斗的冥鬼化身。

　　随着无极上人三个化身的落败，争斗双方的形势顿时发生了巨大的变化，轩辕古圣和长生大帝见状脸色顿时变得一片煞白，他明白，自己这一方大势已去，那三清天尊已然占尽了优势！

　　“哈哈哈哈，轩辕古圣，长生大帝，还有你，无极上人的冥鬼化身，你们还要继续斗下去吗？！哈哈哈，我劝你们就此认输吧！这样老夫还能饶你们一名，否则，下场就跟无极上人的阴阳化身一样，魂飞……咦？！”

　　“怎么回事？！人呢？！”方才将阴阳化身制住的三清天尊化身突然惊呼一声，刚才还在他身边的阴阳化身竟在一瞬间消失不见了！三清印落下的符文就那样空落落的打在了空气之中，完全没有起到任何作用！

　　紧跟着，更离奇的事情发生了，被三清天尊困住的不灭，五行和冥鬼四个无极上人的化身竟然接二连三的消失在空气之中，没有丝毫的征兆，也没有丝毫的能量波动，人就好似人间蒸发一般的不见了踪影。

　　“怎么回事？！是谁？！”三清天尊突然感到一阵恶寒，说话的声音都变了。

　　“极真神尊，你终于安奈不住了，你觉得你已经稳操胜券了？”声音四下响起，瞬间便将三清天尊连同审判大帝都包裹了起来。

　　声音渐渐消失，先前的阴阳，不灭，五行和冥鬼四个化身先后出现在空中。

　　三清天尊压根就没有理会他们，就听“哧”的一声，远处三清天尊的两个化身突然化成了一青一白两道气流，快如激电一般，“唰唰”两声便汇入了三清天尊的体内。

　　“哦？！呵呵，这就是所谓的一气化三清，三清归一化本源？嗯，不错，不错，真是没有想到，当年无极上人放你一马竟让你成就了如今的本事。只可惜，你修为提升了，但是心性却是没有丝毫的改变，命运使然，你终究还是无法成为天行者。”方雷的声音突然出现在三清天尊的耳边。

　　就在三清天尊浑身巨震一股恐惧从心底蔓延开来的瞬间，远处一直与长生大帝缠斗在一起的魂古大帝却是砰的一下倒飞了回去！

　　紧跟着下一个便是东皇始巫，两人横飞出去，撞在墙壁上发出“轰隆”一声巨响，墙壁上顿时窜起无数的裂痕。

　　“哼！卑鄙小人。”方雷的声音再度响起。

　　“老弟？！老弟是不是你？！”长生大帝这下总算是听出来了，当即便露出了满脸的惊喜！

　　“圣皇！这声音是方雷老弟啊！！”轩辕古圣身旁的智圣和仁圣同时惊喜地喊道。

　　“呵呵呵，我早就知道了，除了他，没有别人能做到这一点。不要忘了，那小子可是奇迹的制造者啊！”轩辕古圣双眼熠熠闪光，语气之中充斥着一股骄傲。

　　“长生大帝，轩辕前辈，你们没事吧？”空气突然扭曲了一下，伴随着扭曲，方雷突兀的出现在众人面前。

　　同样是没有丝毫的能量波动，就好似方雷一开始就在那里一般，如此诡异的情景竟然就这样发生在了众人眼前。

　　“老弟，你……”长生大帝被方雷的手段惊得目瞪口呆，一时竟不知该如何询出口询问了。

　　“方雷老弟！你……你是不是成功过了？！你……”阴阳，不灭，五行和冥鬼四人同时上前几步将自己围在了中央，他们每个人的脸上都充斥着无比的激动。

　　方雷微笑着点了点头，随后又摇了摇头说道：“算不上真正的成功，一时发生了太多的事情，还是等我把眼下的事情处理了在跟你们细说吧。你们退后……”

　　说着，方雷身形一动顿时走到了众人的前面。

　　“哼哼，我道是谁，原来是你，怎么，莫非你想学当年王赢阳那小鬼？！哈哈哈，就凭你……”

　　“咣啷”一声炸响，紧跟着就见远处猛地一亮，紧跟着，三清天尊便被炸的横飞了出去。

　　“就凭我，怎样？”方雷冷笑一声，不等众人看清到底是怎么回事，远处便又是“轰隆”一声闷沉沉的轰向，随后就见三清天尊竟被轰到了空中。

　　“给我回去！”方雷怒吼一声，一拳打在三清天尊的小腹上，就见一抹灰色的光华悄然一闪，紧跟着，三清天尊便被重新飞了回去。

　　三清天尊直接被方雷给打懵了，直到“咚”的一声撞在墙壁上，他才回过神来。

　　刹那间，羞怒便烧赤了三清天尊的双眼，怒意从心底无可遏制的蒸腾起来，恐怖的气息顿时源源不断的喷涌出来。

　　三清天尊一点点的转过身体，那双眼睛霎时间竟变成了血一般的红色，杀气混杂着浓厚的杀意霎时间将方雷笼罩了进去。

　　周围的修炼者只是稍稍被这杀气擦了一个边便已经感觉浑身颤抖，身体瞬间便无法动弹了，那此时深处杀气中央的方雷又该是怎样的一种感受？！众多修炼者只是想一想便感觉一股寒意噌地一下窜上了脖颈。

　　“你找死！！”三清天尊突的怒吼一声，手中的三清印猛地一震，就听“嗡”的一声，一尊闪烁着翠色的晶莹剔透的巨型大印便凌空的压向了方雷。

　　这并不是三清印的实体，而是幻化出来的能量体，就算是这样，那股压力也足以让人肝胆俱碎了！

　　方雷被这巨印压在下面，浑身似乎都矮了一截，那股巨大的压力施加在自己身上简直就像驮了无数座大山！

　　头顶的大印铺天盖地，方雷想要闪身离开巨印的范围，然而，意念一动，身体却是纹丝不动！

　　方雷眉头一皱，心中登时暗叫一声：“不好！！”


第五百二十六章 斗天尊（中）

　　方雷万万没有想到三清天尊的手段竟然如此霸道，瞬间的压制几乎让方雷丧失了所有的主动权。

　　三清天尊厉害，方雷也不是吃素的。

　　想要压倒对方是首先便要能够压倒对方。而这个压倒对于方雷来说并不是什么问题。短短几秒钟里，方雷便已经知道了三清天尊看家法宝三清印的底细。

　　这三清印根本就不是这个宇宙的法宝！而是来自另一个宇宙的法宝！

　　方雷之所以这么肯定是因为他曾经去过灵界。而现在灵界里正处于沉睡状态的太一剑，混沌钟，阴阳卷，河洛龟甲，便同样是来自另一个宇宙的法宝！

　　两个宇宙的产物给人的感觉是完全不同的，尤其是像方雷这样的高手，对空间理解到极致的他更是不可能放过这种差异。

　　也多亏他曾经亲身感受过太一剑，混沌钟，阴阳卷和河洛龟甲独有的气息，否则，他就算发现三清印的特殊之处也没有应对的办法。

　　既然知道了三清印的底细，应对起来可就容易得多了。

　　要知道现在他所掌控的世界可不单单只有玲珑界，五界之中的灵界现如今也在他的掌控之中。

　　有关灵界的秘密也仅有他一人知道，灵界的至尊，界老便是整个灵界的本质，而这个本质便是须弥界！

　　可以这么说，灵界与玲珑界的性质几乎是完全一样的，幻玉玲珑戒形成了玲珑界，而须弥界则形成了须弥界，像他这样一人掌控两个世界的修炼者绝对是亘古未闻的怪胎。

　　方雷非常清来自楚其他宇宙的法宝会对自己的宇宙产生怎样的危害。

　　那是一种这个宇宙根本无法抗衡的力量，可以这么说，如果真的任由三清印的力量释放，整个宇宙都不可能有人阻抗这种来自另一个宇宙的能量。

　　这也是三清天尊如此嚣张的原因，不论无极上人的四个化身再怎么厉害，他终归还处于这个宇宙层次内，他的能量依旧没有脱离这个宇宙的范畴，只凭如此又如何是三清天尊三清印的对手呢？！

　　包括此时的方雷，尽管他的修为已经半只脚买入了天行者的境界，但是，依旧不可能是三清天尊三清印的对手。

　　然而，就听“噌”的一声剑鸣，声音清脆悦耳，好似天际深处的回响，声音一寸寸的荡漾开来，紧跟着就见一抹亮丽的流光“唰”的一下自空中爆开，霎时间，璀璨的光华好似流光飞瀑一般从方雷身边喷涌而出，携着无比的声势如长虹贯日一般的向空中的三清印撞去。

　　强烈的劲风从头顶直吹下来，方雷周身的衣衫被吹得簌簌作响。

　　方雷手中多了一柄宝剑，宝剑通体闪烁着赤金色的华光，透过剑光，可以看到这柄宝剑并不多么华丽，反而显得十分古朴。剑柄宽厚，剑身却是薄如蝉翼，仔细观察便可以发现剑身竟然是半透明的！剑身表面铭刻着无数繁奥的符文，这些符文皆尽亮了起来，如水一般的光芒在符文内部流淌，活生生的极富生机。

　　“哐哐哐”方雷突然窜到了空中，窜到了三清印下，突然冷笑了一声，手中的宝剑突然窜起一阵阵强烈的光焰，剑身更是不可抑止的震颤起来发出惊人的“嗡嗡”声。

　　方雷似乎早就预料会有这样的结果了，手里的宝剑是他从灵界唤来的太一剑。

　　这太一剑与混沌钟，阴阳卷，河洛龟甲以及须弥界都是来自另一个宇宙的绝强法宝。

　　三清天尊并不足为惧，真正难对付的是他手里的三清印。这三清印可以攻，可以守，可以封禁，可以限制，简直可以说是妙用无方，犀利至极。方雷思来想去，唯一有可能与这三清印抗衡的便只有灵界的太一剑。

　　毕竟它本身与三清印基本持平，同样是另一个宇宙的法宝，而且，太一剑锐气极重，可以说是无坚不摧，其锋锐的剑气可以斩断一切防御。

　　方雷虽说是第一次御使太一剑，然而凭着他自身身后的修为，尤其是在他经过无极上人的帮助之下吸收了混沌之力之后，太一剑在他手中简直就是如指臂使。

　　就连方雷自己都惊讶太一剑在自己手里竟然会如此的自如。随着他御使的时间越长，有关太一剑的剑诀竟是接连不断的出现在自己的脑海中。

　　方雷突然明白了，这太一剑根本就是在努力的配合自己，又或者说是在努力让自己熟悉适应它。想想也是了，不管是太一剑还是混沌钟还是阴阳卷又或是河洛龟甲啊，这些法宝在灵界沉睡了何止亿万年。

　　要知道，他们都是有灵性额，如此弥久的沉寂，这些法宝早就已经按耐不住，它们巴不得能有人御使他们，而且是全力的御使它们。

　　而方雷便是这唯一的人选！

　　“太一剑诀，离太一！”方雷突然长啸一声，手中的太一剑猛然之间在空中划过一道美丽的弧线，“啪”“啪”“啪”“啪”……

　　就听一声接着一声的炸响接连不断在头顶的三清印表面爆开，爆炸声愈来愈急，到最后，炸响几乎连到了一起，就听“咣啷啷啷”一声，头顶顿时爆开万道青光。

　　头顶三清天尊拟化出来的三清印竟然被方雷的太一剑从中央劈成了两半！

　　长啸震天，方雷宛若蛟龙一般从从青光之中直窜而起，手中的太一剑剧烈的震颤着化出万道凌厉的剑影。剑影漫天飞舞，凌厉的“噌噌”声震天动地，万剑归一一般，万道剑影刹那间汇成了一股，好似长龙一般，直奔三清天尊而去。

　　“太一剑诀，归无极！”又是一声长啸，方雷手中的太一剑猛然一震，“哐啷”一声，赤金色的剑影瞬间便袭至三清天尊面前。

　　“什么？！”眼看着剑影长龙扑面而来，三清天尊脸色巨变，当即惊呼一声，手里的太虚三清印打了一个转，印底清光流转，就听“嗡”的一声，印底一翻，三清印正冲着袭来的剑影便印了上去。

　　“哐哐哐”三清印与剑影撞到一起，爆裂声接连响起，那凌厉的剑影竟然被三清印撞得粉碎！

　　攻势被破，方雷的面色却是丝毫不变，旋身一转，手中的太一剑顿时跟着撩起一道道炫目的剑圈。

　　剑圈在空中迅速的连成了一串，就听方雷大喝一声。空中的剑圈顿时“呦呦”的向三清天尊飞去。

　　“哼！雕虫小技！”三清天尊冷笑一声，手中印决一动，空中的三清印顿时化出无数印影，印影在空中翻飞着与方雷的剑圈撞到一起，剧烈的光芒一闪而逝，两人再一次平手告终。

　　“哼哼。”方雷手持太一剑凭空而立冷冷地看着不远处的三清天尊，此时，他嘴角竟然带着诡异的冷笑。

　　“太一剑诀，虚……太……一！”方雷的声音如金铁一般掷地有声，声音落罢之际，“噌”的一声利啸，紧跟着，众位的众多修炼者就见一道金色的流光忽然之间便窜了起来。

　　这金色的流光快若雷霆，只是眨眼间，那金色的流光便围成了一个巨大的光圈正正的将三清天尊围在了中央。

　　“哈哈哈？！这算什么？！难道你以为单凭这个就能困住我了？！”三清天尊见状顿时轻蔑的大笑起来。

　　“哼哼，不是困住你，而是要诛灭你！虚实相生，开！”方雷双目精光一闪，声音如冷冬的冰雹，一颗颗带着袭人的寒意。

　　三清天尊的脸色猛然一变，就在方雷的话音响起的瞬间，脚下原本空无一物的空气中竟然猛地泛起无数金色的符文！！

　　“嗡嗡”声不绝于耳，眨眼间，这些金色的符文竟一个个的跃起到空中化作一柄柄锋锐无比的剑芒，刹那间，三清天尊便被这恐怖的剑芒裹成了粽子！

　　“受死吧！太一亘灭！”方雷手捏剑诀，太一剑嗡嗡的震颤着，似乎实在兴奋的嚎呼，就听“噌噌噌”无数的破空声，金色的剑芒瞬间便将三清天尊彻底的吞没了。

　　“嘭”“轰隆”剧烈的冲击波疯狂的冲荡开来，方雷挥动手里的太一剑，剑芒闪烁，庞大的剑气顿时将冲击波整个的圈了起来。

　　就在众人以为三清天尊已然被方雷诛杀的时候，方雷自己却是突的惊呼一声，猛然一挥手里的太一剑，唰唰唰，四溢的剑气一连化出十几道剑屏。

　　几乎是同时，就见挡在最前面的剑屏剧烈的震动了一下，随后就“哐啷”一声碎成了齑粉。

　　紧跟着，十几道剑屏竟然是接连不断的一一碎裂！

　　方雷冷哼一声，身边登时暴起一团青光，青光弥散之间，就听一道钟声悠然之间从青光之中传了出来。

　　青光渐渐散去，挡在方雷面前的尽然是一尊好似青铜铸就的大钟！

　　就见这大钟表面青光流转，一颗颗的铭文好似水流一般尽数的跳动起来。

　　混沌钟，方雷竟然再次从灵界之中唤来了混沌钟！！

　　右手持着太一剑，左手托着混沌钟，方雷身上散发出来的气息登时变了。


第五百二十七章 斗天尊（下）

　　看到方雷手里的混沌钟，三清天尊的脸色终于彻彻底底的变了颜色。

　　骇然，恐惧，不可思议，种种表情皆尽融到了一起，“怎么可能，你……你……你从哪里得来的这些法宝！？不可能的，不可能的，我……”

　　见三清天尊惊呼连连，方雷不由冷笑一声说道：“哼哼，三清天尊，你太狂妄自大了，你以为你有了太虚三清印就了不起了？！你以为练就了太虚不灭体，成就了三清化身就能称雄这个宇宙了？！”

　　“哼哼，可笑，我实话告诉你，你差的远了！这个宇宙你所不知道，不了解的东西多着呢！所以，你今天必败无疑！！”

　　方雷话音一落，手腕猛地一动，太一剑发出一声剑鸣，道道剑芒再次凌厉的向三清天尊斩去。

　　剑芒袭来，三清天尊突然狂啸一声，手里的三清印顿时化出无数青盈盈的符影。符影瞬间翻飞转瞬之间便将他整个的包裹了起来。

　　看到三清天尊的举动，方雷不禁皱了皱眉头，虽然他口中说三清天尊是必死无疑，然而，实际上，自己对他还是多少有些吃不准的。经过一番交手，方雷发现三清天尊的修为跟自己根本就是不相伯仲，自己想要赢他绝对不是那么容易的。

　　方雷现如今唯一可以占点优势的便是自己比他早一步悟通了混沌之力的奥秘。尽管自己是在无极上人王赢阳的帮助下进行的。

　　也正是因为自己提早使用了混沌之力，自己在法术的比拼上才能压三清天尊一筹。

　　方雷不敢打持久战，要知道，这里是混沌汨罗境，周围充斥着的全都是混沌之力，阐述的也尽是有关太虚无极的天地至理，三清天尊修为高深如此，对事物的领悟能力绝不比自己差，稍稍拖沓就有可能让这老家伙明白混沌之力的奥秘。

　　到那时，自己想要赢他可就真是困难重重了。

　　手中的太一剑不断的劈出一道道凌厉的剑芒，打在三清天尊布下的符影上发出阵阵恐怖的“劈啪”声。

　　短短五秒里方雷足足释放了数千道剑芒，然而，这些剑芒却全都好似打在了石头上，不论他怎么攻击，那古怪的符影就是纹丝不动，表面不见丝毫裂痕！

　　“这是怎么回事？！”方雷突然升起一股莫名的惊慌，他似乎多少明白了三清天尊的意思，就在这时，一道苍老的声音突然响起在他的脑海之中：“老弟！快点击碎极真神尊的防护，他在体悟混沌之力！千万不要让他成功，否则后果不堪设想！！”

　　说话的是无极上人，方雷闻言顿时苦笑道：“连太一剑的剑芒都斩不碎，我还有什么办法啊？！我现在连如何使用混沌之力都不知道，我……”

　　“笨蛋！你都已经是半只脚踏入天行者境界的修炼者了，怎么还会犯这种低级错误？！法宝算什么？！真正厉害的是自我的力量。我告诉你，没有所谓使用混沌之力的方法，一切都在于你自己！太一剑与太虚三清印是同等级的法宝，你用太一剑自然斩不破，想要破开眼前的防护，唯有便是你能真正的明白混沌之力的真谛，当你可以发挥出真正属于你自己的力量时，你的攻击必将是无坚不摧的！”

　　无极上人的话好似利斧一般狠狠地劈入自己的脑海之中，刹那间，方雷如遭雷殛，浑身一震当即怔在了半空之中。但是，紧跟着，方雷便重新回过神来。

　　青光弥漫，太一剑和混沌钟在青光之中纷纷消失不见，两手空空的立在空中，双目狠狠地瞪着远处三清天尊布下的结界，嘴角不禁挑起一丝淡淡的笑意。

　　“啪嚓”方雷双手突然合到了胸前，灰色的光焰霎时间燃烧起来。

　　灰色的光焰在胸前快速的震动着，每跳动一下，便从光焰之中窜出一个符印。

　　短短几秒钟的时间，方雷身边就变成了符印的海洋，突然就听他低喝一声“生”！

　　轰隆，弥漫在他周围的符印突然剧烈地跳动了一下，眼看着所有的符文便尽数汇聚到了一起，伴随空间剧烈的扭曲，一轮黑色的光环“唰”的一下从扭曲的空间之中跳了出来。

　　随着这光环的出现，一股恐怖的气息霎时间弥漫开来，单单只是气息便将方雷身周十数米范围内的空间席卷的扭曲起来。

　　感受到这强大的气息，方雷双目之中顿时闪过一抹精光，当即手中动作连连。

　　随着方雷的动作，一阵低沉的轰隆声缓缓地滚动起来。眼看着，方雷头顶竟然聚起一团乌黑的阴云。

　　不，那并不是阴云，而是被方雷召集而来的极阴之力！

　　“死”！“冥”！“绝”！

　　方雷的身体被黑气笼罩，整个人都变得模糊起来，围拢在周遭的修炼者被方雷的气息逼得接连不断的后退。突然就听一声暴吼，“生死冥绝，四印连动！！开！！”

　　吼声如惊雷，滚滚音浪化作霹雳在空中接连不断的炸响。

　　方雷的双手合在胸前，四道黑的令人发慌的光环在他手中不停的游弋着。

　　随着方雷暴吼一声“开”，“嗡隆”空中凝聚的黑如浓墨的极阴之力顿时灌入了他手中的四个光环之中。

　　黑光大盛，方雷的双手完全被黑色的火焰吞噬了。

　　不敢多做停留，方雷推手便将手里的生死冥绝印打了出去。

　　印决脱手而出，失去了方雷的控制，印决的威力顿时便彰显开来。

　　四个光环在空中串成了一串，被方雷压缩到光环之中的极阴之力瞬间便喷薄了出来，黑色的光流瞬间从头到尾将四个光环连做一体，一道道黑色的激电四散而出。

　　方雷压根没有想到生死冥绝印四印连动竟然回事这种样子，四个光环瞬间便将与三清天尊的符影撞到了一起。

　　就听“哐啷”一声，令方雷大吃一惊的事情发生了。

　　四个光环四面八方将那三清天尊的符影结界整个的包裹了起来，光环中央，黑光闪烁，就听“嗡”的一声，无数与三清天尊所布下的符影一模一样的符印竟然就那么从光环中央窜了出来！

　　黑色的符影好似影子一般与三清天尊的符影撞到一起。冰雪消融一般，只是瞬间，三清天尊布下的结界便被吞没了七七八八。

　　“这怎么可能？！”三清天尊惊骇欲绝的声音从残破的结界里传出。

　　方雷冷冷地看着被生死冥绝印包裹的三清天尊，意念猛地一动，青光弥漫，混沌钟重新出现在他的手中。

　　三清天尊已经是四面楚歌，他的上下左右全都被生死冥绝印拟化出来的符影包裹了。

　　感受着，生死冥绝印所传递出来的恐怖气息，三清天尊脸上的表情突然变得极度扭曲，狞笑着，手中的太虚三清印竟然突然之间烧了起来。

　　青色的火焰遍布太虚三清印的表面，随着火焰的烧灼，三清印表面顿时窜起一道道骇人的裂纹。

　　恐怖的气息竟然在一瞬间反压过来，看到三清天尊的举动，方雷简直难以相信。这老家伙竟然想要自毁太虚三清印！

　　要知道这太虚三清印不是这个宇宙的法宝，它所蕴涵的能量绝不是这个宇宙所能承受的。

　　倘若这太虚三清印自爆，真个混沌汨罗境会被炸毁不算，只怕就连整个死灵界都要被这股力量席卷大半！

　　“混蛋！”方雷怒喝一声，身形一动正要上前夺下三清天尊手里的三清印，然而就在这一瞬间，一股轻柔的力量突然之间从他的虚空之中窜了出来。

　　奔雷一般，方雷只见一道虚影忽然间从自己的眼前划过，紧跟着三清天尊身前，万道流光汇聚，一道苍老的身影突兀的出现在三清天尊面前。

　　“小家伙，把太虚三清印放开……”苍老的身影缓缓地说道。

　　早已陷入疯狂的三清天尊哪里还会听得进去，狞笑一声，劈手便是一道凌厉无比的神雷。

　　“轰隆”一声巨响，恐怖的力量登时将那苍老的身影吞没了进去，紧跟着就听远处方雷突然之间惨嚎一声，浑身金光一闪，整个人便冲了上去。

　　“老弟，停下来，我没事。”方雷的身体突然之间定了下来，轻柔的力量将他缓缓地送回到了原地，远处，烟尘散去之后，那老者竟好似没有受到丝毫的伤害。

　　“小家伙，既然你不愿意给，就别怪老朽欺负后辈了。”老者微微一笑，伸手抓住三清天尊手里的太虚三清印碧轻轻一顿便将三清印给夺了过来。

　　轻而易举？！探囊取物？！

　　无法形容老者的从容与随意，他给众多修炼者带来的感觉就好像站在他面前的三清天尊是一个小孩子一般，容易的不正常！

　　老者看也不看三清天尊一眼，身形一闪，又是万道流光轰然炸开，紧跟着那老者竟然出现在方雷身旁。

　　“界老哥，你……你没事了，你……”方雷简直难以相信自己的眼睛，因为帮助自己而耗费了全身功力的灵界至尊——界老，竟然在这个时候出现在自己的面前，并且还夺取了三清天尊的三清印，化解了当前的危机！

　　界老面带微笑地看着方雷，轻声说道：“呵呵，老弟，老朽果然没有看走眼，天行者，你果然是这一次道衍纪的天行者……”说着，界老低头看向自己手中的三清印，不禁缓缓地皱起了眉头。


第五百二十八章 法宝之变，天尊下场

　　界老的表情有些古怪，方雷没有理会一旁的三清天尊，没有了太虚三清印的他对自己已经完全够不上威胁。

　　此时此刻，让方雷感到好奇的是界老。

　　界老表面上是灵界的至尊，灵界隶属五界，也就是所谓的仙魔佛灵妖五界。单从这个层面上看，界老也不过就是个灵界至尊，比起三清天尊，长生大帝这些更高层次的绝强高手那是差的太远。

　　所有的修炼者大抵都是如此认为的，然而，就在刚才那一瞬间，众人对眼前这个灵界至尊的实力却有了一番新的认识。翻天覆地的认识！

　　那是何等的实力，众人的眼睛险些要从眼眶之中跌出来。

　　惊讶归惊讶，见三清天尊的太虚三清印，阴阳，五行，冥鬼和不灭四个化身流光一闪便齐齐出现在三清天尊将他为在了中央。

　　三清天尊的太虚三清印被界老收走之后，魂古大帝，审判大帝和其他一同发动袭击的修炼者手中的令牌也跟着纷纷碎成了齑粉。转瞬间，方雷这边的修炼者便控制了整个局面。

　　所有修炼者的注意力此时全都放在了方雷身边的界老身上。包括就连隐匿在雾气之中的无极上人和古寂轩两人，他们的也几乎在同一时间瞪大了眼睛盯着界老上下打量。

　　两人窃窃私语，面上的表情阴晴不定，惊讶之色更是溢于言表，显然，他们是发现了什么……

　　外面，方雷盯着界老看了老半天，却见界老死死地盯着手里的太虚三清印就是一言不发。

　　方雷终究是有些忍耐不住了，当即奇怪的问道：“老哥，您没事吧？”

　　“嗯？”界老轻哼了一声，身躯微微震颤了一下，随后似是回过神来，扭头看了看方雷笑道：“呵呵，我没事……”

　　看了看手里的太虚三清印，界老长长的叹了一口气说道：“方雷，你知道这太虚三清印得来历吗？”

　　听到界老的话，方雷不由自主的愣了一下，随后摇了摇头说道：“老哥，这……小弟只知道这太虚三清印绝非这个世界法宝，但是至于其他的，我就不知道了……”

　　“嗯……”界老点了点头，道：“不错，这太虚三清印不是这个世界的法宝，就像我们一样，是来自另外的宇宙，但是……”

　　界老沉吟了片刻，思索了一番方才接着说道：“但是，我们进来的方式却是截然不同的。”

　　“进来的方式不同？”方雷愣怔了一下，“什么意思？”

　　“我曾经跟你说过吧，我和混沌钟他们是无意之中落入这个宇宙之中的，我们的到来是无意之举，我也给你说过，我亲眼看着这个世界从诞生到成熟，对吧？”

　　方雷点了点头，这些东西界老都跟他说过，他自然不会陌生。

　　“嗯，但是，我可以告诉你，在我的记忆里，闯入这个世界的只有我们五个，绝没有眼前的这个太虚三清印。”

　　“嗯？”方雷闻言不禁露出一抹疑惑，思索了片刻，他似乎明白界老的意思，惊疑不定的说道：“老哥您的意思是，这个太虚三清印是后来……”

　　界老点了点头，“是的，恐怕就是这样，如果猜得不错，这应该是……”

　　界老的话还未说完，突然你就听“嗡”的一声，界老手里的太虚三清印竟然“噌”的一下燃起一团青色的光焰，紧跟着，“咚咚”两声，太虚三清印剧烈地跳动了两下一下子竟然挣脱了界老的束缚宛若奔雷一般的向高空射去。

　　方雷一直关注着太虚三清印，猛然的变化下，他竟然几乎与这三清印达成了惊人的步调一致，金光一闪，方雷身形霎时间拔高数十米双手“啪”的一下将三清印抱在了手中。

　　“不要，快点放开！！”下面的界老见状顿时惊骇的大吼一声。

　　方雷的动作太快了，等就界老的声音响起，他早已紧紧地抓住了太虚三清印。

　　“抓住了？”方雷心中正这么认为着，突然，就绝自己一股恐怖的波动霎时间顺着双臂袭遍了全身。

　　那种感觉惊涛骇浪，一波波的沿着自己的双臂拍便全身。

　　只是瞬间，方雷的身体便剧烈的颤抖起来，好似筛糠一般，紧跟着，就听“轰”的一声巨响，方雷的身体顿时好似炮弹一般的倒飞回去。

　　“老弟！！”界老吓得惊叫一声，身形一闪顿时便将倒飞的方雷接到怀里，低头一看，方雷竟然完全的昏迷了过去。

　　界老骇然抬头，看向空中，太虚三清印挂在高空之中，好似在俯瞰下方的一切，半晌，空中青光一闪，太虚三清印便已消失的无影无踪。

　　“老弟！老弟！！”界老连连呼唤着方雷，然而，就是不见有丝毫转醒的迹象。

　　见没有效果，界老猛然抬头，目光看向远处的一团灰色雾气，张口大声地喊道：“还不出来吗？！两位天行者大人！！看到刚才那一幕，你们还打算墨守陈规吗？！”

　　界老突然的一句话让在场所有人的变成了目瞪口呆。

　　“什么？！天行者？！还是两位？！”所有的修炼者甚至怀疑自己是不是听错了，所有的人都窃窃私语起来。

　　然而，下一刻，他们的疑惑便纷纷变成了震骇！

　　远处的灰色雾气突然剧烈的喷吐起来，一道道灰色的气流从中央滚滚席卷而出，“啪”的一声，两道身影嗖的一下飞到了界老的身前。

　　“晚辈王赢阳，晚辈古寂轩，拜见前辈！”

　　“好了，好了，哪里来的那么多礼数。你们两个是货真价实的天行者，而我充其量只能算是一个法宝，你们用不叫称呼我为前辈。你是我弟弟方雷的天引者吧？相信你们也看到刚才发生的事情了，方雷老弟是这次道衍纪的天行者，你们三人皆出自这个宇宙。对于外面的世界来说，你们三人就像兄弟一般，有些事情是要你们一起承担的。废话不多说，老弟被打伤了，相信以你们的力量应付这点问题没什么问题吧？”

　　无极上人和古寂轩点了点头，脸上的表情十分的严肃。

　　“你们两人给老弟疗伤，我去处理一下那边的事情，稍后，我们四人再做商量。”说着，界老身形一闪顿时出现在三清天尊面前。

　　“你们过去吧，这里有我就可以了。”界老对守在三清天尊身旁的四个化身说道。

　　无极上人王赢阳的出现早就让四个化身早就按耐不住了，界老一说话，四人顿时化作流光窜到了无极上人身边。

　　界老笑了一下，随后扭头看向面前的三清天尊。

　　此时的三清天尊很是狼狈，头发披散着，身上的衣服也早已是破损不堪，脸上挂着死一般的灰色，见界老站在面前，三清天尊也只是稍稍抬了抬头。

　　“三清天尊，善恶一念间。你修炼到今天这个层次怎么却已然没有看懂世间大道真正的善与恶呢？”

　　三清天尊身躯微微抖了抖却是依旧没有抬头。

　　界老长叹了一声说道：“你领悟了阴阳平衡，就应该知道善恶亦如同阴阳一般。固然你修为极深，心境极高，唯独善与恶无法修恒，你终究是成就不了天行者的。这个宇宙已经经历了三次道衍纪，你是第一个道衍纪的修炼者，从那时起，你便修恶果，结果，第一次道衍纪成就了古寂轩。第二次道衍纪，你发动正邪大战，导致下界修炼者死伤无数，于是，第二次道衍纪你依旧没能成为天行者，无极上人给你机会让你反悔；这已经是这个宇宙的第三次道衍纪，倘若第二次道衍纪，你能好好反省，自我悔悟，这一次的天行者必将是你，然而你……”

　　界老再次叹了一口气，缓缓的摇了摇头，“然而你却是变本加厉，三纪恶果，你已经再无法成就天行者之大道了。丹辰子！”

　　界老突然一声大喝，三清天尊闻声登时便是浑身一震，口中惊叫一声：“啊？！”

　　“丹辰子！你三纪修行不易，然而，如今却又破宇无门，我便封你记忆三万六千世，让你在尘世中重新为人，让尘世洗去你的大恶，轮回期满，倘若能破宇而去，实乃幸甚！咄！”

　　话音落罢，界老突然厉喝一声，手中青光一闪，一到长卷突然之间在面前展了开来，紧跟着“哗啦”一声，一个小巧的龟甲突兀的出现在长卷上方。

　　是的，这是阴阳卷和河洛龟甲。

　　不见界老有什么动作，那阴阳卷上竟然闪烁着无数的画面，上方的河洛龟甲突然轻轻地摇动了一下，当啷，几枚铜钱从龟甲之中掉落下来，落在长卷上，紧跟着便见阴阳卷上光芒乍起，光华闪过，三清天尊竟然被吸入了阴阳卷里消失的无影无踪。

　　看着面前的空空如也，界老不由再次长叹了一声，身形一闪便出现在方雷身边。

　　此时的方雷已经在无极上人和古寂轩的帮助下苏醒了过来，见界老出现在自己面前，他张口便问道：“老哥，刚才到底是怎么回事，那太虚三清印怎么……”

　　界老微笑着摇了摇头打断道：“老弟，你先自我调理一下，这件事情说来话长，还是等你完全恢复了再说吧。”

　　方雷愣了一下点了点头，突然他又问道：“哎？！那三清天尊……”

　　“已经没有三清天尊这个人了。”界老摇了摇头说道。

　　“他……死了？”方雷有些难以置信地问道。

　　“没死，我封印了他的记忆，让他在尘世中历经三万六千世的轮回，一次洗去他的恶果，这样的惩罚对他来说便已足够了。”界老叹道。

　　“原来是这样……”

　　方雷点了点头，与周围的无极上人，古寂轩对视一眼，霎时间，他们都看到了对方眼中的惋惜。可怜一届神界至尊竟然就这样被打回了原形，三万六千世，那便是三百六十万年啊……


第五百二十九章 天引封咒

　　“老哥，三清天尊消失了，神界的领导又该如何是好啊？！”方雷突然问道。

　　“呵呵，这个绝不是什么问题，上古神界浩瀚无边。神界大大小小修为高深的神人比比皆是，一直以来都三清天尊牢牢地压制着。数百万年以来神界的局面都没有任何变化。一个界层倘若数百万年都是一成不变的，那么这个界层必然早已出现了问题。现如今，三清天尊再入轮回，神界的局面也该有所变动了，至于其他的，我们不需要多去操心。”说着，界老看了看方雷，微微一笑接着说道。

　　“弟弟，你现在已经可以说是准天行者了，有些事情，你理当是要清楚的。很快，你就要脱离这个宇宙了，而从你脱离的那一瞬间，你与这个宇宙将在没有任何的关系。道理很简单，相信你也明白，身为天行者的你，你的一言一行，一举一动倘若施加在这个世界的生物上面，那将会造成难以预计的后果。”界老缓缓地说道。

　　“也许你一时半会发现不到这一点，但是，那种影响会从此扎根在这个宇宙的运转之中，再也难以抹除。”界老表情很是严肃。

　　一旁的古寂轩见状便也跟着说道：“方老弟，这可不跟神界神人之于仙界，又或者是，仙界仙人之于修真界所造成的影响。随着我们成为天行者，我们身上便多了一种神秘的力量，老弟，你知道这种力量是什么吗？”

　　方雷闻言一愣，随即摇了摇头，说道：“小弟不知。”

　　“这种力量有很多种叫法，有的天行者把它称之为控天之力，有的则称其为乱天之力。不管它叫什么，它的作用却是一样的，那便是可以对界层的法则进行约束，改变，甚至是抹除……”

　　“什么？！”方雷自己就是玲珑界的主人，他当然清楚的知道法则之力是多么的至高无上，那是一个世界运转的根本，是恒定的！

　　然而，此时此刻，却有人亲口告诉他这种至高无上的力量竟然是可以被约束，改变，抹除！这个他带来的震惊绝对是无法用语言来形容的！

　　见方雷满脸惊容，无极上人不禁轻笑一声道：“方老弟，没有必要如此惊讶吧？好好想想你自己的玲珑界。既然你可以创造世界，创造法则，那么，对同层次的世界的法则自然便有了干涉能力。”

　　“神人，仙人到了下界，同样会对界层的发展产生影响，但是他的影响却很微弱，充其量只能对某个区域的修炼者造成影响。然而，一旦我们插手某个世界，比如就像我和古老哥，假若我们插手这个世界的事情，那只怕不出纪念，这个世界的发展就要乱套了。”

　　“咦？可是你们现在不是就在这个世界之中么？”

　　“弟弟，仔细看好了，这并不是他们的真身呐，这只是他们留下的影像罢了。”界老笑道。

　　“什么？！影像？！可是他们刚才还帮我……”

　　“呵呵，老弟，就算只是影像，我们也可以让他拥有跟真身相媲美的力量。”

　　“并且，通过这个影像，我们的真身也可以目睹所发生的一切。但是想要做到这一点的前提条件是，我们两人同样是孕自于这个世界，也就是说，我们的影像只能也出现在这个世界中，其他的世界是不可能成功的。”

　　“所以，我们的举动并没有违反天行者的行为规则。而刚才的那尊太虚三清印却不同。那应该是另一个天行者的法宝，就像刚才所说的那样，他是有意将三清印送入到这个世界的。”

　　“那他到底有什么企图？！”方雷嗅到了一丝不妙的感觉，当即紧张地问道。

　　“老弟，这个你不需要知道。”无极上人摇了摇头说道。

　　“哎？！可是……”

　　“方雷，王老弟说得没错，你现在的确不需要知道。并不是说，你不能知道，而是你还没有到应该知道的时候，毕竟你现在还不是真正的天行者，知道了对你也没有什么好处。”

　　古寂轩也跟着合声说道。

　　“方雷，你现在什么都不需要考虑，主要便是提升自己的境界，以最快的速度成为天行者，到了那一步，就算我们不跟你说，你也全然知晓了。”无极上人接道。

　　方雷被无极上人，古寂轩和界老说的直发愣。一边众多修炼者也同样是愣怔怔的干瞪眼。

　　方雷多少还能听懂，而他们则是听的满头的雾水。

　　“老弟，多余的话就不说了，给你传送了混沌之力之后，我们的影像所能维持的时间已经不多了。在我们的影像散去之前，我还有点东西要给你……”

　　说着，无极上人与古寂轩对视了一眼，两人同时点了点头，紧跟着便见两人竟然将手掌对到了一起。

　　强烈的光芒刹那间从两人的手掌缝隙中迸发出来。

　　一道道灰色的符咒迅速的散逸到周围的空气之中，灰色的符咒在空中发出阵阵劈啪的炸响，无极上人与古寂轩身边的空间顿时便扭曲起来。

　　方雷完全被这恐怖的气息惊呆了，一旁的界老看到弥散到空中的符咒顿时吓了一跳，整个人唰的一下窜出去好远。

　　方雷再次懵了头，正要询问是怎么回事，一旁的无极上人却是突的大吼出声：“老弟，这是天引封咒，我会将它布在你的身上，并以此辖制你体内庞大的混沌之力！你不必担心天引封咒会对你造成限制，他是以你的意念为主导的，有我和古老哥的共同施为，这道天引封咒可以允许你五次超额度的使用混沌之力。不过，相信你应该用不到，记住，提升自己的境界，只要境界达到，天引封咒自然会指引你下一步的方向！”

　　方雷愣怔的点着头，不，准确的说，他只是瞪大了眼睛，因为此时，当那灰色的符咒钻入他身体的瞬间，他的身体已然僵住了。

　　那些符咒汇入体内就像一条条游蛇一般迅速的沿着经络向脑海之中游窜。

　　方雷自己体内好像有无数毛虫再爬，浑身上下麻痒无比，但是却又充斥着一股说不出的温热感。

　　温热从经脉之中蔓延，直达脑际，紧跟着，这温热便在转瞬间化作了沁凉，好似一滴寒露刹那间滴入。

　　方雷早已僵麻身躯竟然猛地抖了一下，紧跟着便见方雷额头处眉心处闪烁着一道道晶蓝色的咒文。

　　这些咒文一明一暗，仿若心脏跳动一般既有节奏。

　　紧跟着，就见方雷的脸色霎时间变得好似煮熟了的螃蟹一般通红无比，浑身上下更是腾起一股股氤氲的雾气。

　　在场的修炼者何曾见过这样的场面，一个个都不约而同的瞪大了眼睛，生怕错过哪怕任何一个细节。

　　灰色的符咒源源不断的汇入方雷体内，笼罩在他体外的雾气更是愈来愈浓，不消多时，方雷整个人便消失在浓浓的雾气之中不见了踪影。

　　“凝！”突然就听无极上人和古寂轩两人同时爆喝一声，紧跟着，便是“哧”的一声，方雷身边的白气顿时化作一股，好似白光一般瞬间从方雷的顶门百会穴处钻入了他的体内。

　　周围围观的众人不约而同的打了一个哆嗦心中纷纷勇气一股骇意。

　　紧跟着，就见方雷身旁的雾气不断的溢出，没到一定程度的时候便被王赢阳和古寂轩两人重新压回体内。

　　足足过了四个时辰，就在众人几乎要疯掉的时候，“嗡叮”一声清脆的长鸣，方雷体外的雾气再次化作了白光。

　　此时雾气凝聚的白光早已不再虚飘，而是宛若实质一般，通体焕发着莹莹的光泽，如果不仔细分辨，只怕会误以为这是一把白玉练就的宝剑。

　　无极上人和古寂轩两人相视一眼，随后点了点头，身形一震，两人登时分了开来，随后就听“啪啪”两声，无数符咒顿时从他们的手中窜出，随后便一一隐入了方雷头顶的那道白光之中。

　　霎时间，白光按了一些，萦绕在周围的那些符咒好似一抹阴影一般，影影绰绰的让人感到十分神秘。

　　“敛！”无极上人王赢阳再次大喝一声，“嗡”那白光顿时缩小了数倍，唰的一下便再次窜入了方雷的脑海之中。

　　无极上人与古寂轩两人相视一眼，随后常常的吁了一口气。

　　“完成了？”众人见两人停了下来，心中不禁同时升起了这样的疑惑。

　　片刻，方雷便睁开了双眼，他不停地审视着自己，脸上满是惊奇，口中更是不断的惊呼连连。

　　“老弟，天引封咒已经设下，除了封咒之外，我还在里面留下了许多其他的东西。只要境界达到，信息自然便会呈现出来……”

　　无极上人微笑着说道。

　　方雷点了点头，紧跟着，他便惊讶的发现，眼前无极上人和古寂轩两人的身影竟然在不断的变淡！

　　“呵呵，我们两人的影像很快就要消失了，老弟，我们会在二罗宙等待着你的到来的，再见了……”

　　无极上人的声音刚刚落下，身前的两道身影便完全消失了。


第五百三十章 各回各家

　　“消失了？”方雷怔怔地问了一句。

　　一旁的界老闻声不禁笑了两声道：“让他们影像得以维系的是这庞大的混沌之力，而现如今所有的混沌之力都传给了你，他们的影像自然是要消失了。”

　　说罢，界老看了看周围，随后说道：“弟弟，这件事情也该有个结果了。这个地方已经没有继续呆下去的价值了。”

　　方雷了然的点了点头，正要说话，却见一旁的长生大帝和轩辕古圣两人正缓步走了过来。

　　来到方雷跟前，长生大帝面色微微一凝，愣怔了半晌之后他才问道：“我……我还能称呼你老弟么？”

　　听到长生大帝的话，方雷先是一愣，随后他似乎是明白了长生大帝的意思，当即不由苦笑连连道：“老哥，你这话是什么意思啊，我还是原来的我啊！老哥没有必要如此吧？！”

　　长生大帝怔了一下，面行竟然少有的红了一下。

　　方雷见状接着说道：“老哥，所有的事情都已经结束了，接下来死灵界的修炼者还要由老哥你来规整啊……”

　　说着，方雷扭头看向不远处魂古大帝和审判大帝。

　　两人见方雷看相这边，两人身体几乎同时颤抖了一下。

　　“魂古大帝，审判大帝，你们两个的举动，我不想多做什么评论。但是有一点！”

　　方雷的表情突然一肃，语气更是刹那间变得极为狠厉：“三清天尊的下场，相信你们已经看到了。”

　　“你们跟着三清天尊屠杀混元无极门的弟子，这笔帐自会有人找你们算的。”方雷的话音刚落下，阴阳，不灭，冥鬼和五行四个化身便将魂古大帝和审判大帝围了起来。

　　魂古大帝和审判大帝见状脸色顿时变得一片惨白。

　　“嗯？！”魂古大帝和审判大帝突然齐齐的低呼了一声，两人惨白的脸色霎时间竟然陡然消失了！

　　“不好！！小心！！”猛然之间就听长生大帝惊呼一声，手中的长青宝树竟然再度亮了起来！紧跟着，一道绿色的光幕便将周围的修炼者与魂古和审判两人隔了开来。

　　而就在这瞬间，魂古大帝和审判大帝竟然在同一时间掐动了法决，强大的气息霎时之间便弥漫了周围的空间。

　　之所以会有如此的变化是因为混沌汨罗境的混沌之力已然全都消失，没有了混沌之力的吞噬，众多修炼者的修为已经开始逐渐的恢复了。所有修炼者的丹田全都重新运转起来。

　　魂古大帝和审判大帝之所以能使用能量全都因为三清天尊太虚三清印的帮助，方才，三清印被夺走，三清天尊被硬生生的打入轮回，这一切都将他们逼入了绝境。再加上他们无法使用能量，他们除了认命哪里还有别的选择。

　　然而，就这么一瞬间，当他们发现自己体内重新充斥了能量，所有失去的修为已然恢复了七七八八的时候，他们又哪里还会沉默下去？！两人好歹也是一界的至尊，在他们两人看来，就算自己打不过这么多人，但是自保逃跑的总是可以的吧？！

　　魂古大帝和审判大帝一个见识广博的恐怖，另一个则是有着非人一般的冷静，两人绝对都不傻，光看围在自己周围无极上人的四个化身的脸色，他们便知道自己的下场绝对好不到哪里去，留在这里岂不是等死？！

　　两人猝起发难想要趁这个机会逃出去，然而，有些时候，想像与现实是完全相反的，他们似乎忘记了在场的都是些怎样的存在。

　　且不说界老，也不说方雷这个半只脚踏入天行者境界的准天行者了，就单单是无极上人四个化身之中的一位，他们应对起来便以很是困难。

　　而这一瞬间，真正做到第一反应的并不是无极上人的四个化身，也不是方雷，更不是界老，而是长生大帝！

　　可以这么说，长生大帝的动作瞬间便断了他们的后路！

　　“咦？！怎么回事？！我……”长生大帝突然惊呼了一声。

　　方雷见状也不由露出了一抹惊讶，但是紧跟着，他便笑着说道：“呵呵，原来是这样，我明白了，长生老哥，恭喜你了，现如今，太乙轮回大阵终于完全属于你了。”

　　听到方雷的话，长生大帝也跟着醒悟过来，手中印决一动，轰隆，刹那间，众人只感觉眼前猛地一绿，无数翠绿的枝蔓霎时间从下方直窜上来，浓郁的生命气息顿时便充斥了周围所有的空间。

　　长生大帝脸上的笑意越来越浓，周围的枝蔓随着他的印决变化自如的交织着，就听一连串的“嘣嘣”声，紧跟着便是两声惨叫，方雷抬头看去，却见时魂古大帝和审判大帝竟然被这些枝蔓缠绕的好似粽子一般，眼看那藤蔓上翠光闪烁，方雷心中了然，这两个家伙是绝对动弹不得了。

　　从一开始，方雷就觉得奇怪，长生大帝持着长青宝树，长青宝树又是太乙轮回大阵的根本，没有道理长生大帝无法控制这混沌汨罗境的。

　　直到方雷见到无极上人和古寂轩，他才多少明白这个混沌汨罗境原来是被他们给占用了，他们两人将这个混沌汨罗境便成了储蓄混沌之力的地方，为的就是等待自己，为的就是能够将这些混沌之力传给自己。

　　随着无极上人和古寂轩的消失，这里混沌之力散去，这里也终于再次被长青宝树所控制，可以这么说，现在，长生大帝便是这里的主人了。而那魂古大帝和审判大帝就算再厉害在长生大帝的地盘里，他们却也只能是乖乖服软，任凭处置了。

　　这边审判大帝和魂古大帝两人解决了，那边，轩辕古圣却已然与东皇始巫吵闹着。

　　“你个老混蛋，你既然不跟三清天尊一伙，你为什么要偷袭与我？！”轩辕古圣怒声斥道，那张脸因为升起涨得通红，远远看着整张脸似乎都大了一圈。

　　“哼，我想偷袭就偷袭，我巴不得你早点归西才好。”东皇始巫撇了撇嘴道。

　　“你……你……方雷，界老前辈，让这家伙也滚回娘胎里去吧！”

　　“哼，你以为人家会听你的？谁都看得清清楚楚，我与三清天尊可不是一伙的，况且，我就是看你不顺眼，我就只偷袭你，怎么啦？不行？！你咬我？”东皇太一一脸猪哥像，眼看着轩辕古圣的脸又大了，通红，锃亮……

　　“他们……”长生大帝有些无奈地说道。

　　“算了，他们两个从一开始就是冤家，我们就不要管了。”界老摇了摇头说道，“长生大帝，死灵界的修炼者就暂时全由你来管理了，至于这魂古大帝和审判大帝……”

　　“界老，麻烦你将他们两人交给我们，他们欠我们混元无极门的债……”无极上人的四个化身闪身来到界老身边沉声说道。

　　“这……”长生大帝闻言不由沉吟了起来，“他们虽说是犯下了滔天大罪，但是毕竟是我们死灵界的修炼者，至于如何处置他们……”

　　“长生大帝，我们并不是想要如何如何处置他们，而是要让他们去忏悔！人死不能复生，就算是将你们抹杀了也无法偿还这血债，但是，我要你们两个在万象界中向那些被你们抹杀了的弟子忏悔，以告他们的亡魂！”

　　长生大帝闻言顿时愣住了，半晌，他缓缓说道：“好吧，既然如此，他们便暂时交给你们，但是百年之后，你要重新将他们交还给死灵界，这是死灵界做下的罪孽，我身为长生大帝将会以最严厉的办法处罚他们。”

　　“既如此，便多谢长生大帝了。”说着，就将一道灰光闪过，一道灰色的大门登时出现在众人面前。

　　长生大帝掐动印决，被藤蔓锁住的魂古，审判两人顿时被卷到了灰色的大门前。

　　“哼！你们好好悔过你们坐下的罪孽吧！”长生大帝历喝一声，藤蔓一震，两人顿时被送入了灰色的大门之中。

　　“方雷老弟，我们就此别过了，多谢你对我们的帮助，他日有缘再见了。”阴阳，不灭，五行和冥鬼四个化身同时向方雷躬了躬身，话音落罢，光芒同时划过空中紧跟着四人连同空中的大门便一同不见了踪影。

　　“既然事情已经尘埃落定，我便将大家送回到长生大殿吧。”说着，长生大帝挥动手中的长青宝树，紧跟着，众人便觉一股清风拂过身旁，眼前的情景突然一阵扭曲，随后，众人便被齐齐的带到了长生大殿。

　　众多修炼者在长生大殿滞留了片刻之后便纷纷散去了，界老重新返回了灵界，五界人马也纷纷各自返回了各自的界层，至于方雷则是干脆利落，直接纵身进入了玲珑界。

　　玲珑界四通八达，想去哪里都不过是方雷一念之间的事情。

　　方雷刚刚进入玲珑界，众人便一拥而上的将自己为了起来，紧跟着，便是滔滔不绝的责骂声。

　　方雷知道众人是担心自己，方雷一句一句地解释着所发生的一切，虽然有些冷汗直冒，但是，心中却无比轻松，肩头的重担终于放下，如释重负的他自然是无比愉悦。

　　“方雷，现在你距离天行者仅有一步之遥，今后你有什么打算？”百灵老仙的一句话让众人全都静了下来。


第五百三十一章 方雷的计划

　　听到百灵老仙的问话，方雷也不禁愣住了。

　　“是啊，自己今后要干什么呢？！”方雷不由微微皱起了眉头。

　　自己才刚刚度过这次的危机，之后的事情他还从未想过。

　　更为重要的是，自己现在已经有了准天行者的修为，不夸张的说，他早就已经站在这个世界的巅峰了。

　　所谓高手寂寞，高处不胜寒，自身修为越高，越是处在巅峰，尤其是当自己被拘于在某个层次，某个空间的时候，那种寂寞变愈加的强烈。

　　这种感觉，方雷从未感受过，因为，在他没有达到这一步的时候，自己好在还有长生大帝他们与自己相伴，而现在，当自己踏入准天行者层次之后，他所能交流，所能沟通，所能真正与自己同层次来往的修炼者的数量几乎已经为零。

　　方雷凝眉思索了好半晌却终究一句话都没有说。

　　就在众人等的几乎要抓狂的时候，方雷终于无奈地摇了摇头道：“实话说，我也没有想清楚，走一步看一步吧。”

　　“……”沉吟了片刻，方雷微微一笑接着说道：“虽然我现在已经达到了准天行者的境界，但是距离那真正的一步却还是遥远无边。我这一身的修为完全是强压硬塞出来的，根本没有达到真正理解天行者的地步。”

　　“嗯……”听完方雷所说的话，百灵老仙沉吟了一声说道：“方雷啊，现如今，你的境界我们已经无法想想，也无从插口，今后的道路也必将你一个人走下去。但是，有一点，你永远要记住，修为越高就越要把自己当一个普通人来看待。绝强的修为往往会蒙蔽自己的双眼，让自己失去对事物公正准确的判断。虽然我不知道天行者这样的境界是怎样的，但是，万事万物大抵都是相通的吧……”

　　听到百灵老仙的话，方雷不禁愣了一下，紧跟着，他竟是浑身一震，双眼之中竟是募得闪过一道精光，紧跟着，他便大喊了一声：“曾爷爷，您的话我明白了！我知道接下来要干什么了！！”

　　“哦？！”方雷突然的一声却是把众人都吓了一跳，几乎不约而同的，所有的人都奇怪的询问起来。

　　方雷笑着摇了摇头，“这是秘密……”

　　……

　　“我的天啊，怎么会有这么多人啊？！这也太反常了吧？！”一个看上去二十来岁的青年看着前方的人山人海满脸痛苦的哀嚎道。

　　这是一个相当庞大的方形广场，广场两面围合，只有一前一后两个方向可以自如的通行。

　　不，准确的说，因该是只有一面可以通行，因为广场的另一面是一个恐怖的悬崖。

　　“哎呀，这样的广场还真是少见啊！怎么一面临着悬崖啊？！”刚才抱怨的那个青年身旁，一个看上去同样是二十来岁的瘦弱青年满脸惊讶地说道。

　　“嗯？”刚才那个不停抱怨的青年闻声顿时停止了抱怨，好似发现了新大陆一般的将注意力放到了身旁这个瘦瘦弱弱，斯斯文文的青年身上。

　　“抱歉，抱歉，我叫丹·克拉格，你刚才说什么？我没听清楚，能麻烦再说一遍吗？”丹·克拉格对那个文弱青年问道。

　　“哦，丹·克拉格兄弟你好，我叫方十，我刚才是再奇怪为什么这个广场要建在悬崖边上呢？”名叫方十的青年依然一副疑惑的样子问道。

　　“啊？！你……你来这里是干什么的？！”丹·克拉格好似见到凶恶猛兽似的满脸骇然地问道。

　　“哎？自然是来应征联盟军的。”方十微笑着回答道。

　　“哦！你是来应征联盟军的，那你知不知道这里是什么地方？对了，补充一句。”丹·克拉格突然加重了语气，“我来自赤芒星系，天土星，并不是地球人。”

　　“哎？”方十愣了一下，随后点了点头说道：“这里不是古地球的古北京吗？这里是谭天广场，我似乎没有来错地方吧？”

　　“你既然知道这里是古地球，知道这里是古北京，知道这里是谭天广场，你又是来应征联盟军的，那你为什么连最最基本的常识都不知道呢？！你你你你，地球是太阳系唯一拥有生命的星球，很久以前，太阳系因为星体的变动，太阳系里所有的星球都惨遭波及，地球更是因为距离太阳太近而被毁掉了近一半。现如今的地球是合计修真联盟联合修真与科技共同恢复出来的，现在的地球只有一半是陆地，另外半个地球完全是由机械制造而成的！”

　　“而这个谭天广场便是机械与陆地的交界点之一。交界点处的守着太阳系磁场的原因，这里所凝聚的能量是异常庞大的，因此，交界点处大都被用作建设耗能巨大的科技研究系统。而这个谭天广场旁边的悬崖则被完美的建成了平流宇宙港！这里可是现如今流量最大的宇宙港！”

　　“哦哦哦！原来是这样，没想到丹·克拉格你懂得这么多啊？！”方十一脸崇拜的赞叹道。

　　“这算哪门子的多啊？！这都是最基本不过的地球史啊！你连这个都不知道，你到底通没通过预备联盟军的测试啊？！”丹·克拉格嘴巴张得有如鸭蛋大小。

　　方十嘿嘿的干笑了两声，说道：“嘿嘿，那个是什么东西，我不知道啊，我也不是地球人哦，我是天元星人。”

　　“天元星？天元星是什么，怎么从没听过。哎呀，管你是什么星了，看到那边那边的建筑了吗？挂着红色徽章的那个，你先到那里去进行测试，合格拿到合格证之后，你才可以应征！”

　　“哦！原来似乎这样，那多谢丹·克拉格大哥了。”说着，方十便快步的跑了过去。

　　“哎？”丹·克拉格正要说话，却见方十早已窜的不见了踪影，无奈地摇了摇头，丹·克拉格喃喃自语道：“哎，真想告诉他，就算他去了也是不可能通过的，连那么基本的东西都不知道。”

　　半晌过后，“丹·克拉格大哥，呵呵，我回来了。”丹·克拉格突然感觉有人拍了拍自己的肩膀。

　　“谁啊？额是你？！你怎么又回来了？！”丹·克拉格转头一看竟然正是刚才的方十。

　　“你看，是不是这个？”方十满脸笑意的将一个金属芯片模样的东西递到丹·克拉格面前问道。

　　“哎？！这……这，你……你测试合格了？！”凯瑟吓得眼珠子都要掉出来了，“你……你不是开玩笑吧？！你是不是作弊了？！还是说测试机出故障了？！还是说你跟考官有一腿？！说！！”

　　方十闻言脸都绿了，嘴角抽搐着说道：“丹·克拉格大哥，你……你不必做这种猜测吧，我……我有那么龌龊吗……”

　　“刚才没有！现在九成九的有！就你刚才额……”丹·克拉格的话刚说到一半，突然就听耳畔“轰隆”一声巨响，紧跟着，便见人海尽头处，一道淡蓝色的光晕轰然亮起，紧跟着，便听“嗡”的一声，一艘庞大的战舰竟然凭空出现在空中。

　　这艘战舰足有三个足球场大小，通体黝黑，战舰表面布满了闪烁着璀璨灯光的窗口，深邃的令人恐惧的炮口，以及密集的导航指示灯台！

　　“老天啊！竟然这么巨大！！”方十见状不禁惊叹了一声。

　　这次，一旁的丹·克拉格没有继续嘲笑方雷，因为，此时此刻，他也瞪大了眼睛，满脸的难以置信，“老……老天啊！地球科技修真联盟的水平又增长了！只是探索寰宇舰竟然就有如此规模，老天啊，如果我能成为……”

　　方十没有听到这里就把接下来凯森YY的话语全都过滤掉了。

　　这艘舰船一出现，充满整个广场的人群顿时沸腾了起来。

　　方十惊讶的发现，自己面前的人群竟然在以一种惊人速度向前涌动着。

　　大约五分钟之后，方十和凯森才明白了这到底是怎么回事。人群并不是直线前进的。

　　方十和凯森原本以为广场两侧的全都是建筑，此时他们方才明白，那根本不是建筑，而全都是一个个的通道。

　　“戚戚咔咔”的门轴开动声音接连响起，不消多时，方式和凯森旁边的墙壁竟然也跟着闪过一抹蓝光，紧跟着，墙壁竟是訇然中开，脚下的地面微微隆起，方十惊讶的发现自己的身体竟然自动移进了大门之中。

　　进入里面之后，方式才明白这里面到底有多么的庞大。呈现在自己面前的是无数的光路和一间间闪烁着淡淡白光的古怪房间。

　　很快方十和凯森便分别被带入了各自的房间之中。

　　刚一进入房间，一层淡蓝色的光晕笼罩了方十身体周围。

　　几乎是瞬间，方十便发现这蓝光似乎是一种虚拟的系统，它可以与自己的脑波接触，并直接在自己的脑海之中构建近乎实体的场景。

　　那种感觉就像做梦，方十发现自己竟然被带到了茫茫宇宙之中，看着面前的景象，方十渐渐地笑了起来……

　　片刻之后，就见测试的房间猛然一亮，方十顿时便被缓缓地送了出来。

　　环顾四周，方十发现周围没有一个人，自己竟然是第一个出来的，微微一笑，双手之中光华一闪，快速的掐动了几个印决，紧跟着，便见空中一阵红芒闪过，空间猛一扭曲，紧跟着便不见了踪影。

　　“嘿嘿，方雷老大，我要去享受我的宇宙生涯了，我方十一定会把这段生涯走的一片辉煌，您就瞧好吧！”

　　“也不知道其他的化身怎么样了，赶紧走了。”方十喃喃自语着，脚下的光芒再度亮起，伴随着周围光带的律动，方十快速的消失在通道的尽头。


第五百三十二章 入世，何谓平凡

　　顺着通道，还没等方十看到什么人，一道好听的声音却是突兀的在耳边响了起来：“哦？！真是难以相信，竟然有人这么快就通过了虚拟测试，你叫什么名字？”

　　方十愣怔了一下，四处打量着，最终他确定周围的确是一个人都没有。

　　“哈哈，你不用找了，你现在是看不到我的，当你走到这条通道尽头的时候，你就见到我了。你的名字还没有告诉我呢。”

　　“额……我叫方十……”

　　“方十么？呵呵，真是有意思的名字。既然这样，你今后便是第十探索寰宇舰的舰长了，恭喜你，方十少尉。请尽快来十号舰船完成你的接收工作吧，导航光带会给你带领你的，那么稍后再见。”声音突然断掉，方十顿时便怔住了。

　　“这算怎么回事？”方十心里正奇怪着，突然便听身后传来几声响动。

　　“咦？！方十？你怎么真么快就出来了？！咦？！你怎么没有换上军服？！你不是没有测试吧？！”

　　方十听到声音顿时吃了一惊，那声音不是别人，正是丹·克拉格的，扭过头来，方十上下打量了一下，紧跟着，他发现此时的丹·克拉格全身上下早已换上了鲜亮的联盟军服。

　　联盟军服十分的有特点，底色是宛若宇宙一般的黑色，在黑底上面绣着无数闪闪发亮的银星，就好像宇宙之中无数的星辰一般，一眼看去便给人一种无比磅礴的气势。

　　见丹·克拉格一身军服，方十也是吃了一惊。不等他说话，丹·克拉格却是一脸悲伤的安慰起来：“方十兄弟，不要难过，这次没有成功，还有下一次，千万不要气馁，你要知道……”

　　“等等，等等。”见丹·克拉格竟然安慰起自己来，方雷不禁感到一阵好笑，当即打断道：“我说，丹，谁跟你说我没有通过了？”

　　“这还用说吗？你看看我，看看，看看，看到我这一身军服了没？看到我的胸徽，臂章，和肩章没有？我现在已经是十号探索寰宇舰的三徽下士了。”丹·克拉格满脸得以地说道。

　　“哦？你是十号舰船的下士？你确定？”方十突然感到一阵好笑，当即问道。

　　“是啊！怎样？！羡慕吧？！哎？！你笑什么？”丹·克拉格见方雷脸上早就已经荡开了笑意当即奇怪的问了一句。

　　“啊？哦，嘿嘿，没什么，十号舰船是吧，我们走吧。”方十摇了摇头转身便向前走去。

　　“哦，啊？！走？你去干什么，你又没有通过测试，哎？你等等我啊，走那么快干什么啊……”丹·克拉格几步跟上去叫嚷着。

　　方十没有回答他的疑问，只顾低头沿着光路向前走。

　　丹·克拉格不停地叫嚷着，然而方十就是一言不发。通道很长，可以看到两侧全都是刚才自己测试的那种房间，有的房间门已经打开了，有的则已然紧闭着。

　　他叫方十。方十并不能算是他的姓名。方，是他的姓氏，而十却是并不是他的名字，这个十所代表的是他的代号。

　　他是方雷所分出的化身。虽然，这样的化身不能与天地人三尊真身相比，但是却也已经超出了一般化身的范畴，不是简单的超出，而是本质上的超越。

　　他叫方十，他是方雷的化身之一，而像这样的化身，方雷一口气化出了数以万计的数量。

　　数以万计个化身，如果都以方一，方二这样的名字来称呼的话，那无疑是不可能的。因此，方雷只将自己化出的前十个化身冠以了如此的称谓，而后面的化身则让他自我命名了，当然姓氏依旧是方。

　　是的，这便是方雷的打算，也是方雷对自己成为天行者之前最后的历练和修行。

　　他之所以有这样的想法全是因着百灵老仙的那句话。

　　是他让方雷转醒过来，让他意识到即使自己的修为已经冠绝天下，乃至是冠绝这个世界，但是越发是这样，便越要放低身价。

　　越是修为高深，便越是容易扬起头看待人和事物，那样会让自己错过很多的东西，同时也会给自己带来无尽的孤独。什么高处不胜寒，之所以会高处不胜寒，高手寂寞，是以为他们不肯放低自己去重新回到平凡人的生活之中，去感悟那种朴实和简单。

　　修炼者从平凡之中来，修炼到极致难道就应该超脱平凡了么？不然，如若这样去想，那就大错特错了。

　　修炼者之所以能超脱生死，是因为他们精于一道而修之。无论是炼体，炼魂，炼气，修炼的一开始都是精于一道持之以恒的修练下去。然而，修炼到最后呢？修炼到最后的大道又是什么呢？

　　是平衡，是阴阳相融合的无极，是对整个宇宙的诠释，宇宙是平凡的，因为，宇宙孕育了生命，这是奇迹，然而，对于生命来说，宇宙所诠释的一切又是最为基本的平凡。

　　是了，在百灵老仙的一句随意的叮嘱下，方雷悟通了这个至理——从平凡中来，繁花锦簇，却又终归平凡。

　　短短三句话，却浓缩了一切！

　　这是方雷历经无数之后所总结出来的无上至理！

　　正是因着这个道理，方雷化身千万。

　　这数以万计的化身，方雷将他们送往了宇宙的每一个角落。是的，方雷让他们去寻找自己的生活，去寻找他们自己的生涯。

　　每一个化身都是真实的，有血有肉，有情感，有意识，是的，方雷不是在造化身，他所创造的是生命，一个真实而又鲜活的生命！

　　方雷赋予了他们最真实的情感，方雷没有束缚他们，这每一个化身的模样也全然是不同的。

　　方雷能塑造如此之多的模样，这还多亏了自己所经历的那次内神劫。内神劫时，他经历了万世浮沉，历经了种种，自己所扮演的每一个角色都是那么的真实。

　　那一次的内神劫练就了他无比庞大的精神世界。

　　方雷到现在还会感叹那内神劫的厉害，同时也会感谢那次内神劫，因为正是那次内神劫让他有了翻天覆地的变化，让他从内到外焕然一新。

　　然而，内神劫终究只有一次，就算方雷想要在经历一次，那也是不可能了。

　　当时方雷渡内神劫的时候，他本以为自己的收获已是极致，然而，到今天，他才明白，自己遗漏了太多太多。

　　他只把那一切当成了磨练自己的熔炉，然而却没有细细体位其中的真味，每一个浮生的幻象，带给他的除了世间百态，人情冷暖之外，还有便是平凡。那是生活的真味。

　　方雷那个时候不可能明白这个道理，因此，那浮生种种便是浪费掉了。现在他明白了，却无法在体验一次了。

　　百灵老仙的一句话，让方雷明白了这一切。为了能再一次的体悟万世浮沉，人间百态，他方才想到了这样的办法。

　　幻境之所以真实，是因为幻境的一切都来自于真实。真实世界的一切虚拟在幻境之中才会让人无法辨清虚假与真实。

　　既然自己无法从虚幻之中寻找万世浮沉，那么他便在真实的世界中去体验！一人之力要体验万世浮沉，那是不可能的，万世浮沉，那便是百万年之久。方雷清楚的知道，自己不可能有这么多的时间。

　　于是，化身千万，让一个个真实的化身去寻找自己的生涯。而自己便可以将这所有的一切都尽收心底了。

　　正如一开始所想，方雷并没有束缚他们。每一个化身的身上，方雷都设置了遗忘之印。这个遗忘之印会让他们渐渐的遗忘自己的存在，会让他们逐渐的忘记自己这个制造者。

　　到那时，他们将真正的成为一个真正的生命，一个毫无牵挂和约束的生命。

　　……

　　“嘁咔”耳边一道声音响起，沉思之中的方十突然愣了一下，随后便停下了脚步。

　　抬头一看，只见自己竟然已经来到了通道的尽头，呈现面前的是一闪闪烁着淡淡蓝光的半透明光子门。

　　“方十！！你是不是在想女人啊？！你怎么能完全当我不存在？！”丹·克拉格愤愤地吼道。

　　方十扭头不好意思的说道：“呵呵，不好意思，我刚才在想事情，我们似乎到了，进去吧。”

　　说罢，方十便迈步踏入了光子门中。

　　“喂！！你怎么可能就一句不好意思就完事了，你等等……”丹·克拉格嚷嚷了一句也跟着踏了进去。

　　方十刚刚踏入光子门，紧跟着便见一道光晕从头到脚将自己笼罩了一边。

　　紧跟着，方雷便觉自己身体表面似乎有些变化。

　　低头一看，只见自己的衣服竟然在瞬间变了模样。

　　原来的衣服早已消失不见，此时此刻，穿在自己身上的分明便是一套笔挺的联盟军服！

　　黑底银星，肩上一颗闪亮的金星，是了，这分明就是少尉的证明了！

　　紧跟着，又是“嘁咔”一声，方雷与丹·克拉格两人便迈过光子门进入了内部。

　　“方十，你这小子也未免有些……额……”丹·克拉格的声音说到一半登时戛然而止，便见他看着方十肩头嵌着一颗金星的肩章，两只眼瞪得好似灯笼一般。

　　“你……你……你怎么会有少尉才有的军服，你……”


第五百三十三章 百年，回味

　　百年之后——

　　玲珑界已然基本进入了成熟阶段，尽管宇宙衍化的进度已然没有太大的变化，但是方雷所在的这个星球，或者说是这个星系已经完全进入了成熟阶段。

　　宇宙的衍化自然存在先后，宇宙中央的最先衍化，越靠近宇宙边缘，莫说文明了，就算是星球天体都要晚上数以百万年乃至千万，亿万之久才会出现。

　　方雷没有动用自己的力量对玲珑界进行大规模的操控，因为，他深深的知道，一切事物的衍化都有着他自己的根本规律和速度。

　　诚然，自己身为玲珑界的开辟者，身为玲珑界的主人，自己可以利用自身的力量对玲珑界进行人为的创造，但是那样一来，自己所做的一切就会彻底的打破玲珑界原有的规律。

　　方雷也不想他太多外界的生物进入到玲珑界。玲珑界便是玲珑界，倘若将外界的生物引入进来，那玲珑界便是驳杂不纯了。

　　方雷想要将玲珑界彻彻底底的成为一个真正的世界，一个真正纯正的世界，因此，尽管方雷万分的想要让这个世界丰富起来，但是，他却也只能是强忍着心中的欲望不去干扰。

　　“雷，已经过去一百年了，你……”玲珑峰上，陶灵雪，艾露和伊琳娜三人依靠在方雷的怀中，陶灵雪微闭的眼睛忽然睁了开来，那美丽的眼眸之中蕴荡着无数的柔情。

　　“是啊，真是时光如梭，转眼之间便已是一百年，俗世之中，一世已是掠影了吧？”方雷微微一笑淡淡地说道。

　　“雪儿，艾露，伊琳娜，百年之期已到，我也该尝试着突破那最后一步了。”方雷微笑着说道。

　　“雷，答应我们，不要抛下我们，好么？”陶灵雪，艾露和伊琳娜同时凄婉不舍的央求道。

　　方雷闻言登时浑身一震，看着怀中的三个妻子，方雷缓缓地点了点头：“放心吧，我绝不会抛下你们的……”

　　“嗯……”听到方雷的答复，陶灵雪，艾露和伊琳娜三人方才满意的起身离开了方雷的怀抱。

　　“雪儿，艾露，伊琳娜，我不在的这段时间，小语，小鹏，小蕊的修炼你们就要多多费心了，他们这百年来修炼的进境有些过快了。修炼不能仅仅能是专注于自身修为的提升，更重要的是体会周围的一切。我不在的这段时间里，你便不要让他们呆在玲珑界里了，让他们到外面的世界，亲身去感受外面大千世界的精彩和平凡，只有真正地去体味一切，修为才是最为真实的……切记，切记……”

　　方雷的声音越来越微弱，身体也变得越来越虚化，不消片刻，方雷整个人竟然完全消失在三女面前，玲珑峰顶微风拂过，寂静无声……

　　这一百年的时间是方雷早先便已经定下的计划之一，在凡世之中，一百年便是一个世纪。大部分的凡人也鲜有能将自我的生命延续到百年开外。

　　自己那数以万计的化身之中，方雷并没有加以区分。但是，方雷十分清楚，自己的数万化身被自己送出去之后便产生了无数的可能。也就是说，这数万化身之中，平凡人只怕会占大多数。

　　一百年已经是极限！

　　方雷之所以在众人面前消失，是因为他不想让任何人干扰到自己。方雷清楚的知道自己想要领悟怎样的东西，那是平凡，是朴实，是这个世界所有一切最为纯厚朴实的一种表现。

　　自己身边的一花一草，一石一木，一人一物都会对自己产生极为强烈的影响。不要小看这种影响。这种影响会若有若无的侵入自己体内，哪怕就算是他用精神力都无法阻挡。

　　正是因为如此，方雷才会选择彻底的消失。

　　方雷没有呆在玲珑界里，在他消失的那一瞬间，他便已经离开了玲珑界。

　　早在十年前，方雷便为自己的这一次闭关修炼找好了地方。

　　想要远离世间万物，并处一切杂念，这个地方除了宇宙便别没有其他的选择了。

　　然而，单单只是呆在宇宙之中还是不够。

　　方雷选择了宇宙之中的异空间——暗裂隙！

　　是的，就是暗裂隙，方雷曾经无意之中闯入过暗裂隙之中，暗裂隙，顾名思义，便是隐藏在暗中的裂隙。

　　这种暗裂隙的种类极其丰富，每一种暗裂隙会将掉入其中的事物拉扯到另一个诡异的空间。

　　暗裂隙表面上是绝对看不到的，因为，他的确就像一条裂缝一般，在茫茫漆黑的宇宙之中，一条隐藏在暗中的裂隙又如何可能被发现呢？！就算是方雷也不敢保证自己就一定能发现暗裂隙。

　　其实，方雷此时所选的这条暗裂隙距离天元星并没有多远。

　　像如暗裂隙这种东西，平时无意之间极有可能就掉进去，然而有意去找反而好似大海捞针一般的难以寻找。

　　就说天元星星域附近的这条暗裂隙还是方雷用大法力连续搜索了近一年的时间才隐隐查到了那么定点的迹象。

　　方雷发现这条暗裂隙时，他便感到了一声不对，这条暗裂隙全然不像一般的暗裂隙一样是固定不动的，这条暗裂隙的位置似乎时刻都在改变。

　　方雷刚刚才探索到，不等他锁定，下一秒便失去了位置。

　　无奈之下，他只能花大力气在天元星附近所有的星域之中布下了阵法。

　　借助阵法的感知力，他才好不容易将这条暗裂隙的情况了解了七七八八。

　　天元星外的茫茫星宇之中，光芒一闪，方雷悄无声息的出现在暗黑的天宇之中。

　　意念一动，方雷双手快速的掐起印决。就见暗黑的星宇之中猛地亮起一连串的金光。

　　这些金光好似繁星一般，霎时之间铺满了整个星宇。

　　双手连连在星宇之中点动，就见一道道蓝光快速的从他的之间溢出。蓝光就好像游丝一般在漫天的金光之中跳跃。

　　方雷的双眼紧紧地盯着那不停跳跃的蓝光，片刻之后，所有的蓝光竟然全都聚到了一起。

　　就在这一瞬间，方雷双目之中竟是精光一闪，身形移动，整个人顿时消失在原地，紧跟着就见远处唰的一下闪过一道涩涩的暗影，随后，漫天的金光和蓝光便齐齐灭掉了。

　　“呼！总算是进来了，真是有够不容易的。”方雷长长的叹了一口气。

　　“嗯？”方雷环视着暗裂隙的内部，很快，他便大概的了悟了这个暗裂隙中的大致情况。

　　这个暗裂隙比自己上一次所进入的暗裂隙要小的多，但是就算是这样的一个暗裂隙，内部所蕴涵的异空间却是无比的繁杂。

　　“暗涡旋，赤流，波鑫流……咦？这是什么东西？！”方雷环视一周，突然发现在自己正前方稍稍偏右一些的地方竟然闪烁着淡淡的白光。

　　在方雷的记忆中，他从来没有记得有类似于这样的东西。

　　这东西绝对是他第一次见到。这团淡淡闪烁的白光所处的位置极为不妙。

　　一条赤流恰恰挡在白光的前方，而赤流的上方却恰恰是一个恐怖的暗涡旋，就连那波鑫流也若有若无的大有想要跟赤流交汇的势头。就好像这一切都在守护那团若有若无的白光一般。

　　“嗯……看来我找到的这个暗裂隙似乎有些蹊跷呢。”方雷皱了皱眉头，嘴角微微的挑了挑，喃喃自语道：“呵呵，看来又有事等着我去做了，不过，在探索那个白光之前，我还是先领悟那些化身的生活所蕴含的道理吧。”

　　“嗯，这个暗裂隙虽然小，但是环境竟出奇的稳定，真是闭关的好地方。”方雷微微一笑，当即竟然直接盘膝坐了下来。

　　“呼……”方雷长长的吁了一口气，双眼微微闭合，紧跟着便见一圈淡淡的莹白色光晕霎时之间笼罩了方雷全身上下。

　　伴随着这淡淡的光晕，一道道淡淡的光影竟然接二连三的出现在方雷身边。

　　仔细看去，那淡淡的光影竟然全都是一个个人脸的模样，这等情景分明就与当时自己经历的内神劫一般无二。

　　“唰”一道光华闪过，一道光影快速的从方雷的眉心处窜入了大脑之中。

　　“唔……”微闭双眼的方雷轻轻的哼了一声，就见他眉头微微一条，身形更是跟着颤抖了一下，随后，他的嘴角竟然挑起了一丝淡淡的微笑。

　　“方雷老大，你终于来找我了，我可是等你好久了呢。”声音从自己的脑海之中响起。

　　听到这声音，方雷先是一愣，随后似乎是明白了过来，当即笑道：“呵呵，原来是方一，没想到你竟然还记得我啊。”

　　“老大，您是我的创造者，我又如何会将老大您忘记呢？如果不是我巧遇机缘踏入修真，只怕有关老大您的记忆早就忘得干净了，自从我知道自己的身世之后，我便知道，终有一日老大您一定会来找我的，我一直在等待着这一天，这一等便是百年。今天，我终于等到老大您了！”

　　“呵呵，我本想体悟你的生涯，却没想到竟然会遇到你。而且你的精神之力竟然可以改变我所想要看到的东西，不简单啊。我本想让你们完全忘记我从而进行自己的生命，却没想到你竟然还是记起了我。”方雷微笑着说道，“那么，你如此想要见到我却是因为什么呢？”


第五百三十四章 平凡之道

　　“方雷老大，就让我跟着你吧，在我知道我是您创造出来的化身，并且拥有独立的声明之后，我便对与您的相见充满了期待。因为我知道老大您是多么不可思议的存在。所以，我恳请老大能让我归入您的麾下，让我……”

　　“呵呵呵。”方雷闻言不禁微笑道：“方一啊，我创造出你们，除了我自己的原因之外，我更希望你们能活出真正的自己，彻彻底底的忘记我的存在，便若你，既是修炼，那边心无杂念的修炼，为何一直想着我？”

　　“你们是我的化身，尽管我并不想让你们知道这些。但是，你们要知道，你们身上有着多么庞大的能量，这些能量能让你们促成各种可能，而想要将这些可能达到极致，便只有彻底的忘却我的存在！”

　　“也罢，我也不说同意与否，既然你在这里了，那么便一同与我看看你的那些兄弟们的生活吧，看看他们的一生，之后，你再做决定吧。”方雷微微一笑，意念微微一动，周围的情景顿时变了。

　　方雷便好似那日渡内神劫一般，每当一个光影窜入体内，他便身临其境的走过了一个化身的一生。

　　方二成为了商业大亨，他早已忘记了方雷的存在，一百年的打拼让他成为了一方的商业龙头老大，尽管已是百岁高龄，但是在科技的帮助下，他竟然依旧维持着衣服中年的模样，筋骨强健十分令人惊叹。

　　方雷细细的体味着方二的这一生，半晌之后，他缓缓的睁开了眼睛，微微一笑说道：“方一，看到了么，这才是真正的人生……”

　　方一愣怔怔的，没有答话。方雷笑了笑，意念一动，又是一团光影窜入他的脑海。

　　方雷一个接一个的体味着一个又一个的人生经历，他将自己的精神与自己化身的人生融为一体，那便是彻底的身临其境。

　　由于方雷这一次所体验的是这个真实发生在这个世界的生活，因此，这一次的体会要远远超过上一次所渡的那次内神劫。

　　也许是因为方雷自身修为和境界的提升，这一个个鲜活的生活历程竟然被解析的无比清晰深刻与真实！

　　这是一种超越现实的真实，一瞬之间，方雷好似被扯入了世俗的漩涡，整个人顿时便堕了进去！

　　就好似修炼渐入佳境，细细感受这一切的方雷竟然完全忘记了周围的一切，忘记了自己是在修炼，忘记了自己只是在体悟，他已经全身心的融到了那一个个鲜活的历程之中。

　　此时之景，恰如那内神劫，方雷已经无法分清真实与幻境了。

　　我本俗世人，

　　偶得神仙引。

　　一朝问仙道，

　　筑得不老根。

　　拜入神仙门，

　　朝夕修道勤。

　　天道何其大，

　　心诚道自真。

　　……

　　削发披缁已有年，

　　唯同酒肉是因缘。

　　坐看弥勒空中戏，

　　日向毗卢顶上眠。

　　撒手须能欺十圣，

　　低头端不让三贤。

　　茫茫宇宙无人识，

　　只道颠僧绕市廛。

　　……

　　粥去饭来何日了？都缘皮袋难医。这般躯壳好无知，入喉才到腹，转眼又还饥。

　　行走坐卧都需乞，便需唉声叹气。冬来犹挂夏天衣，虽然形丑陋，心孔未尝迷。

　　……

　　方三修了道，方四入佛成了癫僧，方五却是成了乞丐……

　　这一切，他们所经历的一切在方雷的身上重现着，感受着他们的生活与经历，方雷渐渐的明白了生活做阐述的至理。

　　不知道过了多久，静静的盘坐在暗裂隙之中的方雷突然缓缓的睁开了双眼。

　　那双眼睛好似闭合了数万年甚至是数百万年，当那双眼睛睁开的瞬间，一道光芒竟然在一瞬之间照亮了整个暗裂隙！

　　然而，光芒过后，那双眼睛之中所蕴含的却是无比的平凡和朴实！

　　是的，一点都没有错，方雷的眼神简直就像凡人一般，没有丝毫特别之处，就是那样一种平凡朴实的目光！

　　方雷缓缓地站起身来，微微一笑，却是轻声问道：“方一，你还要跟着我吗？”

　　“老大，请您原谅我的无礼，还望老大您能抹去我对您的记忆，我想……”

　　“呵呵呵，哈哈哈哈，方一，这便对了！去吧，就像其他人一样，去闯出属于你自己的人生吧，不要为我而活，总有一天，你会创造奇迹！”方雷募得大笑一声，袍袖一挥，方雷身体周围的那些光影竟然纷纷烟消云散一般的消失了！

　　当一切尽数消失，方雷静静的伫立在暗裂隙中，看着不远处的那团若隐若现的白光，他突然轻轻的笑了起来。

　　随后他竟是双手快速的掐起印决，伴随着一阵阵灰色的流光，一道阵法顿时出现在他的手掌之中。

　　挥手一扔，那道阵法竟然直接穿透了赤流整整的落在了那团白光上面。

　　紧跟着便见一抹灰光闪过，那团白光顿时消失不见了。

　　做完这一切，方雷身形一闪离开暗裂隙直接进入了玲珑界。

　　玲珑界里，方雷的亲人：百灵老仙，雷娇，方天逸……方雷的妻子：陶灵雪，艾露，伊琳娜以及方雷的三个孩子方江语，方江鹏，方江蕊，还有方雷所有的朋友兄弟，他们全都聚集在玲珑界的玲珑峰下。

　　方雷整整的消失了一百年，在他们得知方雷准备冲击最后一步的时候，他们从十年前便已经在这里了等了。

　　此时此刻，他们的心情是矛盾的，一方面，他们迫切地想要见到方雷，毕竟，已经足有一百年，这里的每一个人，东西大陆的那些朋友，包括副辉煌魔法学院的斐特斯老院长和霍斯但丁副院长，以及所有曾经与方雷生活在一起，经历过所有的那些朋友伙伴，他们与方雷之间的友谊已经无法用语言形容。百年未见啊！他们如何会不想？！

　　然而，另一方面，他们却又不想这么快就见到方雷。因为，他们清楚的知道一旦方雷出现，那边意味着他已经踏出了那最后的一步，那最后的一部意味着什么，他们十分清楚，那不是飞升仙界，也不是飞升上古圣界，那是破宇而去啊！！那是离开这个宇宙，那是什么？！那是永远的分离了吧！？

　　“母亲，我好害怕，好矛盾，父亲他……”方江鹏站在陶灵雪身边脸上的表情很是难看。

　　“小鹏，放心吧！父亲他不是跟娘亲说过了么，他绝不会抛下我们的。我们要相信父亲说的话。”方江语咬着牙说道。

　　“是啊，我们要相信父亲大人的话哦！要知道，父亲他可是天行者呢！”方江蕊也跟着肯定道。

　　陶灵雪与艾露、伊琳娜相视一眼，三人脸上都不约而同的露出了欣慰的笑容，她们能与方雷在一起，不知道有多么的幸福，自己的孩子们，能有这样的父亲便也是不得了的福气了。

　　方雷在他们每个人的心中都是传奇，他所做的一切，所经历的所有事情都可以算得上是惊天动地，前无古人。

　　正是在方雷如此强烈光芒的照耀下，他们才能拥有如此勃勃的朝气和动力。

　　“小语，小鹏，小蕊，来父亲这边。”方雷的声音突然响起。

　　在场所有的人全都好似被惊雷劈中一般，当场僵立！

　　怎么回事？！怎么突然就出现了？！

　　“怎么会这样，我并没有感受到玲珑界能量的波动啊！”公输宏艺满脸的惊骇！

　　所有的人都把目光看向声音发出的地方，聚集在一起的人群散开，方雷竟然就在人群当中！！

　　“父亲？！”方江语，方江鹏和方江蕊三人同时惊呼一声，最先回过神来的三人同时扑向了方雷。

　　“父亲！您回来了！！”作为大哥的方江语首先说道。

　　“父亲，父亲，您成功了吗？！”方江蕊和方江鹏也跟着同时问道。

　　“呵呵，成功了，小语，小鹏，小蕊，我离开多久了？”方雷欣慰的看着自己的三个孩子问道。

　　“你还好意思问啊，你这小子一消失就是一百多年。”红云老祖嚷道。

　　“额……呵呵呵，修行无岁月，浑然不知便是一百年了，真是光阴飞逝啊。”方雷挠头大笑道。

　　“哎？！你们有没有发现方雷大哥变了很多啊！我感觉现在的大哥跟当年在辉煌魔法学院没有什么区别啊！”狄克悄声的向一边的菲迪克说道。

　　“嗯，嗯，方雷给人的感觉完全变了。”菲迪克肯定地说道。

　　“方雷，看来你真的是成功了，看着现在的你，我似乎又想起了当时在慕斯森林之中所度过的点点滴滴。”百灵老仙微笑着说道。

　　“哎呀？！不会吧，现在的方雷根本与当时在万仞山的方雷没什么两样吗。”现如今已是金佛门的掌门的法务冲着一旁的寒枫说道，“寒枫掌门，你说是不是啊？是不是没有丝毫变化？”

　　“嗯……真是奇怪，竟然能给所有人带来不同的感觉，这到底是怎么回事……”寒枫冥思苦想着，终究没有什么结论的他当即忍不住地喊道：“方雷兄弟，你还是赶紧说说这是怎么回事吧，我们都快被你给搞迷糊啦！”

　　“哈哈哈。”方雷笑着连连点头道：“好好好，其实，这并没有什么，我只是从万世浮沉之中悟通了修炼最基本的道理，那便是一切终究都要归于平凡和朴实。哪怕就算是修为再高的修炼者，不论他如何修炼，最终便如我一般，归于无极，归于最最基本的平凡。”

　　“我之所以给你们带来了无限的感觉，是因为我本身便是平凡，无数的可能皆尽孕自平凡，因此，你们的感觉便重新映射给了你们自己，比如就像这样……”

　　方雷突然微微一笑，紧跟着，众人顿时便吓得同时惊呼出声来，一旁的方江语，方江鹏和方江蕊更是“嗖”的一下拉开了与方雷的距离。

　　凡人，是的，方雷在一瞬间所散发出来的感觉便是平凡，如水如白纸一般的纯洁不染！那种感觉简直就好似不是人般！又或者说，只怕只有刚刚出生的婴儿才会有那种感觉吧！！

　　微微一笑，方雷顿时重新又变了回来，“这便是平凡之道。”

　　众人惊魂未定，半晌，百灵老仙问道：“方雷啊，这么说，你已经踏出最后一步了，那你怎么还……”

　　“呵呵。”方雷笑着摇了摇头说道：“的确，我已经踏出了最后一步，不过，我却还有一个心愿未能了却，因此在这之前我是不会破宇而去的。”

　　“心愿？”所有人都露出了惊讶的表情，“什么心愿？！”


第五百三十五章 大结局，凡宗

　　方雷微微闭起双眼，沉吟了良久之后，他缓缓地说道：“我要开宗立派。”

　　“开宗立派？！”众人闻言几乎同时吃了一惊，但是随后，所有的人便纷纷露出一副果然不出所料的表情。

　　方雷会开宗立派，这一点，在场的众人的每一个人几乎都想到过这一点。毕竟是一代天行者，如此的实力，说要开宗立派绝没有一个人会有异议。

　　而且不但是没有异议，他们心里都巴不得方雷赶紧开宗立派呢。

　　经过这些事情之后，他们都知道了不少过去从未听到过的东西，比如，道衍纪，比如天行者等等，他们更是知道，上一个道衍纪的天行者王赢阳同样是创建了混元无极门。

　　方雷同样身为天行者，如果开宗立派，那必将是下界修炼者的福气，那可是修炼到天行者境界的精髓所在啊！这样的东西若是能够传承下来，不论从哪一方面想，都是不得了的宝贝啊！

　　此时此刻，当众人听到方雷说他要开宗立派之后，所有的人在初始的惊讶之后紧跟着便是抑制不住的惊喜！

　　“方雷！你……你要开宗立派？！”雷娇满脸惊诧地问道。

　　“大哥，你……你不是开玩笑的吧？！你真的要开宗立派广招门徒？！”狄克瞪大了眼睛问道。

　　“呵呵，是的，我要开宗立派。”方雷微笑着肯定道。

　　“方雷，你……你要创建怎样的门派，你……你可是三综合修啊，一般人恐怕无法像你这样吧。如果都能像你这样，那天行者可就是量产了啊，那可真是……”红云老祖和万劫散人同时惊道。

　　“呵呵呵，当然不会这样，我的修炼功法并不适合所有的修炼者，我之所以要开宗立派，并要传承的是我自己领悟的道理，我会用功法将这天地之间的至理传承下去。”方雷缓缓地说道。

　　“什么？！并不是你自己的修炼功法？那……那是什么功法，你这宗派的名字又叫什么？”百灵老仙难以相信地问道。

　　“名字啊……呵呵，就叫凡宗吧……”方雷面上带着淡淡的微笑，随着声音，一股无比朴实的气息顿时弥漫了整个玲珑界。

　　百年之后的一天——

　　天元星的今天注定是不同寻常的，天色还没有亮，东方的天空仅有丝丝缕缕的霞彩搅动意欲喷薄。

　　朦朦胧胧的暗色天幕之中，淡淡的平静突然被一道横空划过的亮光打破，那一道亮光闪烁着火红的光焰，好似一颗流星，又好似一把剪子裁开了天空之中那暗色的幕布。

　　这红光就好似一个引子，紧跟着，一道道流光竟然纷纷窜了出来，晨曦未至，大地却已然完全被这诡异绚丽的光芒照亮了。

　　好似追风逐月，所有的流光全都向着一个方向。

　　“吱呀”一声，弯曲的小巷里传来一声木门的嘎吱声，紧跟着，对过，邻里，不少房门竟然纷纷吱嘎一声打开了房门。早，太早了，相对于这些凡人来说，哪怕就是平日赶早市也未曾有如此之早。

　　从房门之中走出的全都是年龄看上去十五六岁的青少年。这些少年凑在一起私语了片刻之后便纷纷沿着小巷跑了出去，紧跟着，便听巷子尽头响起一声声马匹的嘶鸣，随后便是节奏极快的马蹄踏地声。

　　东方的天空的朝阳在经过漫长的等待之后终于喷出了朝晖，万丈霞光在那迷蒙的云气之中蜿蜒折曲映出无限魅力的朝霞。

　　随着天色渐凉，大地终于退去了夜色，所有的事物都鲜亮起来。

　　清晨的本来应该是宁静祥和的，但是，今天扮演主角的却并不是这宁静和祥和。大地之上，所有的道路，别管是大路，小路，山路，泥路，总之凡是可以行人走马的大陆上，此时此刻全都是扬鞭的快马。烟尘滚滚，一路尽是马蹄踏地的铿锵节奏。

　　地上万马奔腾，鞭声震天，烟尘四滚，声势不可谓不壮观，然而，比之天空中的景象，这点却不足为道了。

　　天空之中，已经不能用天星归流来形容了，遍布空中的星芒足有万道甚至更多，光流重叠到一起化作一道道骇人的光斑，横空划过，与地面的马流竟是向着同一个方向而去！

　　他们要去哪？！

　　顺着马流，光流的方向，所有的人全都汇聚在了一片茂盛的丛林前。

　　丛林之中，连绵的山势在丛林之中蜿蜒回折，高低错落的山势将这片丛林点缀的无比奇诡。

　　是的，这座山峰在百年前也是尽人皆知的，那个时候这里的名字叫做万仞山，而这个名字所招致的却是无比的恶名，所有的人，上到修炼者，下到凡人都是避之唯恐不及。这里是谁也不愿提及的险恶之地。

　　然而，百年之后，为何如此之多的凡人和修炼者都汇聚于此？

　　这一切，都要归因于这里的一个新门派——凡宗！

　　是的，这便是方雷所创建的凡宗！因着方雷的凡宗，这里早已不再被称之为万仞山，现如今，这里已经被冠上崭新的名字——凡尘谷。

　　昔日的万仞山早已被方雷用大法力搜查过，那些阴邪的家伙早就被他用法力封了起来。

　　开宗百年，凡宗的大名早已名扬整个宇宙，不说别的，单凭开宗祖师竟然是天行者——方雷这一条，便足以雷倒所有慕名而来的修炼者。

　　开宗百年，今天是凡宗首次对外收徒。

　　便是为了这个，不知有多少世俗之人和修炼者慕名而来，有的甚至就连那些隐世不出的绝强高手散修都齐齐出动了。

　　所有的人入了凡尘古，就在他们踏入凡尘谷的瞬间，所有的修炼者竟然纷纷从空中掉了下来，脚下的法宝纷纷落入了他们手中，表面光泽尽失，全身上下的能量竟然也跟着莫名其妙的消失了。

　　紧随而至的便是一种朴实到极点的气息，霎时间，那些修炼者感觉自己好似重新变成了凡人，朴实无比。

　　短暂的惊讶之后，那些修炼者便纷纷平静下来，心中没有丝毫的怨恨和不满，反而是对这凡宗充满了无限的憧憬和惊奇。

　　这凡尘谷当真是名副其实，周围的一花一草，一石一木，全都平凡到极致，这里没有给他们带来丝毫洞天福地的感觉，反而比世俗的景致还要朴素平凡。

　　突然之间，就听空中“劈啪”一声炸响，下方所有的人都被吓了一跳。众人纷纷抬头仰视上空，一瞬之间，惊人的情景登时跃入他们眼中。

　　头顶的天空在那一瞬间竟然好似融化了一般，紧跟着便见一团灰色的光芒唰的一下飞了出来，转瞬间，那光芒便化作一个青年男子。

　　伴随着这个青年男子的出现，一道同样灰色的光芒从凡尘谷中升起，片刻之后方雷便出现在那个青年男子的面前。

　　“王老哥，您来了，时间到了么？”方雷扭头看了看下方缓缓地问道。

　　“百年之期一到，老弟，你是时候离开这个宇宙了，否则……”

　　方雷点了点头笑道：“我知道的，老哥，在我走之前，我还有几句话要交代……”

　　说罢，方雷身形一闪竟又重新落入了凡尘谷中。

　　伴随着一阵灰色光晕的荡开，整个凡尘古的山岳草木竟然全都剧烈的变化开来。

　　刹那之间，凡石变作了灵石，凡草变作了天材地宝，平凡的动物一跃变作了珍禽异兽，霎时之间，所有的珍奇竟然全都汇聚在了这凡尘谷中。

　　然而，不等众人仔细观察，这所有的天材地宝，珍禽走兽竟然再度恢复了普通，方才的一切好似浮光掠影一般，尽极了虚幻。

　　“记住，奇迹孕自平凡，从平凡之中走来，回到平凡之中去，从平凡之中寻找真谛，这便是真正的修炼之道，这便是凡宗《无极卷》的真意，小语，从今往后，你便是凡宗的第一代宗主，希望你能广收门徒将凡宗精神发扬下去。”

　　“小蕊，你要掌管好灵界，莫要辜负了界老对你的重托。小鹏，玲珑界的本源法决我已经尽数传授与你，记住，今后你便是玲珑界的界主，玲珑界的苍生万物都……”

　　“你等等，等等，方老弟，你怎么跟交代遗书似的。”无极上人王赢阳突然出现在方雷身边嚷道。

　　“你只不过是离开这个宇宙，你舍不得自己的亲朋好友啊？你的玲珑界干神马吃的，况且，我还忘了告诉你，你离开之前，你的三位妻子也要与你一起离开这个世界。”无极上人说道。

　　“啊？！为什么？”方雷闻言顿时一愣。

　　“为什么？你的三位妻子在你的滋润下早就已经超出了这个世界的范畴，也就是说，这三位弟妹也必须到二罗宙才能继续修炼！老弟，别磨蹭了，你已经磨蹭了一百年了，严重犯戒啦！反正你的玲珑界已经大成，有什么话，你就留着回玲珑界再说吧！”

　　“走咯，三位弟妹，方老弟，跟这个世界说再见吧！哈哈哈哈……”

　　“母亲，父亲，曾爷爷，各位，玲珑界，我还会与你们相见的，再见了……”

　　陶灵雪，艾露和伊琳娜同时出现在方雷身边，灰色的光芒渐渐的笼罩了他们，光华逝去，踪影俱无。

　　所有人的目光都定格在了那一刻，那一刻，那一瞬间，他们亲眼目睹的天行者方雷在这个世界所书就的最后一个句点！

　　（全书完）


完本感言！

　　写到这里，这本书终于可以落下帷幕了。尽管还有很多未知，但是，写到这里应该是最完美的了。也许结局与老书《太极阴阳道》有些相似，但是，作为穿插在一起的故事，这样似乎也是合情合理。

　　一年半的时间，200万字，尽管更新很慢，但是终究没有烂尾，没有太监，向各位交了一份完整的答卷。不为别的，能有那么多读者收藏，推荐，小峰在这里忠心的感谢。

　　这本书并不是小峰写作的结束，而是一个新的开始，小峰还会在起点不懈的创作下去，小峰永远需要大家的支持和指正。新书《九星耀日》已经上传，希望各位老朋友能去多多捧场！

