
超级掠食者系统

作者：蚀月纯黑


内容简介

　　机缘巧合，叶仁获得了一个他人梦寐以求的随身系统。

　　杀掉，吃掉，吸收掉，萃取敌人的基因进化自身，生命的本质就是进化，掠夺其他生物的基因收为己用，成为第四位站在食物链顶端的男人，成就无上霸业。

　　斩天断地的螳螂骨刃，一分为二的蚯蚓细胞，十万伏特的电鳗肌肉，顽强无比的小强体质，繁殖新物种的蚁后器官，更有超值外星大礼包等着你！你还在等什么？

　　没事装一下蜘蛛侠，再COS个卡兹克，做人最要紧是开心。

　　有了掠食者系统，叶仁这下牛比了，拳打南山官二代，脚踢北海高富帅，遇到反派就是一顿踹，管杀不管埋。

　　叶仁：消化，然后进化，你唯一的错误就是与我为敌。

　　这是一个慢慢成为顶级掠食者的故事。


第一卷 初生


第1章 系统降临

　　叶仁慢慢的走在街上，看着周围的车水马龙，他的心情却是异常的阴郁，此刻他正一只手捂着自己的胃部，疲惫而憔悴的向自己的家走去。

　　一种想要呕吐的冲动一直在他的脑海里不断翻滚。

　　他今年21岁，原本应该在学校里面欢声笑语的年纪，却过早的背上了家庭的重担，出来社会已有一年半，什么样的工作也都做过，在工地搬运水泥，也在人流繁多的地方摆过地摊，帮小老板卖过水果，更在大企业下打过工，但是却没有一份做的长久，就像是今天，自己又被老板开除了。

　　叶仁不是一个好逸恶劳的人，他不仅在学校成绩优秀，在工作上也相当上心，勤奋肯干，而他之所以落到今天的下场，辍学，被开除，其实全都是因为一个人。

　　“呕……”

　　感受到胃里再次传来的疼痛和恶心感，叶仁立刻捂住了嘴，强忍着自己不在这大街上吐出来，心里不断怒骂着害他走到今天的那个人。

　　【赵龙，你这该死的杂种，早晚有一天我要杀了你，让你给我跪地求饶！】

　　想到刚刚自己被赵龙和他的几个狗腿子强迫吃下的一窝蚂蚁，叶仁再也忍不住胃里不断翻滚的恶心感，急忙向着家里跑去。

　　“哇呕！”

　　刚回到家，叶仁就冲进了厕所，抱着马桶一阵干呕，却发现什么也吐不出来，只有胃里不断传来的不适感，让自己痛苦万分，想到那一只只到处乱爬的黑蚂蚁竟然跑到了自己的胃里，就算是再坚强的人也忍受不住，愤怒之下，叶仁一拳狠狠的砸在了瓷砖上，发出了砰的一声，随着拳头上传来的钻心疼痛，这才让叶仁的情绪稍微平复了些许。

　　为了逼迫自己离开陆欣然，赵龙可谓无所不用其极，连这种欺辱他人的手段都干得出来。

　　“可惜我根本就跟陆欣然没什么关联……”想到了陆欣然，叶仁苦笑了一声。

　　原来，这一切都是两年前的一件事所造成的。

　　两年前，叶仁无意之间认识了S市的大家族，陆家的千金大小姐，而赵龙所在的赵家，同样是S市的大家族，因为赵龙一直在追求陆欣然，所以陆欣然这边心里烦躁，竟然直接拿叶仁当了挡箭牌，以至于赵龙一直对叶仁怀恨在心，开始了一系列的报复行为。

　　先是自己的父母在工作的地方莫名其妙的人打了一顿，然后被上司辞退，自己也因为莫名须有的理由被学校开除，无奈之下只能出来找工作。

　　但很快的，自己也很快就受到了打压。去过的很多工厂，甚至是工地，都被保安直接打出去。偶尔找到一份不算好的工作，也很快就被辞退，甚至不发工钱。就连走在街上，都会被附近的地痞流氓给强行拉到胡同里，然后被毒打一顿。

　　叶仁知道，这一切都是赵龙在背后动的手，他赵家在S市几乎可以说是手眼通天，权势逼人，仅仅是想要整一个没有任何势力的小屁民，简直易如反掌。

　　甚至赵龙还曾放出过狠话，除非叶仁当他面自宫，不然叶家迟早被他赵龙整死。

　　尽管叶仁一再的澄清过了，陆欣然跟自己没有任何关系，但怎奈赵龙根本不相信，甚至从中作梗，一再阻止叶仁去找陆欣然见面，而陆欣然就仿佛不知道这件事一样，压根就没有再联系过叶仁，仿佛把他当做使用过的工具，用完就扔到了一边……

　　……

　　干呕了一会之后，并没有吐出什么东西，叶仁疲惫的洗了把脸，从厕所回到了自己的房间里，把自己整个人丢在床上，闭着眼睛休息了起来。

　　因为自己的父母没了工作，只能打零工养家，所以要很晚回来，家里现在一个人也没有，十分的安静，而叶仁因为被逼吃了一窝蚂蚁，感觉到十分难受，也懒得动，只想静静的呆一会，却不曾想，随着时间一点点的过去，胃里面火烧似的感觉竟然逐渐传到了全身。

　　“难道……有毒？”

　　叶仁的心里咯噔了一下，但是已经晚了，叶仁突然发现自己的整个身体都已经麻痹了，彻底的动不了了。

　　“我艹，难道我叶仁要因为吃了一窝蚂蚁而毒死？”叶仁这边感受到身体越来越热，好像火烧一样的痛苦，变得无比紧张起来，不过随后，一阵强烈的剧痛从他身上的每一处传过来，让他痛的连叫都叫不出来了。

　　【有本事毒死我算了，为毛这么疼啊！】

　　疼的涕泪横流的叶仁心里想着乱七八糟的事情，一阵悔意从心底涌出，是的，他后悔了，不是后悔没有向赵龙求饶，而是后悔没有趁早杀了这家伙，反正自己怎样也会被他整死，倒不如跟他一起同归于尽！

　　自己一条屁民的贱命不值钱，他赵龙可是赵家唯一的公子哥，能拉上个这样的人一起陪葬，到也值了。

　　越想越后悔，越想越憋屈的叶仁，最后还是没忍住身上传来的无比剧痛，一下子就昏了过去，不过就在意识消失之前，自己似乎隐约的传来了“咔擦”一声，就好像自己身上的什么东西破碎掉了一样……

　　……

　　恍惚之间，叶仁慢慢的睁开了眼睛，却发现自己已经不在家中了，而是静静的站在一个纯白色的空间中。

　　“这是哪里？”

　　叶仁皱了皱眉，难道自己挂了，这里是死后的世界？

　　没等他想清楚，突然大量的信息涌入脑中，叶仁一个摇晃，几乎没有站稳，而随着近乎海量的信息一股脑的被他消化，吸收，叶仁也渐渐地明白了这里究竟是哪里。

　　这里竟然是他的精神世界。

　　小时候的叶仁曾发生过意外，被闪电劈过，随后陷入了昏迷，却不曾想那一道闪电竟是一道不知是什么东西所创造出的特殊事物，花费了十年才跟叶仁的身体完美融合，达到了不分彼此的境界，而今天，叶仁吃的一窝蚂蚁，则是启动这个东西的钥匙，彻底的激活了这个奇异空间。

　　此刻，这个白色的空间中央，静静的漂浮着一个巨大的灰色球体，叶仁仔细的观察了一下，发现这个巨大的灰色球体竟然都是由细小且密集的链式结构组成，其中很大一部分都跟DNA链条非常的相似。

　　而通过先前涌入的记忆，叶仁这才知道，原来，这个巨大的球体竟然是一个用来储存基因的“基因库”，自己获得了一个类似“系统”的东西，就连叶仁自己都不确定，自己小时候的那场意外，进入自己身体的到底是一个高科技机械，还是一种生物细胞。

　　叶仁本人其实并不清楚，其实那不可名状的事物为了方便他理解，自动转化成了一种叶仁能够接受的事物。

　　系统。

　　作为熟读起点小说的叶仁来说，对这个词似乎并不陌生，甚至自己在落魄之时，也曾幻想过，自己如果有个什么系统傍身的话，大杀四方，把那个欺凌自己的赵龙打得落花流水，灭他满门，不过当这个东西真的出现在现实的时候，叶仁却几乎不敢相信。

　　自己竟然也有那些恐怖的，神奇的超级无敌系统了？

　　不管这边叶仁还处于如何惊愕之中，这边的系统已经启动了，叶仁的整个精神空间开始回荡起了一阵冰冷的金属合成音。

　　“欢迎来到食物链的顶端。”


第2章 蚁力神

　　冰冷的机械声音响起，也让叶仁从呆愣的状态中重新恢复过来，看着自己面前不断漂浮着的巨大灰色基因链球，直觉告诉自己，这个东西似乎就是这个所谓系统的核心结构了。

　　“系统……？”叶仁试探性的对着周围的空间说道。

　　“主人。”

　　冰冷的合成音从周围响起，回应了叶仁。

　　“我擦，这真不是在做梦啊！”叶仁试探性的掐了一下自己，发现还是有疼痛的感觉，几乎压抑不住自己内心的狂喜：“快跟我说说你有什么功能！”

　　“好的。”

　　合成音响了起来，随后，一阵信息就涌入了叶仁的脑海之中，为叶仁稍微的理解了一下这个所谓的掠食者系统到底是个怎样的存在。

　　这个系统主要的功能其实很简单，就是让叶仁能够获得他吃下去的生物的基因，并与自己融合进化，获得这些生物所拥有的一些特殊能力，并且，在系统进行升级之后，还有其他的功能可以挖掘，不过这些都需要消耗进化点的东西，进化点可以通过杀死并吃掉生物来获得，越强的生物，进化点和基因能力就越强。

　　而叶仁现在的进化点数，是5点。

　　“原来是这样……”叶仁若有所思的点了点头，如果这个系统的能力是这样的话，那现在，基因库里面应该已经有蚂蚁的基因了，不如自己试一试。

　　说干就干，叶仁这边按照系统的指示，点开了一个展开在他面前的虚拟页面，发现上面有几个特殊的选项，其中很多的选项都是灰色的，只有一个进化是绿色的，叶仁点开了进化图标，里面又出现几个灰色的其他图标，而其中一个融合进化的图标则仍旧是亮起的，没有犹豫，叶仁立刻点击了融合进化的图标。

　　系统的提示音响了起来：“请选择需要融合的基因。”

　　同时，巨大的基因库立刻扩张起来，叶仁的面前出现了一个巨大的空白列表，其中，只有一个孤零零的螺旋基因图案在里面缓慢的旋转着，叶仁把手指放在上面，立刻浮现出了一族信息：初级蚁类基因，可以选择的进化能力：信息素辨别，肌肉效率提升，外骨骼覆盖。

　　系统的话音落下，旋转着的基因链立刻分化出三个带着字体的光球。

　　叶仁用手指轻轻点击了一下肌肉效率提升的红色光球，这个光球立刻脱离了列表，飘到了自己的身边，而系统的提示音再次响起：“选择蚁类基因，肌肉效率提升进行融合，由于第一次融合，本次融合免费，您目前有三个空余的基因槽可以用于融合，是否确定将蚁类基因融入其中一个基因槽？”

　　叶仁深吸了一口气，今天发生的一切事情都不能用常理来形容，不过自己被赵龙逼的已经这么惨了，似乎怎么想都不会更惨，于是也没什么好怕的了，大声说道：“确定！”

　　就在叶仁说完确定的那一刻，红色光球立刻就融进了叶仁的身体里，一阵酥麻的感觉从自己的身体上的每一个角落传来，甚至连脸颊都有些微痒，叶仁可以清晰的感觉到，自己的肌肉正在缓慢的蠕动，膨胀，原本小麦色的皮肤更是被撑的鼓涨涨，紧绷绷的，而这一次的融合，一直持续了差不多一个小时才结束。

　　“成功融合蚁类基因。”

　　冰冷的系统音响起，将叶仁从享受的状态拉回来，随后，叶仁心神一动，便从进化空间退了出来，重新回到了自己的房间里。

　　而此刻的叶仁，与先前已经是截然不同了，不仅瘦弱的身躯被完美的肌肉线条所充满，原本只有一米七六的身高更是拔高到了一米八，身上的骨架更大，更加结实强壮，腹部的八块腹肌和胸口的胸肌，都宛如千锤百炼的精钢，充满了爆炸性的力量，甚至连他原本带着几分秀气的脸颊，此刻都变得充满刚毅，就连最优秀的健美运动员看到了，都会自惭形秽。

　　“这……这还是我吗？”照了镜子之后的叶仁，难以置信的看着自己此刻的身材，整个人都惊呆了。

　　而随后，难以掩饰的狂喜就充斥了叶仁的脑海。

　　这系统真是太叼了！

　　“以后，我再也不用看任何人的眼色……”

　　叶仁闭着眼睛，握紧双拳，感受着双手上包含的强大力量，一句一字的自言自语道。

　　正当他心中惊喜交加，打算继续试试这个由自己奇遇而带来的系统能力的时候，家里的门突然响了几声，随后，门开了，一阵熟悉的咳嗽声传了进来，原来是自己的父亲，叶富国打完了零工，回来了。

　　听到父亲苍老的咳嗽声，叶仁脸色一黯，打消了继续研究系统的想法，胡乱的套了一件衣服就迎了出去。

　　“爸，回来了。”

　　看着日渐苍老的叶富国，这边的叶仁心里难以言喻的酸楚，随后，眼中闪过一丝无法察觉的狠厉，这一切都是赵龙带给他的，终有时日，自己要让这畜生跪在自己面前，忏悔他曾经做下的一切恶果。

　　“嗯，小仁，把饭菜拿过去热一热，一会等你妈回来就吃饭了。”叶富国抬起手，上面拎着一个白色塑料袋，里面是一些在外面买的饭菜。

　　“爸，怎么又买饭菜了，不是说我也可以做吗？”

　　叶仁接过塑料袋，微微皱了皱眉，一般自己的父亲不是这个时候回来的，今天提早回来，应该是……

　　“又被辞退了？”叶仁试探性的问了一句。

　　“是我自己不好，让客人滑倒了。”

　　叶富国叹了口气，换了鞋之后便点了根烟，吧嗒吧嗒的抽了起来，屋里陷入了沉默。

　　“我去把饭菜热一热。”叶仁张了张嘴，最后也没说什么，转身去厨房热了热饭菜，时间也差不多了，一会自己的母亲张丽红就要回来了。

　　这顿饭相对来说有些丰富。

　　三盒饭，几听啤酒，两个炒菜，半只鸡，叶仁忍耐住心里对赵龙的恨意，很快的把饭菜热好了，随后自己的母亲回来，一家人开始吃起了饭来，期间，张丽红也得知了叶富国被辞的消息，没有说什么，反而是对叶仁的关注更多一些。

　　“叶仁，我怎么感觉你长高了？”

　　吃饭期间，细心的张丽红发现了叶仁的变化，有些疑惑的问道。

　　“啊？”叶仁脸不红气不喘的夹了一口菜：“可能是经常打工锻炼，再加上吃的不少，身体又长了吧，人家科学家都说了，我这个年纪骨缝还没闭合，有很大几率再长高的。”

　　“那就好。”

　　听到自己的亲儿子这么说，张丽红也放下了心，毕竟自己儿子能长得高点也是好事，自己也不懂那些科学的一套，只要知道不是什么坏事就好了，甚至为了让儿子多长点肉，还给叶仁夹了个鸡腿：“来，儿子，多吃点，增加营养。”

　　“妈，你吃吧，我有点吃撑了都……”

　　叶仁心里一阵暖意，反把鸡腿夹过去，然后三口两口吃光碗里的饭菜，站了起来：“我有点吃多了，出去溜达溜达。”

　　“小仁，注意安全啊，我回来的时候看到外面胡同里面好像又蹲了几个混混。”

　　听到叶仁要出去，这边叶富国立刻叮嘱了起来：“要不今天别出去了。”

　　“放心吧，爸妈，我没事。”

　　叶仁笑了笑，自己当然没事，获得了新力量的自己，正迫不及待的想出去找那些总找自己茬的混混们试试呢，现在的自己，已经没有了半分的软弱和退缩，为了不让父母这样辛苦下去，现在的叶仁有着无法想象的坚定。

　　想到父母日渐苍老的面容，叶仁深吸了一口气，打开门匆匆走了出去……


第3章 寻仇

　　叶仁的速度很快，不一会就离开了小区的院子里面，看到了一个有些昏暗的小巷子，二话没说，一头就钻了进去。

　　这若是平时，自己自然是躲都躲不及，倒不是说他叶仁怕他们。如果只是自己一个人的话，确实没什么好怕的，顶多被他们打一顿，毕竟他们又不可能真的打死自己。

　　但是，这群下三滥的无赖竟然用自己的父母来威胁自己，叶仁自然不敢反抗，只能含怒接受了这群畜生们的拳打脚踢，却不能有一丝反抗。

　　不过今天一切都不同了，感受着紧握着的双手传来的力量，叶仁前所未有的自信，他有一种错觉，自己已经不再是之前那个普通人，如获新生的自己再也不用怕这群地头蛇的威胁，别说他们，就算是赵龙，叶仁自信，只要自己彻底研究明白系统之后，也会得到他应有的报应，让他忏悔曾经犯下所有的罪孽。

　　“砰！”

　　想到这里，叶仁一拳打向了一旁的一个废弃的仓库铁门，巨大的劲道直接在铁门上留下一个凹进去的拳印，在昏黄灯光的照应下，那拳印在锈迹斑驳的贴门上尤为显眼。

　　【看来跟蚂蚁相比还是有很大的差距。】

　　叶仁看了一眼凹痕，点了点头，在心里算计了起来。

　　一只蚂蚁的力量有多大？

　　足够搬运自己身体重量超过一百倍都要多的怪力，这种强度的力量即使在昆虫世界里也是极为罕见，甚至绝无仅有的，也就是说，如果叶仁继承了完美的蚂蚁力量，至少能轻易搬运超过五吨以上的重物，那是什么概念？

　　一只体态稍小点的成年非洲象，或者成年的亚洲象，也仅此而已了，如果还不明白的话，再简单点，叶仁如果拥有了完美的蚂蚁之力，能够双手举起两到三辆的小型轿车轻易移动。

　　不过，现在看来，经过叶仁自己的试验，似乎自己的力量并没有那么可怕。

　　因为没有特别精密的测试，所以叶仁自己也不太清楚自己究竟有多强的力量，不过凭自己的感觉来判断，自己此刻至少比之前强壮了好几倍，轻易一击就能让厚重的金属门变型，这已经是很大一部分普通人的极限了。

　　接下来，叶仁又试着举起了一些重物，比如废弃的轮胎，甚至是不知是谁放在这里的一口陶缸，发现原本需要憋足了力气才能移动的物体，此刻竟然不需要使太大的力气，就能把他们举起来，这才对自己的力量有一个稍微明显点的了解，看来，自己已经与之前的那个懦弱的身体彻底告别了。

　　尽管没有继承蚂蚁全部的力量，但是即使是现在这样，也足够了。

　　又试着举起或者挥舞几下其他的东西，叶仁觉得没什么意思了，这才慢慢的离去，其实他的心里也有些奇怪，平时就盘踞在这里的那些混混竟然不见了。

　　要知道，如果是平时的话，叶仁胆敢进入小巷子，那早就被抓住一顿拳打脚踢了，这群小混混跟赵龙有过协议，只要自己打自己一顿，赵龙就会给他们钱，所以这群小混混对自己尤为关注，只要一旦没钱了，就跑过来盯着叶仁，非要抓住叶仁好好修理一顿，拍上几张照片，这才满意的离开，去找赵龙索要那一份为数不多的“辛苦费”。

　　叶仁心里疑惑，慢慢的顺着小巷子往深处走去，那群混混应该就在这附近才对。

　　“救命啊！放开我！”

　　一个惊慌仓促的女声突然从巷子的深处传了过来。

　　“还敢喊，活的不耐烦了！”另一个凶狠低沉的声音传了过来，听声音好像有些远，叶仁听起来有些模糊，不过却还是认出了这个声音的主人。

　　铁锤。

　　盘踞在S市这一片巷子附近的混混头子，听说是哪个小山村出来的混混，来到S市一下就爱上了这里，凭借自己口才不错，巴结上了赵家公子哥赵龙，在这一带经常作威作福。

　　没事猥琐一下小姑娘，再抢些学生的钱，跟自己的几个手下倒也是活倒也是有滋有味，虽然不敢真的强X或者杀人，但是偷鸡摸狗的事情他却也没少干，甚至，对这样的事情他还颇为得意，经常称自己为道上的锤哥，其实，他自己也明白，自己不过也就是赵龙的一条狗而已。

　　而此刻，听到之前那女声的呼喊，叶仁也知道，铁锤又堵住了个进小巷的女人，想要占点便宜。

　　二话没说，叶仁脚尖轻轻点地，悄悄的朝着声音传来的方向走去……

　　很快，叶仁就悄然走到了巷子的深处，果然看见了铁锤那一副淫邪的表情，跟他一起的还有五个小弟。此刻几人正把一个妙龄少女团团围住，色眯眯的看着她，吓得那貌美如花的少女瑟瑟发抖。

　　【白痴，大黑天的往小胡同里面钻，真是作死。】

　　叶仁翻了个白眼，在他看来，竟然自己跑到小巷子里来，也是怪不得别人，毕竟只要是这附近的人都知道，铁锤这傻逼经常在附近转悠，这小巷子里面也不知道多少人被抢过，谁要是进去，那被抢了都怨不得别人。

　　不过，当他稍微注意了一下那个被包围住的女人的时候，却突然一愣。

　　“咦……？”

　　五官精致的像是瓷娃娃一样，水汪汪的大眼睛里面写满了惊恐和不安，一头松软的头发随意的披在了身后，穿着一双洁白的旅游鞋，下身一条牛仔裤，上身一件白色的外衣，将整个人的玲珑曲线全部都暴露出来，如此美貌如花，也难怪被铁锤盯上了，不过不知道是不是错觉，叶仁总觉得这个女人哪里见过，她的脸部轮廓让自己有些眼熟。

　　“哟，这条链子挺值钱啊。”叶仁还在思考，这边铁锤已经开始动手了，抬起手朝着那女人的身上摸去，说着项链，眼睛却盯着那起伏的胸部不断的扫来扫去。

　　“……”

　　叶仁看到这里，也不去回忆了，大步的走上前去。

　　由于铁锤众人都是背对着叶仁的，所以此刻居然都没有发现身后悄然的站了人，还把注意力都集中在那少女的身上，叶仁走到了铁锤的背后，看到这个穿着花衬衫的地痞流氓，心里没有任何怜悯，攥紧了的拳头狠狠的对着他的后脑勺来了一下。

　　“砰！”

　　二话没说，铁锤甚至还没来得及反映过来，就被叶仁大力的一个闷拳给打昏了过去。

　　“老大！”铁锤突然倒地，这才让周围的混混们猛的惊醒了过来，立刻转身却愣了一下：“叶仁？”

　　“砰！”

　　回答他的是叶仁坚硬的拳头，这一拳使了七分力道，尽管不是全力施为，却仍然把那个小混混的整个脸都打的凹了进去，眼泪、口水混合着鼻涕肆意在了他的脸上，叶仁那巨大的拳劲直冲大脑，让他整个人就这么昏了过去。

　　“艹！”剩下的三个混混终于反映过来了，虽然没想到平时他们总欺凌的叶仁此刻竟然偷袭他们，但怒急之下也没想那么多，其中两个混混直接从怀里掏出直刀，朝着叶仁就捅了过来。

　　而剩下的一个，不知道从哪里找了一块转头，同样也是恶狠狠的朝着叶仁猛扑过来。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　从未见过这样惊险的场景，让那女孩惊恐的尖叫了起来。


第4章 叶氏花样毒打

　　“啊啊啊啊！！！”从未见过这样惊险的场景，让那女孩惊恐的尖叫了起来。

　　“啪！咚！”

　　叶仁闪过了向自己捅来的一把直刀，用尽全力抡圆了胳膊，一巴掌拍在了那混混的脸上，巨大的力道直接让混混在空中转了半圈，落地时重重的砸在了地上，顿时也失去了意识，随后又狠狠一脚踹向了那个拿板砖准备朝自己扑来的混混的肚子上，直接把他整个人踹成了一只弓腰的虾米，狠狠的撞在身后的墙上，痛苦的捂着肚子倒了下去。

　　“呃……”

　　而至于最后一个混混，手上的直刀才刚划破叶仁的外套，就被他一只有力的大手给狠狠的掐住了脖子，完全动弹不得，手里的直刀“当啷”一声掉在了地上。

　　“大大大……大侠，我错了，都是锤哥的主意，跟我没关系啊！”混混被掐住脖子，这才反应过来，看着地面上横七竖八躺着的其他混混，当时冷汗就冒出来了：“大侠，我家里上有七十岁的……”

　　“啪！”

　　没有多说话，叶仁这边直接就是大力的一巴掌扇过来，狠狠的打在了这个混混的脸上，清脆的一声响起，这混混的一边脸不自然的肿起来好大一块，而且还有三颗带血的牙齿被打的从嘴里甩飞出来，掉在了地上。

　　“我……错……”

　　“啪！”

　　看到混混还能含糊的说出话来，叶仁又是一个大耳瓜子扇过去，直接把混混的另一半边脸也打的肿起了老高，又是好几颗牙被打的硬是从嘴里甩飞出来，掉了一地。

　　“以后……”

　　叶仁说了两个字，然后照着混混的肚子狠狠给了一拳，咚的一声让那混混的两只眼睛都凸了出来，张开嘴却什么也说不出来，只能发出“嗬嗬”的声音。

　　“别让我……”一记凶暴的膝击，直接命中了那混混的胯下，顿时，那混混发出了撕心裂肺的惨叫声，让一旁围观着的少女都心惊肉跳。

　　“再见到你！”

　　说罢，叶仁手臂用力一甩，狠狠的将混混摔在了墙上，轰的一声，这个混混终于也彻底的失去了意识，头一歪，昏死了过去。

　　而随后，叶仁把目光对准了那个之前踹了一脚，但是还没昏过去的混混。

　　“！”那个混混倒也机智，立刻明白了自己的处境，噗通一声跪在了地上：“饶命啊，叶哥饶命啊，我错了，我真错了，别打我了，我再也不敢了！”

　　“真的？”

　　叶仁问了一句，但脸上却没有任何的表情，让人猜不到他是怎么想的。

　　“真的真的！我……我再也不敢得罪您了！”被踹了一脚的混混吓得几乎就差要给叶仁磕头了，腹部传来的剧痛时刻提醒着他，面前的这个叶仁，已经不是以往那个任由他们欺负的懦弱少年了。

　　“好。”

　　叶仁点点头，然后放过了这个混混，转而看向地面上另两个被自己打的昏过去的混混，突然抬起脚狠狠的朝着他们的腿踩了过去，只听到轻微的“喀拉”一声，骨裂的声音非常清脆，却让那个醒着的混混听的一阵毛骨悚然。

　　他就是想破脑袋也想不明白，为什么平时被他们逼得几乎走投无路的叶仁，此刻竟然变得如此凶暴？

　　“以后，别让我看见你们。”

　　做完这一切的叶仁，就仿佛是干了一件微不足道的事情一样，轻描淡写的整理了一下有些皱乱的衣服：“如果不想让你老大锤子被我打死的话，带着他，滚出S市。”

　　“当然……”叶仁说到这里，目光一寒：“如果以后想继续找我麻烦，记得给自己买几份保险。”

　　“不敢了不敢了！”

　　唯一清醒着的混混把头摇的像是一个拨浪鼓一样，简直是被吓得连尿都甩出了几滴。

　　“希望你说的是真的。”叶仁看了一眼地上的混混，转过身便要离开，跟这几个混混打了一场之后，自己已经发现了蚂蚁之力的强大，以及其他的不足之处，现在的首要目的就是赶快研究清楚，自己系统的其他功能，对付那个把自己害成这样的，有权有势的公子哥赵龙。

　　“等一下……”

　　被救的女孩开口喊道，不过叶仁没有停下，甚至都没有回头看她一眼，迅速的离开了。

　　他可不想被这女人缠上，虽然看起来似乎有些眼熟，不过既然想不起来，肯定跟自己也没有太大的关联，没必要在这里纠缠这些事情，现在的当务之急还是研究清楚自己身上的系统都有什么功能。

　　毕竟，这可是自己对付赵龙的唯一凭仗了……

　　……

　　离开小巷子之后，叶仁并没有急着回家，而是在四下转了转，虽然已经晚上了，但是还没有到睡觉的时候，自己也不必太早回去。

　　晚上的S市是繁华且喧闹的，白天的车水马龙被五彩缤纷的霓虹所取代，劳碌了一天的人们回到家中，而此刻，却才是这座城市真正苏醒的时候，夜总会，KTV，酒吧，迪厅，各种各样的地方汇聚了无数宣泄情绪的人们，高调的做着只有黑夜才能遮蔽的丑陋之事。

　　常乐公园，叶仁家附近的一处范围不小的公园，整个小公园的绿化做得很好，布局合理，到处都可以见到苍翠的树木，风景优美，而且在中心地带，还有一个人工布置的小湖泊，里面的鱼儿欢快的嬉戏。

　　而此刻，叶仁慢慢的走了进去。

　　由于是晚上，一些大爷大妈们在里面的空地上欢快的跳着广场舞，一些生活艰难的妇女们，也站在一些小路上，涂满了胭脂俗粉，随意而低廉的出卖着自己的身躯。

　　叶仁根本就无视了这些东西，像是散步一样的朝着公园的最中心走去，昏黄的路灯为他指明了道路，这个时间段，公园的中央并没有多少人，这也方便了叶仁完成自己对系统的试验。

　　“蛐～蛐蛐～”

　　一只隐藏在草丛里面的蛐蛐正在不断的鸣叫着，吸引了叶仁的注意。

　　“啪。”没有犹豫，叶仁狠狠的一脚踩在草丛上去，顿时把这只发出悦耳鸣叫的小虫碾死在脚下。

　　随之而来的，是脑海中的提示音响起：“杀死蟋蟀，获得了0.1进化点。”

　　【进化空间。】

　　叶仁心中默念了一声，整个人突然一滞，随后便出现在了那洁白的空间之中，在这空间的中央，巨大的灰色基因球换慢的旋转着。

　　“查看基因。”叶仁调出了基因库的面板，想看看自己有没有获得蟋蟀的基因，结果却发现，基因库的面板上面仍然只有蚂蚁一个选项，并没有像自己想的那样，如愿以偿的获得蟋蟀的基因。

　　“这是怎么回事？”

　　叶仁不由皱起了眉，心中升起一丝疑惑。


第5章 基因吸取

　　随后，他离开了进化空间，回到了现实世界，看了看周围，又找到了一只不知哪里爬来的小甲壳虫，一脚踩下去，咔擦一声，甲壳虫的甲壳自然难以抵挡叶仁的压力，被彻底碾碎，而在叶仁的耳中，冰冷的提示音再次响起。

　　“杀死黑菌甲虫，获得0.2进化点。”

　　【进化空间。】

　　听到系统的提示音，叶仁再次进入系统空间，打开基因列表，结果一阵愕然。

　　“还是没有？”叶仁的眉头紧紧的皱在了一起，思索起了原因。

　　“我获得蚂蚁基因是因为被赵龙逼着吃了一窝蚂蚁，也就是说有两个可能性，杀死大量同类虫子，或者把虫子吃下去，才能获得基因。”

　　叶仁脸色微变，如果是前者还好，只是多杀点虫子而已，后者的话自己难以想象，吃虫子什么的太恶心了点。

　　“算了，先试试……”叹了口气，叶仁还是认了，没办法，如果系统就这样设定的话。

　　说干就干，叶仁再次离开了进化空间，眼睛四下的打量了一下，最终锁定了一只懒洋洋趴在蛛网中的小蜘蛛。

　　这种蜘蛛的蛛腿比较纤细，色泽也不是很严厉，在附近非常的常见，甚至有些人的家中也有这种蜘蛛，叶仁没听说过有人被这种东西咬死或者咬中毒的情况出现，于是胆子也大了起来，深吸一口气，直接伸手将那只蜘蛛从网里捏了出来。

　　看着不断挣扎的小蜘蛛，叶仁念了一声罪过，直接伸出另一只手抓住了蜘蛛的一条腿，轻轻一掰。

　　“嘎嘣。”

　　蜘蛛的一条腿轻易被叶仁掰了下来，随后，叶仁把蜘蛛往地上一扔，一脚踩死，同时再次听到了系统的提示音。

　　“杀死小喜蛛，获得0.1进化点。”

　　“喜蛛不是只有中国人这么叫吗，这东西的学名到底是什么啊喂……”听到系统的提示音之后，叶仁对系统的这种不负责行为表示无奈。

　　“算了，不管那么多了。”

　　摇了摇头，不去理会系统对蜘蛛名称的判定，一咬牙，把那条纤细的蜘蛛腿放进了嘴里，嚼了几下囫囵吞下。

　　其实说是咀嚼，蜘蛛腿也不过只比头发丝粗一点而已，叶仁几乎没感觉到什么，就已经把蜘蛛腿吞了下去，不过随后，似乎是为了验证他猜测的准确性，系统提示如约而至：“摄取蜘蛛基因成功。”

　　“我擦，还真是这样啊。”

　　叶仁一愣，随即无奈的一扶额：“算了，进入进化空间。”

　　白光闪过，叶仁已经出现在了纯白色的空间之中，这次叶仁打开了基因库列表后，终于看到了蜘蛛基因，只见他伸手点击了一下那双螺旋形的基因图标，立刻有四个光球蹦了出来，分别是：蜘蛛感官，丝囊，消化液，攀爬刺。

　　叶仁每用手点击一个光球的时候，脑海里面就会浮现出这个能力的具体用法，倒也是大概的知道了这四个能力的具体功能。

　　蜘蛛感官可以让自己获得宛如蜘蛛捕猎时的敏锐感官，叶仁把它理解成类似让自己反映更快的能力，似乎没有错，丝囊也可以理解，让自己的身体某处生长出能够制造蛛丝的特殊器官，用来结网或者喷丝束缚敌人，至于消化液，对于蜘蛛来说是从毒牙给猎物注入消化液，让敌人的肉变成肉汁然后吮吸……

　　不过这东西好像没有太大的用处，毕竟人类还是咀嚼口器，不是吮吸口器。

　　而至于最后的攀爬刺，到是挺有意思，这个能力简单点来说，就是让那些昆虫们能够在墙壁，或者其他很陡峭的地方健步如飞的能力，可以稍微的理解成肢体上生长出细微的小刺。

　　“蜘蛛的能力吗……”

　　看了蜘蛛基因所带来的四个能力光球之后，叶仁这边心里突然升起一丝奇特的感觉来，这种感觉非常的莫名，所以也让他的脸上带上了一丝怪异，这个蜘蛛的能力，让他想起了一个美漫……

　　蜘蛛侠，彼得·帕克。

　　喜欢超级英雄的人应该不可能不认识这个家喻户晓的英雄，虽然说他一直在网上被人各种吐槽，相对于钢铁侠蜘蛛侠这种拿钱砸人的土豪老爷，他就一靠变异的穷比，但这并不能说明什么，相反，依靠着蛛丝跟蜘蛛体质在高楼大厦之间荡来荡去，超越常人的力量与感官能力，确实也让人感觉非常的刺激，以至于其喜欢他的人也不是很少。

　　“要不要COS一下蜘蛛侠？”叶仁自言自语了一下，仔细的考虑起了其中的利弊。

　　现在自己虽然空有了一身强大的力量，但是自己的反映速度还是跟不上身体的节奏，以至于之前对付小混混，手都差点被小刀划伤，如果有了敏锐的蜘蛛感官，自己的反应能力应该会达到一个新的高度，与蚂蚁之力互相配合，发挥的性能远远不是一加一等于二那么简单。

　　而消化液暂时应该不用考虑，这东西除了把尸体给毁尸灭迹之外，对实力提升不大，如果想要咬人一口置人于死地，那还不如找毒蜘蛛或者毒蜈蚣之类的吸收基因，一口就能要人老命。

　　至于另两个能力，丝囊跟攀爬刺，一个可以用来攀爬，一个可以在高楼大厦之间荡来荡去，仔细想想似乎都非常诱人，让叶仁非常难以取舍。

　　只不过，根据系统所说，自己现在只有三个基因槽，一个已经融合了蚂蚁之力，所以只剩下另外两个，让叶仁非常非常的头痛。

　　“算了，先融合蜘蛛感官，然后再去看看其他虫子的基因……”

　　衡量再三，叶仁还是决定先融合蜘蛛感官，至于其他的蜘蛛能力，尽管叶仁也是非常的眼馋，但相比蜘蛛感官给自己带来的提升，远远没有那么多，所以叶仁还是忍住了。

　　说做就做，叶仁这边手一抬，点向了蜘蛛感官的能力光球，结果系统却发出了提示，让叶仁有些愕然。

　　“选择蜘蛛基因，蜘蛛感官能力进行基因融合……融合需要50点进化点数，点数不够，无法进行融合。”

　　“……”叶仁脸一黑，他居然把这个事给忘了，之前第一次融合蚂蚁基因的时候，系统是免费的，结果用了一次现在傲娇要收费了，没办法叶仁只能先放弃吸收这个基因球，先出去杀点虫子，把进化点积累上去再说，无论如何，这个蜘蛛感官必须尽快拿到手才行。

　　想到这里，叶仁心念一动，退出了进化空间，周围的白光乍然消失，叶仁发现自己已经回到了公园中央。

　　【先杀点虫子，把进化点积累一下，顺便还能吸收一下别的虫子的基因，到时候看看自己需要哪些。】

　　心里既然有了规划，叶仁说干就干，四下扫了一眼，随后一脚抬了起来。

　　朝着一只不断蠕动的小虫子狠狠踩了过去。


第6章 蜘蛛感官

　　叶仁朝着一只不断蠕动的小虫子狠狠踩了过去。

　　“啪嗤。”

　　柔软的小虫瞬间爆裂开，身体内部的汁液喷溅的到处都是，而随后，叶仁又开始四下寻找起了另一只小虫……

　　……

　　时间过的很快，就在叶仁这边肆意的杀死虫子获得进化点的同时，天色也是越来越晚了下来，公园里面的人陆陆续续的离开，无论是兴高采烈的广场舞大妈还是手拉手甜蜜的小情侣，而当叶仁这边终于聚齐了50点进化点的时候，已经是夜深了。

　　此刻的常乐公园，除了那些无家可归的流浪汉，已然没了其他的人。

　　“糟糕，太晚了……”

　　猛的反映过来的叶仁，连蜘蛛感官都来不及融合，立刻飞一样的往家里跑去，刚刚自己随便看了一眼表，居然已经十一点多了，这个时候，父母平常怕是都已经睡了，不过自己今天没回去，恐怕二老还在强熬着等自己回去。

　　常乐公园距离叶仁家并不远，融合了蚂蚁肌肉之后的叶仁身体素质远胜从前，全力跑起来就像是一阵风一样，几分钟不到，这边叶仁就回到了家门口。

　　“嘎吱……”

　　悄悄的用钥匙打开了家门，叶仁果然看到卧室的灯还在亮着，叶富国的声音也传了出来，显然是听到了叶仁的开门声：“小仁，你回来了？”

　　“嗯，爸，我回来了。”

　　叶仁换好了鞋，走到了叶富国的卧室门口。

　　“小仁，今天怎么回来的这么晚？”不光是叶富国没睡，张丽红也是一直强忍着困意，此刻看到叶仁回来了，这才放下了心：“没有跟别人打架去吧？”

　　“没有。”

　　叶仁摇了摇头，用谎言解释了起来：“之前去公园溜达了一会，结果可能是有点累，不小心在公园的躺椅上睡了一会。”

　　说罢，还故意挠了挠头，一副耿直又老实的样子。

　　“那就好。”

　　叶富国也没多想，打了个哈欠说道：“下次累了就别出去了，赶快洗洗睡吧，挺晚了已经。”

　　“嗯，爸妈你们也睡吧，我去洗个澡。”

　　叶仁点点头，轻轻的把门给带上，随后就来到了浴室，把身上的衣服裤子都脱光，然后照着镜子，仔细的打量起了自己的身体。

　　每一块肌肉都是那么臌胀，仿佛钢铁浇筑而成，就算是国家运动员来到这里，都会低下自己骄傲的头，宽阔而结实的骨架，完美契合的肌肉，一股纯爷们的阳刚之气扑面而来，与现代的那些所谓的奶油小生不同，叶仁觉得这才是真正的男子汉应有的体魄。

　　不过，如果仔细观看的话，就会发现，此刻叶仁的皮肤上，挂着一层肉眼看不到的汗珠，显然是刚才的运动所造成的，这让叶仁微微的皱起了眉。

　　“爆发力很高，但耐力不足……”

　　叶仁摸了摸自己的皮肤，感觉到了一阵微微的潮湿，虽然自己看不到，但是毕竟是自己的皮肤，所以还是敏锐的感觉到了那一阵阵粘腻的感觉。

　　要知道，叶仁平时从常乐公园跑回来，差不多也是这个样子，也就是说，蚂蚁之力只是单纯的增加了叶仁的力量，对于耐力是没有太大的增幅的。

　　“看来第三个基因槽应该先找一种用来增加耐力的基因。”自言自语了一句，叶仁决定先不去想那么多，简单的用热水冲了一个澡，把身上的灰尘跟汗水全都冲洗干净，换了套睡衣就回了自己的房间。

　　躺在自己松软的床上，叶仁闭上了眼睛，心里默念了一句。

　　【进化空间。】

　　白光一闪，叶仁发现自己已经站在了那纯白色的空间之中，没有多说什么，叶仁直接点开了巨球形的基因库，把蜘蛛基因分离出来的几个光团调出来，选择了蜘蛛感官的光球，往自己身上一拍。

　　“系统提示，融合蜘蛛基因中的蜘蛛感官需要50点进化点，是否确定？”

　　“确定。”叶仁点点头，道。

　　话刚说出口，叶仁就感觉到自己的身体似乎有哪里正在变化，那是一种质的蜕变，身体里的每一个细胞都在欢呼雀跃，一阵来自心底的愉悦感充斥了叶仁的整个思想，就在叶仁沉浸在融合进化的快感中的时候，他并没有发现，自己的身体已经发生了天翻地覆的变化。

　　首先是汗毛，变得更加纤细和微小，随后是更加丰富的神经系统，更加发达的小脑，整个人是外观虽然看不出什么变化，但是身体内部确实在进行着天翻地覆的改变。

　　很快，融合结束，系统的提示音让叶仁的意识重新恢复过来。

　　“融合蜘蛛基因成功，您还有一个剩余基因槽。”

　　【退出。】

　　既然已经融合完毕，叶仁也没必要继续留在这个空间里，他准备回到现实世界，好好试验一下这个蜘蛛感官给自己带来的能力。

　　叶仁闭着眼睛回忆了一下，根据电影里面的解释，蜘蛛侠的蜘蛛感官似乎极大的强化了他的视觉，听觉，触觉，至于嗅觉跟味觉叶仁没有注意到，所以不太清楚，不过叶仁并不是特别认同这种能力，因为自然界的蜘蛛极少有视觉强大的，如果说听觉还可以说是对空气震动有感应，但视觉确实挺不靠谱，就像是叶仁现在一样，他感觉自己的视觉并没有得到过分的强化。

　　经过了几分钟的测试，叶仁已经把自己的能力摸了个七七八八，心里也有了一个大概。自己的视力确实得到了一点强化，但是既不能在绝对的黑暗中视物，也不可能像鹰一样看到很远的距离。

　　顶多就是动态视觉得到了一定的强化，可以清楚的捕捉到高速飞行的物体的运行轨迹。

　　听觉没有任何变化，该啥样还啥样。

　　如果说蜘蛛基因给叶仁带来最大的改变，那就是运动神经，触觉以及第六感的变化了。

　　就这一点上来说，可以说是极其喜人的。

　　首先是触觉，叶仁现在的触觉有些奇怪，他能感受到自己身上每一根汗毛被微风吹动所带来的感觉。换句话来说，就是他现在闭着眼睛，也能躲开大部分向自己袭来或是捕捉在自己周围移动的物体，这一点自己先前已经试过了，一个玩具弹力球，叶仁闭着眼睛把它朝着墙上随意丢去，结果凭借着自己身体感受到的风声，轻易就抓住了反弹回来的弹力球。

　　而融合了蜘蛛的基因之后，叶仁感觉到自己的运动神经也已经达到一个常人所不能触摸的境界。那种身体可以无拘无束的自由运动，却又不失掌控的完美协调感甚至让叶仁甚至想大吼一声。

　　实在是太爽了。

　　至于第六感的提升有些不好测试，不过在叶仁绞尽脑汁的测试下，还是有了一定的成果，理论上来说，叶仁现在能够提前极小一段时间内感觉到自己即将受到的危险，从而试图去躲避它。

　　相比于蚂蚁之力带来的力量强化，叶仁觉得这一次的进化好像对自己来说更加有利。

　　【要不……再出去试试，看看现在自己的极限在哪里？】一个有些疯狂的念头从叶仁的心里冒了出来，而后，就再也一发不可收拾，像是一个魔咒一样的催动着叶仁不断去施行。

　　最后，安奈不住自己心神的叶仁，换了一套黑色的衣物。

　　随后打开窗户，一翻身竟直接跃了出去……


第7章 难以下咽的某种虫子

　　叶仁打开窗户，一翻身竟直接跃了出去……

　　刚一跳出窗外，呼啸的风声就灌进了叶仁的耳朵里，要知道这里可不是一楼或者二楼，这里是五楼，如果普通人掉下去的话，恐怕有很大几率会被摔死，而叶仁竟然就这么直接的跳了出去，没带任何的防护。

　　不过现如今，叶仁早已经不是先前的那个弱小的普通人了，强大的力量给他带来了前所未有的自信，也让他有勇气去做出这个在常人眼中几乎是作死的危险动作。

　　“啪！”

　　凭借着敏锐的蜘蛛感官，叶仁在高速的坠落中发现了四楼的窗台，手臂迅速抬起，五指张开飞快的搭了上去，五根手指仿佛钢筋一样牢牢的抓住了四楼窗台的边沿，同时叶仁双脚轻踏墙壁，利用摩擦力缓冲自己的同时，也尽量用脚尖减缓自己所发出的声音。

　　随后，叶仁双眼立刻盯住了一旁小宾馆的消防外跨楼梯，脚下微微发劲，像是一只大蝙蝠一样扑向了处于自己斜下方的外跨楼梯的栏杆。而下一秒，叶仁的双手精准的握住了栏杆。

　　只见他双脚刚一踩到一根栏杆，做立刻了一个稍微下蹲的动作，抵消了自己的反作用力，随即双手松开，整个人天旋地转一样的向后仰去，在空中旋转了一整圈之后，身体已经到了二楼的高度，只见叶仁瞳孔一凝，右脚朝着墙壁踏了一下，稍微减缓了一下自己的下落速度之后，身体却也失去了平衡。

　　但是随后，叶仁在刚刚落地的时候，居然借着这股势头就地打了一个滚，化解了身上多余的下坠力，轻松的站起了身来，整个动作下来一气呵成，完全没有拖泥带水。

　　就算是资深的跑酷高手，也不可能做出如此高难度的动作。

　　可是叶仁却凭借着超越常人的力量和反应力，在数秒钟之内灵巧的从自家所在的五楼直接跳了下来，并且毫发未伤，这已经彻底超越了常人所能企及的高度了。

　　在蜘蛛感官与蚂蚁之力的配合下，叶仁的力量和身体协调能力达到了一个难以想象的巅峰状态。

　　“爽啊！”

　　隔空打了两拳，叶仁感受着自己今非昔比的强壮体魄，也是忍不住的自言自语了一声。

　　“既然已经出来了，不如趁着晚上再去弄点进化点，也为第三个基因的融合做点铺垫……”叶仁此刻精力十分的旺盛，倒也没想着回家，反而心头一动，再次朝着常乐公园跑去，打算再多弄点进化点。

　　毕竟自己现在全部的依靠就是系统，而系统又需要进化点，所以叶仁自然也对进化点有了很大的渴求。

　　而这一路上，叶仁也不是以正常人的姿势赶路，而是根据自己回忆里的那些片段，模仿那些国外友人的跑酷视频，不断挑着那些复杂的地形跳跃迂回，依靠着自己强大的反应力轻易的穿梭其中，以此来更加熟悉自己的身体……

　　……

　　当叶仁再次从常乐公园回家的时候，天空已经出现了一丝白色。

　　“嘿！”

　　通过同样的方法，叶仁从窗户跳回了自己的屋子里，蹑手蹑脚的去浴室用水简单的擦了擦身子之后，叶仁换了一身睡衣，回到了自己的房间，轻轻的躺在了床上。

　　经过一晚上的努力，叶仁此刻的进化点数已经达到了234点。

　　这一晚上的努力，叶仁自己也数不清自己究竟杀了多少只虫子了，凭借着蜘蛛感官那敏锐的洞察力，像是蛐蛐，甲虫，蚊子之类的昆虫叶仁都已经杀到麻木了，而像是蜈蚣，蜘蛛这样的虫子，叶仁也踩死了不少。

　　不过如果说到这一晚上收获最大的，却不是这些小虫子，而是叶仁无意间杀死的几只老鼠和一条小蛇。

　　一只老鼠，大约能带来2点左右的进化点，而一条小蛇则更多，达到了6点。

　　这一发现，毫无疑问是为叶仁打开了一扇新的大门，没想到进化点不但可以通过其他生物获得，而且获得的量更多，这样以来叶仁的思想就开始变得活络起来，如果杀任何生物都可以获得进化点的话，那对于自己来说确实是一个好消息。

　　至少，如果系统在后期像是自己预想的一样，动辄就是几百几千的要进化点数的话，那么自己就不用整晚整晚杀虫子了。

　　摆在叶仁面前的，是一条更加效率，也更加便捷的道路。

　　叶仁并不傻，根据系统对于进化点的给予，很明显的能推测的出来，系统是根据生物单体的强大程度来给予进化点的，也就是说，根据叶仁的猜测来讲，越是体积庞大或者强大的生物，获得的进化点就越是多。

　　所以现在叶仁的心里其实很是疑惑，如果说体积庞大的话，陆地上的大象，海洋中的蓝鲸，都是以体积称霸的物种，不知道如果自己侥幸干掉一头的话，又会有多少进化点？

　　不过以上这些也仅仅只是叶仁的假设而已，系统现阶段能提供给自己的信息并不多，所以一切都还在摸索和实践当中。

　　就在叶仁还在乱想的时候，一阵饥饿感突然从他的腹部传了上来。

　　“饿了？”

　　叶仁突然感觉自己的唾液开始旺盛的分泌了起来，脑海之中不断的回忆起各种各样的美食，让肚腹之中的饥饿感更是难以忍受。

　　“身体变强，所以每日需要消耗的能量也增加了吗？”稍微想了一下，叶仁一下子就明白了过来，于是悄悄起身来到了厨房，简单的思索了一下，就开始淘米做饭……

　　……

　　叶仁不是特别擅长做饭，但是简单的粗茶淡饭倒也能做的有模有样，就比如现在，一盘简单的大葱炒鸡蛋，一锅热气腾腾的大米粥，外加一大碟自家腌制的萝卜干咸菜，不出半个小时就被他做好了，摆在桌子上面。

　　而叶仁的父母也醒了过来，看到桌上已经做好的早餐，二老心里一阵感动，简单的吃过饭之后，张丽红就匆匆的上了班去，而叶富国也跟着一起出去找一找新的工作，只留下叶仁一个人继续打扫战场。

　　在解决了剩下的大半锅粥之后，叶仁终于感到肚腹之中的饥饿感逐渐的消失，虽然说还是没有饱，但也懒得继续去做了，因为他准备再仔细的研究一下系统。

　　顺便，融合一下刚刚做饭时想到的新基因。

　　一想到第三种基因，叶仁的脸色徒然变得有些怪异起来，有些愣愣的看着被自己捉进小瓶子里面的蟑螂。

　　唯独这种东西，叶仁觉得自己就算神经再怎么粗大，也无法将它下咽。


第8章 下乡

　　看着面前的蟑螂，叶仁觉得，这东西实在是无法下咽……

　　……

　　不过，在经过了一阵叶仁再也不愿意回想起来的事情之后，叶仁还是获得了蟑螂的基因。

　　而此刻，叶仁这边正在一边克制自己的反胃，一边站在了系统空间之中，打开了基因库，然后调取出了蟑螂的基因，仔细的观察着蟑螂基因所携带的几种特殊基因能力。

　　蟑螂的基因能力相对于蚂蚁蜘蛛来说，到是多了点，一共有五个，分别是：体质强化，携带者，滑行翅，快速移动，外骨骼甲壳。

　　其中的体质强化，正是叶仁所需要的。

　　至于剩下的，携带者就是能跟小强一样，携带细菌和病毒，寄生虫，同时这些对自己的危害降到最低，滑行翅就是蟑螂后背的那对翅膀，快速移动跟外骨骼也自然不用多说，听名字就能知道有什么作用。

　　除了体质强化之外，其余的四个对叶仁的强化都不大，叶仁也没有想要这四个能力的想法，于是直接把手点在了体质强化上边。

　　“选择蟑螂基因中的体质强化部分，能够加强你的生命力，增加你的耐力，融合该基因需要150点进化点，确定融合吗？”

　　“我擦，这么多。”

　　叶仁自己也吓了一跳，没想到小强的这个基因居然这么贵，比蜘蛛感官都贵了三倍，如果不是自己辛苦了一晚上，估计现在都没有足够的进化点去进化这个能力。

　　不过从侧面上来说，是不是证明了这个基因比蜘蛛感官更强呢？

　　叶仁心里已经火热了起来，没有多想直接点了点头：“确定。”

　　随后，一阵难以言喻的感觉从自己的心底涌出，叶仁明白融合已经开始了，不过似乎每次的融合方式都不一样，比如强化蚂蚁力量的时候，自己感觉到肌肉在蠕动，蜘蛛感官的时候可以明显感觉到感觉提升，而这次强化小强体质的时候，似乎没有那么明显的变化。

　　这次的融合时间前所未有的长，叶仁这边感觉至少过去了好几个小时，系统的声音才姗姗来迟。

　　“融合成功，由于三个基因槽都已融合了基因，开启系统升级模式，可以选择消耗1000点进化点将系统升至第2级。”

　　冰冷的系统音在进化空间的四周不断传来，也让叶仁有些愣愣的。

　　“一千……进化点？？”叶仁感觉到自己的眼角似乎抽了抽：“有点多啊，光踩虫子的话不知道要杀多少只虫子。”

　　“算了，先退出空间。”

　　这边叶仁挠了挠头，不愿意再在进化空间里面多呆，直接出了空间，回到了家里。

　　看了一眼表，时间过的比叶仁想的还要快，居然已经邻近中午了，略一思索，叶仁便想好了自己接下来的出路。

　　自己现在应该是已经处于一个瓶颈期了，如果不升级的话，很明显现在的系统是什么都干不了的。但是要是让叶仁天天晚上去踩虫子，恐怕也很难，不说常乐公园里面有没有这么多虫子，就是有，自己天天去杀虫子，效率也太低了点。

　　为了能尽快的解决赵龙这个麻烦，叶仁现在不惜一切代价也要变强。

　　“昨天晚上打了锤子他们一顿，也不知道他们今天会不会再来找事……”叶仁喃喃自语了一句，随后眼神一冷，就算来了又能怎样，自己只需要照着昨天的样子，再次修理他一顿就好。

　　“先去市郊看看吧。”

　　想了想，叶仁明确了自己接下来的思路，自己还不是特别熟悉这个系统，还有自己的身体，一切都需要一个环境去磨练，而这个环境肯定不是城市里这种钢筋混凝土的丛林，想要磨练自己这种源于基因，源于本能的力量，很显然叶仁需要的是真正的丛林。

　　说干就干，简单的计划了一下之后，叶仁这边直接带上了自己全部的积蓄，九百块钱，离开了家。

　　在楼下随便找了个自助餐厅，叶仁敞开肚皮吃，一直吃到老板都一脑袋汗之后，这才满意的离开了餐厅，只留下好几摞叠的高高的……已经完全空空如也了的餐盘，惊的在座的人都是目瞪口呆。

　　而吃饱饭之后，叶仁感觉自己的力量和感官似乎又变强了几分，精神状态前所未有的好。

　　离开餐厅之后，叶仁找了最近的地铁站，坐到终点之后又连续做了几趟公交，周围的高楼逐渐被乡村的小瓦房取代，周围的绿色越来越多，最后再登上了一辆小三轮之后，叶仁周围的高楼彻底不见，宽敞的柏油马路也变成了乡间的小土道。

　　“好了，就到这里吧。”

　　塞给了三轮车车主一点车费，叶仁下了车，四下的张望了一下，周围的一间间或新或旧的小瓦房，给了叶仁一阵既熟悉又陌生的感觉。

　　按照记忆中熟悉的地址，叶仁七扭八拐的来到了一间小瓦房前，轻轻的敲了敲门。

　　里面传来了苍老的且疑惑的声音：“谁啊？”

　　“奶奶，是我，叶仁。”

　　叶仁说道。

　　吱呀一声，门开了，一位满头雪白的老奶奶从门里走了出来，只见她露出了慈祥的笑容：“小仁？你怎么来了也不跟奶奶打个招呼，快进来吧。”

　　说罢，就把叶仁往屋里招呼。

　　“那打扰了。”

　　叶仁笑了笑，没有拒绝，直接跟着老奶奶走进了屋里。

　　这个老奶奶叫做李淑芬，并不是叶仁的亲生奶奶，而是因为自己在几年前工地打工时，无意之中碰到了一个小女孩，经过询问之后得知了她是李淑芬走丢的孙女，于是叶仁就把她亲自送了回来，以后李淑芬就把叶仁当自己的亲孙子一样疼爱。

　　而叶仁更是每年都要来这里呆几天，尤其是农忙的时候。

　　李淑芬奶奶中年丧偶，儿子又常年在外地没联系，只有她一个人拉扯着一个小孙女，两人相依为命，叶仁一方面可怜她们，一方面李淑芬也对他很好，自己家里老人死得早，于是叶仁也把她当亲奶奶一样对待。

　　“小仁，今天怎么想起来这里了？”

　　这边把叶仁招呼进了屋，李淑芬就倒了杯热水递了过去，笑眯眯的问道，很显然她对叶仁很是疼爱：“奶奶晚上给你做好吃的。”

　　“不用了，奶奶。”叶仁接过水杯，笑了一下：“我来这里估计还要呆上几天呢，不着急，等小诗诗回来再说吧，我可不是嘴馋才回来的，我这不是想奶奶了嘛。”

　　“咯咯咯……你这小子，嘴到是挺甜的。”

　　李淑芬这边看到叶仁的样子，乐的合不拢嘴：“那好吧，我先给你收拾一下屋子。”

　　“不用了奶奶，我自己来。”


第9章 狩猎

　　叶仁站了起来，然后神秘的笑了一下：“奶奶，我最近学了几手打猎的技巧，一会给你露一手，捉点野味回来。”

　　“嗯？”

　　李淑芬听到叶仁这么说，慈祥的笑了笑，然后又摇了摇头说道：“打猎可不是那么容易的，虽然说后山那边近几年已经没有猛兽了，但是也挺危险。”

　　“嘿嘿，奶奶，你这就是不相信我了吧？”

　　看到李淑芬不相信自己，叶仁自信的笑了一下：“等晚上你就知道了，我学来的技巧可不是一般人的那种。”

　　“呵呵，那好吧，反正后山也没有什么危险的猛兽了。”

　　李淑芬自然还是不相信叶仁的，毕竟在她看来，叶仁虽然勤劳善良，但是毕竟是城市里的孩子，估计也就是在那个叫什么互联网的东西上面随便找点资料，自己根本不知道野生动物有多么的难抓，没有猎枪跟陷阱的话，在强大的猎人也什么都抓不到的。

　　“嗯，那我这就准备准备。”叶仁这边有点兴奋的搓了搓手，眼神之中充满了对大自然的无尽渴望。

　　“唔，叶仁，你好像又长高了？”

　　李淑芬这才差距到叶仁的身高似乎比上次来的时候要高上不少，笑眯眯的说道：“不愧是长身体的小伙子啊，这才多长时间没见，像是气儿吹的似的，蹭蹭的长。”

　　“最近经常锻炼。”

　　叶仁挠了挠脑后勺，一边装老实一边说了句假话，李淑芬也没看出来，笑眯眯的点了点头：“好，好，男子汉就要长得高高大大的。”

　　“嘿嘿，奶奶，这个柴刀就借给我吧，我开路用。”

　　叶仁轻车熟路的从灶台附近摸出了一把略微有些锈迹的柴刀，神秘的对着李淑芬说了起来：“奶奶，你晚上就瞧我的吧。”

　　“真是傻孩子，你就带一把柴刀就上山打猎啊？”

　　李淑芬这边也被叶仁给逗乐了，无奈的摇了摇头：“要不我去隔壁你王爷爷家借个弓吧，他之前年轻的时候倒也没少往山上跑，隔三差五就抓只兔子下来，那把弓我看应该挺好使的。”

　　“没事，奶奶，不用麻烦王爷爷了。”

　　开口劝了一句，叶仁嘴角微微一上扬，他可不是不知道，隔壁王爷爷对那把弓宝贝着呢，自己这次主要去山上也是练习一下自己对身体的熟悉程度，万一不小心给弓弄坏了也不好，于是就拒绝了李淑芬的意见，直接往门口走去……

　　“奶奶，那我先上山了。”

　　“啊？”这边刚反映过来的李淑芬一愣：“小仁，你真不用弓？”

　　“没事，上去玩一玩而已，兴许碰到个撞树的傻兔子呢，嘿嘿。”

　　叶仁朝着李淑芬神秘的笑了笑，然后一转身，直接从后门离开了，只留下一脸无奈笑容的李淑芬。

　　“这傻小子……”

　　……

　　双月山，双月村后边的一座山脉，山脉不高，但是占地面积却不少，绵延过去一眼都望不到头，全都是高低起伏的苍翠树海，而其中两个主峰半弯，则像是两轮月亮一样，十分美丽，由于有关部门近年来对环境的保护做的非常到位，双月山近年来也很少出现砍伐树木的情况，除了一些登山爱好者跟户外爱好者之外，也没多少人往这里跑，环境十分清幽。

　　“咔擦！”

　　轻易的砍断了几条挡在自己前面的老藤，叶仁顺着小路朝着森林的深处走去，说实话，叶仁自己也对自己能不能在这片森林中施展拳脚表示疑问。

　　不知不觉的，一边砍着那些老藤跟荆棘，一边想着问题的时候，叶仁已经深入了这片苍郁的森林之中。

　　这里的树木相对来说更加挺拔，间距也变得宽阔，那些讨厌的老藤跟荆棘慢慢的变的少了起来，地面上铺满了一层厚厚的树叶，脚踩上去非常舒服，周围不断的传来虫鸣鸟叫的声音，仿佛让叶仁的心灵也跟着被净化了一样。

　　最近被赵龙欺负的太惨，自己的脑海中仿佛紧绷着一根弦，不断的想要变强，反击，将一切欺凌自己的家伙全都一棒子打死。

　　不过此刻被大自然洗礼了一下，叶仁突然感觉自己的心境似乎宽阔了不少，深深的吸了一口清新的空气，叶仁不由自主的露出了一个笑容，跟大自然相比，什么东西都仿佛是过眼云烟罢了，在拥有了系统的自己面前，现在看起来对方简直有些可笑。

　　超越对方似乎只是时间问题，能够无限成长的自己，没必要把目光放在那么浅显的东西上面，赵龙，不过只是有些钱财和势力的凡人而已。

　　“哗啦……”

　　就在叶仁放宽了心境的时候，不远处的草丛突然发出了一阵微弱的动静，随后一抹灰色从里面迅速的蹿了出来，叶仁定睛一看，竟然是一只野兔。

　　“哈哈哈！”看到了朝着自己蹿来的野兔，叶仁朗声大笑了几声，迎着野兔也是快速的冲了过去，没想到自己的运气这么好，才没多一会，就遇到了一只野兔，简直连叶仁自己都不敢相信。

　　不过那野兔却也发现了叶仁，后腿猛的一蹬地，灵活的在地面上拐了个弯儿，朝着一旁的树林里面快速的奔去，速度快的几乎几下就要没了影。

　　“想跑？”

　　叶仁心情大好，也没着急，用了八分力道在腿上，也是拐了个弯，随后整个人蹭的一下就疾驰了起来，仿佛是一根离弦的箭一样，竟然比那野兔还要快上三分，径直的就朝那野兔的方向追赶过去。

　　很快的，叶仁就追上了那只野兔，身子微弓，探出手臂往前方轻轻一捞，一只不断挣扎的兔子就被叶仁抓在了手中。

　　“好家伙，至少有个十来斤啊。”

　　稍微感受一下手里传来的重量，叶仁差不多估计到了手里这只野兔的份量，没想到还挺沉的，最近几年双月山上的生态保护越来越好，茂密而多汁的青草丛也是随处可见，这种环境下，也难怪这野兔长得这么好了。

　　“哐！”

　　叶仁捏着兔头，用了几分力朝着一旁的树砸了一下，只听到咣当一声，这只肥大的野兔用力的蹬了两下腿儿，口鼻还有眼眶都往外不停的冒着鲜血，很快就断了气。

　　“嗯，不错，这只留着晚上红烧。”看着手里已经死绝了的野兔，叶仁满意的点了点头，不过就在下一秒，一种前所未有的危机感立刻充斥了叶仁的心底，将他整个儿的笼罩起来，叶仁顿时寒气直冒，背后仿佛被无数根钢针扎一样难受。

　　“！”

　　感受到背后一阵腥风猛地袭来，叶仁立刻以自己极限的速度本能的就往旁边的草地上闪去。

　　“轰！”叶仁先前站立的地方，一个黑影闪电般的猛扑了过去，直接将一棵树撞的发出了巨大的响声。

　　而叶仁此刻才感觉到自己似乎获得了片刻喘息的机会，立刻站了起来转头看去，而当他看到那黑影的真面目，瞳孔立刻就是一缩，全身的毛孔全都竖立了起来。

　　一条不知道有多长的黑鳞巨蟒正盘踞在自己先前所站立的地方，那巨蟒一边吐着猩红的信子，一边用它冰冷无情的双眼紧紧的盯着叶仁，就像是在盯着一只猎物一样。

　　仿佛下一刻就要猛扑上来……


第10章 觉醒的本能

　　“咕……”

　　叶仁看着远处正在紧紧盯着自己的巨蟒，紧张的咽了一口唾沫，这种体型的巨蟒，自己从未见过，简直就是要比亚马逊雨林里面的森蚺还要可怕。

　　“嘶嘶。”巨蟒紧紧的盯着叶仁，发出警告性的声音，整个巨大的身躯慢慢的绷紧了起来，仿佛随时都要猛扑上来。

　　而随着巨蟒做出这样的动作之后，叶仁也感觉到了前所未有的压力感，那是一种毛骨悚然的感觉，就好像发自心底的恶寒，让叶仁所有的汗毛都立了起来，头皮一阵阵的发麻，这完全就是生物的本能，在面对危险时，身体本能所做出的对应。

　　“这里怎么会有这么大的蟒蛇……”

　　叶仁脸上充满了凝重，身体的本能不断的提示着叶仁自己应该离开这里，但是在叶仁的心里，却又愿离开，难得这么好测试自己实力的机会，如果自己因为害怕逃走了，那岂不是错失了天大的良机么？

　　不过叶仁自己心里也有些打颤，虽然说想测试自己的实力，但是这条巨蟒怎么看也有些太过于危险，万一自己交代在这里，也只能怪自己作死……

　　紧紧的握着手中略带铁锈的柴刀，叶仁感觉自己掌心一阵腻滑，很显然是因为紧张出汗了，不过这样非常不利于自己握紧它，想到这里，叶仁微微一皱眉，正想着要不要换一只手，却发现对面的巨蟒像是一道闪电一样，唰的就朝着自己猛扑过来，那腥臭的劲风让叶仁几欲作呕，不过此刻他却没有这种闲工夫，而是猛的朝着一旁闪躲而去。

　　“砰！”

　　黑色巨蟒狠狠的撞在了叶仁身后的树上，发出一丝痛苦的嘶鸣，随后立刻将自己的身子一盘，那像是钢鞭一样的巨尾带着一阵撕裂空气的力量朝着叶仁狠狠抽了过去！

　　“我艹！”躲过了一击的叶仁还没喘过气来，敏锐的蜘蛛感官让他立刻就感觉到了强烈的危险气息，直接扑倒在了地上，巨大的蛇尾擦着他的头皮轰然扫过，让叶仁感到头皮一阵发麻。

　　这要是拍实了，不死也残废啊。

　　叶仁的眼中闪过一丝后怕，心中一瞬间闪过了想要逃跑的念头。

　　“嘶嘶。”

　　黑色巨蟒可不管叶仁如何去想，见到自己的尾扫也没伤到对方，直接张开巨口朝着叶仁又是一口咬了过来，不过又再次的被叶仁敏锐的躲开了。

　　蜘蛛感官赋予了叶仁对危机的本能闪躲，就算是他的想法跟不上，身体也会本能的去躲开对自己造成威胁的东西，理论上只要叶仁的身体素质跟得上，世界上没有什么能够伤到他，只不过有些危险，就算叶仁意识到了，身体却也来不及躲开而已。

　　就像是现在一样。

　　“砰！”黑色的蛇尾狠狠的抽在了叶仁的肩膀上，将他整个人都击飞了出去，撞到了一颗大树的树干，顿时让他感觉自己的骨头仿佛都散架了一般，自然，手上的野兔尸体也掉到了地上，发出“噗通”一声。

　　“嘶嘶！”

　　巨蟒嘶鸣了两声，看到叶仁被他撞的倒在了地上，立刻感觉到机会来了，快速的朝着叶仁的方向爬去。

　　“你他妈怎么还没完了呢！”叶仁这边被巨蟒给了一下之后，也是怒了，之前逃跑的念头全都消失了，只有一股憋屈的感觉不断在心里涌动着，连一条野兽都干不过，又怎么能干掉赵龙这种家伙？

　　叶仁越想越怒，强压下嘴里泛着的一丝腥甜，整个人呼的一下站了起来，探出左脚把脚边的野兔尸体勾了起来，一脚用尽全力朝着巨蟒袭来的方向踢了过去。

　　野兔的尸体被叶仁猛的一踢，像是炮弹一样朝着巨蟒射去，而叶仁这一脚所爆发出的力道，也是让这只野兔的骨骼寸寸尽断，发出了一阵噼啪的骨骼爆裂声，让其带着一阵血雾，狠狠的朝着巨蟒飞去。

　　“嘶！”

　　黑色巨蟒挑衅的嘶鸣了一声，挑衅似的张开血盆大口，直接咬住了那野兔尸体，竟是一口将其吞了下去。

　　不过就在黑色巨蟒吞食野兔的时候，这边的叶仁已经带着手里老旧的柴刀，朝着它快速的冲了过去，凭借着蜘蛛感官带来的协调感，以及蚂蚁的巨力，叶仁已经达到了非人的速度，刚到巨蟒身边，本能的就是一刀朝着黑色巨蟒的七寸要害凶猛挥下手中的一刀。

　　“嗖！”一阵破空声响起，叶仁的胳膊部位皮肤立刻起了一阵鸡皮疙瘩，不过叶仁心一横，强压下了心中想要闪躲的欲望。

　　相反，甚至叶仁把这股想要闪躲的力量也全部都压在了柴刀上面。

　　于是，略带铁锈的柴刀带着惊人的破空声，在黑色蟒蛇巨尾袭来之前，撕开了它坚硬的鳞片和蛇皮，扑哧一声，在七寸的位置上留下一道深深的伤口，血液不要钱似的喷出来，而与此同时，叶仁也被随后而至的蛇尾抽了个实，整个人轰的一声被抽飞了老远，在地面上像是破麻袋似的滚了好几圈才缓缓停下。

　　只不过，叶仁的那把柴刀，此刻仍旧卡在了巨蟒的七寸位置。

　　“嘶！嘶嘶！”

　　受了重伤的黑色蟒蛇顿时狂暴起来，巨大的身子疯狂的在地面上扭动，尾巴不断的抽击周围的一切，大量的烟尘和树叶将它的身体遮掩起来，只能听到它那不断翻腾的声音，以及那痛苦的嘶鸣。

　　而叶仁这边也同样也不好受。

　　自己的左臂好像完全的断掉了，感觉不到任何知觉，而自己的左边肋骨好像也断了几根，现在随着自己的喘气，都会传来阵阵疼痛，甚至内脏都有些受伤，随着叶仁咳嗽了几声，一股黑红色的血液顺着嘴角流了出来，让叶仁的嘴巴里面充满了咸腥的味道。

　　【不行，还不能倒下……】

　　看着远处不断翻腾着自己巨大身躯的蟒蛇，叶仁的目光带着一丝危险的光芒，紧紧的咬着牙，带着无比坚毅的决心，随后，叶仁用右手扶着地面，艰难的爬了起来，身体不时的传来一阵阵的剧痛，不过叶仁紧紧的咬着牙，豆大的汗水从额角留下，愣是没有叫出声来。

　　“双腿应该没事，但是肋骨断了，速度应该会下降一些……”

　　慢慢的喘着气，叶仁有点担心断裂的肋骨刺破自己的内脏。不过现在自己杀心已决，说什么都晚了，叶仁现在满脑子全都是那条巨大蟒蛇的身影，不知道这条怪异的巨蟒能给自己带来什么奇怪的基因，不过无论如何，这条巨蟒和叶仁之间，今天只能活下来一个，叶仁必须用这条怪物的死，来让自己获得彻底的新生，想到这里，叶仁那逐渐变得冰冷的目光渐渐盯住了巨蟒那巨大的身躯。

　　【不知道蟒蛇肉好不好吃？】

　　突然这样的一个念头从心底冒了出来，连叶仁自己也是有些愣住了。

　　不过随后叶仁就感觉到了不对，自己的身体似乎对这个念头做出了不受控制的本能反映，自己可以清晰的感觉到，嘴巴里面本来腥咸的味道开始变淡，甚至开始有一丝甜味混杂在里面。而唾液，也开始疯狂的大量分泌出来，就像是看到了什么极品的美食一样，就连牙齿仿佛都在变得蠢蠢欲动。

　　“必须杀掉他……”叶仁的眼睛渐渐变得充血，像是被什么东西蛊惑了一样，喘息声也沉重了起来。

　　“呼……呼……”

　　叶仁整个人突然微微的弓下了一点身子，全身的肌肉像是无数钢丝一样绷紧了起来，双腿猛然发力，强大的肌肉力量将地面都踩出了两个小坑，而叶仁，更是整个人像是一颗炮弹一样……

　　迅速的向前窜了出去。


第11章 食欲

　　“杀掉……！”

　　叶仁双眼充血，整个人像是一颗炮弹一样的朝着巨蟒的方向猛扑出去。

　　“嘶嘶！”巨蟒这边仿佛也感觉到了强烈的危险一样，巨大的蛇头猛然抬起，张开血盆大口朝着叶仁凶猛的咬去。

　　如果叶仁直直的冲过去，恐怕会直接的被巨蟒死死的咬住，但是凭借着远远超越常人的身体反应与协调能力，叶仁竟是硬生生的从侧面闪过了巨蟒的这次攻击，唯一能动的右手死死的抓住卡在巨蟒七寸位置的柴刀，用力一拔，一阵鲜血像是喷泉一样不要钱的喷洒出来，同时那黑色的巨蟒也是痛苦的嘶鸣了一声，转身便咬，不过由于要害持续受伤，巨蟒的动作也比最先前的时候要迟钝了些许。

　　叶仁敏锐的把握住了这个机会，整个人一闪身，竟然直接趴到了巨蟒的七寸位置，两只腿就像是骑马一样，牢牢的夹住了巨蟒的身躯，而右手则是挥着柴刀，又是凶猛的一刀照着巨蟒七寸位置砍去。

　　“噗嗤！”

　　刀锋入肉的声音响起，一阵血肉的碎末混合着鲜血喷出来，将叶仁整个人从头到脚都染上了猩红，就仿佛是一个血人一样。

　　“嘶嘶……”要害再次受袭，黑色巨蟒顿时痛苦的在地面上不断翻滚起来，想要将自己身上的叶仁甩开，不过此刻的叶仁比巨蟒更像是一条巨蟒，无论巨蟒如何翻滚折腾，叶仁都死死的缠在了它的七寸上面，死活也甩不开。

　　不过当然，巨蟒的这一番折腾也是有点效果的，至少叶仁手里的柴刀被它给甩掉了。

　　“……”

　　叶仁看着离自己不远处的柴刀，没有说话，而是做出了一个让那条巨蟒都恐惧不已的决定，只见他一边用自己的右手紧紧的撕扯住巨蟒的伤口，一边慢慢的张开了嘴。

　　“哧！”

　　随后，一口咬在了巨蟒的伤口上面，在强劲的颈部肌肉带动下，居然狠狠的撕下了一条巨蟒的肌肉。

　　“嘶……嘶！”巨蟒不知感觉到了什么，整个身躯疯狂的翻滚起来，不怎么高的智商让他感受到了前所未有的危险，就仿佛是什么天敌般的生物，正在慢慢的，一口一口的吃掉自己一样，让它此刻充满了恐惧。

　　而叶仁对此则毫无反映，任由巨蟒不断的翻滚，甚至让自己的身体也布满了伤口也毫不在意。

　　在叶仁口中的巨蟒肌肉，此刻仿佛成为了世界上最顶端的美味，让叶仁几乎忘记了其他任何的事情，他现在唯一的念头就是吃掉这块美味的蛇肉，没有血腥味，也没有生肉粘滑的口感，仿佛甘醇果汁般的香甜汁液，伴随着富有弹性的柔软口感，让叶仁的每一颗牙齿都感到了酸痒难耐，仿佛只有咀嚼才能缓解这种酸痒的感觉，唾液也不受控制的疯狂分泌出来。

　　简单的咀嚼了几口，叶仁喉头一动，原本已经被吞咽了下去，但是牙齿的酸痒感却没有任何的缓解，还需要不停的咀嚼，撕裂每一块敌人的肉。

　　“吭哧！”

　　叶仁二话没说，又是一口狠狠的咬住了巨蟒伤口更深处的肌肉，强健的咬合肌配合牙齿，将大块的肌肉狠狠撕下，叶仁拼命咀嚼着肌肉，满脸都喷上巨蟒的鲜血也不管，全身上下被巨蟒的翻滚所造成的伤口也不在乎，只是盯准了巨蟒的伤口，一次又一次的扯下鲜肉，撕扯，咀嚼，然后吞咽。

　　富有甜美果汁般口感的柔软物体，经过咀嚼之后滑过喉咙带来的畅快感觉，让叶仁几乎陶醉其中，仿佛浑身每一根毛孔中都在散发出舒爽的感受，让他不由得从喉咙的深处发出了愉悦的呻吟低吼。

　　就仿佛，一头凶猛的野兽一样的声音。

　　随着叶仁不断撕扯着黑色巨蟒的要害部位，巨蟒的挣扎也是越来越小，血液几乎将脚下的整片大地都彻底染红，最终，在叶仁撕开巨蟒的一条动脉之后，黑色的巨蟒慢慢的停止了挣扎，身上的生机慢慢的褪去，变成了一条冰冷的死尸，幽静的森林之中，只留下一阵恐怖的咀嚼声，一直传出很远……很远……

　　……

　　一个小时之后。

　　“嗝～”

　　叶仁这边突然打了个饱嗝，随后，似乎是意识到自己做了什么，叶仁猛的惊了一下：“嗯？！”

　　眼前，黑色蟒蛇残存的尸体静静的躺在地上，原本还凶猛异常的它，此刻连身体都变得残缺起来，由七寸的部位开始，整个身躯消失了一大截，只留下森森的白骨，而巨蟒的双眼，则是彻底的失去了生机，仿佛带着一种不甘一样，整条蛇尸看起来非常恐怖，本身光是这种体型的生物就会给人带来无比强烈的恐惧感了，但偏偏这条巨蟒还不知道被什么东西给吃了，给人带来了一种未知的恐惧。

　　而叶仁并没有失去这段记忆，反而，他还很清楚的意识到这一切似乎都是自己做的。

　　“我他X的活活的生吃了一条不知道是啥品种的食人巨蟒？”

　　有些不敢相信的叶仁眨了眨眼睛，口腔里残存的一点点甜味似乎在提醒着自己，而当叶仁伸出手摸了摸自己嘴角的血迹之后，却又是愣住了。

　　“这……这不是左手么？”

　　有些疑惑的看着自己已经完全恢复了的左手，叶仁又惊呆了，虽然刚才那一切自己都有记忆，不过叶仁只记得自己因为想要活下去而拼命想要杀死巨蟒的念头，然后自己的身体就发生了奇怪的反映，牙齿酸痒难耐，然后巨蟒的肉和血也变得无比美味，然后自己本能的为了抑制住牙齿酸痒的感觉，就开始咀嚼撕咬巨蟒的肌肉，再之后因为巨蟒的肌肉太好吃了，自己就没控制住，保命也慢慢的变成了享受，等自己吃饱之后，就已经这样了。

　　但是自己的左手是什么时候好的？

　　“奇怪……”叶仁摸了摸自己的左边胸口，一点疼痛的感觉都没有，就仿佛肋骨断裂都是做梦一样，身上不仅没有任何的问题，反而感觉前所未有的好。

　　“难道是蟑螂基因？”叶仁的脑海闪过一丝疑惑，不过随后这一丝疑惑就被他强压了下去，蟑螂基因的话，自己的伤可以解释的清楚，但是牙齿酸痒的感觉和刚才那仿佛本能似的吞食巨蟒又怎么解释呢？

　　叶仁保持着蹲在巨蟒身前的动作，本来还在思考，不过看着对方的有些剔透的鲜美肉质，又忍不住咽了一口唾液。

　　“大胆！何人竟敢杀我爱宠！”

　　而就在这个时候，再叶仁的身后突然响起一声暴喝，随之而来的是一股比巨蟒不知强了多少倍的恐怖气势，几乎是铺天盖地般的将叶仁覆盖起来，一阵死亡的阴影顿时笼罩了叶仁。

　　“！”

　　叶仁徒然脸色一变。


第12章 蛮不讲理

　　“！”

　　叶仁徒然脸色一变。

　　一阵让他难以想象的压迫感从自己身后传来，随后，一阵恐怖的劲风袭来。

　　叶仁心里冒出一股难以形容的危险感，比先前巨蟒袭来要更加强烈，让叶仁感觉到胸口发闷，无比的压抑，这让他不得不立刻向侧前方翻滚躲避，随后，某种叶仁看不清楚的东西擦着自己的耳边“咻”的一声飞了过去，锋锐的劲气直接将叶仁的脸颊带起了一丝血痕。

　　随后那东西狠狠的打在了树干上，发出了沉闷的响声，将无数树叶从树上震落下来，仿佛下了一场树叶雨一样。

　　“咚！”

　　叶仁疑惑的抬头朝着树干看去，想要知道究竟是什么东西，却只能看到一小截纤细的木质尖头露在树皮的外面，因为大部分都已经因为巨大的动能而没入了树干的内部了，不过叶仁还是能从露出的地方看出这东西到底是什么，因为这东西实在是太常见了，常见到几乎每个人家里都会准备一罐，吃完饭用它来剔除一下自己牙缝之中的食物残渣。

　　没错，就是一根牙签。

　　“哗啦……”身后传来了一阵草丛被拨动的声音以及轻微的脚步声，叶仁赶忙转过身去，一个身着黑衣的奇怪老者正慢悠悠的朝着自己的方向走来，只不过他现在看上似乎非常的恼火。

　　“大胆小子，竟敢杀了我的爱宠！”

　　那老者注意到了叶仁在看他之后，又是大喝一声，一个冲刺就朝着叶仁的方向冲了过来：“拿命来！”

　　“老人家，那蟒蛇是先袭击我，我无奈之下自保才误杀的。”

　　叶仁微微皱了皱眉，身体快速的朝着后方退去，同时飞快的解释了起来。

　　“哼！”那老者冷哼一声，根本没有停下来的意思，见到叶仁后退，更加欺身上前来，手腕一抖，手掌幻化成爪，一爪直接朝着叶仁的胸口击去，那阵阵的劲风让人根本毋庸置疑这一爪的威力，若是抓的实了，别说肉身，仿佛连山岩都要留下深深的痕迹。

　　感受到这一爪的威力，叶仁猛的一惊，身上每一个细胞都本能的感受到了强烈的危险，腰部的肌肉瞬间爆发，整个人的身影几乎是本能的朝着一旁扭去，险险的躲开了黑衣老者这夺命一爪。

　　“老人家，你怎么不听我解释？”

　　叶仁躲开了这一爪之后，眉头皱的更深了，语气也渐渐的变冷了起来，趁着黑衣老者没有出招的时候冷声说道：“是那巨蟒先行袭我，若不是我有些本事，怕是已经进了蟒腹，这黑蟒既然是你的宠物，你没有管好它，便是你的责任，如今你却怪起我来了。”

　　“哈哈哈，现如今我的爱宠已死，还有什么好解释的，看招！”

　　黑衣老者听了叶仁的解释，非但没有住手，反而更是变本加厉的攻了过来，趁着离叶仁近，左边的肩膀带着一股无匹的气势，竟然直接朝着叶仁胸口靠了过来。

　　因为距离过近，就算已经感觉到了危险，但叶仁还是无法躲开，无奈之下只能双手交叉着挡在自己的胸前，随后那黑衣老者的肩膀已悄无声息的靠了过来，叶仁只感觉到双手仿佛被一辆巨大的卡车撞到一样，无匹的怪力竟然直接将他整个人都打的飞了出去，直接撞在了身后不远处的一棵大树上面，发出轰的一声，两只胳膊咯咯作响，一阵剧痛和无力感传到了叶仁的脑海之中，显然两条胳膊应该是受了伤，暂时用不出力气了。

　　“蛮不讲理……”感受到自己的胳膊一阵剧痛，叶仁眼中凶光一闪，此刻叶仁的心里突然想到了赵龙，那公子哥赵龙跟自己面前的黑衣老者是多么的相似，一个仗着自己的权势随意欺凌他人，一个仗着自己强大的力量毫不讲理，两个人都是那么的蛮横。

　　像是自己这种弱小的，普通的市民，如果得罪了他们，几乎非死即残，没有半点道理可讲。

　　叶仁越是这样想，内心就越是愤怒，好像此刻自己面前的黑衣老者，就是赵龙那可憎的嘴脸一样，于是叶仁整个人死死的盯着那黑衣老者，整个人的气势开始逐渐的发生了微妙的变化。

　　“嗯？”

　　黑衣老者感受到了叶仁竟然散发出的一丝杀气，眼神深处闪过一丝赞赏，不过表面上却仍旧无动于衷，五指并拢成刀状，朝着叶仁就冲了上去，不由分说就是一掌从天灵盖狠狠拍下。

　　叶仁就地朝着一旁滚了一圈，随后立即爬起身来，没有说任何话，咬牙抬起双手直接袭向了那老者的身后。

　　“砰！”“咔擦！”

　　老者随意的回身一个肘击，直接把叶仁的手臂骨打的骨折，似乎根本没把他放在眼里，不过随后，叶仁整个人突然攻势一变，两条腿猛的跳了起来，直接缠住了黑衣老者的腰部，而叶仁本人则是张开嘴，对准了那老者脖颈处的动脉凶猛的咬了下去。

　　“你这家伙！”叶仁的这么一出儿，连那黑衣老者似乎都被吓了一跳，赶紧催动着身上的肌肉猛地一震，将叶仁震的飞了出去，直接哐的一下撞上了一棵大树。

　　“呼……呼……”

　　叶仁粗重的喘息着，不过双眼还是紧紧的盯着黑衣老者，仿佛不把他碎尸万段就不会罢休一样，那惊人的执着连老者都有些动容。

　　“你这小家伙，至于吗？”老者看着自己面前的叶仁：“你是真想杀了我啊？”

　　“哼，你不也是。”

　　叶仁冷笑一声：“跟你这不讲理的老头讲不明白道理，明明自己的那条蟒蛇先行犯错，却因蟒蛇被我杀了想要泄愤而杀我，说出去不怕被人耻笑。”

　　“哟，你这黄口小儿，到是会逞些口舌之利。”

　　黑衣老者也不多做解释，笑了笑，又突然开口说道：“如果说我刚才根本没想杀你呢？”

　　“狗屁！”

　　叶仁冷哼一声：“你刚才那几招每一招都是杀招，我要是不小心挨到了非死即残，你还敢说你没想杀我？”

　　“呵呵，年轻人太冲动。”

　　黑衣老者负手而立，突然摇了摇头笑了起来：“估计你现在还想着怎么阴我呢吧？你看你肌肉绷紧的样子，根本不像是受伤无力反击倒地的，是想在暗中慢慢积蓄力量，然后等我过去想要了结你的时候，你就直接反过来阴我一下吗？”

　　“……”

　　叶仁一愣，随即双腿立刻发力，整个人呼的一下站了起来，没有多说立刻转身就跑，那速度就仿佛是离弦的箭一样快。

　　不过随后，一只大手突然搭在了他的身上，黑衣老者的声音突然传来。

　　“怎么？被我说中就要跑啦？”


第13章 东方雪

　　老者的声音中带着一丝戏谑。

　　“……”叶仁脸色一冷，立刻就要反手攻去，先是猛的挣开了老者的手掌，随后身子飞快的旋转一圈，左腿像是一条鞭子一样狠狠的朝着那黑衣老者抽去。

　　“呵呵，我其实并无恶意。”

　　看到叶仁飞快抽来的鞭腿，黑衣老者毫不在意的摇了摇头，随后抬起手来，轻易的就接下了这凶猛的一击，继续说道：“以我的实力，想杀你的话，不用跟你废这么多话，我刚刚的举动只是想试探你而已。”

　　“你到底想干什么？”

　　叶仁一时之间也摸不清自己面前这个老头的想法，不过看到对方的实力确实在自己之上，也放弃了攻击，皱了皱眉，对其问道。

　　“你可以称我为黑老。”看到叶仁不在攻击自己，黑老露出了一丝微笑：“那条巨蟒确实是我的宠物不假，不过我只是想约束它的行为才把它收做宠物而已，只是没想到它今天趁我打坐的时候偷偷跑了出来，其实在你跟那条巨蟒缠斗的时候，我就已经躲在暗处全都看到了，只不过我惊异于你的实力，于是便忍住了出手的念头，却没想到你竟然把我的蟒给吃了，确实吓了我一跳。”

　　“我也不是故意的……”

　　叶仁的脸色有点尴尬，他实在是不知道该怎么解释，难道要跟黑老说，自己觉得这巨蟒的肉香甜可口，于是就没忍住吗？

　　不过就在这个时候，远处突然传来了一阵风声，叶仁转头朝着风声传来的地方看去，却发现一袭白衣正在快速的朝着自己和黑老所在的方向赶来。

　　“那是我徒弟，东方雪。”黑老注意到了叶仁正在朝那白影看去，于是开口解释了一下。

　　“哦。”

　　叶仁点了点头。

　　不得不说，那个东方雪的速度还是挺快的，本来离得挺远的地方，也就几个呼吸之间的功夫，她就已经来到了黑老的身旁，轻声的说了一句：“师傅。”

　　“嗯。”

　　黑老轻点了一下头：“不错，速度又有提升了，逐日腿法又有长进了？”

　　“已经达到第三层，绝尘初期。”

　　东方雪点点头，随后注意力就转移到了叶仁与地上的巨蟒，先是微微一惊，随后疑惑的对着黑老问道：“师傅，黑蟒它……”

　　“被他解决了。”

　　黑老解释了一句，随后朝着叶仁说道：“小伙子，怎么，老头子我都已经告诉你名讳了，你就不自我介绍一下吗？”

　　“我叫叶仁。”

　　叶仁简单的说了一下自己的名字，随后看了一眼东方雪，顿时惊为天人。

　　自己面前的这个东方雪，此刻穿着一身洁白如雪的衣物，完美的把她的身材衬托了出来。两条修长笔直的大腿，玲珑有致的身材曲线，胸前两只白兔虽丰满却又不会显得不过分，简直是完美的女神身材。

　　而她的过肩长发，也是被扎起了一条马尾，不知道是不是为了方便灵活的动作，不过这条马尾让她显得十分的青春而富有活力，裸露在外的每一寸肌肤也仿佛婴儿一样细嫩，牛奶般白皙，至于容貌，小巧的鼻子，粉嫩的樱唇，一双仿佛寒夜般的眸子里面散发出点点的冷光，白净如雪的脸颊没有半分笑意，整张脸看上去都仿佛九数寒冬一样。

　　叶仁看到她的第一个印象就是美，美到几乎让人窒息，不过随后，叶仁感到更多的便是冷，冷的不带一丝的凡尘俗气，仿佛空灵雪山中的冰雪精灵，又宛如那九天之上的仙子。

　　叶仁在看到东方雪的第一眼的时候，微微的有些失神，不过随后立刻反映了过来，这种女人虽然美丽，但同时又冰冷异常，拒人于千里之外，不是自己喜欢的类型，再者说叶仁也不是那种见到美女就走不动的家伙，只是惊异于对方的美貌罢了。

　　于是，恢复常态的叶仁只是淡淡的朝东方雪点了点头，便不去过多的关注她了，现在自己更需要了解的事情，是黑老到底想干什么才对。

　　只不过，他没注意到，自己这样冷淡的行为却让东方雪眉头一皱，盯着自己不知道在想些什么。

　　“黑老，你的那条黑蟒不是我故意杀死的，我是迫于无奈。”

　　叶仁没注意东方雪，而是对着黑老解释了起来。

　　“嗯，我当然知道。”听到叶仁的话，黑老点了点头：“那巨蟒也是我无意发现的，似乎有些与众不同，便想养上一段时间观察一下，只不过无意之间遇到你罢了，但是你先前的表现让我想到了一个人，我问你，你认不认识一个金头发的女孩子，她的脚上有一个银色的镯子？”

　　“……没有。”

　　叶仁摇了摇头，自己连出国都没出过，哪里认识什么外国人。

　　“好吧。”黑老也不怀疑叶仁，听到他摇头否认，便点了点头：“我看你根骨奇佳，但是你的内心野性十足，又难以克制，你愿不愿拜我为师跟我习武？”

　　“什么？”叶仁与东方雪异口同声的惊讶道。

　　叶仁惊讶的是黑老突然要收自己为徒，有些不敢相信，不过东方雪惊讶的则是叶仁的资质了，她跟叶仁不同，因为自己是古武世家，所以清楚的明白黑老在古武界代表的是什么，此刻黑老竟然主动开口要收叶仁为徒，要知道自己当初想要拜黑老为师，东方家族上下动用了多少的权势与关系，而叶仁竟能让黑老主动开口，可想而知东方雪此刻的内心正在承受着怎样的震动。

　　“怎么，嫌我不够格？”

　　黑老看到叶仁惊讶了一下之后就沉默了下去，饶有兴致的调笑道。

　　“不，黑老您的实力，小子我还是很佩服的。”叶仁摇了摇头：“只是我一时之下还拿不好决心罢了。”

　　“呵呵，你可知道这普天之下想当我徒弟的人有多少？”

　　黑老摇了摇头，不等叶仁再开口便说道：“罢了罢了，既然你我缘分未到，我也不再强求，等到你想找我的时候再说吧，小雪，把你的联系方式给他留下。”

　　“好。”

　　东方雪点点头，然后从身上的口袋里拿出纸笔，写下一串电话号码之后，走上前来，面带复杂神色的交给了叶仁。

　　“谢谢。”叶仁朝着东方雪微微点头，随后将纸条收进了口袋。

　　“小子，既然你我现在无缘，我就先行去了。”

　　黑老整个人负手而立，看着叶仁说道：“你不愿入我门下也无妨，只不过我要提醒你一点，你的心性不稳，体内野性难驯，像是一头凶猛的野兽，这样虽然对你的成长无害，但却会影响你的心性，所以你以后遇到事情希望你会克制一点内心的野性，不要让事情变得难以挽回，做出什么让自己后悔终身的事情。”

　　“黑老说的是，我一定铭记在心。”

　　叶仁赶紧点头，严肃的答应道。

　　“好，既然如此，那条巨蟒就由你去处理吧。”黑老看到叶仁的表现，满意的点点头，随后整个人突然化作一阵模糊的狂风，眨眼之间就消失在了叶仁的视线之内，只留下一阵回荡在树林之中的潇洒回声。

　　“哈哈哈哈哈哈……”


第14章 魔方

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　随着黑老潇洒的笑声逐渐远去，这边的东方雪也朝着叶仁微微点了下头，随后化作一阵白色清风，快速的随着黑老的脚步离开了，只留下叶仁一个人还矗立在原地。

　　“古武术吗？”叶仁看着两人离去的地方，语气复杂的自言自语了起来，不过随后，他又摇了摇头：“算了，先回去再说……”

　　经过了与巨蛇的一场恶战，叶仁现在的外观其实是挺惨的，身上原本穿着的衣裤几乎已经成了破碎的布片，上面染满了血液和泥土，变得已经完全看不出先前的颜色和模样来，这些血液有叶仁自己的，不过更多的确是那条黑蟒的，虽然因为超强的恢复能力使得叶仁现在已经完全看不出受伤了，但是叶仁还是觉得如果自己就这么回去的话，绝对会吓李淑芬一跳。

　　不过当叶仁的注意力转移到那条给自己带来麻烦的巨蟒后，不由自主的又咽了一口唾沫。

　　“还是……先割点蛇肉带回去吧。”

　　叶仁想了想，还是决定把这条巨蟒尸体上有用的东西先带回去，就算买不了几个钱，也总比留在这里烂掉要强得多，于是叶仁在蟒尸附近找到了自己掉落的那把柴刀，准备把这条巨蟒处理一下。

　　“嚓嚓！”将已经有点钝口的柴刀在一块大青石上随意磨了两下，叶仁就蹲了下来，开始处理那条已经有些僵硬的蟒尸来。

　　首先，叶仁将那巨蟒的头给切了下来，掰开嘴看了看，巨蟒的牙跟猫科或犬科的野兽不同，为了不让猎物挣脱，它们的牙齿一半都是很细又很密集的钩状，所以没有收藏价值，叶仁简单的看了一下，就把巨蟒的头随便踢到了一边，然后仔细的剥起了蛇皮。

　　蛇皮还是挺有用的，无论是做蛇皮口袋，还是做二胡，或者入药，于是叶仁打算把蛇皮带回去，只可惜因为这只巨蟒在七寸部位被自己吃掉一大截，所以蛇皮不是特别完整，有点遗憾。

　　剥完一大张的蛇皮之后，叶仁打算带几块鲜美的蛇肉回去，晚上炖了吃，于是就在蟒蛇身上摸索了起来，最后选中了蟒蛇身体中间的一部分。叶仁这边先是用柴刀给黑色巨蟒开膛破肚，滑腻的内脏立刻就咕噜噜的流淌了满地都是，甚至叶仁还在巨蟒的胃袋里面发现了那只已经被消化的血肉模糊的兔子，一股难以形容的酸臭腐败扑面而来，让叶仁一阵恶心，于是他便抬起脚，想踢点土先把那些内脏掩埋上，不料却在蟒蛇胃袋里面看到一个黑乎乎的东西。

　　“嗯？”

　　叶仁疑惑的皱了皱眉，忍住反胃的冲动，用手里的柴刀试探性的碰了一下那个黑乎乎的物品，却发出了像是撞到金属一样的“铛啷”一声。

　　“这啥？”感觉到柴刀传来的反震感，叶仁明显的发现这东西应该不是生物，于是出于几分好奇，叶仁这边用柴刀划开了巨蟒的胃袋，顿时蟒蛇腥臭的胃液就开始流淌出来，让叶仁大皱眉头，不过他还是强忍着用一把干草把那个黑色的物体从胃液之中给捏了出来。

　　简单的用几片草叶擦拭了一下黑色物体之后，叶仁这才看的清楚，原来在自己面前的不是别的，而是一个正方形黑色调的魔方。

　　这个魔方就与市面上卖的魔方差不多，大约跟拳头差不多大小，都是一个面被分成九份，只不过这个魔方似乎是用一种完全漆黑的不知名石头雕刻打磨而成的，并且做工极其精美，上面并没有像是传统魔方一样用颜色来区分，而是六种不同样式的奇异符文，此刻，这些奇异的符文的顺序已经被彻底打乱，不过这些深蓝色的符文仿佛正在缓缓的流转，给叶仁一种十分神秘的气息，仿佛有某种无形的能量正在从魔方的缝隙之中缓慢的渗透，散逸出来，散发着一种让叶仁感觉十分舒适，但同时又隐约有几分不安的奇异感觉。

　　叶仁微微皱了下眉，看来这黑不溜丢的魔方似乎并不普通的样子，不知道里面隐藏着什么秘密。

　　“算了，先带回去，有空在破解一下。”

　　摇了摇头，叶仁放下了现在就把它破解的念头，毕竟这玩意看起来不是那么好破解的东西，更何况自己完全就不会玩魔方，估计就算到天黑也弄不开这东西，还不如赶紧砍几块蛇肉拿回去，不然一会天色暗了，估计李淑芬奶奶也该担心了。

　　叶仁想到这里，便把那黑色的魔方用草叶包起来，然后塞进了自己的裤兜里面，拿起柴刀把巨蟒的身体整整切下了一米长的一大段，就像是一块放大的鳗鱼或鳝鱼段一样。

　　而后，叶仁就转身朝着山下走去……

　　……

　　尽管叶仁已经尽快的往回赶，但当他回到家的时候，天色仍旧是已经黑了下去。

　　因为身上的衣物几乎已经完全破碎，叶仁自然是吓了李淑芬一大跳，不过靠着自己的忽悠以及身上毫无伤口这一点，叶仁还是勉强的逃过了李淑芬的质疑，不过尽管如此，李淑芬还是对叶仁竟然能够带回这么大一段蛇肉感到格外的吃惊。

　　而在她看到叶仁拿回来的那张蛇皮之后，更是差点没吓得昏过去，最后还是叶仁说谎称自己碰到蟒蛇的时候，蟒蛇已经受了很严重的伤，这才打了个马虎眼蒙混过关。

　　由于这么大一堆蛇肉铁定吃不完，李淑芬在简单的处理了一下蛇肉之后，在获得叶仁同意的情况下，就把一部分蛇肉分给了自己家周围的邻居们，于是，叶仁在山里遇到大蛇并将其猎捕击杀的消息不胫而走，这件事在不算大的整个村子里面顿时就是闹得是沸沸扬扬的，以至于很多大人，都禁止了他们自家小孩的活动范围，让这群熊孩子们别没事就往山上跑，倒是让双月山变得更加神秘了起来。

　　而至于这一切的主角叶仁，到是没有在乎那么多，在李淑芬有些惊讶的目光注视下，这货吃了大半锅的炖蛇肉和好几碗米饭，然后洗了个澡换了身旧衣服，声称自己累了，早早的就回房休息了起来，而李淑芬觉得叶仁今天打了一条大蛇，肯定累坏了，也就没多说什么，还帮忙拿了一床洗的很干净的被褥出来给叶仁盖。

　　而叶仁在这期间，也是给自己的父母打了个电话，告诉他们自己最近打算在李淑芬这里住一晚，叫他们二老不要担心，而叶仁的父母也知道叶仁跟李淑芬的故事，仅是简单的嘱咐了叶仁要多帮忙干活，也就挂了电话。

　　农村一般睡觉都很早，于是叶仁此刻静静的躺在了床上，闭眼在心底默念了起来。

　　【进化空间。】


第15章 空间升级

　　【进化空间。】

　　叶仁心念一动，就感觉周围的景色迅速的消失，然后变成了白茫茫的一片，叶仁发现自己已经站立在了巨大的基因球面前，而跟以往不同的则是，这次叶仁在进入这个空间的时候，一阵不算复杂的信息突然流入了自己的脑海之中。

　　“升……升级了？”

　　叶仁眨了眨眼睛，根据刚刚涌入自己脑海的信息流显示，自己的这个系统已经不知道什么时候就升级了，同时多出了一些新的功能，比如属性面板，还有进化池。

　　“难道是先前杀掉巨蟒的时候升级的？”叶仁疑惑的皱了皱眉，随后朝着基因球开口问了起来：“系统，为什么你自动升级了？”

　　如果是平时，叶仁这样开口询问系统的时候，系统是不予回答的，不过今天不知道是因为升级了还是其他的什么缘故，系统这边居然真的就给他解答了起来，只不过声音还是那冰冷的电子合成音：

　　“感受到持有者身体受损程度危及生命，系统自动抽取进化点将自身进行升级，每一次系统升级都会让持有者获得一次躯体新生的机会。”

　　“哦？”

　　叶仁先是了然的点了点头，没想到是这个原因，自己本来还以为是蟑螂基因带来的生命力让自己痊愈的，没想到是系统升级带来的好处。不过这样似乎也说不通，要知道，如果是杀死巨蟒之后身体恢复是靠系统升级帮的忙，那么自己后来被黑老无意打断的手骨，又为何无缘无故的就恢复了呢？

　　想到这里，叶仁又皱起了眉头：“系统，那后来我的胳膊骨折是怎么好的？也是你的原因吗？”

　　“蟑螂基因所带来的生命力强化，以及被不知名的能量刺激了穴位，加快了身体修复的速度。”

　　此刻，系统就像是一个老师一样，孜孜不倦的回答着叶仁的每一个问题。

　　“神秘能量？”叶仁先是疑惑了一下，随后便是了然，想来应该是黑老的内力吧，想要让自己的伤势快速愈合，不过这样的话为啥又要把自己给打骨折，这不是有病吗？

　　不过仔细想想也是，不是都说什么实力高强的老头都有一些怪癖什么的，兴许黑老就是喜欢把人打残然后再治好呢？

　　“算了，先不管那么多了。”

　　叶仁挥了挥手，不去想黑老的事情，而是开口朝着系统问道：“我现在还有多少点进化点？”

　　“系统已经升到了2级，现在你可以通过查看自己属性面板来看到你所拥有的进化点数，同时你也可以查看你目前的身体属性。”系统冰冷的声音传来：“你目前的进化点数，439点。”

　　“哦对，还有属性面板这东西……”

　　叶仁点了点头，想到了之前进入进化空间时接收到的信息，于是心里默念了一下。

　　【属性面板。】

　　随后，叶仁面前的空间微微扭曲了一下，一个莹蓝色的半透明面板就出现在了自己的面前，上面显示着一些简单的信息。

　　叶仁

　　力量：4.9（肌肉的强度，破坏力的综合统计，普通人为1点。）

　　敏捷：3.4（反应与协调能力，攻击，移动速度的综合统计，普通人为1点。）

　　精神：1.2（意志力，精神力量的综合统计，普通人为1点。）

　　体质：7.1（生命力，耐力，免疫力以及抗击打能力的综合统计，普通人为1点。）

　　现有基因：蚂蚁力量强化基因（一级），蜘蛛感官强化基因（一级），蟑螂体质强化基因（一级）。

　　空余的基因槽：1个。

　　目前持有的进化点数：439。

　　……

　　“嗯？”

　　看到了自己的属性之后，叶仁注意到了属性面板最下方的空余基因槽：“系统，怎么又多出一个空余的基因槽？”

　　“因为系统升级会送一个。”

　　系统解答道。

　　“这样，系统，你干脆给我全都解释一下得了，现在我能做什么，系统升级了之后又都有了什么新的东西，这些东西能用来干嘛，都给我说明白点吧。”叶仁想了想，与其自己摸索不如让系统自己去说，反正现在系统好像也能听明白自己讲话，于是便开口对着系统命令起来：“好了，开始说吧。”

　　“……系统升至2级，获得基因槽空余位置一个，开放进化池与属性面板权限。”

　　系统沉默了一下之后，开始徐徐道来：“每一次系统升级都会开放新的权限并获得基因槽空余位置，系统升级到5级会有额外奖励，同时每隔五次升级就会拥有额外奖励，二级开放的权限是属性面板与进化池，属性面板可以让你系统化的看到自己目前的实力，每一次升级所需要的进化点数每次都会倍数递增，系统升到下个级别需要10000点进化点进行解锁。”

　　“至于进化池，你可以花费进化点数，将你已经融合的基因进行强化，以此来让你获得更加强大的属性，不过根据基因潜力的不同，你可以进化的次数并不是相同的。”

　　“讲解完毕。”

　　系统的声音说完最后一句话后，戛然而止。

　　“进化池……也就是类似游戏里面把自己的装备进行强化吗？”叶仁很快的就理解了系统的意思，若有所思的点了点头，随后也没有先去试验进化池，反而是点开了基因库，准备查看一下大蛇的基因。

　　大蛇基因所带来的基因能力有四个，分别是：绞杀，丸吞，黑鳞，热成像。

　　虽然看起来比较平庸，但是叶仁还是耐心的仔细观察起来，强化绞杀基因可以让叶仁用四肢和腰部力量轻易勒死敌人，属于肌肉强化的一种，叶仁已经有了蚂蚁基因，这个看起来也没什么大用。

　　丸吞则是强化消化系统和下颚，让下颚能够随意脱臼，把很大的东西整块吞进腹内进行消化，不用说叶仁也不会选择它，完全就是废物。

　　黑鳞其实跟外骨骼有着异曲同工之妙，都是一种防御的措施，不过相比于外骨骼，黑鳞似乎更加优秀一点，如果兑换了黑鳞，那么一般的匕首小刀之类的东西应该无法伤害到自己了才对，但是如果兑换这个，身上就会长满鳞片，叶仁想了想，果断放弃了。

　　至于热成像还有点意思，跟人类研究出的热成像仪非常相似，不过叶仁觉得兑换这个也没什么太大用处。

　　考虑了一会，叶仁还是决定先把这个基因槽留着，以后看到了什么更好的基因在融合也不迟，至于现在的话，叶仁感觉至少在战斗力方面上，他已经足够了，于是叶仁便把目光放在了进化池上面，心神一动，便在心里默念了起来。

　　【开启进化池。】


第16章 进化池

　　【开启进化池。】

　　叶仁心里默念了一声，随后就感觉到周围的空间似乎开始震动了起来。

　　“轰轰……”在基因库的下方，一个被许多大块鹅卵石围住的一个圆形水池换换的从空间的地下缓缓升了起来。

　　“这就是进化池吗？”

　　叶仁看着那大约直径两米左右的池子，里面的水呈现出一种淡淡的绿色，散发出一种蓬勃的生命力，水体晶莹且清澈，而池子大约有半米多深，正好能让一个成年人完全的浸泡在里面，也叶仁也没多想，直接就要脱衣服，而系统提示则是在这个时候在周围响了起来。

　　“这里是你的心象世界，你在这里就算被液态生命源质打湿，现实的你仍在沉睡，不会有任何事情发生。”

　　“这样吗？”

　　叶仁点点头，也不脱衣服了，直接就踏进了进化池里面：“倒是省时间了。”

　　与清凉的水体不同，进化池中的淡绿色液体并不是凉的，反而非常的温暖，就像是有温度一样，叶仁这边丝毫都没有感受到皮肤传来的凉意，反而十分暖和，于是叶仁慢慢的试着躺在了进化池之中，就在淡绿色液体将叶仁大半个身躯都浸没的时候，叶仁突然心念一动，朝着系统开口询问了起来：“系统，我是不是可以在这个液体中呼吸？”

　　“是的。”

　　系统确认了叶仁的想法。

　　“还真被我给猜对了。”叶仁笑了笑，本来自己也是根据小说跟电影来猜测的，没想到还真被自己给猜中了。

　　摇了摇头，叶仁慢慢的让自己的全身都浸入了进化池之中，然后缓缓的闭上眼睛。

　　随后，在叶仁的脑海里面，一副跟打开基因库时看到的景色差不多的面板出现在了叶仁的脑海之中，就像是一个表格一样的东西，最中央是自己的进化点数，清楚的写着一共有439点的进化点，然后三个不同颜色的光球正处于离他很近的格子里面安静的躺着，叶仁可以清楚的感觉到，这三个光球正是自己融合进身体里的三种基因，蚂蚁，蜘蛛，还有蟑螂。

　　叶仁伸出手点击了一下蚂蚁之力的光球，光球微微一颤，然后一阵信息流传入了叶仁的脑海之中。

　　一级蚂蚁之力，强化需要200点进化点，可以让你现在所拥有的力量得到成倍的提升，拥有更加强大的力量和破坏力。

　　在看了蚂蚁之力后，叶仁这边又分别查看了蜘蛛感官与蟑螂体质所带来的强化效果，不过稍微让他惊讶的是，蜘蛛感官再次的进化需要整整500点进化点，而蟑螂体质则更变态，足足1200点，根本就是不给人留活路的感觉啊。

　　无奈之下，叶仁权衡了一下，还是决定先升级一下蚂蚁之力，力量翻倍的效果也已经很可观了。

　　而且，杀了大蛇也给进化点，就说明这个进化点并不是只能从虫子身上提取出来，所以这么一来，叶仁收获进化点的速度就会远远的胜于从前，就算想要再次积攒个一千多点进化点，也不过就是多捕猎点野生动物罢了，反正双月山上面的野兽想来应该不会太少，自己专门挑那些危险性大的捕，不仅能得到进化点，而且还能减少这些野兽威胁到双月村村民的几率，何乐而不为？

　　想到这里，叶仁立刻消耗了200点进化点，准备进化蚂蚁之力。

　　叶仁这边刚确认了要进化了蚂蚁之力，就是一阵倦意袭来，叶仁也不抵抗，直接进入了梦乡，任由进化池一点点的改造自己的身体，将蚂蚁基因的潜力进一步的挖掘出来。

　　在进化池外边看的话，叶仁此刻正浸泡在淡绿色的液体里面，全身上下的肌肉都开始不断的蠕动起来，只见这些肌肉就像是打了激素一样，竟然慢慢的膨胀起来，就像是一个吸了水的海绵一样，不断的膨胀起来，臌胀的几乎让叶仁整个人都变形了。

　　不过随后，这些已经膨胀到几乎畸形的可怕肌肉，就像是受到了某种无形压力在不停的挤压一样，一寸一寸被硬生生的又给挤压了回去，从可怕的肌肉怪物一样的形象又一点一点的压缩成了原本叶仁的样子。

　　只不过，叶仁的体型虽然已经回复了先前的模样，但是身上的每一块肌肉，却都发生了极大的变化。

　　如果说先前的肌肉密度是1，那么现在叶仁的肌肉密度就是10，每一根肌肉纤维都被紧紧的压缩在了一起，就像是将一块生铁不断锤炼锻打，最终变成了千锤百炼的精钢一样，叶仁全身每一根肌肉纤维在此刻都在不停的压缩，强化，同时将其中所藏有的所有污垢和杂质全部都通过毛孔排了出去，一时之间，整个进化池仿佛被章鱼喷了墨一样，开始变得浑浊不清。

　　这些都是从叶仁全身毛孔之中排除的杂质，而剔除了这些之后，叶仁的身体将会变得更加强大。

　　而叶仁对此浑然不知，他整个人的意识已经彻底的睡了过去……

　　……

　　过了不知道多久，叶仁才终于缓缓的清醒了过来。

　　“咕……”

　　叶仁本来想开口说话，却忘记了自己在进化池的液体之中，一张嘴，只是冒出了几颗小小的气泡，这才让他发现自己究竟在哪里，于是一起身，直接从池子里面坐了起来。

　　“哗啦。”

　　随着身上的淡绿色液体慢慢的流下去，叶仁从肺里面咳出了几口绿淡绿色液体，然后这才终于能继续呼吸空气，随后，他就从进化池之中走了出来，然后直接默念了一声属性面板，随后就看到了自己力量的属性竟然直接增长到了10点，惊的叶仁也是目瞪口呆了。

　　【退出。】

　　心底默念一声，叶仁直接就离开了这个进化空间，随着意识里的白光一闪，叶仁躺在床上的身躯缓缓睁开了眼睛。

　　“这种惊人的力量……”

　　试探性的握了握拳，叶仁感受着自己双手所带来的爆炸性力量，叶仁相信自己就算是再遇到那条巨蟒，也绝对不会像是先前那样狼狈了，力量翻倍提升带来的收益，绝对不是一加一等于二那么简单，自己的实力几乎是呈几何式的往上升。

　　满意的点了点头之后，叶仁开始脱下了自己的衣服，借着月光低头看向自己的上半身。

　　结果让他稍微有些惊讶的事情发生了，本来自己在融合了蚂蚁基因之后，自己的肌肉应该都是臌胀起来，充满爆炸性力量的才对。只不过叶仁现在看去，却似乎并不是那么回事了，不知道为何，原本像是健美运动员一样的完美肌肉，居然缩水了一半都多，不过这样却并非不好，缩水了的肌肉并不是萎缩，反而像是被压缩或精炼过一样，每一块肌肉都无比的坚硬，更是充盈着比先前更加强大的力量。

　　相比先前稍显臃肿的肌肉男体型来说，叶仁自己到是更喜欢现在自己的样子，肌肉虽然不夸张，但却隐藏着恐怖的力量，整个身材也显得更加修长，身上没有一丝一毫的赘肉存在，就像是一头矫健的猎豹一样。

　　如果被那些花痴女看到叶仁现在样子的话，那她们绝对会不停的尖叫。


第17章 意外之人

　　毕竟叶仁现在的身体太完美了，几乎是呈一种流线型的体型，修长而健美，并不夸张的肌肉又充满了爆发力，不知是不是经过了改造的缘故，他整个人的骨架也变得结实，宽大了许多，不仅个子比以前更高了，而且因为肩膀骨架显得宽大，更加的具有男人的那种阳刚气息了，只要站在叶仁的身边，就会感觉到非常的有安全感。

　　“好像变帅了……”

　　叶仁有些愣愣的看着镜子中的自己，借着月光看着自己好像已经有了几分变样的脸颊，突然心中升起了一丝怪异的感觉。

　　好像，真变帅了。

　　原本叶仁还有着几丝稚气的脸庞，此刻已经完全因为面部肌肉线条和骨骼轮廓的改变而消失了，变得刚毅，坚强，整个人的气质一扫被赵龙欺压时的阴霾与无奈，而是变得充满了无比的自信。

　　“总而言之这件事的话，也能算是一件好事吧。”摇了摇头，叶仁看够了之后，把镜子放下，同时将一旁的衣服重新穿了起来，慢慢的躺在了床上，休息了起来。

　　从得到系统之后，自己就没有好好的睡过，从蚂蚁之力到蜘蛛感官，再到蟑螂再生，然后就是来到市郊这边来找李淑芬，上山狩猎遇到巨蟒，解决它，然后进化蚂蚁之力，直到现在，一切事情都像是连珠炮一样根本不给叶仁任何停歇的时间，即使是身体素质经过了强化的叶仁，此刻也有些顶不住了，一阵朦胧的倦意不断的侵袭他的神经，最终，叶仁选择了闭上眼睛，进入了梦乡。

　　至此，一夜无话……

　　第二天，叶仁早早就被不知道谁家打鸣的公鸡给吵醒了。

　　从床上跳下来，叶仁伸了一个懒腰，然后身体突然一震，一阵像是炒豆子一样的声音噼里啪啦的响了起来。

　　而后，叶仁这边早早的帮着李淑芬做了早餐，简单的吃了一口后，叶仁就对其表明了自己今天要回家的想法，当然，叶仁也说了最近或许还会经常来，而李淑芬这边自然也没拦着，慈祥的笑了笑，就由着叶仁离开了双月村。

　　但是叶仁这边却并非直接回到家，反而又往双月山上面跑了过去，不过这次，叶仁连柴刀都没带，只是随身带了个结实的布袋子。

　　双月山上面的植被茂盛，野生动物资源也比较充裕，就连当地的猎人都经常上山设下一些陷阱之类的东西，捕捉野兔之类的动物，拿回去改善改善伙食，或者拿到附近的集市上去卖掉，赚取一些额外的钱，用来补贴家用，而恰好，叶仁就知道S市里面，也有一个专门批发和贩卖这种东西的地方。

　　不多时，叶仁就凭借着自己敏锐的蜘蛛感官，抓到了四只野兔，其中起码有三只都是成年野兔，叶仁伸手去掂量了一下，好大的一坨，看来它们在双月山上面的生活还是蛮好的。

　　不过这三只都没有叶仁最开始遇到蟒蛇时抓的那只大。

　　至于剩余的那只，似乎并没成年，半大不大的，不过叶仁秉承着宁杀错不放过的心里，一并拍死放进了自己的空间之中。

　　叶仁在这次捕猎野兔的时候，特别的注意了自己的属性面板，发现杀死一只成年的野兔大概能获得20～30点左右的进化点，没成年的比较少，大约10多点，对此叶仁表示十分的愉悦，毕竟这可比杀虫子来的省事多了，没办法，虫子可能因为个体弱小，从它们身上获得的进化点数简直可怜。

　　四只野兔，已经将叶仁带来的布袋子装的鼓鼓囊囊，叶仁也就没有继续捕猎，哪怕即使是看到了一头好像是鹿一样的东西进入了自己的视野内。

　　看来这双月山的物产还真是丰厚啊。

　　叶仁感叹了一声，随后径直的离开了双月山，捕猎四只野兔也不过才花了他两个多小时的时间，而且要知道，这些时间主要都是浪费在寻找野兔上面了，一般只要是看到野兔了，无论对方怎么逃，在一两分钟之内叶仁都能将对方活捉到自己的手上。

　　双月村的村口，有直通市内的一些交通工具，除了固定的公交车之外，像是一些三轮车也拉本地的人去市里，叶仁随便找到一个人，给了他点钱，对方就很乐意的把叶仁给拉到了市内。

　　于是叶仁又花了一点时间，赶到了他记忆中的那个集市上面。

　　尽管叶仁起来的很早，不过因为在双月山折腾了两个多小时，又因为那慢腾腾的三轮车的耽误了一段时间，所以等到叶仁来到集市的时候，这里已经不像是早市时的那般热闹了。

　　像是早点铺子，或者趁早过来售卖些便宜的农家蔬果的地方都已经关门了，只不过叶仁想要找的地方还开着门。

　　或者说，他们干脆就是全天营业的。

　　只见那是一个不大的门市，周围有些散落在地上的羽毛和一些垃圾，门口放了好几个金属笼子，里面有的装了些鸡，鸭子，大鹅之类的禽类，有的装了一些野兔，一旁的一个泡沫箱里面则是装满了到处乱动的螃蟹，几条狗被用绳子拴在门口的一根柱子上，没精神的耷拉着脑袋。

　　在门口一个被简单支起来的灶台上面，一口农村的那种大铁锅里面装满了水，此刻已经烧的滚开，一只被剥了皮，开膛破肚的野兔在里面煮着，随着沸腾的热水一上一下的浮着。

　　开水里面放的各种香料，桂皮，八角，茴香，姜片，葱段，看起来应该是在加工野兔。

　　一阵特殊的香味从锅子里面慢慢的散逸出来。

　　一个看起来十分粗犷的汉子此刻正在一旁的案板上面处理着一只已经被煮过一遍的兔子，将表面涂抹上一层像是油膏状的东西，然后用铁质的肉钩挂在一旁晾着，大概是看到叶仁正在朝他走过来，还有叶仁手中提着的鼓囊囊的布袋子，于是用一旁的抹布擦了擦手，迎了过来。

　　“买还是卖？”

　　那汉子朝着叶仁问道。

　　“卖。”叶仁点点头，然后把布袋子打开，手一伸，掏出一只野兔子来，解释道：“刚打的野兔，山里面的。”

　　“我知道。”

　　汉子点点头，多年跟野味打交道的他一眼就能看出面前的兔子到底是不是山里的，因为野生兔子比家养的更加瘦而且皮毛发灰，价格也不同，但是他也没打算占叶仁的便宜，于是说道：“小兄弟，这样，先上秤看看多重，就给你算十块钱一斤吧。”

　　“嗯，行。”

　　叶仁点点头，把手里的步袋子递了过去。

　　汉子这边也熟练的把袋子打开，三大一小四只兔子全都倒在了电子秤上面，电子秤上面显示十一点一八公斤。

　　“喝，挺重啊。”汉子点点头，随后从兜子里面摸出两张百元大钞，又拿出一沓零钱，给叶仁算了算，一共给了他二百三十块钱。

　　对于叶仁来说，这个价已经不少了，比自己干零工赚的多了很多。

　　就当叶仁准备收钱走人的时候，自己身边突然穿过来一个疑惑的声音。

　　“咦？你是……叶仁吗？”


第18章 白医生的病人

　　“咦？你是……叶仁吗？”

　　随着一个声音的响起，叶仁这边的注意力也被转移了过去，侧过头去一看，发现刚刚认出自己的人竟是一位中年妇女。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼这个中年妇女，只见她虽然穿着一身看上去很普通的衣服，但是手上却拎着一个菜篮子，里面装满了各种各样奢侈的山珍野味，很明显这东西似乎不是她能消费的起的，不过看她脸上却也没有一丝异色，就好像已经习以为常了一样。

　　虽然看上去似乎有些眼熟，不过叶仁却也没想起来在哪里见过她，于是有些疑惑的皱了皱眉：“我好像不认识你啊……”

　　“你真是叶仁？”

　　听到叶仁不认识自己，那中年妇女也没在意，而是又问道。

　　“没错，我就是叶仁。”叶仁这边点了点头。

　　“我是陆家负责做菜的王妈。”

　　中年妇女，或者说王妈笑了笑：“我见过你，还记得两年前陆大小姐带你回陆宅的时候吗？”

　　“哦哦，是王妈啊。”

　　叶仁露出了一个恍然的表情，同时微笑了起来：“没想到王妈记性这么好，这都两年前的事情了，还记得这么清楚，呵呵。”

　　“还不是因为你帮了我个忙，我才记住你的呀。”

　　王妈见到叶仁，好像是打开了话匣子一样：“怎么样，最近生活的还顺利吗？”

　　其实王妈也不是自来熟，主要是叶仁之前被陆欣然拿去当挡箭牌的时候，曾经去过陆家，说来也巧，因为王妈是负责陆家做菜的厨师，那天陆家正好被别人送来一只穿山甲，王妈心善，又没处理过，一刀没砍死，受惊的穿山甲一边流血一边到处乱窜，差点吓到陆家的人，最后还是叶仁拼着受伤把那只穿山甲给抓起来了。

　　结果满身都是穿山甲血的叶仁被陆夫人给嫌弃了，几句话就撵了出来，然后，就没有然后了……

　　不过也正因为这件事，王妈倒是记住了叶仁。

　　“最近还行，学了点本事，上山下下套，捉点兔子什么的。”

　　叶仁笑了笑，指了指还放在那边电子称上面的野兔：“喏，我今天早上刚抓的。”

　　“早上刚抓来的啊，那不是新鲜的很？”

　　王妈笑了笑，对着一旁正准备收拾兔子的汉子吩咐了起来：“老板，给我挑一只瘦一点的兔子吧，再给我拿一只老母鸡，都帮我收拾好，然后算算一共多少钱。”

　　“好嘞～”

　　老板一听有生意上门，开心的应了一声，拿起一只兔子掂量了两下，就往一旁的案板走去，很明显已经挑好了，准备处理兔子了。

　　“今天买这么多东西啊。”

　　叶仁看到王妈手里提着的菜篮子，里面全是一些滋补类的山珍海味，就算是陆家人多，这些东西也完全吃不了，可以说比上次自己去的时候看到的还多，简直有些过分了，于是随口的就问了一句：“是有什么活动吗？”

　　“不是。”

　　听到叶仁这么问，王妈突然就变得有些紧张了起来，左右看了看，等发现没人的时候才凑过来，悄悄的对着叶仁说道：“你不知道，最近陆老爷子病了，身体虚的厉害，所以大小姐这才让我多买点滋补品回去，你看，这不都是准备回去熬汤的。”

　　说着，特意把菜篮子拿过来，让叶仁看了个清楚。

　　里面的东西确实很多，有叶仁不认识的菌类，还有海参，甲鱼，一些滋补类的药材，叶仁也看不懂都是啥，还有很多其他的山珍野味，叶仁同样叫不上名字来。

　　“病了？”

　　叶仁对陆家的老爷子还是颇有好感的，于是好奇的问道：“那看医生了吗？”

　　“当然看了呀。”

　　王妈点点头，随后又小声的跟叶仁悄悄说了起来：“可是这病好像邪门的很呐，一般的医生大夫好像都看不出来，就连我们S市中医学院的那个教授白神医都治不好！”

　　“什么？白神医都治不好？”

　　叶仁不由得一愣，要知道，白神医的名字在S市可是非常有名的，因为出神入化的中医疗法，通过针灸和传统的中医药方治好过各种疑难杂症，就连一些绝症都被治好过，电视上，新闻上都频频的出现他的身影，就连叶仁都觉得他很厉害，一些上流社会的人们经常找他看病，就连S市的那些大家族，都要对他礼让三分，不得不说其能量之大，曾经叶仁还幻想过，若是自己也有白神医的医术，那么肯定不会惧怕赵龙那混蛋了。

　　只不过天意弄人，叶仁没学会医术，到是得到了个想都想不到的神奇系统。

　　此刻，听到连白神医都治不好，叶仁这边也是感慨不已，天知道陆家老头子得了什么怪病，竟然连白神医都束手无策了。

　　“我也是偷偷听到的，听说白神医用什么针灸延缓了病情，让陆老爷子多吃点营养品，而且最好是野生的。”王妈这边指了指自己篮子里的东西：“这不，我就来这里挑新鲜的野味来了。”

　　“原来如此……”

　　叶仁点点头，突然想到了双月山上面的那些野生动物，脑海中闪过一丝想法，于是开口说道：“这样，王妈，明天你还来这里等我，我去山上捉点野味，你带回去熬汤吧。”

　　“哎呀，这怎么行呢？”

　　王妈一听，急忙的就摇起了头来：“你也不是什么富贵人家的孩子，你抓兔子也是为了赚几个钱养家，我怎么能让你白送呢，如果你真有这份心的话，王妈在你这里买好了。”

　　“呵呵，王妈，你误会了。”

　　叶仁听到王妈的话之后，笑着摇了摇头：“我并不是趁这个机会想送给陆家什么人情，也不是强撑面子，只是陆家老爷子之前对我还不错，现在他生病了，我就用这种方式还给他好了。”

　　叶仁的话说的并不假，之前自己跟陆欣然进陆家的时候，陆家的老爷子确实十分客气，也没有因为自己平民的身份而瞧不起自己，说话也是十分的幽默，甚至当时陆夫人出言赶自己走的时候，陆家老爷子都替自己解围，只是自己实在不愿再呆，这才作罢，虽然叶仁对那些所谓的大家族没什么好感，但是陆老爷子的性格和做事风格他还是非常欣赏的。

　　“这样啊。”

　　发现叶仁并不是自己想的那样，王妈这边松了口气，随后又露出了真诚的笑容：“那成，王妈就听你一回，明天我还来这里等你。”

　　“嗯，好的，时间就差不多还是这个时候吧。”

　　叶仁点了点头，然后准备离开，于是便开口说道：“王妈，我下午还有事，那我就先走了，你这件事不用跟陆欣然她们说，反正也不是什么大事。”

　　“呵呵，那再见了。”

　　王妈也是笑着对叶仁摆了摆手，随后就去接老板处理好的兔子去了。

　　而叶仁，则是慢悠悠的朝着家里的方向走去。


第19章 机智的网友

　　叶仁慢慢的朝着家里的方向走去。

　　现在他的心情不错，不仅实力更上一层楼，又找到了可观的收入来源，进化点每天也都会有提升，可以说一切都在往好的方向发展。

　　回到家之后，父母已经上班去了，于是叶仁这边洗了个澡，然后换了身衣服，毕竟先前自己的衣服都已经烂了，自己身上现在套的这身都是在李淑芬奶奶那里临时拿的，明天洗一洗送回去好了。

　　洗完澡之后，叶仁简单的做了点午饭，补充一下能量。

　　自从叶仁融合了三种类型的基因后，他就发现自己的饭量已经增长到了一个不可思议的境界，如果不做剧烈运动的话，平时也要吃上三大碗饭才能勉强吃饱，而如果做了剧烈的运动，让身体消耗很多能量后，那自己可就真的化身人形无底洞了，吃东西已经不论碗了，完全是论锅的，就像是昨天一样，因为遭遇到了大蛇，自己晚上的饭量就多的差点把李淑芬都给吓到了。

　　而且，这还是在自己生吃了一大堆蛇肉的情况下。

　　对此，叶仁也询问过系统，根据系统的解释并结合上自己的理解，叶仁把这种饭量认知为自己对于食物……或者说是能量的储存。

　　打个比方，如果说常人每天摄入食物，那么他除了维持身体所需，剩余的部分会储存起来，无论是以碳水化合物还是脂肪的形式，等到身体需要营养，临时储存的养分就可以供给身体所需，常人的这个数值是一，那么叶仁的这个数值就是十，甚至更多，他能摄入更多的营养储存在身体里面，然后等到需要的时候再消耗。

　　这个能力叶仁也不清楚到底是来自自己的哪个基因，不过他有一种隐隐的感觉，那就是蟑螂的基因。

　　最开始得到蚂蚁基因的时候，叶仁只感觉自己的饭量变大了许多，同时自己的饥饿频率变快，胃口虽然大但是也没有这么吓人。

　　但是自从融合了小强的基因后，无论是耐力，持久力，叶仁感觉自己都有了一个质的飞跃，不愧是地球上最顽强的生命之一，蟑螂给叶仁带来的惊讶太多了，无论是超强的再生能力还是这种惊人的耐力。

　　如果说刚融合了蚂蚁基因的叶仁，在身体养分的储存上只是一个水瓶的话，那现在绝对是水桶了。

　　趁着家里没人，叶仁这边吃了整整一大锅的饭，随后休息了一会，就拿着钱下楼找了间网吧，定了一台机器，开始上网搜素起了地球上的各种生物来。

　　毕竟自己现在拥有了这个掠食者系统，需要各种动物的基因，而其中一些有特殊能力的生物们，他们的基因一定对自己非常的有帮助。

　　结果查了两个多小时之后，一无所获的叶仁无奈的叹了口气。

　　倒不是说查不到或者没有用，反而很多网上记载的特殊生物让叶仁极度的眼馋，但是问题也就来了，但凡有着一些稀奇古怪能力或者看起来非常凶猛强大的生物，基本上叶仁全都搞不到，先不说已经灭绝了的很多珍贵的古生物种，就是那些现在还存在的奇特生物们，他们的生存环境也是极为恶劣的，动不动就是什么亚马逊丛林深处，要么就什么婆罗洲南部丛林，马里亚纳海沟什么的，反正全都是人际罕见的地方。

　　这些地方，无论哪个，都不是现在的叶仁所能涉足的。

　　于是，经过一阵沉思，叶仁决定出个歪招，手指在键盘上噼里啪啦上下翻飞个不停，在许多不同的贴吧，论坛，尤其是一些小说类网站，都发了一个内容相同的帖子。

　　“讨论个小说能力，如果你在现实中获得了能融合其他生物基因进化自身的能力，同时杀死其他生物会让你变强，那么你会怎么办？你想融合什么基因？”

　　发完帖子，叶仁就耐心的等待了起来，这年头是属于网络信息的，互联网的存在让无论多么遥远的两个人都能互相认识，成为朋友，叶仁根本就不担心自己的情况被暴露出去，毕竟这年头，网上讨论什么的都有，而自己这只是想讨论一下小说里面的能力，不可能有人会怀疑什么。

　　如果真是要怀疑，那也是怀疑叶仁是不是在论坛上灌水扯屁，至于别的，完全都想不到。

　　叶仁的耐心等待很快就有了结果，一个叫鱼的天空的小说网站很快就发现了这个帖子，大量没事闲的家伙针对叶仁提出的这个设想发表了自己的看法，还别说，除了一些灌水和嘲讽叶仁不切实际的人之外，倒是有不少人都提供出了不错的点子来，看的叶仁都一愣一愣的。

　　这群家伙的兴奋程度，简直就好像得到掠食者系统的不是自己，而是他们一样。

　　一楼：沙发，哈哈。

　　二楼：八旬老太为何裸死街头？隔壁母猪为何半夜惨叫？请跟随……一同走进楼主的内心世界。

　　“……”

　　叶仁看到二楼发的东西，虽然知道他这是灌水转发的，但是也是一阵无奈，感觉自己头都大了，我们好好讨论一下多好，为什么要灌水呢？人与人之间最基本的信任呢？

　　不过还好，毕竟二楼这种人比较少，其他人的建议都是中肯的。

　　三楼：自古二楼出傻X。

　　四楼：三楼+1。

　　五楼：杀死别的生物能变强吗？这设定我喜欢，有种升级练功的感觉，嘿嘿，不知道虫子算不算，如果也算的话，就弄些粘蝇板啊，蟑螂屋什么的，往外面一挂，一杀一大片，多爽。

　　六楼：对对对，五楼说的好，还有老鼠夹，实在不行往蚂蚁窝里面灌开水，或者损一点，去河里面炸鱼，毒鱼，嘎嘎！

　　七楼：楼上都是逗比，有这能力果断开个屠宰场啊，怕毛线，而且得到这种能力，想要赚钱很快就能搞到的。

　　八楼：有道理，不知道吞噬蜘蛛能不能成为蜘蛛侠。

　　九楼：七楼你家钱是大风刮来的？你告诉告诉我你怎么赚钱被？

　　十楼：你也是逗比，竟然质疑我，如果真得到这种能吸收别的物种基因进化自身的话，就进化个鱼鳃和几种自保能力，下海找沉船去啊，这都想不到，你是不是傻？

　　十一楼：楼上智商压制。

　　十二楼：对啊，一说到海洋寻宝我就想到那本《超级雷鳗分身》了，这大太监简直人人得而诛之，不过电鳗基因可以拿来用，我最喜欢电，太帅了，顺带一提，十楼简直机智。

　　十三楼：楼主，你可曾听说过一种叫做卡兹克的生物？

　　十四楼：楼上这都能扯到LOL上，你撸多了？

　　十五楼：……

　　……

　　诸如此类的言论比比皆是，一下就让叶仁茅塞顿开。


第20章 水栖能力

　　“对啊，我可以去海底找宝藏什么的……”

　　不得不说，不愧是经常在网上混的家伙们，思维就是跟一般人不一样，一下子就想到了这么多稀奇古怪的想让，虽然有些想法根本不成熟或者不切实际，但是有些还是非常值得借鉴的，就比如那个总是称呼别人是逗比的十楼。

　　之前的七楼也是他回的，叶仁特意看了一眼他的论坛ID，叫逆日狂龙，好嚣张的名字。

　　不过虽然这个家伙的给人一种有点很傲的感觉，但是他的提议确实让叶仁有了一种顿悟的感觉，在思考了一阵后，叶仁还是决定冒险试一下，毕竟这条思路给叶仁的诱惑力实在太大了，如果这一切都能成立的话，那么等待着自己的很显然就是一条想都不敢想的发达之路，一旦有了大量资金，配合类似屠宰场之类的地方刷进化点，那自己就将建立一条良性循环链，不断的变强。

　　想到这里，叶仁感觉自己的心跳前所未有的快了起来。

　　想到就做，这边叶仁也是立刻就开始行动起来，首先下了机器，从网吧出来就往海产市场上赶，因为不知道想要哪种基因，于是买了好几种海产品，包括带鱼在内的一些海鱼，还有一些贝类，甲壳类以及棘皮和腔肠类。

　　因为一样只需要一小部分，所以叶仁到是并没有花太多钱，不过即使这样，兜里面也没了好几张大红票，让他有些肉痛。

　　不过只要想到之后自己要做的事情，叶仁就又释然了。

　　任何事情都要有付出才有回报，如果贪图成果却又不愿付出，只能一无所获罢了，叶仁对于这个道理还是懂得的。

　　提着两个塑料兜子，叶仁一路快速的朝着家里走去，由于距离叶仁父母下班还有一段时间，于是叶仁这边打算趁着父母下班之前，先把这些基因都给吸收一遍，看看哪个能帮助自己潜海。

　　回到家，叶仁迫不及待的就拿起了菜刀，准备吸取基因。

　　稍微的挑选了一下，叶仁把目光放在了一条带鱼上面，小心翼翼的切下了米粒大小的鱼肉，放在了嘴里，也没咀嚼就囫囵吞下，一股淡淡的咸腥味在嘴里弥漫着，让叶仁微微皱了皱眉，从自己小就不喜欢生吃东西，但是没办法，这系统脾气大，熟的东西不认账，想获取基因，就得吃生的。

　　随后，叶仁也没去系统空间看，而是又找了另一条海鱼，继续着刚才的行为。

　　花了差不多半个小时的时间，叶仁解决了全部的海产，随后把它们往水池里面一丢，自己赶紧就跑到屋子里面，躺下，然后进入系统空间。

　　【进化空间。】

　　叶仁的眼前白光一闪，随后就来到了那个自己已经比较熟悉的纯白世界之中。

　　巨大而复杂繁密的基因球仍旧在缓慢的自转，就仿佛是一颗孤零零的星球一样，下方的进化池静静的安置在那里，并没有消失，唯独有些变化的，就是里面的那些淡绿色液体了，此刻，那些液体已经不再浑浊，又变回了清澈透亮的样子。

　　“基因库。”

　　叶仁点击了一下巨大的基因球，将基因面板打了开来，而如今，比起最开始孤零零的几个昆虫基因来说，现在到是多了些，显得不是那么单调了。

　　这些都是叶仁先前吞噬的海生物基因，现在已经被基因库收录并记载分析了。

　　而现在叶仁正在做的任务，就是把它们全部阅览一遍。

　　虽然基因和所包含的各种能力看上去不少，不过当叶仁真正仔细的筛选过一遍之后才发现，原来，这些基因很大一部分有些重复了，就比如好几种海鱼，都有一种甚至几种重复的基因，比如鱼鳞，或者鱼鳃之类的能力。

　　当然，贝壳类统一都有的外骨骼也算。

　　这期间也不乏有些比较稀奇的一些能力，比如海参的自溶，排脏，休眠，或者海胆的尖刺，不过叶仁觉得这些东西虽然稀奇，但是实用性简直低到可耻，所以就算是倒贴也绝对不会选择这些基因能力的，更何况这些猎奇又坑爹的东西还贵的离谱。

　　不过其中也有几种特殊的生物基因让叶仁比较关注，其中一个是不知道哪种贝壳类携带的，叫做珍珠质，可以分泌出凝结珍珠的含有碳酸钙的矿物质，理论上来说可以用来生产珍珠。

　　但是叶仁对自产自销没什么太大的感觉，尽管这个能力颇为有趣，叶仁也只是多看了两眼而已。

　　至于另外的几种基因，分别是来自水母的毒性刺丝胞，章鱼的柔韧和吸盘，还有一种不知道啥海鱼的特殊咬力，以及藤壶的石灰质分泌物。

　　根据系统的解释，叶仁稍微多的关注了一下这几种基因，其中水母的毒性刺丝胞大概可以理解成一种施毒的手段，不过毒性不强，也只能麻痹一下小鱼小虾，章鱼的柔韧就是字面含义，让身体变得更加柔韧，吸盘就是身上长出章鱼的吸盘，不过吸盘这种东西，叶仁想了想，打了个寒颤，这东西长在身上怎么看都非常的不美观啊。

　　至于特殊咬合力，也比较好理解，唯独最后一个藤壶分泌物，叶仁这边仔细的推敲了一下，这才想起来，原来藤壶这种东西就是螃蟹上面像是一个个小火山似的寄生物。

　　别看这东西小，但是这一座座小火山的结实程度不比水泥低到哪里去，叶仁到是对这个能力比较感兴趣，但怎奈自己完全用不到这个能力，于是也只能无奈舍弃了。

　　“哎，要是能搞到电鳗就好了。”

　　搜罗了一大堆基因却没有一个被自己看上眼，叶仁这边也只能无奈的叹了口气。

　　最后，叶仁考虑了半天，还是挑选了一条海鱼的“水栖”能力，花费了差不多110的进化点数，进化出了水栖的能力，没办法，虽然叶仁心里想找到更好的基因，不过看起来这些海产带来的基因并没有多少是自己现在能用得上的，所以叶仁只好按照原计划，先进化出水下呼吸的能力，也好方便自己能够潜入海底去寻找那些沉船。

　　不过让叶仁感到欣慰的是，虽然进化出了水栖的基因，但是自己并没有因此而在身体上长出类似鱼鳃之类的东西，这可能已经是最大的安慰了。

　　而此时此刻，得到了水栖能力的叶仁，虽然心里还是有些不满意，但是还是第一时间赶紧就退出了空间，同时拿着盆拧开水龙头直接打了满满一大盆水。

　　准备开始测试新能力。


第21章 激怒

　　叶仁准备试验一下新能力。

　　深吸了一口气，叶仁试探性的把自己的脸浸到了水盆里面，然后慢慢的睁开了眼睛。

　　睁开的眼睛没有任何不适的感觉，就像是多了一层膜一样，没有被水刺激到，叶仁可以清楚的看清楚盆底上的花纹和磨损，耳朵里面不知为何也并没有进水，一点点都没有，就像是被堵住了一样。

　　而后，叶仁憋气的极限到了，于是这边叶仁只能尝试在水里边呼吸。

　　因为之前有在进化池淡绿色液体里面呼吸的经历，叶仁到是没有对吸进水感到过度的恐慌，反正如果只是呛了一口水，也不会挂掉。

　　只不过，当叶仁吸进了第一口水的时候，除了感觉自己的肺部微微的有些发凉之外，愣是没有别的感觉，随后叶仁深吸了几口，发现自己居然真的可以在水里面自由的呼吸，只不过不能张嘴，不然的话控制不好容易把水喝进去。

　　“哗啦”一声，叶仁把头从水盆里面抬了起来。

　　【以后再弄个翅膀，我就没有不能去的地方了……】

　　叶仁一边用毛巾擦着自己的头发，一边在心里暗自的意淫了起来，嘴角不由自主的挂起一丝期待的笑容。

　　擦干了头发，叶仁这边估算着父母也快回来了，于是开始处理起了今天自己为了提取基因买来的海鲜，螃蟹上锅直接蒸熟，扇贝和蒜蓉粉丝混在一起，同样蒸熟，海鱼红烧，海胆混合鸡蛋做成蒸蛋羹，海蜇和黄瓜丝一起凉拌，不一会，一大桌的海鲜就被做好，叶仁蒸了一锅饭，又下楼买了两瓶冰镇啤酒，准备给父母一个惊喜。

　　当叶仁做完这些差不多五分钟的时候，随着钥匙开门的声音，叶仁家人也是终于回来了。

　　“爸，妈。”

　　叶仁站起身来微笑着迎了过去，今天二老居然是一起回来的，这倒是比较少见，一般都是叶仁的父亲，叶富国先回来才对。

　　不过随后，叶仁就发现了不对。

　　此刻，叶富国的头上，包裹着一层厚厚的纱布，但仍有一层血色透过纱布渗出来，而张丽红则是用两只胳膊紧紧的搀扶着叶富国，眼眶看起来有些发红，就像是刚刚哭过似的，而她的面色此刻也是十分的难看。

　　“爸！”

　　叶仁脸色骤变，腾的一下就跑了过去：“爸你这是怎么了！？”

　　“小仁，你最近得罪什么人了啊？”

　　张丽红这边眼圈红红的问道：“你爸今天打工的时候被一些社会上的混混给打了，被工厂又给辞退了不说，还要赔人家钱。”

　　“什么？！”

　　叶仁一听，顿时怒不可遏：“是谁干的？他们竟敢这样！还有没有王法了？”

　　“别听你妈胡说，哪有那么严重，可能是他们认错人了吧。”

　　叶富国本身到是挺冷静，先是用眼神示意了一下张丽红，然后看了一眼桌上的海鲜，故作惊讶的开口问道：“咦，今天是什么日子，怎么做一桌子菜？”

　　“一个家里卖海鲜的同学送的。”

　　此刻的叶仁怎能不知道自己的父亲这是在转移话题，可是他现在哪里还听得下这些话，满腔怒火的叶仁随口的敷衍了一下，穿上衣服转身就要走：“爸，妈，我先出去一趟。”

　　“小仁，你出去干嘛呀！快回来，先把饭吃了！”

　　张丽红自然知道自己儿子想要做什么，连忙开口劝了起来：“你爸的事情我已经报警了，警察会处理的。”

　　“妈，放心吧，我只是出去找个朋友而已。”

　　叶仁深吸了一口气，强行把自己内心的愤怒压下去，勉强挤出了一个微笑，回头朝着担忧自己的父母解释了起来：“他认识个人是警察，我找他比直接报警有用多了，警察现在一般都不爱管这事，放心吧，我不会做傻事的。”

　　“那……我陪你去？”

　　张丽红还是有些不放心，于是犹豫了一下，开口问道。

　　“不用，爸还需要照顾，妈你就留下来照顾他吧。”

　　叶仁摇了摇头，然后也不再听张丽红的阻拦，直接离开了家……

　　……

　　离开家之后的叶仁，立刻就往铁锤喜欢呆着的那条巷子里面走去。

　　如果叶仁自己猜得不错的话，那么今天这些事情很有可能就是铁锤对自己的报复，本来以为教训一顿之后就可以让他长点记性，可惜叶仁觉得自己似乎还是太善良了，而正是这种错觉造成了叶富国今天的受伤，犯过一次错误的叶仁绝对不会再去犯第二次，这次他绝对要让铁锤付出惨痛的代价。

　　叶仁要给任何胆敢进犯自己家人的家伙，留下一生都无法磨灭的恐怖阴影。

　　很快的，叶仁就来到了小巷子里面，开始寻找铁锤。

　　不过很遗憾的是，叶仁整个巷子里都找过了，却并没有找到铁锤，看样子对方如果不是躲起来了，那就是离开这里了，反正两者都差不多，都是给叶仁的寻找带来很大的麻烦。

　　就在叶仁眉头紧锁的时候，突然两个熟悉的身影出现在了他的视线里。

　　是两个铁锤手下的小混混，叶仁还记得他们，其中一个正是那天吓得跪地上的家伙，此刻他正提着两个塑料兜，里面装着一些吃喝的东西，跟一旁的一个混混聊天，而另一旁的混混则是手上打着石膏，不断骂骂咧咧的，还在抽着烟，应该是被自己踩断手骨的两个混混的其中之一。

　　叶仁二话没说，直接朝着两人走了过去。

　　“我跟你说，我不管你们怎么样，我可不想再这样了，过两天我就回老家结……卧槽！叶仁！”拎着手提袋的混混本来还正在跟一旁的混混说着什么，结果无意间就看到了叶仁正气势汹汹的朝自己走过来，吓得东西都掉地上了。

　　“什么！哪呢？”

　　另一个混混倒是脸上毫无惧色，唯一能动的一只手伸进兜里不知道摸索着什么，眼睛四下的扫着，终于看到了叶仁，同时脸色变得十分阴沉，从裤兜掏出一把弹簧刀来，喊道：“站住！你别过来！”

　　正在气头上的叶仁自然不会去理会他的警告，仍旧一脸怒气的朝着他走了过去。


第22章 沈东的地盘

　　正在气头上的叶仁自然不会去理会小混混对自己的警告，仍旧一脸怒气的朝着他走了过去。

　　“艹，找死！”

　　持刀的混混尽管已经被叶仁弄断了一只手，但是此刻确是连一点悔改之心都没有，神色之中充满了狠辣与阴险，看到叶仁过来，眉头一横，弹簧刀直接用尽全力的朝着叶仁的肚子就扎了过来。

　　此刻，那混混心中不仅对危机感浑然不觉，反而还有些快意，一想到昨天自己被叶仁这小子偷袭给伤了胳膊，自己就觉得脸都没地方搁，此刻能狠狠的教训叶仁一顿，简直就是报了大仇。

　　只不过他的美好想法，只持续了一秒钟都不到，随后叶仁那宛如铁钳一样有力的大手，就迅速而精准的捏住了他的手腕。

　　“啪！”

　　混混感觉自己握住刀的手就像是被老虎钳死死的卡住了一样，竟然丝毫挣脱不得。

　　“S13！松手！”大概是觉得自己被钳制的死死的很没面子，混混这边脸色通红的大喊了一声，同时一脚朝着叶仁的裆部位置踹去，对于这一脚，混混还是很满意的，倒在自己这一招下的人已经不止几个了，所以他对自己的这一招很有自信。

　　只不过叶仁最喜欢的就是挫败别人虚假的自信心。

　　“啪！”

　　同样是一只手，叶仁用一只手抓住了混混蹬过来的一脚，任凭那混混如何挣扎想要收回去，就是纹丝不动，同时手上慢慢的发力收紧。

　　“艹！傻X！放开我啊！”自信的一脚非但没有攻击到叶仁，反而让自己陷入尴尬两难的境界，混混立刻急了，开始拼命的挣扎起来，同时又转过头去朝着一旁的另一个混混大喊起来：“你他吗傻啊，快过来帮我干他！”

　　“我……我明天就回老家结婚了啊，我真不想再这样了……”

　　另一个混混看到这个情形，咽了口唾沫，然后说出了一句让叶仁都有些无语的话。

　　而叶仁也并没有过多的去管他，反而是继续收紧手上的力气，一点一点的挤压着被自己钳住的手腕，不多时，那个嘴里不干净骂骂咧咧的混混就开始惊慌的痛呼起来。

　　“快放手啊！疼！疼死我了！我艹你快放手！”感觉到自己的手腕似乎在不断的发出咯吱咯吱的声音，混混剧痛之下大声惨叫了起来：“断了断了！要断了！”

　　然后他刚说完，只听到“嘎嘣”一声。

　　真断了。

　　随后，叶仁直接另一只手猛推一下，把混混整个人掀倒再地，然后他那冰冷的话语传来：“……不想一辈子坐轮椅，就告诉我铁锤在哪里。”

　　“他……他……去沈东的地方玩扑克去了……”

　　手臂被废的混混痛的满头大汗，几乎是咬着牙从嘴角里面说出来的话，脸上的表情非常复杂，有痛苦，疑惑，也有愤恨，但更多的则是屈辱，只见他用一种怨愤的眼神紧紧盯着叶仁：“锤哥会为我报仇的！”

　　“对付我可以。”

　　叶仁看着地面上像是一滩烂泥的混混，寒声道：“但是祸不及家人，不然可别怪我。”

　　“我……”

　　地面上躺着的混混眉头一皱，刚想说话，结果就被一旁另一个混混给拦住了，只见那个混混朝着叶仁噗通一声又跪下了，哭丧着脸说道：“叶爷，您大人有大量，就放过我们吧，今天的事情全都是锤哥一人的主意，他前天被您偷袭……不，被您一击打晕，不知道您的威猛啊，我们都觉得这样不妥，但是他不听啊，我们劝他肯定要打我们，他毕竟是老大，我们是小弟啊，混口饭吃不容易，叶爷您就饶了我们吧，我明天就回老家结婚，火车票都订好了，我们真的不敢再混了，那天您教训完我就再也不敢干坏事了，真的，就是铁锤还不放过我们，所以我才想回老家的。”

　　“……”

　　纵使叶仁现在内心杀气腾腾，但是看了这个混混有些蛋痛的表情和说辞后，也是有些不好下手了，表情也变得有些怪异起来，怎么说呢，世界上……怎么会有这种不要脸的家伙？

　　虽然感觉他说的有点道理，但是不知道怎么的听起来总觉得有点……无语？

　　“你……”叶仁刚想说什么，随后想了一下后又摇了摇头：“算了……你好好回去结婚吧。”

　　随后，叶仁也没心情跟这个逗比再聊什么了，自己的目的已经明白了，从之前那混混的口中也得知这一切似乎确实是铁锤那家伙弄出来的，跟他们也没啥关系，叶仁真怕自己再留下来会忍不住揍这个家伙一顿，于是赶紧转身离开。

　　“谢叶爷啊！”

　　叶仁走了不远，还能听到身后那个混混扯着嗓子朝自己喊，对此叶仁表示无语。

　　真不知道这种人怎么会真的在现实里存在，明明自己弱小的时候可以不眨眼的欺负自己，结果等自己变强了，就立刻装出一副弱者的姿态，毫无廉耻的跪在自己的脚边摇尾乞怜。

　　叶仁对于这样的人都觉得懒得出手，还是希望对方像是他所说的一样，赶紧滚回老家结婚去吧。

　　……

　　沈东，整个S市最大的地下势力拥有者。

　　在S市里拥有三家洗浴中心，五家歌厅，还有一些酒吧，棋牌社，而且这些还仅仅只是明面上的生意，暗地里的赌场跟其他产业链每天绝对是日进斗金，所以说沈东这个名号，可以说是整个S市所有的混混，地头蛇们都要仰慕的存在，几乎整个S市都是无人不知，无人不晓。更是没有几个不开眼的东西敢在沈东的地盘上闹事。

　　对此，叶仁都已经熟记在心，如果没有意外的话，那么铁锤此刻就应该跟那个混混说的一样，正在沈东地盘上的一家棋牌社里面，只不过他到底是真的在里面玩，还是因为害怕叶仁报复而躲在这里，就不得而知了。

　　不过如果铁锤一直都藏在棋牌社里面，叶仁也确实拿他没辙，毕竟现在的自己还太过于弱小，如果可能的话，还是尽可能不要招惹沈东比较好，毕竟叶仁虽然非常的生气，但是他本人并不傻，相反的他非常的聪明。

　　虽然自己有了神奇的系统，但是在自己彻底成长起来之前，要是要稍微隐藏一下自己的，如果太过于张狂，那只能徒增祸端，却不能带来丝毫的好处。

　　所以，叶仁在一间棋牌社里面发现了沈东之后，并没有选择直接动手，反而是伺机隐藏了起来。

　　叶仁就不信，铁锤能一辈子不出来。


第23章 沈东的拉拢

　　叶仁就不信了，他铁锤能一辈子躲着不出来。

　　就算是铁锤真打算躲一辈子，叶仁也不打算给他这个机会。

　　虽然自己现在不愿意招惹沈东，但是这并不代表自己怕什么，只是因为如果得罪了这个S市的传奇地下人物，可能会比较麻烦而已，毕竟在S市里面，各种关于沈东的传言被传的神乎其神，叶仁纵使已经有了非人的能力，但他的父母却不是，如果得罪了这条地头蛇，或许会非常麻烦。

　　不过叶仁也并非完全没辙，实在不行的话，起码叶仁还有黑老留下的联络方式。

　　但是今天叶仁的运气似乎非常的好，就在他等了没多长一段时间的时候，铁锤就不在打牌了，跟着一旁的一个戴着眼镜的瘦高男子说着什么，随后两个人就朝着外面走去。

　　叶仁心里一动，看来是机会。

　　没有声张，叶仁悄悄的跟上了两人，打算伺机动手。

　　而铁锤跟那高瘦的男子看起来似乎并没有发现叶仁的样子，两个人越走越远，不仅远离了沈东的地盘，还要穿过一条小巷子，叶仁眼神一凝，就是这里。

　　动手。

　　看到两人走进了小巷子，叶仁这边也是加快了速度，不再掩饰跟躲藏，朝着铁锤所在的方向径直的走了过去，手上的拳头紧紧的攥着，一想到自己的父亲叶富国被这个家伙给弄伤了，叶仁就恨不得把他整个人都打死，撕碎。

　　想到这里，叶仁觉得自己的牙齿有些酸酸的，似乎回忆起了那天撕咬啃食蟒蛇的时候。

　　而整个人的气势，也变得凶猛了起来，像是一只择人而噬的凶猛野兽。

　　“铁锤！”

　　有些控制不住内心愤怒的叶仁，突然怒吼了一声，整个人的速度瞬间爆发，像是一头矫健的猎豹一样迅速的冲了上去，几十米的距离瞬间到达，叶仁伸出一只手朝着铁锤的后背抓去，就像是一只老鹰正在用利爪捕捉猎物一样，顿时一阵气势锁定住了铁锤，让他连逃跑都逃不掉。

　　只不过下一秒，一只宽厚的手掌挡在了吹铁锤的身后，正好帮他拦住了叶仁的一击。

　　“砰！”掌爪相交，高下立判，那阻拦叶仁的男子直接往后连退五步，脸上一阵气血翻涌，面露惊异之色：“好强！”

　　“你是谁？”

　　一击不得手，叶仁也不再攻击，反而是立在了原地，冷冷的看着一旁高瘦的男子：“为什么帮他？”

　　“在下沈东。”

　　那高瘦的男子，或者说沈东，微微一笑，对着叶仁自我介绍了起来。

　　“嗯？”听到自己面前的人就是沈东，叶仁突然眉头一皱，看来还是碰到了最坏的场面，没想到铁锤这家伙真的是找沈东了，而且从现在的形式看来，这个沈东很明显也不是一般人，如果不是身体素质超常，那么定然也是习武之人，而且他看起来也是想要保护铁锤，看来这事又变得麻烦了起来。

　　想到这里，叶仁有些烦躁。

　　“朋友，先别激动，我没有恶意。”

　　感觉到了叶仁的气息变得有些暴躁，沈东这边摆了摆手，伸出手指了一下一旁瘫软在地的铁锤：“我并不是要保他，我只是想要见见你而已。”

　　“什么？！东哥我……”

　　一旁的铁锤一听沈东并不是想要罩自己，顿时吓得大叫了一声，不过随后还没等他想要说什么，就被沈东那冰冷的眼神给瞪的什么也说不出来了，整个人瞬间变得面无血色。

　　“你不保他？”

　　叶仁有些意外的看了一眼沈东。

　　“我只是想看看，你有没有他说的那么厉害而已。”沈东笑了笑：“不过现在看来你确实很厉害，不知师从何处？”

　　悄然之间，已经开始打听起了叶仁的来历。

　　“黑老你认识么？”

　　叶仁看着沈东，突然问道。

　　“黑老！”沈东一直笑眯眯的表情突然一凝，脸上露出了惊讶和愕然的表情：“你是……”

　　“嗯。”

　　叶仁也没否认，不过黑老的名讳能让对方如此忌惮，叶仁对此还是颇为吃惊的，真没想到那个有点神经兮兮的怪老头居然这么有名，居然隐隐的有一种绝世高人的感觉，稍微有点让叶仁吃惊，不过也仅此而已了，虽然黑老当时压的自己死死的，但是叶仁并不觉得自己差他太多，如果再升级两三次基因，如果想要打败黑老感觉也不是什么难事。

　　毕竟，叶仁自己才是天下间最无法用常理来衡量的存在。

　　“原来是黑老的徒弟，看来一切都是误会了。”

　　沈东这边在得知了叶仁的身份后，笑了笑说道：“叶仁，这家伙是自己作孽，就交给你处理好了，不过我还有点事情想跟你说。”

　　“什么事？”

　　叶仁冷冷的盯着对面已经绝望的铁锤，对沈东问道。

　　“我听说你好像得罪了赵家的赵龙。”一旁的沈东说道：“赵家在S市的势力不小，连我都不敢小视，不过你跟赵龙的过节好像也不大，不如这样好了，你以后跟我干，我帮你解决了这件事，赵家虽大，但赵龙好歹也要卖我个面子。”

　　沈东的话说的非常有自信，而他也确实有这个资本，毕竟自己掌管着S市的所有暗势力，面子大得很。

　　不过这些都是次要的，其实沈东自己心里比谁都明白，自己无非就是混口饭吃，指不定哪天谁倒台了自己就要跟着一起完蛋，所以在听到叶仁的师傅是黑老之后，心思自然就活络了起来，如果能帮叶仁走出这个困境的话，黑老作为叶仁的师傅，自然会卖自己一个人情，以黑老所代表的势力来说，自己绝对会飞鸿腾达。

　　只不过，这一切都要叶仁点头才行。

　　退一万步说，就算叶仁现在是在说谎，他并不是黑老的徒弟，就凭他的身手来说，也是非常值得自己拉拢的，就刚刚叶仁袭来的那一下，现在还震的沈东手臂有些酸软无力，不得不让他震惊叶仁的身手究竟强到什么地步，要知道，自己在S市已经算是很强的了，毕竟过的是刀口上舔血的日子，没些实力怎么能活下来，但是事实确实让沈东有些不敢相信，自己面前的这小子竟然一击就能让自己手臂酸麻？

　　反正叶仁与赵龙也并无太大过节，自己只要动动嘴皮子，说几句话就可以解决两人的纠纷，同时还把叶仁这个强大战力拉到自己的阵营里来，何乐而不为？

　　想到这里，沈东想要得到叶仁的心更加热切了起来，立即张口许诺道：“如果你以后跟我干，我可以让你在我企业下的任何一家当老板，同时我保证你父母不会受到任何伤害，他们会得到我的保护。”

　　“……”

　　不得不说，沈东的话对叶仁的吸引力非常大，尤其是保护自己父母的这一点，于是叶仁眯着眼睛，一边盯着沈东的一举一动，一边在脑海中快速的思考了起来。

　　答应，还是不答应？


第24章 逐渐苏醒的兽性

　　答应，还是不答应？

　　当然是不答应。

　　叶仁一瞬间心里闪过了无数的念头，最终还是摇了摇头：“你的好意我心领了。”

　　“为什么？”

　　沈东问道：“是我没有诚意吗？那在加上铁锤的一只手，怎么样？”

　　“不，跟这没关系。”

　　叶仁摇了摇头：“沈先生……”

　　没等叶仁说完，沈东这边开口打断了叶仁的话：“你比我小点，如果不嫌弃的话就叫我一声沈哥吧，以后在S市，保证没人敢动你。”

　　“嗯……沈大哥。”

　　叶仁沉吟了一下，然后慢慢的说道：“赵龙的事情，肯定不会就这么算了，我现在这里谢谢你的好意了。”

　　“果然吗？”

　　沈东点了点头，却并没有泄气，看来对方打算跟赵龙一直纠缠下去了，所以才拒绝了自己的好意，不过虽然心里的确有些失望，但是沈东毕竟是在社会上摸爬滚打了很多年的家伙，内心的失望丝毫没有写在脸上，反而还朝着叶仁微笑了一下：“既然小兄弟你志不在此，那哥哥我也不强求了，这里有我的联系方式，如果有什么想要帮忙的事情尽管开口。”

　　与铁锤不同，沈东能成为S市的地下之王，必然心思细腻过人，笑眯眯的递上去了一张烫金的名片。

　　在沈东现在的内心里，叶仁的身手自然是很高的，这样的角色定然不是等闲之辈，如果能够拉拢的话那自然再好不过，无论如何也要尽量拉拢，即使不能拉拢，也尽量不要去招惹对方，小心翼翼一向是自己的座右铭，如果不是这样，他沈东也活不到今天。

　　“谢谢沈哥。”

　　叶仁嘴角上扬起了一丝弧度，事情的发展有点出乎自己的意料，甚至有些戏剧化了，看来自己还是有些低估黑老的能量了。

　　本来叶仁还想，如果今天连沈东都得罪了的话，以后就更麻烦了，不过现在看来这个传说中的沈东并没有那么讨厌，或许他确实有些城府，但是叶仁可以感觉出来，对方对自己已经没有恶意了，而且自己以后如果真的下海打捞古董，恐怕也要找个地方来脱手，此时此刻沈东就是个非常不错的人选，对于真正聪明的人来说，结交一个朋友，比多一个敌人更好，这是毋庸置疑的。

　　“没事，以后有事尽管找哥哥帮忙。”沈东也笑了笑，用像是隔壁大哥一样的语气说道，随后指了一下地面上像是死狗一样的铁锤：“叶弟打算怎么处理他？”

　　“他？”

　　叶仁看了一眼地面上的铁锤，露出一个人畜无害的微笑：“既然他喜欢打架斗殴，我就陪他打一会吧。”

　　说完，也没理一旁的沈东，直接就朝着铁锤走了过去，虽然每一步都不快，但是在铁锤看来，叶仁的每一脚仿佛都是踩在自己心脏上了一样，整个人顿时没出息的连眼泪都出来了，连滚带爬的抱住沈东的腿：“沈哥！救我啊！你不是说罩我吗？！”

　　“抱歉，是你先犯的错，这事我也管不了。”

　　沈东微笑着站在那里，腿一抖，却将铁锤直接踢回了地上，自己则是往一旁走了两步，很明显打算放弃铁锤，卖个人情给叶仁。

　　“你……你……”

　　铁锤连话都说不出来了，不过随后，叶仁有力的大手拍上了他的肩膀，让他彻底说不出话来了，只能挤出一个比哭还难看的笑来，没等开口解释，叶仁一拳直接砸向了他的面门。

　　“砰！”

　　这一拳，叶仁直接用了七成的力道。

　　经过叶仁的一拳之后，铁锤竟然直接就昏了过去，整个人显得十分不好，本来就不好看的鼻子更是整个的都塌了进去，嘴和鼻子不停的冒着血，几颗带血的牙从他的嘴里掉了出来，叶仁低头一看，哟呵，有一颗还是金的，有点叼啊。

　　不过即使铁锤这次又昏了，但叶仁还是不打算放过他，之前混混已经说了，全都是铁锤的主意，而铁锤先前的样子也确实做贼心虚，所以叶仁没有任何保留。

　　叶仁一只手掐着铁锤的脖子，就像是提小鸡一样把跟自己差不多身高的铁锤提了起来，然后用尽了十成的力气狠狠把他向地面上砸去。

　　“啪！”

　　像是肉饼被拍扁的声音，铁锤整个人呈大字型躺在了地上，意识早已立体而去，就连沈东看到叶仁的做法都感觉浑身一冷，顿时把叶仁的身份从懵懂不知世事的少年转变成了下手毫不手软的狠角色，连对方的生死都不考虑，不愧是黑老的徒弟，看起来确实不像是假装的，如果叶仁下手知道轻重的话，沈东或许还会怀疑一下，不过现在，沈东看到叶仁的手法，又想到了关于黑老的一些流言，几乎可以确定叶仁确实就是黑老的徒弟了。

　　其实他不知道，叶仁完全就是因为愤怒，根本就下手没轻重而已。

　　而就在沈东脑袋里面还在乱想的时候，叶仁已经不知道从哪里找来了一块板儿砖。

　　也没有解释，叶仁直接用板砖的棱角狠狠的拍向铁锤的小腿，顿时一阵咔擦声响了起来，沈东耳朵一动，听出了这是骨裂的声音。

　　但还没完。

　　叶仁此刻的眼睛有些发红，因为自己的缘故，父母也受到牵连，还因此受了伤，这对从来都是个孝子的叶仁来说，简直是莫大的刺激，于是板砖又再次轮了个圆，狠狠的朝着铁锤的小腿骨拍去，这一次叶仁真的用尽了自己的全力，含怒一击。

　　超出常人十倍的力量，瞬间砸在了铁锤的小腿上。

　　“啪啦！”板砖都承受不住这个力道，在叶仁的手中碎裂成了几个小碎块，而铁锤自然更惨，整个小腿都被砸扁了，骨头和肌肉被砸的混在了一起，变成了像是肉酱一样的东西。

　　血液，慢慢的流淌出来，渗透了他脚下的这片柏油马路。

　　完成这一切之后，叶仁这才平静了下来，踢了地面上的铁锤一脚，直接把他像是破麻袋一样的踢到了一个垃圾堆附近，就刚刚自己那一击，已经把他的腿砸碎了，就算是华佗在世，也不可能让他再痊愈。

　　而至于善后的事情，叶仁完全不去想，把头一转，看向了一旁的沈东。

　　就是这么简单的一眼，沈东竟然瞬间冷汗直冒，这是一双怎么样的眼睛啊，冰冷而深沉，隐藏在眼底的那一丝狰狞，就像是一头恐怖野兽的瞳孔一样，自己一瞬间就被锁定了，没有任何逃跑的余地，如果叶仁想要杀他，那他绝对会死，没法去逃，也没法反抗，这就是这双眼睛传达给沈东的感觉，无比强烈的危机感，一瞬间，他就感觉自己的背后被冷汗湿透了。

　　因为也是习武之人，所以沈东的感受要比普通人更加深刻。

　　也直到这一刻，他才明白了自己的弱小。

　　在社会上摸爬滚打这么多年，手上甚至也沾染过几条人命的沈东，此刻心底竟然产生了几丝惧意，要知道，比这更加血腥残忍的场面他也没少见，但是唯独这次让他无比震撼，不为别的，就为了那一双眼睛。

　　就仿佛，此刻站在那里的并不是人，而是一头恐怖的……

　　凶兽。


第25章 继续狩猎

　　凶兽。

　　彻头彻尾的凶兽。

　　这就是沈东现在的感觉，一种难以形容的恐惧感已经彻底的笼罩了他。

　　“沈大哥。”

　　叶仁看到沈东此刻的表情有些奇怪，于是微微皱了皱眉，身上的气势悄然之间已经开始消散，连他自己都没有过于发觉。

　　“呼……”看到叶仁锁定自己的气势开始慢慢消失，沈东这才感觉压在自己身上的压抑感觉慢慢的消失了，让自己松了一口气，勉强提起一个微笑来，强笑道：“叶弟，你的实力很强啊。”

　　“嗯，一般。”

　　叶仁也不傻，已经到了这个时候，他也是大概想出来了沈东为什么变成了这个样子，他自己也隐约的注意到了，自己自从杀死那条奇怪的黑色巨蟒并生吃了它之后，自己的内心就一直都压抑着一股像是凶猛的兽性一样，叶仁也不知道这种野性到底代表什么，但是似乎并不是什么坏事，因为叶仁能够清楚的感觉到，这种潜藏在自己内心中的东西就像是自己的本能一样，有一种冥冥之中的感觉，让叶仁觉得这种本能只会帮助自己越来越强。

　　并不会对自己造成任何的影响，因为这种本能是可控的，只有叶仁需要它的时候，它才会出现。

　　“沈大哥，没什么事的话我就先走了，我爸还需要我照顾。”看到了沈东眼中潜藏很深的一丝畏惧，叶仁微微一笑，露出了一个人畜无害的表情：“铁锤就交给你处理了。”

　　身上凶猛而冰冷的气息就像是冰消雪融一样瞬间全部消失，叶仁仿佛又变回了那个人畜无害的小子。

　　“呵……呵呵。”

　　沈东干笑了一声：“那叶弟就赶快回去吧，这边的事情哥哥我帮你解决。”

　　“谢谢沈哥了。”

　　叶仁点了点头，也不多做停留，直接离开了小巷子，开始往家里的方向走去……

　　而在叶仁走后，沈东这才彻底的放松了下来，有些惊魂未定的看了一样一旁已经不知死活的铁锤，心里暗自给自己提了个醒，以后绝对不要去招惹叶仁，以这种人的武力和有些疯狂的报复心理，自己惹上了绝对就是自己给自己找麻烦，就让他跟赵家斗上那么一斗吧，千万别把自己卷进来就好。

　　这边，沈东已经下定了决心，无论以后是赵龙还是叶仁来找自己，自己都不会参合进这烂摊子里面了，与其搅进这个混乱的漩涡，倒不如趁乱再扩张一下势力更好一些。

　　“S市，要变天了啊。”

　　看着叶仁离去的地方，沈东突然喃喃自语了起来……

　　……

　　至于另一边的叶仁自然没有这么多顾虑，此刻他已经快走到家了。

　　而经过今天的这一件事，叶仁觉得自己还是过分低估自己的力量了，当然，叶仁本身也的确没想到自己的武力值竟然能让统治S市地下势力的沈东怕成这个样子。

　　毕竟在叶仁的脑海里面，自己的肉身还是无法防御子弹的，所以自己这才一直有些畏手畏脚，这是一种长久以来养成的本能，并不是一时之间就可以轻易改掉的，尽管他现在已经拥有了蟑螂基因，即使被子弹射中，只要没有被爆头或者击中心脏，就有很大可能性依靠着强大的生命恢复能力和自愈能力撑下来。

　　不过今天还是有很大收获的，把不论是跟沈东搭上线这一点，还是充分意识到自己的可怕，这对叶仁来说，都是非常大的收获。

　　不知不觉之间，叶仁发现自从自己有了系统之后，竟然已经慢慢的拥有了对抗赵龙的资本。

　　就在想着这些事情的同时，叶仁已经到了家。

　　一回到家，父母自然是一阵关心，不过看到叶仁身上并没有伤，也就放心了不少，再加上叶仁那半真半假的话语，也让二老不在过分的担心叶仁。

　　因为叶富国伤了头部，所以到是睡的很早，而张丽红为了照顾他，也早早的就躺下了，不大的房间里陷入了一片安静，只留下叶仁一个人在默默的吃着晚饭，结果一个不小心，又是把所有的东西都吃了个精光……

　　之后叶仁洗了个澡，也躺在了床上，慢慢的也进入了梦乡。

　　第二天，天还没亮，叶仁早早的就起来了。

　　大概是融合了三种虫类基因之后，让他的身体素质变得更加强健的作用，叶仁的精力也变得十分旺盛，只要每天睡上一小会就会神清气爽。

　　简单的做了点早饭之后，叶仁这次没有等父母起床，早早的就离开了家，坐上第一班车就前往了双月村，到了双月村之后也没做停留，没有去看李淑芬奶奶，直接朝着双月山就走了上去，跟以往一样，这次的叶仁同样没有带任何的工具或武器，已经拥有十倍力量的叶仁，感觉就是那巨蟒重新回来自己这次也绝对不虚。

　　他对自己现在的身体非常有自信。

　　清晨的双月山，朝露还未散去，野草跟树叶上面挂着一颗颗细小的露珠，不时的有一些小虫爬到草叶上去汲取水分，而同样的，野兔也慢慢的开始活动了起来，开始从洞穴中跳出来，享用着还带着露水的柔嫩草芽，双月山那安逸的环境，几乎没有任何天敌，更是让它们的体态肥硕。

　　叶仁今天的手气不错，这才刚到山上没多久，一只野兔就映入了眼帘。

　　以叶仁当今的速度跟爆发力，这只被叶仁发现的兔子是绝对跑不掉的，很快，叶仁的手上就多了一只兔子，只见他随手朝着野兔的脖颈处微微用力，咔擦一声直接扭断了这只倒霉野兔的脖子，瞬间就杀死了这只不断在蹬腿的野兔。

　　随手把野兔扔进布袋里面，叶仁继续朝着双月山的深处走去，双月山的另一面绵延着一片非常大的森林，里面或许有更有价值的东西在那里，叶仁可没忘了，自己还答应王妈今天带一只野兽给她呢。

　　不得不说双月山的野生动物资源确实非常多，不多时，叶仁的布口袋里面就又多了一只野生的雉鸡，以及一条不大的不知道什么品种的蛇类。

　　而此刻，他正在追着一只看起来像是小型野鹿似的动物。


第26章 太巧了

　　S市，集市。

　　因为已经过了早市的时间，所以那些贩卖早点之类的摊贩已经早早的就打了烊，而贩卖蔬菜瓜果的菜农们，也因为自己的东西销售一空而洋溢着热情的笑容，开着三轮车慢慢的离开集市，只有那些全天都在这里经营的一些商贩还在营业，不过却也不像是早上那般火热，此刻的集市，显得有些冷清。

　　在一家略显脏乱的店铺门口，一个年过中旬的妇女正拎着一个装满食材的菜篮子，左顾右盼的看些什么。

　　而她，却正是昨天与叶仁有过交谈的王妈。

　　因为叶仁执意要自己来这里等他，所以非常相信叶仁的王妈今天就真的来了，只不过一直从刚刚等到现在，也没见叶仁的影踪，不免有些着急了起来。

　　“大姐，那小子今天估计不会来了，你就在我这里买点东西得了。”

　　王妈身后不远的地方，正在处理着一只野鸡的汉子一边抽烟，一边朝着王妈喊道：“我这儿的东西你也看见了，都是活的，现宰现杀，家里要是有人病了，拿去一只炖汤保证很补元气的。”

　　“嗯……我在等一会……”

　　王妈皱了皱眉眉，她不相信叶仁会食言，不过对方或许有些什么事情也说不定，所以她准备再等等，要是到快中午了，叶仁还不来，那自己就回去了。

　　毕竟，烹饪这些食材也是需要时间的。

　　而恰好，就是在王妈心里也暗暗有些着急的时候，叶仁的身影缓缓的从集市的路口出现了，手里提了一个很大的布袋子，身上同样扛了一个大号的麻袋，不知道里面装着的是什么，还在一点点的往外渗着血，有些恐怖的感觉。

　　不过虽然有些吓人，但是一看就知道非常有收获。

　　“王妈，久等了，因为一些意外所以耽搁了点时间。”叶仁扛着那只大号的麻袋走过来，非常轻松的朝着王妈打了个招呼，似乎那袋子里装的东西并不很沉似的。

　　只是叶仁此刻看上去不是特别好，他身上的衣服被撕开了三道大口子，裤子上面也全是磨损的痕迹，从那些破损的地方可以看到叶仁裸露出来的皮肤，竟然没有任何破损，但许多血迹也洒在了他的身上，并且已经干涸了，引得周围的路人频频朝他看过来，那目光就好像在看什么稀有生物一样，非常的怪异。

　　“小仁，你这是怎么了呀，受伤了？”

　　王妈有些担心的看着叶仁，毕竟此刻叶仁的样子有些狼狈。

　　“没事，没受伤，就是遇到了个大家伙而已。”叶仁摇了摇头，然后朝着王妈身后的那个老板，也就是刚刚在处理野鸡的汉子走了过去。

　　“哟，小伙子，今天收获挺大的锕。”

　　那汉子见到叶仁来了，倒也不劝王妈去买自己的物品了，把烟头扔到地上，笑眯眯的问道：“今天这分量不像是兔子啊，方便看看不？”

　　“兔子也有。”

　　叶仁微笑了一下，随即把肩膀上扛着的麻袋随手放到脚边，然后这才打开自己一直拎着的布口袋，一口气从里面掏出了两只野兔，一条小蛇，一只雉鸡。

　　“哈，雉鸡，不错。”汉子看到了叶仁拿出来的雉鸡，不由得点了点头，用一种赞许的眼光看着叶仁，他昨天就检查过那些兔子，并没有发现弩箭或者子弹造成的伤口，在他看来，叶仁或许是继承了哪个老猎户的独到手法，才能在这年头混口饭吃。

　　本身兔子就比较难抓，但是雉鸡会飞，更是难抓，这叶仁竟然能捉住雉鸡，自然是让这汉子高看了他一眼。

　　“还没完呢。”

　　叶仁到时没什么感觉，用脚踢了踢地面上的麻袋：“老板你打开看看，这玩意你收不收？”

　　“什么？”

　　那汉子疑惑的看了一眼地面上的麻袋，疑惑的伸出一只手去提，结果发现这袋子里面的东西似乎有些沉，一只手没有提起来，不由得愣了一下：“大家伙？”

　　“打开看看吧。”

　　叶仁说完之后，也没再理他，转而是又跟身后的王妈说了起来：“王妈，今天上山遇到个玩意儿，拿他来送给陆老爷子我觉得不错。”

　　说完，把布兜递给了王妈。

　　“什么东西神神秘秘的？”

　　王妈疑惑的看了叶仁一眼，然后接过了布兜子，打开一看，四只毛茸茸，黑乎乎的东西正慢慢的往外渗着血水，一股腥气扑面而来。

　　“啊！”王妈跟大汉老板一同惊呼了起来。

　　那汉子惊讶的是叶仁给他的袋子里面竟然装着一只鹿，而王妈的惊讶则是更甚。

　　“叶仁……这……这是……”

　　“嗯，熊掌。”叶仁很自然的点点头，他相信王妈不会把这件事声张出去的，所以到是没有隐瞒：“今天本来想抓点像样点的东西就行了，结果我已经相中了那只鹿，这家伙就出来抢我东西，还咬我，没办法就只好拿它送人情了。”

　　叶仁轻描淡写的说道，却让一旁听了个七七八八的汉子冷汗大冒。

　　好家伙，熊掌啊，也就是说这小子今天不仅捉来了一头鹿，还打死了一头熊，这可是违法的事情，可是那小子非但没有隐瞒，反而还拿出来送人情，看来这小子有点能量。

　　“老板，这鹿你收吗？”

　　就在老板还在不断想事的时候，叶仁已经把头转过来，朝着老板问了起来。

　　“收，收。”老板醒悟过来，头点的像是小鸡啄米一样，野鹿这玩意现在可有点少见了，虽然说是犯法，但自己在这一行里面好歹也混了这么多年了，多少也有点门路，倒也不怕吃不下这些东西，不过若是叶仁今天打死只老虎带来的话，那他可是打死都不敢收了。

　　“嗯，算算多钱吧。”叶仁也没在意，其实如果不是最近资金不太够的话，自己真连卖这些东西都懒得卖，自己主要就是为了进化点数去的。

　　等钱赚的差不多够了，这些东西叶仁都不打算带过来，杀死之后直接就地烤了吃，还能补充自己的体力，又不会造成一些不太好的影响，给自己引来不必要的麻烦。

　　不过，就在叶仁等着老板给自己算钱的时候，一个略带耳熟的清脆女声突然在自己身后响了起来。

　　“咦，王妈，你怎么还不回去呀？”

　　叶仁闻声回头看去，却是不由得一愣。


第27章 误会

　　叶仁闻声回头看去，确实不由得一愣。

　　发出声音的竟然是陆欣然。

　　能在这种地方看到陆家的大小姐，叶仁也确实有些意外，相比起几年之前，陆欣然显然也成长了不少，她略显生涩的身躯现在发育的已经比较成熟了，将自己身体完美的曼妙曲线彻底展现出来，白皙如雪的肌肤没有一丝瑕疵，柔美的面容带着一丝大家闺秀的恬静，仿佛那一丝微笑可以抚平所有的伤痛，过肩的长发直接软软的披在身后，一双温柔的大眼睛里面夹杂着一丝若有如无的哀伤，让人忍不住想要去怜惜她。

　　而此刻，陆欣然穿着一身随意的便装，不过即使这样，也难以掩盖她那惊艳的面容和姣好的身材。

　　不过她却并不是一个人来的，只见她的左边，一个与她有着几分相似的少女也正俏生生的站在那里，一双灵动的大眼睛疑惑的盯着叶仁。

　　叶仁没有想到自己会在这种地方碰到陆欣然，于是有些微微的皱起了眉。

　　“王妈，你这是在干什么呀？”

　　陆欣然这边很明显无视了一旁的叶仁，或者说她根本就没有认出来，毕竟相比几年前，叶仁的变化实在是有些大，她此刻的注意力，全都集中在了王妈的身上。

　　自己的爷爷不知道得了什么奇怪的病，连白医生都束手无策，只能让他每天多吃一些有营养的东西来补充身体消耗，陆欣然从小跟爷爷感情极好，看到他这样躺在床上心里不免非常难过，总想着想要做些什么，于是今天就拉着自己远道而来的表妹上街逛逛，看看能买到什么好东西带回去给爷爷吃，也好缓解一下他的病情，却没想到正好碰到了外出买菜的王妈，于是就上前打了个招呼。

　　“大小姐。”

　　王妈注意到了陆欣然，想到叶仁还在这里，稍微的有些尴尬：“我……买点野生的东西给老爷，准备晚上煲汤。”

　　“王妈，你手上提的东西是什么？”

　　陆欣然看到王妈手上提着的布袋，还在往下渗着血，于是皱了皱可爱的小鼻子，问道。

　　“这是……”

　　还没等一旁的王妈回答，陆欣然身旁的那位少女，她的小表妹陆雪晴就突然惊呼了一声，手指抬起来指着叶仁，一双漂亮的大眼睛里面充满了惊喜。

　　“啊！是你！”

　　“嗯？”

　　叶仁听到呼声，仔细的看了一眼那少女，眼角突然一抽，简直了，没想到这少女竟然是那天自己在小胡同里面从铁锤那逗比手里顺带着给救出来的，怪不得自己当时看她眼熟，原来这少女竟然跟陆欣然有几分相像，看来应该是有什么血缘关系。

　　“你是……？”经过陆雪晴的一声惊呼，很明显陆欣然也把注意力集中到了叶仁的身上，她隐隐面前的这个男子十分眼熟，但是又想不起来了。

　　“大小姐，他是叶仁呀。”

　　王妈这个时候突然开口朝着陆欣然解释道。

　　“叶仁？”陆欣然脑海之中搜索了一圈，终于想起了他，眼中露出了恍然的神色，不过还没等她开口说话，一旁的陆雪晴已经跑过去了。

　　“你叫叶仁呀？你那天为什么跑了呀？你家住哪呀？你……”

　　“……”

　　叶仁看到自己面前的这个少女像是连珠炮一样朝着自己轰炸的样子，顿时觉得自己头上一片黑线，有些无语的说道：“你想干什么？”

　　“雪晴，别闹。”

　　一旁的陆欣然这才反映了过来，有些尴尬的把陆雪晴给拉了回来，然后感激的说道：“叶仁，我听雪晴说了，那天要不是你的话，她就要被坏人欺负了，谢谢你。”

　　“哦，没事。”

　　叶仁看到陆欣然跟自己说话，淡淡的摆了摆手，然后朝着老板那边问道：“老板，赶紧算账。”

　　“额……”

　　那老板也不傻，十分会察言观色的他，之前听到王妈喊那个少女大小姐的时候，就已经确定这些人肯定都不是什么等闲之辈，自己还是别参合进去了，于是早就准备好了钱，此刻叶仁一问，立刻拿出了一小沓的钱，递给了叶仁：“您……数数？”

　　“不用。”

　　叶仁把钱往兜里一揣，朝着王妈说了一句：“王妈，那点东西算是我个人的一点心意，我还有事就先走了。”

　　说完，没等后者反映过来，直接就朝着集市外走去。

　　“哎……别跑呀！”陆雪晴喊了一声，但是叶仁根本没有停留，于是陆雪晴一撅嘴，气鼓鼓的直跺脚：“讨厌，又跑了，上次也是！”

　　“王妈，他真是叶仁？”

　　一旁的陆欣然似乎感觉到了叶仁那种拒人于千里之外的冷淡，皱了皱眉，开口朝着一旁的王妈询问了起来：“我怎么觉得他有点……讨厌我？”

　　从小就非常漂亮的陆欣然出生于豪门之家，周围的人无时无刻都仿佛众星拱月一样的把自己围在中央，还从来没有哪个男人会用这种态度对待自己，所以叶仁今天的态度让陆欣然非常的疑惑，尤其，这个叶仁自己之前还认识，他之前似乎并不是这样的人，难道是自己不知道什么时候被对方讨厌了？

　　陆欣然真是百思不得其解。

　　“大小姐，小仁他不是有意这样的啊。”

　　听到自己家大小姐的话之后，王妈长叹了口气，开始给陆欣然解释了起来：“大小姐，你还记得赵龙吗？”

　　“赵龙？”

　　陆欣然脸上浮现出一丝难以察觉的厌恶，只见她皱着眉头说道：“你是说叶仁得罪了赵龙？那跟我什么关系呀？”

　　“哇，就是那个总缠着姐姐的那个家伙啊，真的超讨厌的！”

　　一旁的陆雪晴也过来凑了热闹，握紧了小拳头说道：“本来就很自以为是的家伙，现在居然还敢欺负我的救命恩人，简直该打。”

　　“其实事情是这样的……”

　　王妈这边摆了摆手，开始详细的跟两个女孩解释起了缘由，而当陆欣然听到竟然是因为自己的关系，叶仁才会这样的时候，顿时惊住了，赶忙问道。

　　“王妈，你怎么不早告诉我啊！”

　　“大小姐，我不是不想告诉你呀，我当时正准备告诉你的时候，你正因为赵龙的事情发脾气摔东西来着，我刚说了几个字就被你给赶出房间去了啊。”王妈无奈的说道。

　　“这……”

　　陆欣然也是一愣，脸色有些尴尬，仔细回忆起来确实有这么一回事，好像是因为赵龙总是纠缠自己，而自己父母又不管这些事情，甚至母亲还有些撮合的意思，当时大发脾气的陆欣然确实把自己关在屋子里了好几天，而王妈当时跟自己说话的时候，好像自己的确也是因为心烦不想听，也没在意王妈说的是什么。

　　“好哇，姐姐，你竟敢拿我的救命恩人当挡箭牌！”就在陆欣然有些尴尬的时候，这边陆雪晴也跑过来凑了热闹，双手掐腰的说道：“哼，我要告诉爷爷去！”

　　“哎，别……”

　　陆欣然惊了一下，赶紧摇了摇头：“现在爷爷得了怪病，可别打搅他！”

　　“那你说怎么办？”

　　陆雪晴想了想，确实是这个道理，于是问。

　　“我……我……”陆欣然想了半天，一咬牙说道。

　　“大不了我跟他道歉去嘛！”


第28章 踏入丛林深处

　　“大不了我跟他道歉去嘛！”陆欣然咬牙说道。

　　“好呀好呀。”

　　陆雪晴欢喜的点了点头：“那姐姐为了表示诚意，要带我一起去哦！”

　　“知道啦，你这破丫头。”

　　陆欣然有些宠溺又有些无奈的看了眼像是活宝一样的陆雪晴，这丫头从小就是这样，唯恐天下不乱，全家人都拿她没办法。

　　……

　　而另一边，叶仁则是赶紧回家换了一套衣服。

　　由于今天张丽红带着叶富国去医院复诊，所以叶仁这次回家到是并没有碰到自己的父母，不过叶仁觉得这样也好，免得自己向二老解释衣服的破损。

　　“这不行啊，每次遇到点大家伙都要把衣服弄破，简直要没衣服穿了。”换了一套平时穿的衣服之后，叶仁看着地上那已经破损的几乎不成样子的衣物，有些头痛的自言自语了起来，虽然自己的伤口可以很快因为小强生命力而复原，但是衣服却不行，坏了就是坏了。

　　“看来是时候弄一些趁手的装备了。”

　　摸了摸下巴，叶仁这边开始皱着眉思索了起来，随后他检查了一下兜里的钱，微微一愣，居然不少，起码也有个一两千，也是稍微让叶仁惊讶了一下。

　　其实叶仁不知道的是，那汉子老板因为听到了几人对话，所以不敢坑他，老老实实给了叶仁一个非常实惠的价格，不然的话是远远不够这些的。

　　而有了钱之后的事情就非常简单了。

　　叶仁下了楼，找了一家卖户外用品的商店，采购了几样东西，一身耐磨的冲锋衣裤，一块打火石，一块带指南针的多功能腕表，一双内嵌凯夫拉纤维的长筒军用皮靴，一个铝制的水壶以及一个便携式的小型密封盒，不过有点遗憾的是没有直接买到刀具，还是叶仁多方打听之后，才在附近的一个野外生存玩家那里买到了一把不知道什么型号的直刀。

　　至此，叶仁的钱也是花的七七八八，不过相对的，他想要的东西也差不多都买到了。

　　而接下来，叶仁打算在森林里面好好的呆上一段时间，进入双月山后身的那一片原始丛林之中，好好的探索一番，同时杀掉大型动物，获得进化点数，虽然叶仁没什么野外求生的经验，不过以他现在这种惊人的身体素质，想来也没什么太大的问题。

　　之后，叶仁给父母打了个电话，告诉他们自己找了个短期工，需要吃住都在工地，回不来家，算是交代了自己的行踪。

　　完成了这一切，叶仁换好了行头，坐车再次回到了双月村……

　　双月山上还是那样的宁静，没有城市里的喧闹和繁杂，只有微风吹过树叶发出的沙沙声，不时的有小虫子在树干上爬来爬去，一些小型的野生动物也偶尔闪过，当然，时不时的，也会有一些大型动物的出现，把其他小型动物惊的四下奔逃也毫不在意。

　　“呼，还是这里的空气清新啊。”

　　漫步在双月山上，叶仁深吸了一口气，清新甜润的空气被吸进肺部，将城市里的粉尘与烟雾一扫而空，仿佛连自己的精神都清爽不少。

　　“再往里边走走吧，双月山上面应该也没多少大家伙。”叶仁看了一眼周围的景色，然后自言自语的说着，继续向着森林的更深处前进。

　　其实叶仁本来也没打算深入丛林来着，不过今天早上的那头黑熊带给叶仁的诱惑稍微有点大了，竟然给了自己差不多一千点的进化点，这才让叶仁有些心动。

　　要知道，虽然黑熊的点数虽然比黑鳞巨蟒似乎要那么少几百点，但对于叶仁来说也已经足够多了，而那头不知道是什么品种的鹿居然也不少，差不多两三百左右的点数，这两种生物可都比野兔要多太多了，所以叶仁才忍不住诱惑，打算深入双月山后身的原始丛林，看看能不能把系统再升一下级，多获得一个基因槽什么的。

　　至于保护动物？

　　抱歉，如果法律有用的话，那叶仁也不会被赵龙整的那么惨了，对于这些东西，叶仁嗤之以鼻，因为只有自己的实力提升上去了，凡是才是绝对的。

　　因为叶仁到了双月山之后已经是下午了，再加上自己要跨越双月山才能到达后方的大丛林，所以当叶仁感觉自己差不多到了的时候，天也很快的就黑了下来，无边的夜幕笼罩了整个树海，那些昼伏夜出的食肉性动物们开始慢慢的睁开了眼睛，整个丛林顿时变得危机四伏。

　　纵使叶仁艺高人胆大，但毕竟也是第一次深入丛林，见到天色暗下来，叶仁这边很快的就用打火石生起了一堆火来。

　　这种打火石是在一块镁锭旁镶嵌了一个大号的稀土打火棒，使用时先用小刀刮下一点镁屑，然后用刀快速的刮打火棒，就会有火星迅速点燃镁屑，产生极高的温度，所以打火的效率非常高，就算是有些潮湿的引火物也能被点燃，即使是叶仁这种新手，在试了几次之后就轻松的学会了用法。

　　架起了一堆火之后，感受着火堆传来的温暖与光明，叶仁的心情也跟着暖了起来，用刀削出了一根木棍，然后把刚刚随手猎捕来的一只已经剥皮去内脏的野兔穿在了上面，慢慢的烤了起来。

　　很快，随着火堆不断的传来噼啪的声音，野兔肉开始滋滋作响，逐渐的被烤成了金黄的色泽，脂肪被融化在美味的兔肉上，随着叶仁撒上的盐跟孜然粉，一股诱人的香味见见弥漫开来。

　　叶仁中午本身就没吃饭，此刻看到兔肉熟了，直接用刀切下了一只兔腿，快速的大口吃了起来，因为有盐来调味，所以烤兔的味道居然还不错。

　　起码叶仁对此是非常的满意。

　　不过要知道，这里毕竟是人际罕见的原始丛林，像是叶仁这样大张旗鼓的做烤肉，香味自然是吸引了许多食肉动物，很快，叶仁敏锐的感官就发现了一道冰冷的目光在注视着自己。

　　“嗯？”

　　叶仁随手扔下了啃的精光的野兔腿，一边紧紧握住了手中锋利的直刀，一边露出了一个略带期待的微笑，自言自语的说道：

　　“来的还挺快嘛。”


第29章 不眠之夜的开端

　　“来的还挺快嘛。”

　　叶仁凭借着蜘蛛感官，可以大致的感觉到那几道目光都来自哪里，随后，叶仁这边索性直接出击，整个人一步一步缓慢的朝着离自己最近的一个目标走去。

　　“吼呜……”看到叶仁逐渐的在逼近自己，潜藏在草丛之中的野兽发出了威胁似的低吼。

　　“山猫吗？”

　　凭借着火光，叶仁眯着眼睛勉强的看到了离自己不远处的那个草丛之中，一只像是猫却比其大上许多的动物正压低了身子在那里，一边发出威胁似的低吼一边紧紧的盯着叶仁，全身的肌肉紧绷，仿佛随时都能发出致命一击一样。

　　山猫，又叫猞猁，是一种中型的食肉猛兽，属于猫科动物。

　　“就拿你下手了！”等距离接近的差不多了，叶仁这边突然眼神一冷，整个人朝着猞猁瞬间猛扑了上去。

　　“嗷～！”

　　那猞猁看上去虽然有点吓人，不过胆子却并不大，此刻看到叶仁猛扑上来，不知道是不是被他的气势影响到了，突然发出一声有点惨的叫声，转身就跑。

　　不过叶仁自然不会放过它，自己来到森林深处的目的本身就是为了提升自己的力量，所以可能的话叶仁不愿意放弃任何一个掠夺进化点的机会，此刻见到这只猞猁逃跑，便用出自己的全力去追，十倍的爆发力配合上近乎第六感一样敏锐的蜘蛛感官，叶仁一时之间的速度竟然比这丛林猛兽更快一步，还没等后者反映过来，叶仁已经扑到了猞猁的身上，蚂蚁基因带来的怪力让叶仁直接把这只猞猁从地面上提了起来，然后狠狠的朝着自己火堆的方向摔去。

　　“砰！”

　　猞猁被叶仁的怪力狠狠的砸在了树干上面，一时之间整棵大树都在摇晃不已，更不用说挨了这么一下的倒霉猞猁，还没等它反映过来，叶仁已经像是闪电一样的冲了过来，一刀扎进了这头野兽的胸膛。

　　“嗷呜！！！”猞猁发出一声痛苦的嚎叫，鱼死网破的用利爪狠狠拍向了叶仁。

　　一阵危机感袭来，叶仁几乎是本能的一脚猛蹬在猞猁的身上，瞬间躲开了这一反击，轻巧的落在了不远的地方，静静的看着那只还在痛苦挣扎中的野兽。

　　几分钟不到，重伤的猞猁慢慢的停止了挣扎，系统提示也如约而至。

　　【杀死猞猁，获得372点进化点。】

　　相对来说，这已经是相当高额的奖励数值了，或者说，这已经大大的超出了叶仁这边的预算，虽然不比一只鹿高出多少，但是总归收获是不小的。

　　相比于杀死弱小的虫子来说，动物给予的进化点数更多，甚至叶仁一度的怀疑过，系统对于进化点数的判定到底是怎样进行的，难道说是根据体型跟战斗力来判断的？

　　“算了，也想不通，不如试试就知道了。”

　　摇了摇头，叶仁不去想那些想不通的事情，准备回到火堆附近继续吃东西，因为解决了这头猞猁，所以周围其他的野兽大概是感受到了叶仁并不是好惹的家伙，竟然悄悄的离开了。

　　不过当叶仁回到火堆的时候才发现，自己烤的兔子居然被一只狐狸给叼走了。

　　“喂喂，我的兔子……”叶仁无奈的看着一只火红色的狐狸叼着自己用来烤兔子的木棍，颠儿颠儿的跑没了影，蓬松的大尾巴说不出是兴奋还是紧张，总之一甩一甩的，叶仁抹了把脸，还是决定不去追了。

　　“我现在手里就是没带刀我就放过你一马。”

　　摇了摇头，叶仁不在去管那只偷了自己烤兔的狐狸，转而先去处理了一下那只猞猁，叶仁不怎么在乎什么肉质，只要能吃就行，于是就从猞猁的胸膛拔出自己的直刀，用自己的直刀切下了猞猁的两条腿，剥了皮直接就丢到火上继续烤了起来，虽然有书上说什么食肉动物的肉都是酸的，不好吃，但是叶仁不在乎那些。

　　能吃，就行。

　　很快的，随着叶仁不断翻转着手里的猞猁腿，一股烤肉的香味再次弥漫在了整个林间，一些被香味所吸引的野兽潜伏在暗处，蠢蠢欲动。

　　由于畏惧于那头死去的猞猁，所以暂时还没有哪只不开眼的家伙胆敢上前去挑衅。

　　不过毕竟不是所有的野兽都是有脑子的，所以叶仁这边刚开始吃上烤肉，就有脑子发蠢的家伙找上了门。

　　“哼，哼唧。”

　　一只成年的野猪从浓密的树林里面钻了出来，眼神直勾勾的盯着叶仁。

　　“这里物产还真是丰富啊，连野猪都有，一猪二熊三老虎，不知道这次见不见得到老虎。”叶仁到是不在意，尽管野猪这种东西皮糙肉厚，而且力大无穷，但是叶仁现在也不是普通的人类，如果可以的话他甚至还能再进化一次甚至更多次的蚂蚁之力，对于一只野猪，他还没放在眼里。

　　毕竟当初那么恐怖的巨蟒，不也是被自己给做掉了，这野猪再厉害能有十几米的巨蟒可怕？

　　更何况现在自己的实力也得到了飞跃式的提升，就算是真的来一条巨蟒，叶仁也未必会像是之前那样狼狈不堪了，所以叶仁才能这样有恃无恐，无所畏惧。

　　“这次别偷我的烤肉了啊……”

　　叶仁把烤肉的木棍直接往树上一插，确保不会被动物叼走，随后也不管野猪的态度，直接就是主动出击，尽管对于普通人来说野猪的威胁性很大，但是在叶仁的眼中，野猪甚至还没有熊来的可怕一些，无非就是一个只会蛮横冲撞的蠢蛋，自己光凭借蜘蛛感官对方就不可能伤到自己，更何况十倍于常人的巨力。

　　“哼哼！”野猪看到叶仁竟然敢扑过来，居然一点躲的意思都没有，仿佛被叶仁激怒了一样，也是疯狂的朝着叶仁冲去，在它的智商中，还没有谁敢跟自己正面的较量力气。

　　不过叶仁自然不会傻到跟一头猪较劲，脚下猛地发力，叶仁直接朝着旁边滑了一步，躲开了野猪的冲击，同时手上的直刀直接反手插在了野猪身上。

　　“噗嗤……”

　　蕴含怪力的一刀直接扎进了野猪的后颈，摧枯拉朽般的撕破了野猪那层引以为傲的，由松脂跟泥浆混合而成的坚硬护甲，切断了一条动脉，血液像是不要钱一样的到处喷洒出来，而同时野猪还没反应过来，一味的朝着前边冲去，直接让锋利的刀锋在自己的身体上撕开了一个长达半米的巨大伤口，随后才被叶仁那惊人的怪力给拉的硬生生停了下来。

　　“野猪好啊。”叶仁看着还在挣扎中的野猪，一脚把它踹翻了过去，然后舔了舔嘴唇：“野猪可比猞猁好吃多了。”


第30章 丛林之中的明悟

　　“野猪好啊。”叶仁看了一眼还在挣扎的野猪，一脚把他踹翻了过去，然后舔了舔嘴唇：“野猪可比猞猁好吃多了。”

　　说完之后，也不管那野猪仍在哼哼唧唧的挣扎，直接整个人扑了过去。直接把野猪开膛破肚，等叶仁切下了两条里脊跟两条剥了皮的猪腿之后，那只野猪也是彻底的断了气，死的不能再死了。

　　【系统提示：杀死野猪，获得进化点数702点。】

　　比起猞猁还要多，都快赶上自己之前遇到的那头黑熊，这一点让叶仁非常开心。

　　之后的事情也非常的单一化，叶仁这边回去发现猞猁肉虽然没被野兽偷走，但是上面却爬了一些虫子跟蚂蚁，也是不能吃了，搞的叶仁也是非常的郁闷，于是就又开始重复的削木棍，开始烤野猪肉，等野猪肉烤好之后，也不去理其他的野兽，凭借着灵巧直接爬上了树，赶紧先把野猪肉给吃了再说。

　　相比于野兔或者猞猁来说，野猪不愧是从古代就被人类选中饲养的动物，肉质果然不错，叶仁这边才简单的撒了一点调料，就吃的是满嘴流油，虽然说野猪的肉比起家猪脂肪相对较少，不过肥瘦的比例也是相当不错，口感相对来说比家猪稍粗一些，但是肉很香。

　　即使是以叶仁的大胃口，在吃了两条猪后腿外加两整条里脊肉之后，也感觉肚腹之中传来的饱胀感。

　　随后，他就把注意力又转到了自己的树下，几只正准备蠢蠢欲动的野兽在注意到了叶仁的目光之后，立刻像是受到了惊吓一样，嚎叫着四下逃开。

　　“哦？又有大家伙？”

　　叶仁的视力虽然没有被怎么特意的强化过，但是凭借着一旁还在微微燃烧的火光，还是看到了一个黑色的身影正在树林的那旁不断转悠，看起来像是被那头野猪的尸体吸引住了，慢慢的朝着那尸体靠近，而叶仁又转头看向了一旁的那只猞猁的尸体，果然几只小型的食腐动物已经开始在上面啃食了起来，同样的蚂蚁跟一些肉食性的小虫也爬满了尸体，几只乌鸦在枝头上哇哇的怪叫，看起来也是想去分上一杯羹。

　　“看来尸体用来吸引野兽的能力还不小。”叶仁若有所思的点了点头，随后把直刀紧紧握在手里，注意力全部放在那头黑色的身影身上。

　　这东西看上去跟自己早上遇到的黑熊差不多，不过就身躯来说比那头黑熊更大上一点，此刻它一边发出威胁性的低吼，一边朝着那头野猪的尸体走去，因为低吼的声音吓跑了其他的野兽，所以它在简单的闻了闻那尸体之后，竟然低头慢慢的吃了起来。

　　虽然看样子这头黑熊并没有发现叶仁，但是叶仁知道，对方肯定已经发现自己了，毕竟熊瞎子这玩意的嗅觉很好，肯定是能闻到自己的气味。

　　只能说，它对危险的判断还是太低，就跟早上叶仁遇到的它的同伴一样。

　　想到这里，叶仁目光一冷，整个人竟是直接从树上朝着黑熊猛扑下去，手上握着的锋利直刀朝着黑熊的脖颈凶猛刺下。

　　“吼！”

　　那黑熊的反映竟不慢，在感受到危险的一瞬间竟然就地像是打了个滚一样，险险的躲开了叶仁的致命一击，不过直刀还是在它的熊皮上面划开了一道口子，献血开始泉涌一样的冒出来。

　　“吼！”黑熊看到叶仁胆敢攻击自己，怒吼一声，抬起前掌凶猛的朝着叶仁横扫而来，不过叶仁此刻已经彻底的与蜘蛛感官完美的契合在了一起，对于危机的感官早已敏锐无比，在黑熊抬起熊掌的瞬间，叶仁就已经反映了过来，几乎是本能的一个下蹲，直接躲开熊掌的横扫，然后手里的锋锐直刀直捅黑熊心窝。

　　“扑哧”一声，又一只在原始丛林中称霸一方的凶猛野兽倒在了叶仁的脚下。

　　【系统提示：杀死黑熊，获得进化点数1239点。】

　　“这次的熊掌就带给老爸补一下好了。”叶仁擦了擦脸颊上沾染的温热熊血，这边黑熊的尸体还没凉透，他就已经开始蹲下身来，开始肢解起了黑熊的四肢，虽然自己没吃过这种东西，但是没吃过猪肉，总见过猪跑，总是听说熊掌怎么好吃怎么补的，所以叶仁打算给父母带一点尝尝，也算是尽了自己一份孝心，自己欠父母的东西实在太多了。如果不是因为自己当年不懂事，也不会被这一群大家族的人给坑的那么惨。

　　虽然说之前叶仁把那头黑熊的熊掌送给了陆老爷子，不过这只是叶仁想彻底的撇清跟陆家的关系而已，因为对于陆欣然，叶仁是一点感觉都没有。

　　叶仁从来就不是那种看到女人就走不动道的家伙，他只是相对而言比较善良而已，可是这个时代并不允许善良的人存在，就像是现在自己身处于的冰冷丛林一样，钢筋混凝土的丛林之中，同样只讲丛林法则，弱肉强食，你善良，你就要忍受万人欺凌与嘲笑，你残忍，别人反而纷纷来讨好你，经过这几年的成长与磨练，叶仁终于认清楚了一个真实的道理。

　　弱者遵守秩序，强者打破规则。

　　比如拿陆欣然来说。

　　或许这其中有误会，但是这一切的所有缘由都是因陆欣然而起，现在的叶仁自认没有了从前的那么善良，如果是得到系统之前，没有力量的叶仁只是一个渺小的弱者，支撑不住赵龙的压力，可能会低下头颅去请求陆欣然帮帮自己，但是现在……

　　叶仁发誓，总有一天S市里面，再也没有关于任何赵家的传说。

　　而这一切，都是必须由自己独立完成。

　　提着两只还在不断滴着血的熊掌，叶仁那漆黑的眼眸之中闪过一丝隐藏的很深的狂性，仿佛正在有什么东西正在心底缓缓的苏醒，而叶仁身上的气势开始再一次的慢慢蜕变了起来，变得更加像是一头危险而充满狂性的野兽。

　　置身于丛林之中，沐浴了野兽的鲜血，见到了这种弱肉强食的环境，叶仁的心中渐渐的产生了一种明悟。

　　或许自己从前还是太善良了，对于赵龙是这样，对于那些混混是这样，对铁锤同样是这样。不过从今以后，叶仁心里暗自发誓，再也不会无缘无故的发善心了，从前的那个仁慈的叶仁已经消失了，自己从系统降临的那一刻，就注定化身为一个顶级的掠食者，无论是在丛林，还是都市的钢铁丛林。

　　为了自己和自己的家人不再受到伤害，叶仁决定不再仁慈，也不再手下留情了，自己的父亲就是因为自己一时的心慈手软才受了伤，同样的错误，叶仁不会再犯第二次了。

　　叶仁就这样站在丛林之中不断的思索，混沌的眼神之中突然升起一丝清明，一种难以言喻的杀气从体内悄然的散发出来，取代了原本的气势。

　　“呜……吼……”

　　周围的野兽仿佛已经感觉到了叶仁这种突然散发出的无比危险的杀意，一边从喉咙里面发出警戒的低吼，一边慢慢的向后退去。

　　而已经明悟了这一切的叶仁对此只作出了一个动作，只见他盯着这群或大或小的野兽……

　　默默的抬起了自己冰冷的直刀。


第31章 惊人的成长

　　叶仁默默的抬起了自己冰冷的直刀，走向了正在不断后退，惊恐不安的兽群……

　　……

　　一个星期之后。

　　“啪嗒！”

　　一只满是划痕和泥污的皮大靴踩断了一根枯枝，在这略显寂静的密林之中响起了一道回音。

　　皮靴的主人掩饰不住自己满脸的疲惫，勉强的用手里的开山刀在密集的荆棘之间开出一条道路来，随着那些树叶摇晃着倒了下去，那被树叶所遮蔽的脸颊也彻底的露了出来，并不是叶仁，而是一个完全陌生的青年，只不过他看起来非常疲惫，但是在看到前方出现了一个小湖之后，眼中顿时露出了一丝惊喜，开口朝着后方大喊起来：“这边，这边有水！”

　　“哪呢哪呢！”

　　一个同样身上非常狼狈的少女也跑了过来，原本应该扑打脂粉的白嫩脸颊此刻也尽是灰尘，像是被灰尘蒙蔽的珠宝一样，不在闪亮。

　　只不过，她在看到那不大的湖泊后，立刻精神一震，仿佛整个人都精神了许多：“真的有水！大家快来呀！真有水！”

　　“什么！有水了？”“太好了，终于有水了！”“快闪开，我要渴死了！”“别喝生水！”

　　诸如此类的声音此起彼伏，一个又一个的人影从密林的深处钻了出来，他们有男有女，有高有矮，但唯一的区别就是他们所有人的身上，都有着难以掩饰的疲惫和倦意，身上的衣物和背包上全都是泥土，灰尘，每个人都是那么脏兮兮的，就像是一群在泥塘里面打了滚一样的家伙似的。

　　那湖泊并不大，甚至说是一个水洼或者池塘都不为过，一条清澈的溪水从远处娟娟流淌下来，为这个湖泊带来流动的活水，所以水质还是比较清澈的。

　　这让在场的所有人都显得十分兴奋。

　　其中一个身材高挑的少女慢慢的从人群之中走了出来，朝着两个青年吩咐道：“小白，小嘉，你们两个赶快去打水，我们先在这里建营地，大哥，你和墨夏一起警戒一下附近，看看湖里面和附近有没有什么危险的东西。”

　　“好的！”

　　被称呼为小白跟小嘉的两人立刻点头，拿起铝制的水壶就朝着湖边走去，同时少女的大哥与另一个青年拿起身后背着的麻醉枪，一个环顾四周，一个盯着水面，开始警戒起来。

　　“不对，珍珍，等等！”

　　墨夏这边刚朝着湖边看了一眼，立刻发现了不对，开口拦住了准备放下背包的高挑少女陈珍，眉头紧皱的开口解释起来：“这周围你就不觉得有些怪异吗？”

　　“没错，太静了。”

　　被称为“大哥”的青年也是点了点头，向着四周不断的扫视着，而当他的视线扫过一个地方的时候，瞳孔骤然紧缩，立刻大声喊道：“你们看这个！”

　　众人随着他的视线看去，只见那是一颗笔直而挺拔的大树。

　　大树本身其实并没有什么问题，但是大树上挂着的东西，就让人毛骨悚然了，那是一只只野兽的尸体，有的被剥了皮，只露出已经腐烂大半的皮下组织，无数的苍蝇在上面飞舞，一只只饱满而肥硕的蛆虫在肉里钻行，蠕动，时不时的有几只乌鸦，在那些尸体上面轻啄，撕下一块粘烂的腐肉吞下肚中，不知道是不是看到了众人，这些乌鸦怪叫着拍打起了翅膀，消失在了他们的视线之中。

　　如果说这些还不够恐怖的话，那么这棵树的下方，堆的像是小山一样的骨头也足够让人倒吸一口冷气，各种各样的骸骨，肉都不知所踪，只留下一具具惨白的骨骼，摞的像是一座小山一样高，密密麻麻的黑色在上面蠕动，那是一只只啃食残肉的蚂蚁，正在不懈的努力着。

　　“这……”陈珍看到了这恐怖的异状之后，吓得身子一晃，差点瘫坐在地上：“这是……什么啊！”

　　“嘎……嘎……”

　　一阵有些诡异的鸦叫突然在众人的头顶上响起，墨夏抬头看了一眼那几只乌鸦，只见它们不断的盘旋在自己等人的上空，时不时的发出一声鸦鸣。

　　看到此等怪异的情形，墨夏心中突然没由来的一寒，一种说不出的恐惧和危机感突然从心底里涌出来，就仿佛这些乌鸦并不是乌鸦，而是一群告死天使一样。

　　几秒钟之后，墨夏猛然反映过来：“不好！它们是在发出信号，快逃！”

　　说完，立刻朝着来时的方向迅速逃窜过去。

　　“什么？！”第二个反映过来的就是陈珍的大哥，只见他立刻脸色一变，一把拽住了自己的妹妹，跟着墨夏就跑了起来，不过他也并未抛弃其他人，而是对着他们大喊了起来：“还傻站着干什么，快跑啊！”

　　众人这才明白了失态的严重性，惊慌失措的跟着他跑了起来，其中两个胆子比较小的女生已经吓得开始哭出了声来，不过求生的本能还是让她们赶紧跟上前边的人。

　　不过，就在墨夏这边跑出去还没有十几米的时候，突然天空突然出现一个黑影猛的朝自己的方向袭来，随后狠狠的砸在了地上。

　　“砰！”

　　巨大的响声响起，飞溅起一阵烟尘，不过引起这样的异动之后，所有人都停了下来，不是他们不想跑，而是一股惊人的气势已经牢牢的锁定住了他们，几个女生吓得已经哭了出来，更有胆小的家伙已经吓尿了，一股难闻的骚味弥漫开来，让整个环境更加混乱。

　　先前的烟尘慢慢散去，比常人冷静一些的墨夏定睛一看，愣了一下，之前那个黑影此刻已经显露出了真实的面目，没想到那竟然是一头丛林狼的尸体。

　　此刻，那头狼仿佛承受了莫大的伤害，整个脖颈都扭曲了一个不可思议的地步，两只眼珠全都爆开，嘴里面喷出了内脏碎片和血沫，整条狼尸都残破的几乎面部全非，给人不忍直视的感觉。

　　而就在这时，一旁的森林里传出了男性的声音。

　　“咦？竟然是人？”略带惊讶的声音响起的同时，众人也同时都感觉到了自己身上忽然一轻，笼罩住他们的气势也在瞬间冰消雪融般的不见了。

　　而这个声音的主人，正是在森林深处呆了一个星期之久的叶仁。


第32章 此一时彼一时

　　声音的主人，正是在森林深处呆了一个星期之久的叶仁。

　　而众人听到声音，立刻朝着声音传来的方向张望过去，眼神之中有紧张，有恐惧，更多的则是疑惑。

　　随着他们的注视，叶仁的身影也是映入了他们的眼帘之中，只不过此刻的叶仁并没有刚刚进入这森林深处时的那么意气风发了，虽然实力已经得到了质的飞跃，但样子还是颇显狼狈，最明显的就要数他身上的衣物了。

　　原本花上高价钱买的冲锋衣已经早在几天前就已经被撕烂，露出了叶仁完美的上半身，袒露的胸膛宽阔而富有安全感，浑身的肌肉宛如一块块精钢，虽然并不臌胀，但却是经过了千锤百炼而成，每一根肌肉纤维都媲美钢筋一样的强度，因为骨架增长而显得修长的体态，举手投足之间就有一种无形的凶猛气势在朝着四周散去，就仿佛一头野兽让人生畏。

　　一双漆黑的眸子里面仿佛隐藏着点点星屑，让人忍不住的沉沦。

　　【好恐怖……】

　　这是胆小的女孩的内心想法。

　　【好帅……】

　　这是另一部分女孩子的内心独白。

　　【好强……】

　　这是全部男孩子心中仅有的想法。

　　要知道，这一个星期以来，叶仁不管自己会不会破坏这里的生态圈跟食物链，疯狂的猎杀一切野兽，获得了前所未有的进化点数，甚至连系统都又升了一次级，升级系统不说，叶仁又进化了一次蚂蚁基因，两次蜘蛛感官，一次蟑螂再生能力，甚至连水下呼吸，叶仁都又进化了一次，以至于现在的自己已经彻底超凡于一个星期之前，达到了一个前所未有的境界，就连子弹，现在叶仁都觉得自己能够凭借感觉给躲过去。

　　现在的叶仁实力早已今非昔比，这种变化，光是看着属性面版也可以感觉得出来。

　　现在叶仁的属性是这样的：

　　系统等级：3级

　　力量：23

　　敏捷：8.5

　　精神：2.3

　　体质：12

　　现有基因：蚂蚁力量强化基因（3级），蜘蛛感官强化基因（3级），蟑螂体质强化基因（2级）鱼类水下呼吸基因（2级）。

　　空余的基因槽：1个。

　　目前拥有的进化点数：45700点。

　　这是一个可怕的数据，力量整整翻了一倍都多，敏捷也高出了不少，可以说现在的叶仁几乎就是个人形暴龙。

　　如果不是因为基因强化每次都是不可思议的十倍递增，叶仁的数值要远远比现在还要可怕，不过即使这样，叶仁也已经非常残暴了，而代价就是蚂蚁基因的再次强化需要20000点，蜘蛛感官需要50000点，蟑螂基因需要12000点。

　　没错，都是十倍递增。

　　倒不是叶仁强化不起，只是他更想让系统再次升级，获得新的基因槽，所以才攒着进化点数没有使用，在他看来，现在的属性已经足够了……

　　……

　　“你们来这里干嘛？”

　　叶仁慢慢的走到了众人身旁，当看到墨夏手上的枪支时，眉头稍微上扬了一下：“嗯？偷猎的？”

　　“不，不是。”

　　墨夏用力咬着牙，以此来克服自己对叶仁的恐惧感，强迫自己张口解释起来：“我们是户外爱好者，这次来只不过是想在外面呆几天，枪都是麻醉枪，有政府颁发的证书……”

　　“也对，哪有带着女孩出来偷猎的。”

　　叶仁点点头，觉得墨夏说的好像有点道理，仔细看对方一行人的打扮其实就可以看出来，完全不像是偷猎的人，不仅眉目有一丝稚气未消，更是满脸的单纯，没有一点杀气，不可能是天天跟野兽打交道的家伙。

　　相反，与其说对方是偷猎人，倒不如说对方家境似乎都非常的好。

　　就这一点来说，叶仁光是看到对方身上的装备就可以得知，光是那一套冲锋衣，在自己先前去过的户外店里面就贵的有些离谱，比自己一整套装备都要贵上几分，更不要说有权利能搞到麻醉枪和政府证书，要是说家里面一点能量都没有的话，那是打死叶仁都不会相信的。

　　“请问阁下尊姓大名？”

　　大概是看到墨夏开口了，陈珍这边居然也不知哪里提起的勇气，开口朝着叶仁问了起来。

　　“叶仁。”叶仁回答了一句，随后看了眼陈珍。

　　高挑，纤细，这是陈珍给叶仁的第一印象。

　　身高至少一米七八，高挑的同时又不失少女的柔弱，纤细的体态，盈盈一握的腰肢，即使身上穿着的是一套灰突突的冲锋衣，也丝毫不影响她的魅力，陈珍的这种美是跟陆家两姐妹完全不一样的，一双美眸带着奇异的光彩，微微抿嘴的样子则是带着一丝可爱的感觉，不过更多的则是气势，在她身上，叶仁看到了很强的自信，那是一种即使是跟叶仁目不转睛的对视，也丝毫不畏的气魄。

　　大概是属于非常自信的那种强气女孩，有一种想让人征服她的冲动，光是这一点，就可以让无数男人为她疯狂了。

　　“叶仁……？”

　　墨夏皱着眉头似乎在思索着什么，不过最终看起来他还是没有找到自己想要的答案，于是伸出手朝着叶仁说道：“我是京城墨家的墨夏，你好。”

　　“嗯？”

　　叶仁听到自己面前男子的自我介绍之后，稍微的一愣神，不过几乎是瞬间就反映了过来，点点头跟他握了一下手：“你好。”

　　“S市陈家，陈虎。”

　　站在陈珍身旁的持枪男子也是伸出手来：“你好。”

　　“……你好。”

　　叶仁点点头，脑子里面飞快的思考起来，陈家，在S市也有所耳闻，但是非常低调，比起赵家的猖狂跋扈和陆家的深厚底蕴，陈家似乎没有什么能让叶仁想起他们的，虽然同样是大家族，但是听说好像比赵家陆家稍逊一等，是S市三大家族之中最弱势的一个家族。

　　不过即使这样，瘦死的骆驼也比马大，陈家在S市也算得上是一个庞然大物了。

　　“他是我哥哥，我叫陈珍，你好。”看到自己的大哥似乎在示意自己，陈珍也立刻反映了过来，脸上瞬间浮现出笑容，朝着叶仁伸出了手。

　　“好。”

　　叶仁与陈珍握了一下手，第一次与这样的美女产生肢体上的接触，陈珍柔若无骨的小手让叶仁的心神微微一荡，不过在表面上，叶仁还是一副正常的样子。

　　简单的握了一下之后，叶仁主动放开了对方的手，而随后的事情就显得有些蛋痛了，跟随墨夏跟陈虎一起来的其他人，见到叶仁似乎挺好说话的，竟然也纷纷大着胆子上来与叶仁握手，一个个都赶紧的表明自己的家族或势力，脸上带着一丝丝谄媚的表情，不过叶仁完全没听过这些，看起来似乎都是一些S市的小家族小势力。

　　不过看到这么多上流社会的人争先恐后的欲与自己交好，叶仁的心里还是有些感慨的，真是此一时彼一时啊。

　　要知道。

　　何曾几时，这群人连正眼都不会去看自己一眼。


第33章 交涉

　　但是现在却不一样了，不管是惊异于自己的实力，还是这一片如同炼狱一样的场景，叶仁面前的这群人都在争先恐后的与自己交好，那样子仿佛生怕自己不满意一样，谄媚的笑容，浮夸的演技，以及在眼底一闪而过的畏惧，一切都没有逃脱叶仁的观察，看样子他想的没错。

　　只有变得强大，变得让人畏惧，别人才会来讨好你。

　　想到这里，叶仁的心情突然变的不错。

　　甚至露出了一丝微笑：“今天能认识各位很高兴，不知道各位打算什么时候出去？”

　　“叶先生的意思呢？”

　　看到众人都不怎么吭声，墨夏这边主动跟叶仁交谈起来，随后说道：“不过今天的天色也不早了，我看既然我们与叶先生有缘，那就不如就在此安营扎寨，再好好聊聊，不知道叶先生意下如何。”

　　“可以。”

　　叶仁点了点头，随后说道：“不过还是不要在这里宿营了，环境不好，到我那里去吧。”

　　这几天以来，叶仁也并非一直都在捕猎，在捕猎之余，还给自己做了一个小木屋，虽然第一次做弄的样子有些难看，但是起码晚上睡觉有了个遮风挡雨的地方，里面铺上一些干草皮毛，倒也是睡的舒服。

　　甚至叶仁都怀疑，自己是不是有当野人的天赋，不然父母怎么给自己起了个这样一个发音相似的名字。

　　“那真是太好不过了。”

　　墨夏这边打了个哈哈，笑着点了点头，然后吩咐着其他人收拾行囊。

　　本来看到这地方的湖泊和远处的双月山时，自己还以为这地方山清水秀，结果一下子就发现了那恐怖的挂尸树跟白骨堆，现在鬼才愿意住在这种地方呢，指不定半夜起来去小便都能把自己给吓死了，还是趁早离这地方越远越好。

　　有叶仁在前边带路，众人很快的在林间穿行，走了差不多半个小时之后，众人终于来到了溪流的上游，叶仁暂时的栖身地。

　　不得不说，叶仁的眼光还是非常不错的，至少这个地方他是相当的满意。

　　这是一个类似小山崖下方之类的地方，其中一面被石壁所拦住，在石壁三米多高的位置上有一个拳头大的缺口，清澈的水流从里面欢快的流淌出来，在下方形成一个几米大小的小池塘，池塘的缺口形成一道小溪，一路向下叮咚流淌，石壁的另一边则是一个略高的土坡，一个木制的小棚子正搭在土坡与地面上，完美的利用了土坡跟石壁的支点，做出了一个有些简陋的庇护所，庇护所的顶端则是一大堆树叶跟茅草弄成的屋顶，还压着几块大石头，而庇护所里面只有一个被石块围起来的火堆，以及一个用干草跟皮毛做成的窝床。

　　“好美的景色。”

　　陈虎看到这样的景色之后，由衷的赞了一句。

　　“……”叶仁摸了一下额头，没说什么，其实这地方确实挺美的，只是自己搭的这个棚子实在太碍眼了，连自己有时候都忍不住想要拆了，或许只是这帮人惊异于自己的实力，不敢直说而已。

　　“这棚子……”

　　陈珍看了一眼那歪歪扭扭的小木棚，眼里带着几分笑意，不过随后就被陈虎从后面推了一下，立马严肃起来，但看样子也只是装出来的，憋得肩膀直抖。

　　“想笑就笑吧。”叶仁一扶额，无奈道：“没办法，我实在不擅长做这种东西啊。”

　　“噗……”

　　听到叶仁都这么说，陈珍终于忍不住了，一抿嘴笑了起来，而叶仁也没生气，也是跟着笑了两下，顿时让整个队伍的气氛轻松了不少。

　　而后，墨夏开始组织其他人安营扎寨，一行人有条不紊的开始慢慢的行动起来，有人收集柴火，有人开始搭帐篷，不过比较搞笑的是，有几个尿了裤子的家伙也都一脸尴尬的跑到了溪流的下方，在众人看不到的地方清洗了一下身子，顺便换了一件裤子，不过虽然这件事是因为叶仁而起的，但是他们几个却没有一点想要怪罪叶仁的想法，相反，还正在想着如何去与之交好。

　　相反是叶仁，对这件事还有一点点歉疚，毕竟对方也没得罪自己，自己就把他们给吓尿了，这怎么觉得都是自己的不对。

　　不过既然对方都没啥意见，那叶仁也就放心了。

　　之后的事情就很简单了，因为帐篷很快的就搭建完成了，众人在小木棚的旁边用石块围出了一个火堆，然后点了起来，有人开始拿出水壶开始烧水，有人则是拿出鱼竿跑到了附近的湖泊去钓鱼，当然，更多的人都是从自己的包裹里面翻出了像是压缩饼干，或者是罐装食物之类的东西，把罐头放到火上加热。

　　顿时，罐装肉被加热之后，散发出的阵阵浓香让叶仁都咽了咽口水。

　　没办法，毕竟已经吃了一个星期的烤肉，就算烤肉确实非常好吃，但是叶仁现在也想换一换口味了。

　　不过叶仁还是主动出手，在稍微有点远的地方打到了一只獐子，剥了皮开膛破肚，在溪边洗了洗之后带了回来。

　　而完成这次狩猎，叶仁前后一共才用了半个多小时的时间。

　　而这也让在场的众人再次的感觉到了震惊，这种身手完全就不是正常人能够拥有的，用力一跳能直接跳到树上面去，一脚能直接把香獐踢到十几米远的树上，直接踢死，这非人般的力量跟敏捷简直就像是超人一样，嗯，除了不会飞。

　　叶仁完全没有任何瞒着他们的想法，反正之前自己丢弃野兽尸体的地方也让他们看见了，现在倒不如大方点让他们知道自己的实力，这样也好让他们能断了一些歪念。

　　至于借口，叶仁自然还是往古武术这种完全不挨边的东西上扯。

　　虽然叶仁对什么古武术完全不懂……

　　不过墨夏不愧是京城大家族的人，见多识广的他非但没有惊讶，还一直都保持着冷静，并且试探性的询问了叶仁的师傅是谁。

　　而墨夏的这一句询问并不是单独私下里询问的，所以当叶仁说出黑老之后，众人这才得知原来叶仁还有个师傅，在他们眼中，叶仁就已经非常叼了，那他师傅不是都叼飞了？原来小说里面写的那些东西并不是假的，居然真的存在，这让在场的众人都显得很兴奋，甚至，当时就有几个相对冲动些的小伙子就要拜叶仁为师，弄的叶仁非常尴尬。

　　不过墨夏不一样，来自京城墨家的子弟，自然懂得叶仁这句话的真正重点在哪里，立刻就跟叶仁兄弟相称了起来，要知道，就算是在京城，墨家也要卖给黑老三分面子的。


第34章 回家

　　墨夏可是来自京城墨家的子弟，自然懂得叶仁这句话的真正重点在哪里，立刻就跟叶仁兄弟相称了起来，要知道，就算是在京城，墨家也要卖给黑老三分面子的。

　　而这，也越发的让叶仁好奇起了黑老究竟是何许人也。

　　不过之后他却也不去多想这些，而是跟墨夏有一句没一句的聊着别的乱七八糟的东西，通过聊天，叶仁也是得知了不少事，比如墨家也是古武世家，但是因为墨夏不爱习武，所以对这方面所知甚少，而这次远行S市也只是想来户外散散心，游玩一圈而已，陈虎陈珍这对兄妹跟墨夏从小就认识，也算是好朋友了，只不过长大之后因为身份跟家族的原因，相隔两地，并不经常联系了，墨夏这次借着S市一行，也是看看自己儿时的玩伴，有几分叙旧的意思在里面。

　　至于其他人，也都是比较喜欢户外探险的家伙们，大多是S市的一些高官或富商的子女，因为陈虎的关系聚在了一起，也有互相拉拢关系的意思在里面。

　　之前叶仁没注意具体人数，所以现在特意看了一下，这一队人也不少了，差不多有九个人。

　　其中，陈虎，陈珍，墨夏三人叶仁已经认识了，还有此外还有三个女的三个男的，不过叶仁也没有特地去关注他们，他的主要注意力还是集中在了墨夏的身上。

　　不得不说这些人的野外经验跟各种装备都非常充足，叶仁在墨夏的提议下，也是换掉了自己的一身已经烂掉的衣物，换了一身新的，看起来终于不像是一个野人了，而且居然还有那么一丝丝小帅。

　　在聊了一段时间之后，天色也是彻底黑了下来，众人感到一阵倦意袭来，慢慢的也就都去睡了，包括叶仁也睡了一觉。

　　一个星期以来，终于能放下自己紧绷的神经，叶仁这一觉睡得很香。

　　第二天一早，众人这边用昨天剩下的东西弄了顿简单的早饭，吃完之后墨夏就提议结束这次户外探险，其他人也没什么异议，于是叶仁很自然的就跟着他们回到了市里。

　　不得不说，这群上流社会的家伙们就是叼，眼看着快离开双月山了，陈虎一行人纷纷开始掏出手机打起了电话，不超过五分钟，一辆辆各种非常豪华的车子开始迅速的出现在了双月村，什么宝马奔驰路虎，乱七八糟的什么都有，简直看的人眼花缭乱，双月村的村民们哪里见过这种阵势，咂舌不已，还以为是哪个大领导要来村里视察呢。

　　马上就要分开了，众人开始给叶仁自己的联系方式，并拍胸脯保证如果有事自己肯定随叫随到，不过叶仁这边并没有手机，还是陈虎给了他一部自己临时备用，但却没有用上的手机，叶仁也没矫情，摆弄了两下，把这些人的信息和电话号码储存起来。

　　随后则是跟着陈虎和墨夏坐了一辆车，很快的离开了双月村，到达了市里。

　　“叶仁，真不来我家做客吗？”

　　下车之前，陈虎再次问了起来，看起来脸上颇为期待：“有空正好再指导我两招什么的。”

　　“虎哥，下次吧，我一个星期没回家，挺想家的。”叶仁笑了笑，拒绝了陈虎的邀请。

　　在野外呆了一个星期，叶仁确实累了。

　　“那好吧，我也不勉强你。”

　　陈虎摆了摆手，风度的说道：“那你就先回家吧，有空记得给我打电话啊。”

　　“一定。”

　　叶仁点点头，随后直接拿起自己的蛇皮口袋，打开车门下了车，朝着车里人再次挥了挥手道了别，这才朝着家里走去……

　　“哥，他家怎么住在这种地方？”

　　看到叶仁朝着一个破旧的小区院里走去，一旁一直沉默不语的陈珍突然开口问了起来。

　　“我也不知道……”陈虎也颇为困惑的挠了挠头：“明明以这小子的实力，完全应该有更好的条件才对啊？”

　　“这种事情下次他来了，问一下不就知道了。”

　　墨夏听到两人的对话，便开口随便说了一句：“正好最近陈老先生不是要举办寿宴吗？阿虎你就给他发个请帖好了，他应该会来，而且，陈老不是也对武术很感兴趣吗？”

　　“爷爷确实对武术很感兴趣。”

　　陈虎这边点了点头：“不过他老人家练的可没有叶仁这么厉害啊，我还没见过哪个人能一掌打断碗口粗的树干呢。”

　　“那是你没接触过而已。”

　　墨夏摇了摇头：“墨家的几个高手都能轻易的做到这一点，我是不喜欢那么刻苦的锻炼才没去学，反正墨家有我哥就够了，人生在世如果不去享受的话，那就真是白活了……不过叶仁这小子的实力确实不错，这一点来说我还是非常吃惊的，没想到他居然是黑老的徒弟，我只听说黑老收了东方雪当徒弟，却没想到什么时候又多了一个。”

　　“黑老到底是什么人？”

　　陈虎听到这个名字，立刻疑惑的问了起来：“之前叶仁一提到这个名字你就脸色一变，黑老武功很厉害吗？”

　　“不止武功厉害。”

　　墨夏这边皱了皱眉：“他的身份有些特殊，我这边不太方便讲，不过黑老前辈的武功确实非常高，整个华夏现存的四家古武世家，墨，谢，东方，龙，不管哪一个见到黑老都要给上三分薄面，你说厉不厉害？”

　　“我擦，那叶仁这小子不是行大运了！”

　　陈虎一听顿时吃了一惊，叫道：“就凭他这身份，整个华夏也没几个人敢跟他过不去啊。”

　　“话是这么说，不过这世界上总有不开眼的家伙存在的。”

　　墨夏看到自己兄弟搞怪的样子，笑了笑然后感叹了起来：“这么多年你这性格还是没变啊。”

　　“哥……你看那边那几个……”

　　陈珍这边看了几眼窗外，又皱了一下眉：“刚刚叶仁进去的时候，他们注意力一直盯着他，叶仁会不会有麻烦啊？”

　　“嗯？”

　　听到自己妹妹这么说，陈虎又赶紧的朝着窗外看了几眼，倒不是怕叶仁被他们几个欺负了，而是好奇到底哪个不开眼的东西竟敢得罪这么一个恐怖的凶神，结果陈虎这一看，可不是嘛，几个穿着流里流气的家伙正蹲在附近的一个角落里面，一边抽着烟，一边有一句没一句的说着什么，没事还哈哈大笑几声，其中一个带头的家伙，虽然穿着一身轻便的休闲装，但是浑身的肌肉把衣服撑得鼓鼓的，头上剃了一个大光头，十分彪悍，看起来就不像是什么好惹的角色。

　　“王川？”陈虎一眼就认出来了这家伙，疑惑的皱了皱眉：“这家伙怎么在这里？”


第35章 登门

　　“王川是谁？”

　　陈珍听到自己哥哥说了一个陌生的名字，疑惑的开口问道。

　　“哦，我没跟你提过他，所以你没印象。”陈虎解释了一下：“沈东你总知道吧？这家伙就是沈东的一个手下，身法很厉害，在特种部队服役过，听说还打过黑拳，是沈东那家伙的得力手下。”

　　“沈东？”

　　陈珍一张俏脸浮现出些许的不满：“就是那个开浴池，赌场还有地下拳赛的那个？这个坏蛋怎么把这个人派到这里来了？”

　　看得出来，陈珍似乎对沈东有些讨厌。

　　“呵呵，傻妹妹，沈东这个人已经很不错了，你也别总是这么讨厌他。”陈虎看到自己妹妹撅着嘴的样子，摇了摇头说道：“虽然那家伙跟我们不同，属于地下势力，不过他为人确实不错，而且也没干过什么特别伤天害理的事出来，要知道他相比起暴龙那家伙已经好很多了，只不过那时候你还小，没印象而已。”

　　“哼，那我也不喜欢。”

　　陈珍少有的露出了小儿女态，把头一偏赌气道。

　　“好吧，好吧。”陈虎对自己的这个妹妹一向没辙，所以此刻也不去跟她争论，而是换了一个话题：“不过王川这家伙怎么会出现在这里，难道沈东在打叶仁的注意？”

　　“哼，我就知道他是坏人。”

　　陈珍这边一听，立刻说道：“这个人肯定打不过叶仁的。”

　　其实，陈珍跟一般的女孩子不同，她本来就非常的讨厌那种像是混混一样的家伙，感觉他们都不顾正业又心肠歹毒，所以讨厌他们是应该的。但是对于叶仁的感觉，陈珍就有些说不清道不明了，最开始她感觉叶仁非常恐怖，杀死那么多野兽，像是魔鬼一样，不过在之后的聊天过程中，陈珍发现叶仁并不是像自己想象的那样，而同时，叶仁的这种强大也让陈珍为之侧目，真的没想到这个世界上居然能存在这种家伙，那身手简直就像是小说，电视里面描绘的那样神奇。

　　所以，陈珍在选择上面果断的偏向了叶仁，对于沈东，她已经在心里骂了一百多遍，还帮忙在脑海里面补完了对方的险恶用心。

　　“一定是叶仁惩恶扬善，然后得罪了沈东，被沈东报复。”陈珍把自己脑海中的想法说了出来。

　　“咳……”

　　一旁的墨夏本来在喝饮料，结果陈珍的这句话让他差点没把饮料喷出去。

　　“……我说妹妹啊，你什么时候能长大一点啊？”陈虎也是醉了，自己的妹妹哪一点都好，就是喜欢看武侠电视剧，正义感爆棚，精力太过于旺盛，于是无奈的解释道：“沈东我认识，他也不傻，叶仁的实力他如果知道了，拉拢还来不及，怎么可能故意去找麻烦？”

　　“你也是坏蛋。”

　　陈珍这边看到自己老哥非但不帮自己，还去帮沈东说情，又是不乐意了。

　　“好了好了，大小姐，我怕了你了，我们先回家，等我回家打个电话给沈东问问就知道了，估计他不能做这么不靠谱的事情，你就放心吧，你叶哥哥什么事都没有。”陈虎无奈的点了点头，然后顺便调戏了一下陈珍。

　　这让陈珍顿时闹了一个大红脸。

　　“你……乱说什么啊！”

　　“好了，先回家吧，这次出来玩时间也挺长的了，有什么事回家再说……”

　　陈虎这边吩咐司机一脚油门踩下去，整辆车嗡的一下开始加速，很快的就驶离了叶仁家的小区门口……

　　而另一边，王川也是十分疑惑。

　　“这不是陈家陈大少的车么？怎么叶仁从他车上下来了？”摸了摸自己的光头，王川有点疑惑：“难道东哥让我跟踪保护的人还跟陈家有关系？不行，我得赶紧打个电话报告一下……”

　　说完，就掏出了手机，拨通了沈东的电话。

　　“喂，东哥，你让我保护那对老两口的儿子回来了，对，就是那个什么仁的，是这样的，我看见他从陈大少的车上下来了……”

　　……

　　叶仁这边并不清楚王川正在盯着自己，也不知道陈虎跟陈珍议论自己的事情，他现在的想法很简单，赶紧回家，看看父母怎么样了，铁锤已经被自己打的不成人形了，应该不会再来找麻烦，赵龙的话，顶多就还是老手法，玩阴的，顶多让父母找不到工作而已。

　　叶仁一边想着这些事情，一边摸着钥匙，把门打开了。

　　与叶仁想象中的不一样，自己的父母并没有出去打工上班，也并没有去医院或在家安心养病，而是家里居然来了客人。

　　这不，叶仁刚进家门，就听到了一个有些熟悉的女声正在跟自己的母亲，张丽红聊着什么。

　　“叶仁你终于回来了。”

　　听到开门声之后，这边张丽红从房间里面探出个头来，看到了是自己的儿子回来，顿时就露出了一个笑容：“来来来，快进来，有客人找你来了。”

　　“客人？”

　　叶仁一愣：“找我？”

　　“是啊，赶快换鞋进来吧。”

　　张丽红催促了起来：“真是的，打短工也不回家说一声，也没个手机，随便用公共电话跟我们说两句人就跑没影了，想找都找不到，人家然然都来找你好几次了，你都不在家，下次去配个手机吧，干什么都能方便点，钱我给你出。”

　　“然然？”

　　叶仁皱了皱眉，心里隐约的有一丝不好的感觉浮现上来。

　　而这边叶仁果然没猜错，自己的话音刚落，陆欣然就从屋子里面慢慢的走了出来，两只眼睛盯着叶仁：“叶仁，你终于回来了。”

　　“……”

　　叶仁感觉自己的脸色变得有些不好看，声音也变冷了许多：“你来干什么？”

　　“我是来向你道歉的。”

　　陆欣然的眼里带着几分歉意，犹豫了一下之后，竟然一咬牙朝着叶仁鞠了个躬，非常诚恳的说道：“对不起，我不知道赵……”

　　“好了，别说了。”

　　一听到陆欣然提到赵龙，叶仁心里不知为何蹿起了一股无名火来，语气不善的说道：“我的事我会用我自己的办法解决，现在这里没有你什么事了，下次有什么事情找我，别来我家里，这里不欢迎你。”

　　说完，叶仁直接打开了门，冷声道：

　　“你走吧！”


第36章 原由

　　“你走吧！”

　　叶仁打开大门，下了逐客令。

　　“叶仁！”张丽红一看自己儿子这样，顿时不乐意了：“人家然然帮你爸拿了钱看病，你怎么能这样对她？”

　　“钱我双倍奉还。”

　　唯独在这件事上，叶仁没有退让：“妈，这是我的事，你别管。”

　　事实上，叶仁对于陆欣然确实没有多大的好感，甚至心存芥蒂，虽然说现在这个女人跑到自己家里来道歉，看起来好像是一副无辜的样子，仿佛她也是受害者，不过叶仁心里最清楚不过了。如果不是因为陆欣然当初耍小性子，拿自己当挡箭牌，赵龙不可能无缘无故的找自己的麻烦，而更让人气愤的则是陆欣然的所作所为，用完了自己，回头直接就把自己给忘了，任由赵龙欺压了自己好几年。

　　人要为自己所作出的事情付出代价，即使是无心之举也不能作为借口来逃避，正如同不小心杀了人法律也不会放过你一样，即使是无心之举，即使后悔，即使道歉，也都没有用。

　　因为有时候事情做出来的一瞬间，那就已经晚了。

　　虽然说现在陆欣然跑过来帮自己父亲叶富国看病，但是如果没有她的话，叶富国也不可能会被铁锤打成这样，所以赵龙固然可恶，但归根结底，一切的根源却还是这个女人。

　　一个星期之前，叶仁在森林中就有了觉悟，现在想要让他原谅陆欣然，简直比登天都难，更何况他对这个女人根本就没有多少好感，不去报复她，已经是叶仁能做到的最大的仁慈了，至于赵龙，他已经活不了多久了。

　　“看来你并不欢迎我。”

　　感觉到叶仁的强硬态度，从小一直娇生惯养的陆欣然语气也冷了下来：“那我就先告辞了。”

　　“哎……然然……”

　　没等这边叶母喊完，陆欣然已经说了一声抱歉，径直离开了叶仁的家，对此，叶仁的反映是直接咣当一声关上了门，没有丝毫挽留。

　　“小仁！你怎么能这样呢？”张丽红这边的语气也有点严厉了起来，看起来是对叶仁的态度真的有些生气了：“她好歹是客人，有你这样把客人往外这么赶的吗？”

　　“妈，这事你们不懂……”

　　叶仁深吸了一口气，他已经准备把一些事跟父母摊牌了，总是把父母蒙在鼓里也不是什么办法。

　　“是这样的，这个女的是陆……”

　　“小仁，回来了？”

　　没等叶仁跟张丽红解释，屋里面传来了叶富国的声音。

　　“你爸刚刚睡着了，现在刚醒过来，你自己去跟他解释吧。”张丽红听到叶富国的声音传来，于是跟叶仁解释了一下，就跟着叶仁一起进了屋。

　　而叶仁也看到了叶富国现在的样子。

　　与叶仁想象到的虚弱并不同，叶富国现在的状态还是挺不错的，头上的纱布也撤掉了，露出了已经结痂的伤口，脸颊红润，眼睛炯炯有神，正半躺在床上，看到叶仁进来了，先是点了点头，随后对着张丽红吩咐起来：“丽红，小仁刚回来，肯定饿了，你去煮点粥吧。”

　　“嗯，好吧。”

　　张丽红看了一眼叶富国，点了点头，转身出了屋子。

　　“小仁，把门关上。”

　　这边张丽红刚出门，叶富国就朝着叶仁开口说道。

　　“哦，好的。”叶仁点点头，转身把房门关上，此刻，叶仁的心里有些起伏，冥冥之中似乎自己的父亲已经知道了什么似的，这不是有理有据的猜测，只是一种凭空的感觉，自从自己的蜘蛛感官升过级之后，像是这种第六感就越来越精准了起来。

　　“小仁，别紧张，爸不会说你什么的。”

　　大概是看出了叶仁心里的一些变化，叶富国开口安慰了一句，随后说道：“接下来的谈话你放心，你妈不知道，就我一个人知道。”

　　“爸……”

　　叶仁听到叶富国这么说，也愈发的确定了也富国似乎知道些什么。

　　而就像是为了证明叶仁的感觉一样，这边叶富国缓缓的开口说了起来：“小仁，之前我确实被一群混混给打了，虽然跟自己的儿子这样说很丢人，显得爸很窝囊，但我不打算瞒着你，但是同时我也不希望你有事瞒着我，现在我问你，你认不认识一个叫赵龙的人？”

　　“赵龙……”

　　听到这个名字，叶仁眼中迸射出冰冷的寒意，不过随后就被他掩饰了起来。

　　“那几个混混在打我的时候，有一个看起来像是带头的人，他提到了你得罪了赵龙，我这才知道，原来不是我和你妈无意之间得罪了什么人，而是你。”

　　“爸……我不是故意的……”

　　叶仁一听，羞愧的低下了头，拳头攥的死死的，指甲刺入掌心，一阵钻心的疼痛传入脑海之中。

　　“傻孩子，我也没怪你。”叶富国难得的露出一个笑容，随后盯着叶仁的眼睛说道：“你爸老了，没那么多争强好胜的心了，只希望一家人以后都能平平安安的。之前打我的那人身上有伤，听说还是你弄的，你那天吃完饭出去是不是跟人打架了？还有同样是那天，我回家之后就觉得你变高了许多，你妈问你你还说自己发育了，哪有一天就长高那么多的？你真的当我和你妈这么好糊弄吗？小仁，你身上到底发生什么事情了？以前你不是这样的，你到底还有什么瞒着我们的？”

　　“爸……我……”

　　叶仁心理一阵苦涩，如果跟叶富国真的坦白自己的系统，他能不能理解这么个东西都不一定，所以叶仁并不打算跟叶富国真的坦白，不过如果一点都不告诉自己老爸的话，后者有肯定会十分担心自己。

　　叶仁不忍心为自己操劳了半辈子的叶富国日夜担心自己，思量了片刻之后，决定编一个半真半假的话，来让叶富国安心。

　　于是，整理了一下脑海中的语言之后，叶仁随手拿起了一旁的一根汤匙：“爸，其实我确实有事情瞒着你们，之前我就是因为陆欣然这个女人，不小心得罪了赵龙，这才让我们一家人都过得如此不堪，因为怕被责怪，所以一直都不敢说，不过最近我遇到了一位老者，他跟我说我的根骨奇佳，问我愿不愿意拜他为师，学习武术，我考虑了一下之后就答应了，先不用不信，你看……”

　　说完，叶仁当着叶富国的面，仅用两根手指，就将那根纯钢的汤匙轻易的掰弯，然后像是捏橡皮泥一样，竟将整根汤匙揉成了一个圆形的小钢球。


第37章 第五种能力的选择

　　“爸，这样你总相信了吧？”

　　叶仁把小钢球揣进兜里，对着已经惊讶的不知道说什么好的叶富国说道。

　　“……”叶富国似乎仍在震撼之中，本本分分的活了一辈子的他现在有些不能理解自己所看见的东西，无论是自己的认知还是常识上来说，自己的儿子都给了自己太大的震撼，以至于叶富国现在有些不敢相信，甚至以为自己是不是被砸昏了头，或者根本就是在做梦。

　　愣了几乎好久，这才有些惊疑不定的开口问道：“你说的……都是真的？”

　　“爸，我骗你干啥？”

　　叶仁哭笑不得的一摊手：“本来最开始不想跟你说就是因为怕你们不信，现在倒好，我是说了，但您这不还是不信么？”

　　“不，小仁，不是爸不相信你，而是你说的这些太惊人了。”

　　叶富国有些头痛的摇了摇头，尽管他相信自己的儿子，但这一切毕竟还是太让他难以接受了。

　　“放心吧，爸，我自己有分寸。”看着自己父亲双鬓下那一丝丝银白的样子，叶仁心里突然有些难过，强露出一个微笑来说道：“这些事情既然发生到我身上了，那就证明他是真的，也是对的，放心吧，我不会让你和妈担心的，爸……你儿子已经长大了。”

　　“我老了啊。”

　　叶富国看了一眼叶仁，长叹了一声：“小仁，记得要当个善良的人。”

　　“嗯，知道了，爸。”

　　叶仁鼻子一酸，点了点头没有多说什么。

　　而后，父子俩继续谈了一些关于这方面的事情，不过自然叶仁还是把发生在自己身上的种种奇遇全都归功到了自己的根骨好，或者是武术和师傅身上，完全对自己得到的系统绝口不提，不过因为亲眼所见，叶父这边倒也是相信了，在之后张丽红这边也煮好了粥，一家三口人安心的吃起了饭来，不过自然，张丽红还是免不了对叶仁一阵唠叨，责怪其把陆欣然赶出了家门。

　　对此叶仁也没什么办法，还是叶富国为叶仁解了围，这才让张丽红放过自己一马。

　　而此刻，镜头转向了另一边。

　　陆欣然这边气呼呼的从叶仁家里走了出来，刚刚听到叶仁毫不留情的关门声，感觉自己的尊严完全扫地，陆欣自然是气极，暗自打算再也不去管叶仁一家的事了。

　　本来自己心里也有些悔意，有心想要帮对方一把，却没想到叶仁如此不识好歹。

　　从小就娇生惯养，衣食无忧的陆欣然何曾受过这样的对待，平常自己周围的人哪个不是对自己温言软语，还没有谁胆敢当面这样顶撞自己，此刻在叶仁这里受到这样的对待，顿时委屈的眼圈都红了，出了门之后，直接坐上自己的车，赌气的一脚油门下去，随着引擎的轰鸣声，白色的宝马车像是离弦的箭一样消失在了叶仁家的小区门口，此刻陆欣然的脑海之中悔恨交加，恨的是叶仁这种不可理喻的态度，悔的是自己为什么跑来这里多管闲事，拿热脸贴人家冷屁股，她心里已经决定了，再也不去理会叶仁一家，让他们在赵龙手下自生自灭吧。

　　另一边，一个叼着烟的混混看到白色的宝马车轰鸣着开出了小区，被吓了一跳，跟一旁的王川开口抱怨了起来。

　　“靠，川哥，这小妮子今天吃枪药了？”

　　“估计是那小子回来之后说了什么，让她吃瘪了吧？”王川看了一眼远处绝尘而去的宝马车，笑了笑，倒也没有多说些什么……

　　……

　　之后的几天，叶仁过的到是还算是不错。

　　叶富国的伤好得很快，养了几天之后就又出去找工作去了，张丽红也是每天都按时外出打工，所以没跟父母呆上几天，叶仁就又是一个人在家了。

　　这期间叶仁也发现了王川等人，不过王川等人与之前的铁锤不一样，叶仁每次路过的时候，还会露出一个善意的笑容，经过简单的交谈，叶仁也知道对方是沈东派来的，不禁对沈东产生了一些好感，而且对方也并非是监视自己，叶仁注意到了，王川相对于自己，更注意保护自己的父母，每次他们一外出，王川跟另一个长得十分彪悍的壮汉就会很隐蔽的跟着他们，一直到自己父母晚上下班回家为止。

　　这样一来，叶仁也对自己父母的安全稍微的放了点心。

　　叶仁自己在家呆着的时候，也并非毫无作为，这几天以来，叶仁一直都在网上查找资料，试图找到适合自己的生物，来镶嵌自己的第五基因槽。

　　并非无意义的去寻找，叶仁这边也是非常有目标性跟明确性的，自己现在虽然有了强大的体魄，矫健的身手，惊人的耐力和恢复能力，不过却还是缺少一种能够瞬间致命的杀伤能力，这是自己现在的硬伤，虽然用冷兵器一样可以做到一击必杀，不过很多时候要考虑到不能携带冷兵器，所以这就很麻烦。

　　所以叶仁这边这次的找的生物，一般都是能够一击必杀的生物，而这种能够一击必杀的生物分类也很复杂，基本被叶仁分成了两大类。

　　第一种是最多而且最危险的，就是毒。

　　没错，大自然界能瞬间致死的毒物实在是太多了，光是众所周知的蛇类，蝎类，蛛类，其中很多都带有让人望而生畏的剧毒，而网络资料上面还有更变态的东西，比如太平洋底的某种蓝环章鱼，只需要一丁点的剧毒能让人在几分钟内毙命，而且还无法用任何人类已知的方法来医治，诸如此类的还有艾基特林海蛇，毒性比常见的眼镜王蛇还要强，而如果说道最毒的东西，还是要属于被称为夺命仙子之称的澳洲灯水母了。

　　这种看起来其貌不扬的小东西，别看它不起眼，但是这东西可是已知的世界毒物之首。

　　不过这种剧烈的毒性危险太大，叶仁也有些发虚，他个人还是倾向于第二类型的生物。

　　如果说第一种生物通常都是利用毒囊生成毒液的话，那么第二种通常都是利用自己的身躯特异能力来发动一击必杀的生物，这种生物的一击必杀能力根据个体差异，每一种都完全不是相同的，就比如巨蟒的绞杀能力，或者说鳄鱼的巨大咬合力跟死亡旋转，电鳗的电击，子弹虾的前足弹射，螳螂的锋利刀刃。

　　而叶仁这几天如果说最纠结的问题，就莫过于纠结于要选择哪种能力了。


第38章 电鳗基因

　　叶仁这几天如果说最纠结的问题，就莫过于纠结于要选择哪种能力了。

　　如果是论致死效果来说，毒对生命体的杀伤效果确实非常显著，而且不论是蓝环章鱼，艾基特林海蛇，还是被全世界人都认知为最毒的澳洲灯水母，这些毒性至今都无法用解毒剂或其他办法解除，可以说是触之必死，毫无悬念，如果获得了这种可怕的剧毒，绝对会弥补自己在一击必杀方面的不足。

　　不过相对的，剧毒这种能力太过于单一，虽然致死率极高，同时也过于危险，如果存在误伤情况的话，那真是哭都没地方哭去，而这也是叶仁一直犹豫的地方。

　　当然，更头痛的一点就是，无论是这三种里面的哪一种毒物，都不是现在的自己能够接触到的，如果想摄取它们的基因，估计想找到他们也很麻烦。

　　而如果不去考虑剧毒的话，其他动物的特殊能力倒也有不少能够完成一击必杀的，世界上最大的蟒蛇绞杀力量可以将一辆轿车瞬间压成铁饼，湾鳄的咬合力光一口几乎就能咬碎头骨，电鳗全力放电，只要一瞬间不到之内就能将人电死，螳螂的捕食速度如果不用摄像机慢放，肉眼根本无法捕捉，子弹虾前足的弹射速度一瞬间几乎可以媲美子弹，能让它轻易的击穿任何甲壳类的硬壳，出手速度哪怕是比起螳螂来说都要更甚一筹，无论上述的哪一种，都是叶仁非常渴望获得的一种，以至于他现在自己也有些头痛，到底自己应该选择哪种基因能力？

　　无奈之下，叶仁这边只能先用排除法排除一些比较难弄到的基因。

　　湾鳄跟子弹虾叶仁还没听说过附近哪里可以见到，所以优先排除，网纹蟒跟森蚺这两种巨型蟒蛇在S市的动物园里倒是见到过，可以考虑，螳螂不用想，野外到处都是，甚至现在叶仁的基因库中就有螳螂的基因。

　　电鳗的话，虽然动物园里面没有，但是叶仁在之前帮一个宠物店打工的时候，却是见到店主私下里跟一些人贩卖过过电鳗的幼苗。

　　思前想后了许久，叶仁还是将目标锁定在了电鳗身上。

　　当然，这个能力的选择也是经过了深思熟虑之后才决定的，要知道，排除毒液能力之外，叶仁仔细的考虑了一下，虽然说巨蟒能够瞬间致命，但是自己毕竟跟巨蟒的体型完全不同，这个能力或许会有偏差也说不定，而湾鳄的咬合力虽然看上去没问题，但是自己总不能每次打架都要咬死对方，万一对方身上特别恶心自己都没心情下嘴。

　　子弹虾能力非常诱人，但是自己现在暂时搞不到，所以也不去想，而螳螂的螳刀虽然可以媲美冷兵器，但是一定程度上也可以用冷兵器来替代，对于螳刀，叶仁也不是特别的需求。

　　这样思前想后，似乎只剩下电鳗的电力了。

　　在决定了能力之后，叶仁这边也开始立刻动身，趁着天色还早，叶仁这边联系了一下沈东，在后者的帮忙下找到了一个专门收购一些野生动物素材的黑市商人，把自己带回来的一些毛皮，几只简单处理过的熊掌，一些兽牙之类的东西卖给了对方。

　　就这么一袋子东西，居然卖了差不多十万块钱，叶仁自己都没想到。

　　虽然对方这也是因为要给沈东面子，所以才没有坑骗自己，不过能够卖出这个价格，还是说明这些东西真的非常值钱，也难怪那些偷猎者冒着犯法的危险也要从事这种工作了，不得不说利润真的非常大，弄的叶仁都有些心痒痒的，不过叶仁心里也清楚，如果不是有沈东这么一层关系的话，那自己想要卖这种东西还是很麻烦的。

　　这种东西虽然说利润很大，但是毕竟受限严重，严格来说是属于犯法的，完全就是个烫手的山芋。

　　甚至说，你把这玩意拿出去卖，买这东西的人都变换着心眼儿想要坑你一把，毕竟常年混迹于黑市这种地方，鬼点子多得很，没准就把你弄进牢子里面去了，东西又归他，两全其美。

　　不过有沈东这层关系在，叶仁倒也不怕这方面的事。

　　其实叶仁都有些后悔了，如果自己早知道这样的话，那自己就不光拿一个蛇皮袋子回来了，要知道，自己在森林中猎杀的动物光是用尸体堆，都能堆成一座小山了，至于动物保护法，叶仁表示那是啥，能吃吗？

　　不过后悔也晚了，叶仁倒也没啥太大的感觉，拿着钱，直接按照记忆中的地址，朝着自己原来打工的宠物店就去了……

　　到了宠物店之后，因为老板对叶仁还是有点印象的，所以这次交易也没发生什么意外，只是叶仁把自己要买电鳗的这件事，说成了是自己现在的老板想要来买，因为库存还剩下两条，所以叶仁很轻易的就买到了一条电鳗的幼苗，不过这东西确实金贵，一条下去一口价要六万，直接就让叶仁的腰包空了一半，当然这还是叶仁拒绝店主推荐的其他相关饲养用品才讲下来的价格，毕竟是用来吃的，也没必要养着。

　　而后，店主用几层橡胶袋装上水，把电鳗放进去，然后让叶仁用黑色的塑料袋提着，交易就完成了，这边叶仁出门直接打了车，一路到家倒也没有出现任何的问题。

　　到家之后，叶仁带上了洗碗用的橡胶手套，把仍在不断扭动的电鳗放在了菜板上面。

　　虽然这种体型的电鳗还对人造不成伤害，不过叶仁也不想体验一下被电的感觉，带着橡胶手套，拿着家里平时剁鱼时用的斩骨刀，心里默念了一声罪过，瞬间手起刀落，茶杯大的电鳗头直接滚到了一旁，鲜血顿时从电鳗脖颈的地方泉涌一样的冒出来。

　　不过毕竟只是幼苗，只有三十多厘米长的电鳗身躯扭动了一小会就不动了，各种生机现象开始减弱并消失，小电鳗彻底死透了。

　　随后，叶仁用刀在电鳗身上切下了牙签大小的一条电鳗肉丝，看着那带着一丝丝血丝的淡粉色新鲜鱼肉，叶仁虽然心里一阵抵触，但嘴里却感觉唾液开始加速的分泌了起来，就仿佛这一小条新鲜电鳗肉丝是某种极品美味一样，让自己忍不住的想将其赶快吃下去，用牙齿咀嚼榨取，用舌头仔细品味，然后柔润的滑过喉咙，被消化，吸收。

　　“这东西……就当成是生鱼片吧……”

　　叶仁咽了咽口水，一闭眼睛，遵循了身体的本能，直接把电鳗的肉丝放进自己的嘴里，用牙齿开始咀嚼起来。


第39章 电肌

　　鲜嫩的鱼肉被牙齿咀嚼，碾碎，压榨出甘甜的汁液，完全没有腥味，前一秒钟还是鲜活的肉质被叶仁反复的品尝，然后闭着眼睛，带着十分满足的表情被慢慢的咽了下去。

　　【进化空间。】

　　下一秒，叶仁的身影就出现在了一片纯白的世界之中，巨大的链式结构球体仍旧悬浮在整个空间的中央，向周围散发着无以伦比的存在感，而在他的下方，进化池澄澈的像是一面干净的镜子，只不过此刻在进化池的旁边，又多出了个血红色的池子，宛如一面血镜，虽然安静却显得十分诡异。

　　而这，就是叶仁升级第三次系统时获得的两大新功能之一了，至于这个血池的名字，系统称之为退化池。

　　与进化池恰恰是截然相反，退化池的能力就是将进化的某种东西退化，并返还点数，不过返还的点数只有50%，无论是基因槽上镶嵌的基因，还是利用进化池造成的基因强化，都可以利用退化池来进行退化，同时回收一半的进化点数，总的说这个功能是非常诱人的，可以避免以后遇到更好的基因时，基因槽不够用的问题。

　　而至于另一个功能，或者说奖励，则是储存在叶仁身体之中。

　　隐性功能。

　　这是一种不需要镶嵌在基因槽上的特殊功能，并不是基因，而是功能，功能十分单一，却也非常强大，就是能够将自己的某些基因能力在不用的时候悄悄隐藏起来，这个功能并不能被进化池强化，而且开启之后也不能退化掉，但是可以控制是否决定暂时关闭这个功能，第一次开启这个功能是需要付费的，系统表示需要一万进化点。

　　说多不多，说少也不少，叶仁暂时还没获得那些需要伪装的能力，所以这个功能也一直没有付费开启。

　　根据系统再次透露出的一些信息来看，叶仁推测了一下，大概系统每次升级都会出现一些新的功能，一般来说升级一次会出现两个左右的新功能，不过每隔五级就会有额外的特殊功能开放，而关于这一点系统现在也没有说出来到底是什么功能，所以叶仁就猜不到了，看来只能老老实实先升到五级系统之后才行了。

　　“基因库。”

　　叶仁这边先是看了一下自己的属性面板，上面还有足足四万五千七百点的进化点数，到也不怕电鳗的基因过于昂贵，随后，叶仁迫不及待的找到了电鳗基因，迅速点开。

　　电鳗基因的链式结构被叶仁点击之后，三个不同颜色的光球缓缓出现。

　　第一个光球是粘滑皮肤，就是让叶仁进化之后，就能获得电鳗那没有鳞片的滑溜溜的鱼皮，不过这个完全就是坑爹，叶仁看都没看，直接放弃。

　　第二个光球是吞气，可以理解成为将空气吞入体内，然后可以在水下呆上一段时间的能力，叶仁已经有了鱼类的水下呼吸，所以这个能力相对来说有点重复了，果断也不要。

　　而至于第三个，就是重头戏了。

　　电肌，电鳗基因之中最霸道的能力，普天之下仅此一家，也是叶仁非常看好的基因能力，能够让肌肉细胞产生电流，同时也极大的增强了自身对电流的抵抗性，甚至在水中能利用微弱的生物电流感应来捕捉食物或者逃避敌人，几乎没有任何考虑，叶仁这边直接就确定了融合电肌，不过这个能力还真是有些贵的离谱，一级的电肌融合居然就要整整600点进化点。

　　要知道，当初的蟑螂基因融合才150点进化点，而电鳗基因居然比其贵了整整四倍，也幸亏叶仁现在暂时不缺进化点，不然的话还真是要头痛上一阵。

　　不过叶仁还是选择了融合。

　　蓝紫色的神秘光球在叶仁确认了融合之后，就融化在了他的身体上，随后，叶仁立即就感觉到了自己的身体再一次的开始发生了神奇的变化，比起之前的每一次都要更加奇怪，叶仁在选择融合电肌之后，全身上下突然慢慢的开始痒了起来，不是那种皮肤表面上的痒，而是那种深入肌里，渗透骨髓的痒，仿佛浑身的每一个细胞都在进行着某种说不出来的变化，这种痒从一开始的很轻很轻，到后来的无比猛烈，如果不是叶仁此刻无法动弹的话，那他肯定会把自己的身体都要给抓烂。

　　漫长的进化过程不知道持续了多久，叶仁期间甚至昏过去了一次，神智都变得无比混乱，就在叶仁觉得自己都要发疯的时候，一阵无以伦比的舒爽突然传遍全身，麻痒感瞬间如同冰消雪融般的消失。

　　“唔……”无比的舒适感甚至让叶仁呻吟出了声。

　　而这时，系统的冰冷提示音将他拉了回来。

　　“成功融合电鳗基因。”

　　“嗯？”听到系统的话之后，叶仁猛地睁开了眼睛，依旧白茫茫的空间，不过叶仁却能够感觉到自己体内几乎天翻地覆的变化。

　　自己全身上下的细胞结构似乎都发生了一些微小的改变，无论是脏腑，血液，还是大脑，叶仁可以清晰的感觉到，自己浑身上下的每一个地方，每一颗细胞发生了些许的改变，变得能够承受电流的经过，却不会受到任何的损伤，就仿佛电流像是血液一样，在身体里面流淌不会带来任何的副作用，反而还会一定程度上让自己变得更加精力充沛，就像是一台永不停歇的永动机一样，充满了无尽的精力。

　　而这只是次要的，如果说自己全身上下改变最大的地方，那肯定还是肌肉。

　　冥冥之中，叶仁可以感受到自己的每一根肌肉纤维发生的变化，肌肉细胞的排列顺序，细胞结构的微小变化，都逃不了叶仁对自身的敏锐感觉，每一根肌肉纤维细丝都变得能迸发出微小的电流，而全身上下无数的肌肉纤维同时运作，就像是无数相互串联在一起的小型电池一样，将电压提升到了一个很高的程度。

　　叶仁尝试着伸出两根手指，然后开始控制双臂的肌肉放电，这种控制感就仿佛是天生就拥有的本能或天赋一样，没有任何人教，但是叶仁就知道怎样能够让自己的肌肉产生电流。

　　“噼里啪啦……”

　　一丝蓝白色的电火花在叶仁的两根手指之间不断的跳跃起来。


第40章 意外的邀请

　　“成功了？”

　　看着不断在自己两根手指之间跳跃的细小电火花，叶仁的脸上浮现出欣喜的表情，心思一动，顿时控制着全身的肌肉全部开始放电，顿时那细小的电火花变得粗了许多，就像是叶仁见过的那种对人用电击器一样，估计只要一击就能让一个普通成年人失去行动能力。

　　只不过稍微有点可惜的是这股电流仍然不能够外放出去，只能在叶仁的身体上游走，并不能像是电视里面那些家伙一样，一挥手就把闪电像是掌心雷一样的射出很远来攻击敌人。

　　即使是叶仁将全身释放出的电流全部集中在一个指尖上面，也只是能让指尖上面不断流转着蓝盈盈的电弧，叶仁尝试着用尽全力把电流从身体里面挤出来，但最多只能在空气中延伸出去短短几厘米而已，不过叶仁用家里的电笔试了试，如果在金属或者水里面的话，倒是能传导的非常远，看来空气确实不是什么适合电流传导的介质，至少，叶仁暂时是不会去想用电流远攻敌人了。

　　只要能在战斗中让敌人的身体麻痹一瞬间，胜负就已分了。

　　不过因为叶仁这边并不熟悉电工的活，所以也无法测量自己的电流强度，不知道自己的电流威力到底有多大，能不能直接电死一些生物。

　　但无论如何，叶仁现在获得了电击的能力，心里还是非常开心的，当下父母下班的时间也快到了，自己也不再试验电鳗基因的潜力与强度，转而是开始做起了晚饭，一条电鳗被叶仁随手剁了剁，竟然直接下锅做了一盘红烧鳗段。

　　要是被售卖宠物的店主知道叶仁这样对待电鳗的话，绝对是被气的翻白眼，简直是不把钱当钱啊。

　　很快的，叶仁父母也回来了，一家人坐在一块吃了晚饭，吃饭间，叶富国还问了叶仁这是什么鱼，这么好吃，叶仁只能瞎扯说自己也不知道，在市场无意碰到的，不然要是告诉叶富国自己买了条几万块钱的电鳗炖了，估计老两口说什么也吃不下去了，都得拿个小木板搭个架子把这一盘红烧鳗鱼给供给来。

　　吃完饭，叶仁也没什么事，开始琢磨着，什么时候抽空往海边跑一趟，看看能不能捞到什么宝贝，实在不行也可以弄点进化点。

　　如果能捞到宝贝的话，那自然再好不过了，自己就可以着手开始弄屠宰场，到时候进化点就会不断的流入自己的腰包，自己再不断的强化自身，寻找海底的宝贝，相辅相成，实力一定会突飞猛进。

　　结果，叶仁这边刚想到这里，心里一阵火热，却突然听到自己的手机响了起来，叶仁拿过来一看，上面是一个陌生的号码。

　　没有想太多，叶仁按下了接听键。

　　“喂，哪位？”

　　叶仁首先开口问道。“喂喂，是叶大恩人吗？”

　　结果手机那边传来了一个有些耳熟的女声，让叶仁有些愣神。

　　“……陆雪晴？”

　　叶仁这边反映过来之后，语气立刻冷淡了下来。

　　“嘻嘻，大恩人，怎么语气一下就这么冷，要冻死我嘛？”那边陆雪晴古灵精怪的话语顺着手机传了过来：“我想跟你说点事，明天你有时间吗？”

　　“没有，你有什么事直接电话里说好了。”

　　叶仁微微的一皱眉，淡淡的说道，说实话他现在并不想跟陆家扯上任何纠葛了，虽然自己并不讨厌陆雪晴，但因为陆欣然给他造成的影响有点深，所以连带着让他现在对陆家其他人的态度也好不到哪里去，很明显的一副拒人于千里之外的语气。

　　“有些事在电话里面不方便说。”

　　陆雪晴那边好像也因为叶仁的冷漠变得有点郁闷，不过还是没有放弃：“就我一个人，没有别人的，我想请你吃个饭，别拒绝哦，就当是报答你的救命之恩好嘛？”

　　“……”

　　叶仁眼角一抽，这妹子也够极品的了，哪有这么主动要请爷们吃饭的，不过仔细想想，好像对自己也没啥坏处，又不是陆欣然那女人，而且也不知道她这么神神秘秘的到底搞什么名堂，出于好奇，这边叶仁考虑了一下之后就点了点头算是同意了，说道；“那好吧。”

　　“太好了！”

　　电话那边的陆雪晴看起来似乎很开心似的，欢呼了一声：“那大恩人你就等我电话吧，先挂了，我姐姐要进来了。”

　　说完，没等叶仁反应过来，那边就响起了忙音。

　　“……”

　　叶仁这边刚放下了手机，突然愣了一下，随后有些疑惑的皱了皱眉道：“怪了，这丫头怎么知道我电话的？”

　　“算了，不想了，明天问问就知道了。”

　　叶仁这边想了一下没有想明白，也索性不去继续想，直接摇了摇头，开始继续摆弄起了自身的电流来，就像是得到了一个新玩具的孩子一样，玩的简直乐此不疲，直到感觉自己的肌肉有些疲累了，这才慢慢的睡了过去……

　　……

　　第二天，叶仁这边也是早早的就醒来了。

　　自从自己不断的融合新的基因，以及强化了蚂蚁力量之后，叶仁发现自己的精力变得越来越旺盛，睡觉只需要短短的三四个小时，就能让自己变得精力无比充沛。

　　“噼里啪啦……”叶仁从床上起来之后，舒展起了全身的筋骨，全身的肌肉细胞一阵伸缩，释放出了一阵阵电流，这些电流在叶仁的体内不断游走，非但不会让他受伤，反而让他整个人都变得舒泰了许多，顿时感觉一阵的神清气爽。

　　之后的事情跟以往差不多，都是洗漱一番，然后做饭，父母起来吃饭，他们上班，把自己一个人扔家里。

　　不过今天叶仁也没在家里闲着，虽然说他本人也挺想自己在家，进一步的测试一下电鳗基因的能力，不过因为还有别的事要办，所以叶仁只好打消了这个念头，转而是出门去了趟电脑城，买了台比较便宜的二手笔记本电脑。

　　随后又去了一趟电信办理宽带的大厅，给自家办了个宽带。

　　因为自己家的小区属于老旧小区，所以办理宽带比较麻烦，根据客服人员说，估计要等几天才能去给叶仁家安装宽带，所以叶仁这边也不着急回家。

　　而是把笔记本放回了家之后，一头扎进了网吧里面，开始在网上搜索起了一些关于潜水有关的装备来。


第41章 声音

　　叶仁这边一头扎进了网吧里面，开始在网上搜索起了一些跟潜水有关的装备来。

　　仔细的观察了一阵之后，这边叶仁发现自己对于这些装备的需求似乎都不是特别高，首先自己能在水下呼吸，这就不需要氧气设备，而且强化到了二级水下呼吸之后，自己就算睁开眼睛潜入水下很久，也不会感觉到任何的不适，同样鼻子还有耳朵里面都不会进水。

　　就这样看来，自己似乎只需要一对脚蹼，一个手电筒，以及鱼叉什么的东西就可以下海了，比起那些专业的设施来说要便宜很多。

　　考虑了一下之后，叶仁在网上定了一对脚蹼，一个可以持续超常时间的潜水手电，一根水下捕鱼用的鱼枪，以及一根纯钢鱼叉，把自己剩的那钱又败了不少，不过这些东西都是必需品，叶仁也没有舍不得。

　　而买完东西之后，接下来的时间叶仁就轻松许多了，一边叫了两份外卖补充能量，一边不断的在网上阅览各种资料，查看着世界上各种各样奇特的生物，然后把他们记下来，叶仁这边在强化了一些基因之后，发现自己的记忆力也变得好了许多，原本记忆不是特别好的自己，现在几乎已经可以达到过目不忘的程度了，只要记下来的东西，就绝对不会忘记，所以叶仁这边也是慢慢的养成了喜欢没事就查阅一些资料的习惯。

　　反正知识多肯定不是坏处，而自己又能记住，指不定什么时候这些记忆中的知识就会帮自己一下也说不定。

　　就在叶仁查了没多久的时候，兜里面的手机突然响起。

　　叶仁低头看了一眼手机上边的号码，跟昨天陆雪晴打过来的号码一样，所以当下也不犹豫，直接就接了：“喂？”

　　“叶大恩人，现在有空出来吃个饭吗？”

　　电话的那边，陆雪晴的声音传了过来。

　　“嗯，有空。”叶仁看了一眼刚被自己吃完，空空如也的外卖饭盒，开口说道：“到哪里？”

　　“卡莉丝西餐厅，二楼。”

　　陆雪晴这边回答道。

　　“我这就过去，先挂了。”叶仁这边挂了电话，然后直接就下了机，出门口随便拦下一辆出租车就朝着陆雪晴所说的地方赶去。

　　很快，出租车司机就把叶仁拉到了地方。

　　付了钱之后，叶仁这边下了车，看着面前的卡莉丝西餐厅，不得不说这地方还真挺不好找的，跟叶仁所想象的繁华大街不同，这个西餐厅竟然很隐蔽的坐落在一个小巷子里边，而且整个风格都是偏向于老旧的那种感觉，估计一般人就算看到了，也会认为这地方的东西肯定不好吃，不会去光顾的，但偏偏陆雪晴就挑了这么个地方，看来这地方并不像是眼见的那么破旧，想到这里，叶仁推开大门，走了进去。

　　跟叶仁想象的差不多，这里的顾客并不多，即使是午饭的时间，整个一楼大厅也仅有两三个人在慢慢享用食物，不过这个餐厅的整体格调非常的不错，有一种复古的风情。

　　而且，还有一阵阵轻柔的钢琴声不断想起，营造出了一个十分舒缓的气氛。

　　“午安，先生。”

　　叶仁刚一进门，一个穿着燕尾服的男子就对着叶仁微微一鞠躬，非常有礼貌的询问了起来：“请问您是一个人吗？”

　　“哦，不是，我找人。”

　　叶仁简单的说道。

　　“您是叶仁先生吗？”听到了叶仁的话之后，男子这边微笑着询问了起来。

　　“是。”

　　叶仁点点头。

　　“那请您跟我来，陆小姐已经在楼上等您了。”燕尾服男子点了点头，然后就带着叶仁上了二楼，从头到尾，这名男子的礼节和行为都做的一丝不苟，没有丝毫的怠慢，关于礼节更像是教科书一样，完全没有任何可以挑剔的地方。

　　上了二楼之后，燕尾服男子这边带着叶仁来到了陆雪晴所在的餐桌前，然后就鞠了一个躬，微笑着退了下去。

　　“嘻嘻，大恩人。”

　　这边的陆雪晴今天穿了一身轻便的运动装，看起来精神而富有活力，整个人都散发出一种充满青春的气息，此刻，她正一只手拄着自己的下巴，笑嘻嘻的看着这边的叶仁。

　　“……你有什么话要说？”叶仁这边皱了一下眉头，坐在了陆雪晴的对面，开门见山的问道。

　　“没事就不能请自己的救命恩人吃顿饭了吗？”

　　陆雪晴见到叶仁冷冷的态度，也没怎样，还是保持着笑嘻嘻的样子，然后站了起来，非常认真的朝着叶仁鞠了个躬，同时说道：“谢谢你那天救了我，一直没有机会对你表达感谢，如果那天没有你，我真的不知道会发生什么事情。”

　　“嗯，没事。”

　　叶仁摇了摇头，其实自己也是无意之间救了陆雪晴，本来那天就是想去寻仇，顺便试试自己的力量究竟增长到什么程度而已，没想到居然歪打正着，把她给救了下来。

　　“总之还是非常感谢你就是啦。”陆雪晴笑着说了句话之后又坐了下来，看到叶仁一副并不怎么在意的表情，眼中微微闪过一丝失落，不过随后就被掩饰的天衣无缝，又开始说了起来：“前几天我姐姐气冲冲的回了家，在屋子里面大发脾气，你知道吗？”

　　“哦。”

　　叶仁听到陆雪晴这么说，点了点头，没有多说什么，不过心里却对陆欣然的评价再次下降了几分，果然是大家族里的孩子，脾气还真是大啊。

　　“其实是我姐姐做的不对。”陆雪晴突然的说道。

　　“嗯？”

　　叶仁多看了陆雪晴一眼，没想到她会这么说，按理来说她不是应该偏袒自己家人，帮着陆欣然说点好话什么的吗？

　　“嘿嘿，你是不是很惊讶我会这么说？”看到了叶仁的反映，这边陆雪晴坏笑了一下，然后才继续的说道：“我在家里就总被人说胳膊肘往外拐呢，所以你不用惊讶，而且这件事我也听王妈说了，确实是姐姐做得不对，那个赵龙……”

　　没等这边的陆雪晴说完，一个有些浮夸的男性声音突然从不远的地方传了过来。

　　“哎哟，真巧啊，这不是小雪晴吗？”


第42章 突然动手

　　一个光是听着就感觉十分浮夸的声音从不远的地方传了过来，叶仁听到这个声音之后微微一怔，整个人突然变得面无表情，也不知道在思考着什么，只是有一种很可怕的气势在他的身上不断的悄悄释放出来。

　　“赵龙？”一旁的陆雪晴看到来者之后，也是一惊，有些担忧的看了一眼默不作声的叶仁，不知道该如何是好。

　　“雪晴，刚才我好像听到你在叫我啊？”

　　赵龙这边朝着叶仁和陆雪晴所在的桌子走了过来，大概是发现了正坐在陆雪晴对面的叶仁，竟然没有认出来叶仁，只是眉头一扬，“嗯？”了一下，不过随后赵龙这边就发现了叶仁身上穿着的简朴衣装，眼中的疑惑也变成了满满的不屑，嗤笑一声问道：“这穷比是谁啊？怎么跟个土鳖似的？”

　　叶仁听到了赵龙的嘲讽，抬头看了一眼对方。

　　跟以前几乎没有什么变化，本来有着三分英俊的面容充满了不屑的表情，偏偏微微眯起的眼睛又让他多了几分阴狠，一副皮笑肉不笑的样子，整个人身上充满了一种飞扬跋扈的气质，仿佛天下第二，老子第一的感觉，让一般的人光是看到了就不想去跟他接触，免得惹上麻烦。

　　而此刻，赵龙还是没有认出来叶仁，看到叶仁抬头看了他一眼，心里一阵不爽，又开始嘲讽了起来：“你看什么看啊？”

　　“叶仁……别……”

　　这边的陆雪晴倒是非常的会察言观色，与赵龙完全不同，凭借着女性惊人的直觉，她立刻就感觉到了事情要糟，只不过当她刚一开口，这边的赵龙倒先开始发难了。

　　“叶仁？”

　　赵龙感觉这个名字在哪里听过，皱眉仔细想了想之后，想起了什么，看着叶仁的眼色都变的怪异了起来，语气变得比之前还要尖酸而且刻薄，不屑的说道：“我还以为是谁呢，原来就是那个臭不要脸想跟然然在一起的穷吊丝啊，之前让铁锤那小子盯着教训你，没想到你非但没长记性，还臭不要脸的勾搭起小雪晴了，真是狗改不了吃屎。”

　　“屎？”

　　叶仁看了一眼赵龙，摇了摇头，开始冷笑着反击起来：“不行，虽然说我不是狗，但是就算现在真有一条狗现在趴在这里，也不会吃你的，因为你真的是太恶心了。”

　　“你小子敢骂我？”

　　赵龙有些惊异的看了一眼叶仁，一阵怒火从心底里冒了出来，让他本来还有些英俊的面容变得微微扭曲起来：“我弄死你就分分钟的事，你以为陆家会为你出头吗？”

　　“陆家？”

　　叶仁看了一眼一旁有些担忧他的陆雪晴，摇了摇头：“现在跟之前不一样了，我不需要任何人为我出头。”

　　说完，叶仁慢慢的站了起来，看着赵龙那弱小而又扭曲的样子，自己这边竟然感觉自己的头脑之中一片清明，就仿佛一块大石头被突然被放了下来一样，原来自己一直憎恨，一直想要解决的对手竟然是这样的弱小。

　　真是有些让人哑然失笑，叶仁何曾几时竟然还想着要怎样去报复对方……

　　而接下来，从陆雪晴的视角看去，这边的叶仁突然诡异的一笑，然后伸出了自己的一只手，直接抓住了赵龙的领子，像是提小鸡一样的把他给直接提了起来，而赵龙这边在被叶仁碰到之后，整个人的身子就不断的在抖动，像是触了电一样，整个人竟然连一句话都说不出来，像是触了电一样，竟然都翻起了白眼，但是这边叶仁还是没有放过他，整个人微微蹲下一点，把赵龙轻描淡写的砸在了地上，不过虽然看上去叶仁没有使出多大的力来，但赵龙的头跟地面相撞，却发出了咣的一声，赵龙后脑受到重击，当场晕了过去，只见他的裤裆处竟然迅速的出现了一大片水渍。

　　显然，因为叶仁悄然使用的电击，竟然让赵龙失禁了，一阵极其难闻的骚臭味在西餐厅弥漫了开来。

　　而陆雪晴这边，直到赵龙头部猛击地面发出巨大的声响，这才让有些吓傻的陆雪晴反映了过来，猛的站了起来，想要劝阻：“叶仁！别……”

　　“嗯？”

　　叶仁回头看了陆雪晴一眼，眼中的暴虐与狠戾之色丝毫没有掩盖。

　　“噗通……”陆雪晴直接被吓得瘫坐在了沙发上，浑身都颤抖起来，竟然连一句话都说不出口。

　　有那么一瞬间，陆雪晴甚至清楚的感觉到了，自己仿佛变成了一只瑟瑟发抖的绵羊，而面前的叶仁，则是世界上最恐怖的野兽，自己面前的男子身上散发出的那种说不出的气息，竟然让自己连说话都成了一种奢望，就好像只能在绝望中等待死亡一样。

　　“你别阻止我。”

　　叶仁看了一眼瑟瑟发抖的陆雪晴，只是警告了一句之后就转过了头，不再看她。

　　直至今日，叶仁终于忍不了，赵龙欺压在自己头上的时间已经够长了，时至今日的叶仁终于受不了了，在大森林中呆了一个星期之后，提高的不仅仅是力量和对事情的看法，那一个星期的丛林法则已经让叶仁心底里某种兽性释放了出来，虽然离彻底的改变还有一些区别，不过已经足够影响叶仁对很多事情的看法，而且按照赵龙的性格来说，以前自己紧紧只是一个挡箭牌，都会被赵龙整成这样，那么自己今天这样的羞辱他，赵龙指不定要怎样疯狂的报复自己，不过当然自己肯定是不会怕对方，但是自己的父母已经经不起这样的折腾了，所以叶仁此刻干脆一不做，二不休，彻底的将他赵家在S市除名，对于自己现在的实力，叶仁还是非常有自信的。

　　不过叶仁之所以能堂而皇之的做出这种惊人的事情，多半还是因为内心中逐渐苏醒的本性在使然，换做是以前的话，也最多是想想而已，就算要做，也是做的更加谨慎。

　　但是现在不同，在日益强大的力量面前，叶仁的心态被不断的改变，强大让他变得更加自信，也更加大胆，一种根深蒂固的小民心理已经开始消失，取而代之的是一种野兽般的本能，这让叶仁不再对敌人抱有任何的宽容之心，等待他们的只有如同严冬般的寒冷！

　　不鸣则已，一鸣惊人，做事不在拖沓，雷厉风行，像是赵家这种麻烦的事情越快解决越好，免得日后徒增纷扰。

　　要么不出手，出手就必须把事情彻底解决，这是叶仁现在最真实的写照，本来如果今天没有遇到赵龙的话，自己或许还会先放过对方一马，打算先去海边碰碰运气，等到自己回来之后再对付赵龙，反正以现在自己的实力来说，想要对付赵家并不是太难的事情，但是现在要怪的话……那就怪赵龙自己吧，谁让他提前碰上了自己，像他这种二世祖，不知道欺凌了多少平民百姓，也不知道祸害了多少无辜少女，就算是死了，也死有余辜，就算叶仁不收拾他，也早晚会碰见后台比他更硬的，把他给收拾了。

　　而且，现在叶仁也并不是一个空有力量的平民了。

　　叶仁虽然因为力量而变得自信，但是并没有变成一个莽夫，他的心里其实还是思考过很多事情的，就比如之前在森林中，他就曾与与陈虎跟墨夏做过很多的交流。

　　这也让他对于上流圈子也理解了一部分，所以叶仁这边清楚的知道，如果赵家的主要人物都已经倒台或者挂了的话，那么无疑会墙倒众人推，到时候叶仁可不相信陆家跟陈家这两个S市的大家族，能忍住不去眼馋赵家手里的那几块肥肉。

　　恐怕到时候，自己都来不及动手，赵家就消失了。

　　更何况沈东那家伙也不是什么省油的灯，你强大他确实对你礼让三分，但等你弱小的时候，可就不一定是怎么回事了。

　　家族，势力，上流社会的之间的争夺就是这样，比起丛林法则更加无情，更加黑暗，没有永远的盟友，只有永远的利益，只要赵家的主心骨倒了，那么整个家族必然溃散，就是那些争夺利益的其他赵家人，在互相争夺利益的时候，都会让整个赵家分崩离析，更何况陈家跟陆家这两个庞然大物的介入了。

　　而且叶仁这边还考虑过了，陈家跟沈东这边，应该不会与自己为敌，他们不是傻子，自己既然有实力解决赵家，那么他们肯定会与自己交好才是，所以他们这边应该没什么问题，毕竟他们都多少的见识到了自己的实力，如果说实力不足以震慑住他们的话，他们也知道了自己背后有黑老这张底牌，虽然黑老还没有真正的收自己为徒，但是对方确实开了口想让自己拜他为师，所以叶仁说黑老是自己师傅倒也不算是说谎。

　　想到这里，叶仁杀心已下，右拳抬了起来，使出了十成的力道朝着昏迷的赵龙砸去，这一拳若是砸的中了，估计以叶仁现在的力道来说，赵龙的头都会像西瓜一样爆开。

　　可偏偏在这时，一声怒吼突然传来。

　　“住手！”


第43章 强杀

　　“住手！”

　　这边叶仁的拳头都已经马上就打到赵龙昏迷着的脸上了，突然一个不知道哪里传来的声音吼了一下，让叶仁有些分神，随后自己突然感觉到一阵危机感传来，手上的皮肤隐隐刺痛，好像感觉到了劲风扑面一样，叶仁本能的让手臂躲开，结果一拳打歪在了一旁的地面上，轰的一下，铺着坚硬瓷砖的地面被叶仁一拳打的粉碎，蜘蛛网般的龟裂痕迹向着四周扩散了足足一米有余。

　　不过下一秒，一柄非常小巧的匕首就贴着叶仁的胳膊迅速的飞了过去，发出极快的“咻”的一声，如果叶仁刚刚不躲开的话，现在这柄匕首无疑会直接插进叶仁的胳膊里面。

　　而叶仁这边一抬头，也是看清楚了那怒吼的来源。

　　那是一个铁塔般刚硬的壮汉，足足比叶仁还要高上一头，浑身的肌肉都臌胀的像是随时都要爆开一样，黝黑的脸颊上面多了两道刀疤，让他看上去充满了气势，此刻这个铁塔一样的壮汉正充满了愤怒，手指之间夹着两柄与先前材质一样的小匕首，紧紧的盯着叶仁。

　　“你是谁？”叶仁从这个铁塔一样的壮汉身上感觉到了一种不错的气势，不过仅仅这样还并没有吓倒自己，于是扬了扬眉毛，开口问道。

　　“我是你爷爷！给爷爷我放开你龙少！”

　　铁塔般的壮汉嘴里说着一阵狂妄的脏话，突然手一扬，手中的两柄匕首化作两道银白色的流光朝着叶仁袭来。

　　看到对方不仅出口成脏，还仍旧冥顽不灵的攻击自己，叶仁这边的脸色立刻就阴沉了下来，抓着身下的赵龙一抬，直接把赵龙像是抓一只小鸡一样的提了起来，挡在自己面前，只是一瞬间，匕首就迅速的飞了过来，噗噗两声狠狠的扎在了赵龙的背上，血渍立刻开始慢慢的渗了出来。

　　“我艹你奶！你这个卑鄙的小畜生！”壮汉见到叶仁竟然用自己的主子当挡箭牌，更加暴怒了起来，怒吼的骂了一声之后竟然直接整个人冲了过来，那速度就像是一辆高速行驶的卡车一样，带着一股一往无前的惊人气势朝着叶仁扑来。

　　“卑鄙……好像还轮不到你说我吧？”

　　叶仁这边见到壮汉朝着自己冲了过来，冷笑一声，竟然没有任何想要闪躲的意思，一只手掐着赵龙的脖子，另一只手猛然攥紧拳头，全身的力量聚集在一起直接朝着壮汉猛的胸口砸了过去。

　　砰！！

　　两股力量猛然相撞，叶仁纹丝不动，只是双脚下的瓷砖产生了一丝丝细密的裂纹而已，但是那比叶仁还要高出一头，浑身充满臌胀肌肉的壮汉却口中狂喷着鲜血倒着飞了回去，他胸口的肋骨几乎全都被叶仁这一击给打碎了，随后他背后又狠狠的撞在了一个承重水泥柱上面，头惯性的砸在水泥柱上面，双眼一翻，彻底的失去了意识。

　　叶仁现在的三级蚂蚁基因，是足足超越普通人类二十倍的力量。

　　正常人一瞬间爆发出的一拳力量的最大力量可以轻易达到百公斤以上，经过一定力学的训练之后甚至可以达到几百公斤左右的瞬间爆发力，所以叶仁此刻的一拳，根据二十人力量来算计的话，保守估计也要超过了五吨，不过力量的叠加并不是一加一等于二那么简单，要知道，力量的增长与破坏力的相关是呈几何倍数往上提升的，所以叶仁这一拳打出去真的有十几吨的威力也不无可能，这已经比两头大象的体重还要重上许多了，这壮汉挨了叶仁这么一拳，胸口没被叶仁砸出一个大洞来都说明他身体素质确实够好了，这若是换做常人，怕是胸口处都要被打成肉泥了。

　　而此时，赵龙这边也是闷哼了一声，竟然因为之前匕首扎在身上的剧痛而清醒了过来，有些朦胧的睁开了眼睛。

　　“醒了？”

　　叶仁看了赵龙一眼，没想到对方的头骨居然还挺结实，这样砸竟然还没直接砸死，不过估计就算醒过来，也有点脑震荡了，毕竟自己之前那一下可不是玩的。

　　“你……叶仁……我……”赵龙这边先是接二连三的说出一些逻辑混乱的词语，随后慢慢的好转了一些，眼神也变得不在浑浊，清醒了许多，看到自己面前的叶仁之后，面带憎色的对叶仁大声叫唤了起来：“叶仁！赶紧给老子放手，老子给你留个全尸！不然老子让大同给你全家都杀了！”

　　“哦，那你回头看看，大同是不是这个人啊？”

　　叶仁这边根本就不在乎赵龙那有些刺耳的喊叫声，不屑的笑了笑，直接手一松，赵龙这边腿一软，竟然直接狼狈不堪的一屁股坐在了地上。

　　而恰好那地面上满满的都是他失禁时候尿的一大滩，此刻他一屁股坐上去，水……不，尿花立刻就溅的周围到处都是，幸亏叶仁离得远了，不然都要溅到他身上，不过叶仁虽然躲开了，但是那赵龙一屁股坐上去，脸瞬间就变了，一阵青一阵白的，像变戏法一样，浑身气的都直哆嗦，看向叶仁的眼里面迸射出了无比怨毒的目光，恨不得将叶仁杀死一万遍。

　　“你看看那个人是不是叫大同啊？”叶仁仿佛没看见赵龙那怨毒的眼神一样，伸手朝着赵龙的身后指去。

　　赵龙闻言，下意识的转头一看。

　　“什么！？”只是这么一看，赵龙这边立刻就惊的呆住了，一副不可置信的表情，有些呆滞的张着嘴，看着不远处已经瘫软在地上，昏死过去的那壮汉，伸出手指着他却又说不出话来，只能从喉咙里不断的发出：“呃……呃……”的声音来。

　　“呵呵。”

　　叶仁这边看到赵龙一副落水狗的样子，冷笑了两声，一把抓住了赵龙的头发，将他从地面上抓起来：“那么，除了这家伙之外，你还有什么底牌？”

　　“不……不可能……”

　　赵龙这边被叶仁提起来，但是却不停的摇着头，有些歇斯底里的说道：“不可能的！你只是一个臭垃圾！不可能打得过大同！大同是我爸花重金请来的高手！”

　　“看来你也只能到此为止了。”

　　叶仁摇了摇头，目光冰冷的看了一眼赵龙：“你做的恶事已经足够你死好几遍的了，所以你现在死的不冤，虽然让你死是对你最大的仁慈，但是我已经不想再你身上浪费时间了。”

　　说完，没管赵龙的祈求，开始控制着自己全身的肌肉全力的释放电流……


第44章 雷厉风行

　　叶仁两只手死死按住赵龙的头部，用尽全力释放着身体中的电流。

　　无形的电流在叶仁的身体之中不断的被释放出来，然后不断的游走，最后经过叶仁的控制，全部都涌到了他的双手上面，然后被导在了赵龙的身上，只见赵龙本来还在讨饶的话语截然而至，随之而来的是无比凄惨的惨叫，浑身的毛发全都竖了起来，听的一旁的陆雪晴都毛骨悚然，吓得紧紧的蜷缩在沙发的最里边，捂住嘴巴不敢发出一点声音，今天发生的事情对于她来说，真的是太难以接受了……

　　在持续了差不多一分钟之后，叶仁停止了放电，把赵龙已经彻底死透的尸体随意的扔在了地上，发出了砰的一声。

　　叶仁不知道自己能够制造出的电流强度有多少，不过持续的电刑，终于将赵龙给电死了，虽然也不知道是脑死亡还是心脏停止跳动，反正是死透了，叶仁不管那么多，反正死了的赵龙就是好赵龙。

　　解决了赵龙之后，叶仁又转头看向了身后瑟瑟发抖的陆雪晴，看到她被吓得直哆嗦的样子，皱了皱眉，语气放缓和了一点开口问道：“……你认识这家店的老板？”

　　“这家店……就是我私下开的……”

　　陆雪晴害怕的看了一眼叶仁，仿佛他是个怪物一样，小声的说道。

　　“哦，先别报警，尽量拖一会。”叶仁这边开口说了一句，不过看到陆雪晴有些害怕自己的样子之后，还是先开口安慰了她一下：“你放心，这事跟你没关，你只要拖一会就可以了，我要趁这段时间把麻烦都解决掉。”

　　“我……”

　　听到叶仁的话之后，陆雪晴非但没有被安慰，反而更加害怕了起来，仔细想来也确实如此，哪有人能第一次面对死人还这么冷静的呢？

　　不过叶仁也没有过多的去管陆雪晴，反正自己又不是喜欢她，何必在意她的感受，现在最重要的还是应该趁着赵家没有反应过来的时候，一举将其击溃，不然的话一旦赵龙的父亲反应过来，动用起各种各样的关系来，尤其是那些警察什么的，虽然自己这边也有陈家跟沈东那边的关系保自己，但是毕竟对于叶仁来说也算是相当的麻烦了，而叶仁，恰恰非常的讨厌麻烦，所以叶仁直接离开了西餐厅，打算赶紧先趁对方反应过来之前就下手。

　　不过下到一楼的时候，叶仁发现正在吃饭的客人全都不见了，仔细想来应该也是听到了二楼发生的事情，为了避免麻烦全都跑掉了。

　　而叶仁这边当然不在乎这些，刚一离开西餐厅，立刻掏出手机开始打电话。

　　第一个电话，叶仁打给了陈虎。

　　“喂？”电话的那边响起了陈虎那洪亮的声音：“叶弟，你这是有什么事要来找我呀？”

　　“虎哥，我跟你说个事。”

　　叶仁这边也没有闲扯，直接奔入主题：“我刚才把赵龙杀了，一会我去把赵家给灭了，你替我收拾一下残局，搞不定的话再叫上其他朋友一起，还有夏哥，让他也帮我一下，就说是我说的，如果可以的话，让警方别太介入到这件事里来，我讨厌麻烦。”

　　“啊……什么？”

　　电话那边的陈虎似乎没有反应过来一样：“叶弟……你说你杀了赵龙？”

　　“嗯，怎么了？”

　　叶仁的语气听起来很平静，平静到让赵虎感觉心里翻涌起了惊涛骇浪，要知道，那可是一个人啊，可不是之前森林里的那些野兽什么的，而且，这还是一个活生生的S市大家族的贵公子，就这么随手被叶仁杀了，就像是杀鸡屠狗一样简单，而且听叶仁的语气，好像整个赵家都要完的样子，这叶仁的底牌是要有多深啊，杀个人气都不喘一下的，简直是杀人不眨眼，连陈虎都觉得心里有些发抖，这叶仁，太恐怖了。

　　“那个……叶弟。”

　　陈虎这边努力的控制着自己的情绪，不让自己的情绪起伏过大，开口对着电话那边的叶仁问了起来：“我能问一下吗？为什么你要对赵龙下手啊？”

　　“我已经忍他很久了，是他自己不知好歹。”

　　叶仁这边平静的说道，却没有想到自己居然已经被陈虎想象成了一个怪物了。

　　而陈虎这边听到叶仁模棱两可的话之后，也是不知道说什么好，仔细的思考了一下后，这才一咬牙，下定了决心说道：“……好，这件事我尽量帮你，不过我只能帮你搞定警察那边，你要是想摆平赵家，那还需要靠你自己。”

　　“呵呵，那是自然。”

　　听到陈虎果然帮自己，叶仁这边也是笑了笑，提醒道：“虎哥，记得趁着赵家倒台的时候，赶紧吃几块肥肉啊。”

　　“这个事就不用你操心了，我会注意的。”

　　陈虎那边并没有叶仁这么轻松的心情，沉声说道：“好了，叶弟，虎哥只能帮你到这里了，警方那边我会想办法的，你也知道墨夏是京都那边的大家族，我会让他向京城那边施压，警方跟政府这边绝对没问题，就算有人上报也绝对会被压下来，你只要在公众场合注意一点就可以了，好了，我先挂电话了，我这边还有很多事情要办。”

　　“那好，不打扰虎哥了。”

　　叶仁说完，挂了电话，又开始给沈东打了起来，告诉沈东自己马上要动手了，让沈东趁这个机会也捞点好处，顺便帮一下自己什么的。

　　而镜头转到陈虎这边。

　　只见陈虎面色沉重的放下了手机，眉头紧皱也不知道在想些什么，一旁正在一边吃着水果一边看着书的墨夏见了，头也不抬的问道：“叶仁要向赵家动手？”

　　“嗯，没错……”

　　陈虎点了点头，不过却面沉似水：“不行啊，我得跟老爷子商量一下，这事牵连的东西太大了，我一个人可搞不定。”

　　“这有什么的。”

　　听闻陈虎的想法之后，墨夏这边轻笑一下，把书放了下来：“如果说别的事的话我可能还帮不上忙，但是如果是政府那边的话我倒是有点门路的，这件事依我看不用告诉老爷子也行，你们家族不是一直跟赵家不对付吗？我看这次正好是一次机会，如果你能趁着这次赵家倒台多吃点好处，陈老爷子也会非常高兴的，在我看来，这肯定是给他寿辰最好的礼物了，叶仁的身手你也不是没看见，你还害怕他会失败吗？”

　　“有道理。”

　　陈虎听了墨夏的话之后，觉得好像也有点道理，于是点了点头：“那我就不请示老爷子了，直接帮他。”

　　说完，陈虎这边拿起了手中的电话。


第45章 可疑之人

　　“有道理。”

　　陈虎听了墨夏的话之后，觉得好像也有点道理，于是点了点头：“那我就帮帮他好了。”

　　说完，陈虎这边拿起了手中的电话……

　　……

　　而后，镜头重新转回叶仁这边。

　　叶仁这边并没有直接动身前往所在赵家所在的地方，而是在离开了西餐厅之后，随便找了个自助餐，好好的吃了一顿，把身体所需的能量完全补满，然后又回了一趟家，拿好了自己的那把已经残破不堪的破刀，换了一身衣服，完全就看不出着急的样子。

　　事实上，叶仁也确实不着急。

　　之前叶仁跟沈东通过电话，沈东这边同样也是不能直接出手帮忙，不过却提供了不少关于赵家的资料，这无疑给叶仁提供了非常大的便利。

　　赵志华，赵龙的父亲，白天一直呆在自己的公司里，只有晚上才回到赵宅，而同时赵志华也是赵家当代的家主，这一点上到是与陆家跟陈家不同，因为赵家的老头子死得早，所以这边赵志华当时压下了所有的反对声，直接当了赵家的新家主，继承了老爷子几乎所有的财产，而也正因为这样，赵志华跟他的几个兄弟姐妹的关系也确实相当不好，而连带着他们跟赵龙的关系也不是非常融洽，甚至有传闻说赵龙把自己的某个表妹都给搞过了，不过毕竟是传闻，叶仁也不能信以为真，不过既然得知赵志华跟家族里其他的人不太对付，这就好办多了。

　　赵龙是赵志华的儿子，所以赵志华肯定非常疼爱他，叶仁干掉了赵龙，赵志华肯定不会放过自己，所以这个人是必须要除掉的。

　　至于其他人，他们跟自己又无冤无仇，赵志华抢了他们应有的东西，他们恨不得赵志华赶紧死了，所以自己这边也不用去管他们，等赵志华一倒，他们争夺财产的时候，陈家这边一施压，直接赵家这堵大墙就倒了。

　　如同狩猎时的猛兽一样，叶仁此刻并不着急，反正赵志华是要晚上才能回来，自己去太早了也没啥用。

　　一直在家呆到了傍晚左右，叶仁这才离开了家，这期间叶仁再次给沈东打了个电话，询问了一下关于赵龙死讯的事情，而根据沈东所说，并没有在警方或医院方面接到任何关于赵龙的信息，看来陆雪晴真的没有立刻报警或者把这个麻烦事给推出去，不过这是不是她自己的主意叶仁就不得而知了，或许是陆家的人在背后操纵也说不定。

　　出了家门之后，叶仁随手打了辆车，前往了赵家的别墅。

　　赵家的别墅坐落于市郊，周围依山傍水，绿意盎然，环境十分的优美，叶仁这边离得很远就下了车，一个人悄悄的潜了过去，等到离别墅不远的时候，叶仁这边悄悄的隐藏在了一团草丛里面，朝着别墅那边望去。

　　不得不说，这种上流社会所谓的家族底气确实满硬的，一栋别墅，光是前门就有六个身材挺拔健壮的保镖，他们的耳边都戴着无线电，腰上别着橡胶棍和电击器，手里也都拿着手电筒，看起来都是受过专业的训练，素质非常的高，其中两名保镖的手里还牵着两条威风凛凛的德国黑背，简直不像是在保护一栋别墅，而是在保护五角大楼一样。

　　而别墅本身，也有非常多的摄像头，完全无死角的将整个别墅周围全都覆盖住，如果想不惊动这些保镖就进入别墅的话，几乎可以说是不可能的。

　　光是正门就有六个严阵以待的保镖，更不要提其他的地方还有好几队在巡逻的，以及各个明哨暗哨。

　　叶仁看着这些正在巡逻的保镖们，微微的皱了皱眉，如果跟这群人正面交锋的话，或许会有些麻烦，但是以自己的身手，这些人是绝对没办法拦住自己的，所以也就是说只是麻烦而已，但是也不排除还有身手不错的家伙隐藏在别墅内部，毕竟赵龙身边那个被自己给打残的，叫什么大同的壮汉，就是一个活生生的例子，如果自己不小心一点，还是会受伤的。

　　而就在叶仁思考着这些东西的时候，天色也渐渐彻底暗了下来，一辆车从远处开了过来，吸引了那些保镖的注意力。

　　“回来了？”

　　叶仁这边躲藏在草丛里，也在注视着那辆纯黑色的豪华轿车，全身的肌肉都开始慢慢的紧绷起来，一只手里面紧紧的握着刀柄，整个人就像是一头猎豹一样，随时都能飞快的扑击过去，完成一击必杀。

　　很快的，在叶仁的注视之下，那辆黑色轿车的门被司机打开了，从里面陆续的走出了三个人来，叶仁这边眼睛微微眯起，仔细的观察起了这三个人。

　　最先下车的一个，是一个穿着中山装的老者，虽然没有什么肌肉，但是气势极为惊人，让叶仁不由得多看了两眼，如果没猜错这个人的身手应该是非常好的，或许是赵志华请来的类似保镖之类的人。

　　第二个下车的是一个中年人，皮肤保养的非常细嫩，整个人散发出一种不怒而威的气势，不过眉目之间有些阴沉与狂傲，并且跟赵龙有那么几分相像，应该就是赵志华没错。

　　至于最后一个，叶仁则是比较吃惊，那居然是一个非常年轻的外国青年男子，有着一头漂亮的金黄色头发和碧蓝色的眼珠，整个人的脸上带着微微的笑意，似乎正在赵志华交谈着什么，不时的还用手比划一下，看起来非常的得意，而这个人叶仁特别的注意了一下，只见他的左手里，正提着一个银色的小型密码箱，不知道里面装着些什么东西。

　　而叶仁这样肆无忌惮的目光，很快的就引起了对方注意。

　　“嗯？”“嗯？”

　　那青年男子跟中山装老者都似乎都察觉到了叶仁的注视，两个人竟然不约而同的一起朝着叶仁藏身的地方看了过来。

　　随后，只见那个外国青年男子有些不悦的对着赵志华说了些什么，赵志华也是微微一愣，疑惑的看了一眼叶仁所在的草丛，随后有些生气的对着中山装老者吩咐了一下，又陪着笑脸跟青年男子点头哈腰的说了几句话，把他给请进了屋子里面，而至于那个中山装老者，在听到赵志华的吩咐之后，不动声色的点了点头，立刻就盯住了叶仁所在的草丛，慢慢的走了过来。


第46章 危险的叶仁

　　穿着中山装的老人，慢慢的朝着叶仁所在的草丛走了过来，开口道。

　　“小贼，别藏了，早就发现你在这里了。”

　　不过叶仁这边还是非常的沉得住气，尽管那老者已经发现自己了，但是自己就是不出草丛，同时身体极度绷紧，完全做好了战斗的准备，这个老者的实力相对来说比之前的那个壮汉要起强上不少，所以叶仁即使认为自己能够取胜，也非常的谨慎，做好了万全的准备。

　　这边的老者见到叶仁还躲在草丛里不出来，稍微的皱了皱眉，从怀里掏出了几柄流线型的特殊匕首来，沉声说道：“看来你今天是想死在这里了。”

　　说完，老者手腕一抖，一柄匕首迅速的射进了草丛之中，那速度快的几乎让人反应不过来，而叶仁这边差一点就中招了，如果不是蜘蛛感官近乎本能的闪躲，那叶仁现在身上绝对见红了，而现在，这柄匕首险险的擦着自己的太阳穴飞了过去，光是风压就切的自己皮肤有些发红，可见这飞出的匕首速度与劲道是有多么的强大，叶仁这边没有任何的犹豫，整个人猛然爆发，不再给老者再投掷匕首的机会，整个人从草丛里面猛的扑出，就像是一头隐藏在阴影之中的野兽突然展露出了爪牙一样，那老者感受到了叶仁那宛如凶暴野兽一样的杀意，顿时脸色一变，双脚急速的朝后退去。

　　“咻！”

　　叶仁这边对投掷匕首学的倒是有模有样，模仿着老者的样子，手腕一抖，凭借着二十倍常人的超强力量，匕首就像是一颗炮弹一样朝着老者迅速的飞了过去，阻止这个老者回去求援，或者逃跑。

　　那老者看到叶仁的这一手段，顿时大惊失色，躲避已经来不及了，于是只能将手里还剩下的两柄匕首立刻交叉，叠起来挡在胸口，而他才刚刚做完这个动作，叶仁的那柄破刀瞬间已经袭至他的胸前，狠狠的与两柄匕首撞在了一起，“砰”的一声发出了巨大的响动，金铁交鸣的那一瞬间顿时冒出了大量的火星，而无匹的怪力也让那老者身形一顿，整个身形往后仰去，浑身上下满是破绽。

　　而叶仁趁着老者的这一个空挡，没有任何迟疑的冲了过去，一只手朝着他的喉咙就抓了过去。

　　“啪！”

　　一只苍老却有劲的大手死死的抓住了叶仁的手腕。

　　“年轻人，你还是太年轻了。”那老者往后仰去的身子截然而止，只见他冷笑着看着被自己抓住手腕的叶仁：“我不管你是来这里干什么的，不过志华已经吩咐过了，不管是谁，一律斩草除根，要怪的话，就怪你的运气太不好了吧。”

　　“大同你认识吗？”

　　叶仁没有管被老者扣住的手腕，突然开口问道。

　　“大同？”老者稍微一楞：“那是我的爱徒，怎么，你认识他？”

　　“没事，我只是想说，你马上就要跟他一样了。”

　　残酷的一笑，叶仁这边浑身紧绷的肌肉一瞬间就释放出了目前能释放出的最强的电流，只是一瞬间，老者甚至还没反应过来，无数的电流就已经顺着他的手掌流入了他的体内，只见他眼睛瞪得老大，一副难以置信的样子，但是因为电流的原因，他浑身抖的像是一个筛子一样，根本就是失去了任何的行动能力，叶仁现在的放电能力，或许一瞬间的接触并不能立刻致死，但是如果普通人被击中的话，基本上都会陷入昏迷，这个老者虽然不是普通人，但是毕竟人体对电流的耐受性还是太低，所以此刻他基本上也是失去了任何的行动能力，连张开嘴巴说话都做不到。

　　之后的事情就很简单了，这个大意的老者甚至连名字都没说出来，就被叶仁一拳狠狠的打在了脸上面，他整个人就像是断了线的风筝一样飞了出去，狠狠的撞在了一颗树上面，鼻孔跟耳朵里面不断的流出了血液跟白花花的脑浆，显然是被叶仁的怪力把大脑都打成了浆糊，身体本能的蹬了蹬腿，彻底的死绝了。

　　“看来不能再等了，趁现在突围进去吧。”

　　解决了老者之后，叶仁看了一眼别墅，发现那些保镖已经朝着自己的这个方向走了过来，也就放弃了再继续观察一段时间的念头，也是选择了直接强行突入，既然战斗力最高的这个老者已经因为大意被自己轻易解决了，那么剩下的事情应该也很好办才对。

　　叶仁这边这样的想着，低头捡起了自己丢出去的破刀，然后就朝着那群正在不断朝着自己这边移动过来的保镖走了过去。

　　很快的，几个保镖就已经发现了叶仁。

　　“那边的，站住！”

　　于是一个保镖开口朝着叶仁喊了起来，不过这边叶仁完全就仿佛没听到一样，还在继续的朝着保镖的方向移动过来。

　　“喂，说你呢，别过来了，站住！”看到叶仁好像没听见一样，于是那个保镖又开口喊了起来，不过叶仁仍然不为所动，于是那个保镖咬了一下牙，一下拔出了腰上别着的橡胶辊跟电击器：“可恶，敬酒不吃吃罚酒。”

　　而就在这个保镖打算阻拦叶仁的时候，突然一个有点惊疑不定的声音响了起来。

　　“队……队长……”

　　那是一个牵着德国黑背的保镖，只见他有些惊慌的指着自己脚下瑟瑟发抖的德国黑背：“你看这狗怎么突然就这样了啊？”

　　“嗯？”

　　那队长一转头，也是看到了那条德国黑背，立刻瞳孔一缩。

　　此刻，这条威风凛凛的警犬已经完全跟以往的形象不同了，只见它一边发出呜呜的声音，一边夹着尾巴，整个身体都匍匐在地面上，整个身体都在不断的发抖，就像是一条落水狗一样可怜，它仿佛就像是看到了什么无比危险的天敌一样的生物，吓得连动都不敢动了，完全丧失了战斗的能力，甚至连逃跑的勇气都没有，只能在原地瑟瑟发抖，两只乌溜溜的眼睛里面充满了恐惧。

　　“这……这到底是……”

　　那队长见到如此反常的状态，也是有些心慌了起来。


第47章 变异的生物

　　“这……这到底是……”

　　那队长见到如此反常的状态，也是有点心慌了起来。

　　而在这群保镖有些慌乱的时候，叶仁这边也慢慢的走了过来，整个人仿佛与黑夜融为了一体，成为了一个带来无尽恐惧的凶兽一样，虽然这群保镖并不能感受到叶仁那种充满了野性的气势，但是经常严酷的训练也让他们同样是感觉到了一些什么，在这些保镖此刻的感觉之中，周围的空气仿佛都被凝固了一样，让他们连呼吸都变得无比的困难，甚至已经有胆小的保镖内心开始动摇了，一步一步的朝着后面退去。

　　“让开，我对你们没有恶意，也不想对你们动手。”叶仁这边走到了这群保镖的面前，淡淡的开了口说道。

　　“你……我……我们……”

　　一个胆小的保镖似乎想开口说些什么，但是一说出口却是语无伦次了起来。

　　“大家不要怕他，他就一个人，手里也没有枪，冷静下来。”队长深吸了一口气，强行镇定的说道：“如果让老板知道我们这样，那我们都会被辞职的，还会交违约金，你们觉得自己都交得起吗？”

　　“是啊，交不起违约金啊。”

　　经过队长这么一说，其余的几个保镖都点了点头，虽然表情仍旧十分无奈，甚至流露着恐惧的神色，但是还是都咬着牙拔出了腰上的警用橡胶棒，还有电击器，都做出了一幅十分专业的对敌姿态，慢慢的竟然开始准备把叶仁包围起来。

　　“我对你们没有恶意，但既然如此的话，那你们就睡一下吧。”叶仁看着这群保镖的样子，也不想下杀手，反正这事跟他们也没关系，只要用自己的电击来电昏对方就足够了。

　　想到这里，叶仁这边二话没说，整个人突然发力，瞬间朝着离着自己最近的一个保镖冲了过去，右手伸出了中指跟食指两根手指，上面蓝紫色的电流一闪而逝，没等那个保镖反映过来，两根手指直接按在了他的脖颈上面，全身的肌肉纤维迅速的开始释放电流，那电流从叶仁的指尖流进了那保镖的脖颈里，然后迅速的麻痹了他的中枢神经，让他整个人的意识瞬间消失，整个人软软的倒在了地上。

　　这一切几乎都是在电光火石之间完成的，等到这群保镖反应过来之后，已经有一个人“噗通”一声，倒在地上了。

　　“！”

　　保镖队长这边心里一惊，大喊道：“快叫支援！让其它队伍的也赶紧过来！”

　　而他这边刚刚说完，叶仁已经如影随形的到了他的面前，两根手指朝着他的脖子一按，像是电击器一样，电流瞬间输出，让他意识一昏，整个人倒在了地上。

　　不过，他在倒下去之前，竟然还用尽了全力，用手中的电击器碰到了叶仁一下。

　　“嗯？”

　　叶仁这边被电击器的电流击中了身体，感觉非常的奇妙，突然胳膊上传过来一道有一点点麻的能量，不过这一道能量非但没有让自己的身体有任何阻碍，反而还感觉到了非常的舒适，就像是有人在给自己按摩一样，那一道电流进入身体之后，很快的就消失在了手臂的肌肉群之中，而叶仁这边的感觉就是，自己手臂这边的肌肉细胞似乎都比以往要更活跃了似的，这让叶仁的心里升起了浓浓的疑惑来。

　　【难道我还能吸收电流？】

　　这样的疑问突然出现在了叶仁的脑海之中。

　　只不过这样的念头才刚刚升起，就立刻被叶仁自己暂时的压了下去，现在可不是应该思考这些东西的时候，周围的保镖已经开始变的多了起来，看来应该是这栋别墅其它地方的保镖已经开始知道了这个地方的情况，开始赶了过来，所以叶仁这边还是赶紧先解决掉这些保镖。

　　而在这期间，叶仁又故意的挨了几下电击，发现果然跟自己想的一样，这些电流非但没有给自己造成任何的影响，反而让自己越来越精神，越来越亢奋了起来。

　　很快的，叶仁的周围就已经横七竖八的躺了一地的保镖，整栋别墅周围的防卫力量，已经全都被叶仁给解决掉了。

　　叶仁这边也没有任何的停留，随便在地上捡了个橡胶棒，然后一脚踢开了别墅的大门，直接走了进去，而别墅的内部居然空荡荡的，仿佛一个人也没有，叶仁左右的看了一下，发现似乎有声音从客厅那边传过来，于是就慢慢的朝着客厅那边走去，整个人谨慎到了极点，蜘蛛感官完美的融入了叶仁的感官之中，让叶仁对任何即将到来的危险都有敏锐的察觉，并在自己受伤之前就试图躲开他们。

　　而在叶仁这边刚踏入了客厅之后，突然一阵鼓掌的声音响了起来。

　　“啪，啪，啪。”

　　叶仁闻声看去，竟然是之前见到的那个外国人，而一旁的赵志华，则是站在他身旁，一脸奇怪的看着叶仁，仿佛非常疑惑一样。

　　只见那个外国人翘着二郎腿坐在沙发上，一边拍着手一边微笑着说道：“先生真的是好功夫，让我大吃一惊。”

　　“你是谁？”

　　叶仁看着那个外国人，总觉得他有一种说不出来的怪异，但是具体又说不出来，于是皱了皱眉开口问道。

　　“呵呵，请容我自我介绍一下。”外国人从沙发上站了起来，然后微笑着说道：“你可以叫我汤姆森先生，我来这里是为了跟赵志华先生商讨一件非常重要的事情，但是却被你发现了。”

　　“哦，然后呢？”

　　叶仁这边眉毛一扬，问道。

　　“那只好请你留在这里了。”汤姆森摇了摇头，然后突然吹了一声口哨，窗外就响起了一阵嗡嗡的声音，叶仁转头一看，一片黑漆漆的看不清到底是什么的东西聚集在了窗口，随后只是一瞬间的功夫，那群黑雾一样的东西就从窗外涌了进来，叶仁这才在灯光下看清这些东西的真实面目，不由得心里猛的一震。

　　那些黑雾，竟然是一群大黄蜂一样的昆虫，每一只都差不多比拇指要大上一圈，它们的甲壳都是通体漆黑的，并且反射着一层幽暗的光，腹下的锋锐尾针带着森森的寒意，光是看着，就给人一种极其危险的感觉。

　　“呵呵，这群黑色毒蜂只要一下就能蛰死一个人。”

　　汤姆森的笑容之中带着一丝冷意，只见他突然转头对着一旁站着的赵志华开口说了起来：“你跟我们也已经合作了有一段时间了，鉴于你最近表现的很不错，也是时候让你知道我们的部分实力了。”

　　说完，又是从嘴里发出了一声口哨声，那群黑色的黄蜂就朝着叶仁凶猛的扑了过去。


第48章 侥幸

　　汤姆森从嘴里发出了一声口哨声，那群黑色的黄蜂就朝着叶仁凶猛的扑了过去。

　　“！”

　　叶仁感受到了前所未有的危机感，蜘蛛感官带来的第六感让他深刻的明白这群小家伙有多么的可怕，几乎是一瞬间，叶仁就立刻身形暴退，躲开了这一群黑色黄蜂的袭击。

　　“嗡嗡嗡嗡……”黑色黄蜂群第一下没有攻击到叶仁，立刻又开始了下一轮的攻击，一大群黑漆漆的黄蜂猛然扩散开来，像是懂得战术一样，准备把叶仁笼罩进去，如果叶仁这边被一群黄蜂笼罩在其中，就算是三头六臂也不可能避免被蛰，而听汤姆森所说，如果一旦被蛰，可能就是致命的危险。

　　当然，就算汤姆森不说，这边叶仁自己凭借蜘蛛感官也能感觉出来，这群黑色黄蜂的极度危险。

　　看到黄蜂群打算将自己笼罩进去，叶仁也不恋战，手腕一抖，手里的橡胶棒像是炮弹一样的朝着汤姆森那边飞去，而自己则是迅速的退后，瞬间就离开了客厅，同时，大脑内也迅速的思考起了各种应对方案，如果是危险的大型猛兽，哪怕是豺狼虎豹，叶仁都有信心斗上那么一下，但是这群黄蜂实在是有些克制自己，自己的怪力或者是敏捷都完全没地方用。

　　【要是当初直接学了蜘蛛丝囊就好了，打这群虫子还不是切菜一样简单？】

　　叶仁的脑海之中第一次浮现出了这样的念头。

　　“砰！”

　　汤姆森这边伸出一只手来，精准的接住了橡胶棒，见到叶仁逃跑了，顿时冷笑了起来：“跑？跑是没有用的。”

　　说完，又吹了一声口哨，蜂群的速度变的更快了起来。

　　而至于叶仁这边，离开了客厅之后，叶仁就漫无目的的在整栋别墅里面乱窜了起来，因为自己的速度够快，一时之间那群黄蜂还拿自己没办法，即使有侥幸飞到自己身边的，也被自己随手一刀砍成了两截，或者被没来得及蛰自己，就被自己放电杀死了，不过即使叶仁能够利用放电杀死这群黄蜂，也不敢托大让这群黄蜂全都飞到自己身上来，万一有点不小心，那就是致命的。

　　不过即使这样，叶仁还是找到了解决的办法。

　　“嗯？”

　　就在四处逃窜的过程中，叶仁突然在一个堆砌杂物的房间里面发现了一节胶皮管，脑袋里面灵机一动，立刻想到了办法。

　　下一秒，叶仁立刻离开了这间杂物房，开始在各个房间里面到处寻找，很快的就找到了一间浴室，趁着黄蜂没有追进来的瞬间，叶仁立刻把门关了起来，准备用胶皮管连接水龙头，而就在这个时候，却突然感觉到自己的后背一阵前所未有的剧痛传来，让叶仁都忍不住惨叫了一声：“啊！”

　　浑身肌肉瞬间放电，只听到啪的一声，后背上似乎就有某个东西掉到了地上，叶仁转头一看，顿时心中一紧，这东西竟然是一只黑色黄蜂，真是没想到自己都这么快了，居然还是跟进来了一只。

　　而且可能是因为高度的紧张突然得到放松的缘故，蜘蛛感官出现了一点点的迟钝，不然的话叶仁是不会感觉不到这东西的。

　　很快的，叶仁感觉到一阵麻木的感觉延伸到了整个后背，而且还有逐渐在扩大的趋势，叶仁脱下了衣服朝镜子照去，结果发现自己的后背竟然肿起了一个拳头大小的硬块，整个后背都有些微微的发黑，而那个硬块更是已经呈现出了一种酱紫的颜色，很明显是有着很强烈的毒性，如果不是叶仁这种小强体质，换成一般人估计早就翘辫子了，叶仁这边咬着牙试着用刀挑破那个硬块，顿时一股黑臭的粘稠液体顺着后背流淌出来，十分的恶心。

　　【这个毒性好强，不知道能不能挺得住。】

　　叶仁的眉头紧紧的皱在了一起，现在这个麻木的感觉已经开始逐渐的蔓延到前胸跟四肢了，自己现在感觉四肢都变得非常沉重，呼吸也变得困难了许多，按照这个势头，就算自己没被毒死，只要那个什么汤姆森打开门，自己也会被生擒。

　　“算了，死马当活马医吧……”

　　想到这里，叶仁这边做出了一个非常危险的决定，在反锁了浴室的大门之后，叶仁竟然直接眼睛一闭，意识沉入了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　进入空间之后，叶仁没有去管其他任何的东西，以最快的速度跳进了进化池之中，选择了蟑螂基因的第三次进化，足足需要消耗一万四千点的进化点数，也幸亏叶仁之前没有脑子一热直接强化二级电鳗基因，不然的话现在还真是没有那么多进化点数让自己来使用。

　　选择了强化之后，叶仁就失去了意识，直到不知道过了多久之后，才慢慢的醒了过来。

　　而叶仁醒了之后的第一件事，就是立刻退出……

　　意识一阵模糊之后，叶仁重新回到了浴室之中，睁开眼睛看了看周围之后，叶仁松了一口气，好在这次的进化时间似乎不是很长，汤姆森似乎并没有行动，或者他对那群黑蜂十分的自信，认为自己可能已经死了，总之叶仁现在还是安全的。

　　其实叶仁不知道的是，因为进化空间是以纯意识形态存在的，有时候会让他对时间的认知有所混淆，有时候，叶仁感觉很漫长的进化或强化过程，其实一瞬间就已经结束了，不过有些基因的融合也确实花费了很长时间，但是他却又感觉像是一瞬间就结束了一样。

　　感觉到身体似乎恢复了一点点的活力，叶仁这边立刻就从地面上爬了起来，照着镜子看了一眼自己后背，自己的后背皮肤的颜色已经恢复正常了，看起来似乎毒素全都消失了一样，只不过，在之前被黑色黄蜂叮咬的地方，却是溃烂了一个比拳头还大上一点的洞，但是因为毒素已经被清除了，所以此刻伤口已经结痂，只是外表看起来非常的恐怖，一个黑漆漆的洞空在那里，换做是任何一个正常人都会害怕。

　　不过叶仁虽然也十分的难受，但更多的则是疑惑跟愤怒，要知道，凭借着蟑螂的自我恢复能力，这个创伤即使是二级时不需要几天就能够彻底愈合，而此刻到了蟑螂生命力已经达到了三级，这个伤口已经在肉眼可见的缓缓的蠕动愈合了。

　　只是速度有点慢，如果不仔细观察的话是无法发现的，不过即使这样，几个小时之内这个看起来十分恐怖的伤口也会彻底愈合了。

　　叶仁愤怒的无疑是因为自己受伤了，而疑惑，则是来自于这小小的黑色黄蜂。

　　“这东西到底是什么……”

　　叶仁低头捡起了那个已经被自己电死了的黑色黄蜂尸体，疑惑的打量了一番，可惜没有研究出什么来，于是只能轻轻掰下了一条蜂腿放进嘴里咀嚼了起来，咽了下去。


第49章 反杀

　　叶仁低头捡起了那个已经被自己电死了的黑色黄蜂尸体，疑惑的打量了一番，可惜没有研究出什么来，于是只能轻轻掰下了一条蜂腿放进嘴里咀嚼了起来，咽了下去。

　　不过虽然摄入了黑色黄蜂的基因，但是叶仁并没有选择在这个地方就进入进化空间，查看基因库，深吸了一口气之后，叶仁这边把胶皮管套在了水龙头上边，然后把水龙头打开，看到了强劲的水流喷涌而出，立刻放下了心，先把自己从头到脚都用水给淋湿了一遍，然后拽了一条被淋湿的大浴巾，便是一脚踹开了浴室的大门。

　　“轰！”

　　木质的大门被叶仁的怪力一脚踹成了碎片，同时引起的巨大响声也是吸引了那群黑色黄蜂，果然就像是叶仁预想的一样，这群黑蜂并没有离开，而是一直都守候在门口，此刻见到门开了，立刻朝着门内的叶仁扑了过去，并同时发出了恼人的嗡嗡声，让人听了就觉得十分的烦躁。

　　不过叶仁这边也是早有准备，见到这群黑色黄蜂扑了过来，立刻就抬起了手里的胶皮管，大拇指轻轻捏住开口的位置，原本直直的一条的水柱立刻变成了无数的水雾朝着周围喷洒而去。

　　“哗哗哗！”

　　冷不丁被水雾一喷，黑色黄蜂群有些慌乱，不过在意识到了这种小水珠洒在身上也不会造成什么伤害之后，就立刻又变得井然有序，朝着叶仁扑了过去。

　　不过就在下一秒，叶仁露出了一个微妙的笑容，整个人身上突然开始发出了噼啪的声音，同时一丝蓝盈盈的电弧开始在他的身上一闪而逝，随着他肌肉迅速的绷紧，一股虽然不强，但是也绝对不弱的电流开始从他的体表迅速迸发出来，并沿着空气中这些无处不在的水雾，像是一张无比密集的电网一样扩散开来，将整群的黑色黄蜂全都笼罩在了其中。

　　随着噼里啪啦的一阵响声，几乎是所有的黑色黄蜂全因为触电而掉在了地上，虽然没有死去，但是因为触电而产生的麻痹感却让它们一时之间没有办法再次飞起来了。

　　已经因为大意被叮咬过一次的叶仁，此刻更是变得非常小心，虽然大局已定，但是这边叶仁还是谨慎的用手里的浴巾抽掉了几个没有被电网波及到的黑色黄蜂，沾了水被彻底打湿的浴巾配合放电的能力，简直就是一个大杀器，因为有水作为载体，电流的威力远远比只用皮肤接触要大得多，而且能够攻击到的距离也远上不少。

　　“呼……”

　　有些疲劳的喘了一口气，频繁的放电，让叶仁也是感到了有一点累，毕竟自己的电肌基因才一级，能有这样的水平已经很不错了，而且现在只仅仅只是感觉有些肌肉发酸而已，并不是完全不能放电了。

　　在原地深吸了一口气当做休息之后，叶仁这边再次开始行动了起来，而他所干的第一件事，就是用自己的鞋子踩死地面上所有的那些黑色黄蜂。

　　这些黑色的黄蜂有坚硬的黑色甲壳，跟普通的蜜蜂那种毛茸茸的感觉或者黄蜂的感觉完全不同，叶仁用力的抬脚踩下去，踩碎了黑色黄蜂的外骨骼，光是听那声音都是嘎嘣嘎嘣的，就像是踩死的是一只坚硬的甲壳虫一样，其实本来叶仁是打算用放电能力把这群浸在水中的黄蜂全都杀死的，不过因为刚刚感觉到了一丝疲劳，所以为了节约电力，叶仁这边也是没有使用电肌放电，而是选择了最简单粗暴的方法解决这群黑蜂。

　　不过不知道是不是这群黑色黄蜂跟汤姆森之间有什么联系，自己这边才刚刚踩死几只黑色黄蜂，就听到了一个略有慌乱的脚步声迅速的朝着自己的方向快速的移动了过来。

　　而同时，汤姆森那十分着急的中文也传了过来。

　　“该死的！别踩死他们！”

　　听到了汤姆森的话之后，叶仁根本就没有任何迟疑，更加快速的踩死了其余的黑色黄蜂，地面上密密麻麻的一大片黑色黄蜂，很快就被自己踩的不剩几个了，而且即使还有残余下来的，也因为翅膀被打湿，暂时飞不起来了。

　　“该死！混蛋！”汤姆森显然是用了某种不知道什么渠道的途径得知了叶仁的作为，怒吼了一声之后，他的脚步声就迅速的朝着自己的方向接近过来。

　　汤姆森真的非常愤怒。

　　本来自己作为组织的新人，为了给组织拉拢到足够的资源不远万里来到天朝，在这里发展下线就已经非常艰难了，要不是在这里遇到了赵志华这个人，估计自己都要沦落成为实验体了，不过也是幸好遇到了赵志华，这个贪生怕死的家伙为了追求自己活的更长久，以及想要打击自己的对手，不惜动用他手头的一切关系来帮助自己，而自己只需要消耗一支一型的生命药剂，以及一只微型合成虫就可以完成大量的资源交换，多么美妙的交易，只要有了这些资源，自己终于能在组织之中抬起头来。

　　经过组织的青睐，自己终于得到了组织制造的合成虫，今天本来是要跟赵志华再次商讨一些关于资源上的具体事宜，结果却被这个不知道哪里冒出来的毛头小子给破坏了。

　　不仅如此，组织分配下来的珍贵合成虫也被这小子全都杀死了，这样自己非但不能立功，还要受到组织的责罚，一想到这里，汤姆森浑身都在不寒而栗，组织对待失败者的残酷态度，让自己失去理智的跑过来阻拦这小子。

　　不过当汤姆森刚冲进这个浴室的时候，却看到了一抹白色正在朝着自己的脸上盖去。

　　“嗯？”

　　汤姆森疑惑了一下，而就是这一下的功夫，那一抹看起来毫无危险的白色已经盖在了自己的脸上，汤姆森顿时感觉到脸上一阵冰凉，下意识的就想伸手去拽开这块像是被打湿了的浴巾一样的白布。

　　而就在下一秒，强烈的电流突然从白布上面传过来，瞬间击昏了汤姆森的意识。


第50章 死亡

　　看到汤姆森被打湿的浴巾盖住，叶仁这边立刻控制着全身所有的肌肉细胞最大限度的放电，终于将这个家伙暂时的放倒了。

　　“呼……”

　　叶仁这边深吸了一口气，自己这边虽然是放倒了汤姆森，但是自己也是浑身肌肉难以言喻的酸痛，看样子短时间内是没法再次放电了，好像是有点肌肉疲劳过度的感觉，四肢都相对的有些沉重了起来，不过整个别墅里面也只剩下赵志华一个普通人了，所以自己应该还好对付。

　　想到这里，叶仁没有停留，直接朝着客厅那边走去，赵家的人如果不斩草除根，那迟早对自己都是一个祸害。

　　只要一想到这两年以来赵龙对自己的百般刁难，叶仁就恨得牙痒痒，如果不是赵志华的放纵与过分的宠溺，赵龙怎么可能如此飞扬跋扈，不过当然，现在的赵龙也已经得到了自己应有的惩罚，他已经被自己给打到了失禁，当着陆雪晴的面丢尽了面子，然后又被叶仁用残忍的方法给活活的电死了。

　　而今，在赵家跟叶仁有所恩怨的，也只剩下赵志华了。

　　很快，叶仁就在客厅里面发现了有点忐忑不安的赵志华，而他听到脚步声之后，还以为是汤姆森回来了，面带喜色的转头看去，当他看到来的人不是汤姆森的时候，整个脸都变得刷白了，整个人腾的一下站了起来。

　　“你……你到底是谁？！”

　　说完，赵志华居然从怀里掏出了一把手枪，黑洞洞的枪口指着叶仁，仿佛这样能让赵志华稍微感到一点点的安心。

　　“你不需要知道我是谁。”

　　叶仁也懒得跟他浪费口舌，反正这个人必须死，于是就直勾勾的朝着赵志华所在的方向走了过去，赶紧把他干掉，好让陈家的人过来收拾残局，自己刚刚干掉那群黑色黄蜂，已经很累了。

　　“砰！”

　　叶仁没想到赵志华竟然敢直接开枪，一时之间身上传来强烈的危机感，叶仁用力朝着一旁躲去，子弹擦着他的胳膊飞了过去，没有击中自己，不过叶仁这边自然不会给赵志华第二次机会，整个人在赵志华还没有反应过来之前就立刻的扑了上去，一只大手直接锁住了赵志华的脖颈，稍一用力就将其拧断了，赵志华浑身一震，瞳孔慢慢的扩散开来，整个人噗通一声倒在地上。

　　“看来手枪是真对我没有任何用处了啊。”

　　叶仁把赵志华手中的手枪拿了出来，打量了一下，因为他对这种东西并不是特别懂，所以倒也没看出来这是什么型号的手枪，不过对于自己能够躲过子弹，到是感到非常的开心，毕竟在现在人的认知之中，枪都是非常危险的东西。

　　能躲避子弹，倒不是说叶仁现在的速度已经能够躲避子弹出膛的速度，而是因为蜘蛛感官那敏锐的第六感，或者说是野兽般的直觉，在枪还没发射之前，叶仁就能够预判到强烈的危险，从而试图去躲开，有点未卜先知的味道，在这一点上来说到是跟电影里面的蜘蛛侠，皮特·帕克所描写的蜘蛛感官能力非常相似。

　　简单的把玩了一下手枪之后，叶仁又站了起来，找出了绳子来回到浴室，把仍在昏迷的汤姆森绑了起来丢在了沙发上。

　　他打算好好审问一下这个来历不明又十分奇怪的家伙。

　　“哗啦！”

　　一桶凉水夹杂着冰箱里面的冰块，被叶仁直接浇到了汤姆森的头上，把他整个人都淋了一个透心凉，而受了这样刺激，汤姆森终于从触电之中慢慢的醒了过来，双眼迷茫了一瞬间，立刻就恢复了清明，紧紧的盯着自己面前的叶仁，同时开口威胁了起来。

　　“朋友，我劝你还是不要这么干，不然的话你会后悔的，你根本不知道你正在面对的是什么，不是吗？”

　　“汤姆森先生，我想你还是不要试着去挣脱了。”叶仁看了一眼汤姆森，发现他整个人都在肌肉绷紧，暗地里不断的在发力试图破坏绳子，也不多说什么，直接抬起了手里的手枪对准了他的头：“我相信你是聪明人，你再动一下试试。”

　　“不不，如果你是聪明人的话，我相信你会把我放开的。”

　　汤姆森摇了摇头，不过却停止了挣脱：“如果你愿意放开我的话，我可以给你一点补偿，并对此既往不咎。”

　　“你似乎没弄明白立场。”

　　叶仁眉头一皱，手枪移动到了汤姆森的腿上，轻轻扣动了扳机，“砰”的一声，直接在汤姆森的腿上开出了一个血洞。

　　“唔……”剧烈的疼痛让汤姆森闷哼一声，不过倒是没有惨叫出来，紧紧的咬着牙，似乎内心正在权衡着什么，最终还是妥协了：“好吧，我会说出你想知道的事情，但是作为前提，你必须要放我离开。”

　　“我跟你无冤无仇，只要你保证不把今天发生的事情说出去，我自然会放你走。”

　　叶仁微笑了一下：“反正你现在除了相信我之外，也没有其他的办法了不是吗？”

　　“……”

　　汤姆森沉默了一下：“好吧，你想知道些什么？”

　　“你来这里的目的，为什么跟赵志华在一起，那群被你操控的黑色黄蜂是什么，你属于哪个组织，你在组织里的职位是什么，还有你这个是什么？”

　　叶仁说了一大串的问题，然后拿出了一根玻璃管，里面装满了淡绿色的液体。

　　“我是属于……”

　　汤姆森看了一眼淡绿色的玻璃管，刚准备开口说些什么，却突然眼睛瞪的老大，像是遇到了什么极其可怕的东西了一样，整个身体都不断的颤抖，同时拼命地挣扎起来。

　　“喂，你怎么了？”叶仁看到这种情形，就知道恐怕是问不出什么来了，不过却还是皱着眉头问了一句。

　　“救……救……”

　　像是遇到了极其恐惧的事情，汤姆森两颗眼球好像马上就要从眼眶内凸出来一样，整个脸都从白色被憋成了紫红色，身上的毛细血管也都开始爆开，把他染成了一个血人，而最后，他整个人突然发出了噗的一下，头一歪，竟然就这样眼睛瞪的老大，带着不甘的表情死去了，鼻孔里面两条红白色的粘稠液体缓缓流淌了出来，显然是血液和脑浆的混合物。


第51章 保险柜

　　汤姆森突然的死亡，让叶仁也有些愕然。

　　不过虽然有些愕然，但是叶仁还是一瞬间就明白了个大概，叶仁虽然出身于平民，但是并不代表他没看过电视，汤姆森的这个状况非常像是那些因为泄露组织机密而被组织秘密设置下的保险装置给弄死的样子，虽然说类似电视的剧情出现在现实之中有些鬼扯的感觉，不过叶仁也不是那么难以接受，或许这才是这个世界真正的样子，呈现在大多数人面前的那些所谓的和平，只是假象罢了。

　　不过不管这个世界怎么样也好，现在摆在叶仁面前的最大问题就是汤姆森已经死了，所有的线索都已经断掉了，叶仁现在满脑子的问号却不知道找谁去问。

　　“算了，先自己找一下吧……”

　　叶仁收好了那只淡绿色的试管，这只试管本来是在杀死赵志华之后，在他身边的银色金属箱里面找到的，不过看样子这个东西到底是什么，现在也无从得知了，叶仁叹了口气，自言自语的说了一句，就开始搜起了自己面前已经死去了的汤姆森的尸身。

　　尽管汤姆森的死的非常狰狞，不过叶仁这边好像一点感觉都没有，像是恐惧，恶心之类的情绪一点都没有出现，就仿佛是杀了一头动物一样，无论是生理还是心理上都非常的自然，没有一点点的反常感。

　　在冥冥之中，叶仁基因链之中携带的兽性本能已经在逐渐的改变着他的影响与认知了，只不过这一切，叶仁都还没有发现而已。

　　这边叶仁虽然搜了汤姆森的尸体，不过得到的收获确是很少，汤姆森不知道是很穷还是不爱带东西在身上，身上除了几张纸钞之外，竟然什么都没有，别说是电话，就连任何能证明他身份的物品都没有，这也是让叶仁头痛无比，这家伙简直就是一铁公鸡啊，死了都一毛也不拔，真有够抠门的了。

　　这下线索可以说是彻底没了。

　　叶仁的眉头紧紧的皱在了一起，自己本来只打算干掉赵龙的老爹，赵志华来着，结果却没想到碰到了这个汤姆森，把自己的计划完全打乱了不说，还惹了一身骚，叶仁最头痛的就是麻烦，而按照汤姆森的这个组织来看，自己估计是八成要被找麻烦了。

　　本来自己还想着能不能顺藤摸瓜找到这个组织再做定夺，不过在此刻叶仁也是断了这个念想，自己找不到对方，对方又有可能找到自己，这种敌人在暗处的感觉实在让叶仁十分郁闷。

　　“算了，兵来将挡，水来土掩吧。”

　　无奈的摇了摇头，叶仁这边想破了头，但也只能就这样了。

　　不过虽然叶仁刚刚在汤姆森身上没有搜到什么东西，但是叶仁这次却学聪明了，赵志华家大业大，按理说这别墅内要是没什么值钱的玩意儿打死自己也不信，所以叶仁这次打算拿点东西再走，毕竟自己虽然实力变得强了许多，但是却还是挺缺钱的，没办法，谁让自己这能力暂时还赚不到钱呢？

　　不得不说赵家确实是大家族，赵志华所在的这个别墅，几乎每一件装饰单拿出去都是奢侈品，摆放的摆件也都是名贵的古董，叶仁翻找了一圈，竟然有一种不知道拿什么的感觉，因为不管拿什么，只要到外面卖了最起码也能对付个几万块钱的感觉，这还是叶仁对这些东西估价不清楚的缘故，所以叶仁转了一圈，居然还是两手空空的，完全不知道拿什么。

　　而也就是在这时，叶仁这边无意的摘掉一副画准备估个价的时候，却突然露出了后面的一个金属门出来。

　　“保险箱？”

　　叶仁眼前一亮，好家伙，原来更好的东西全在这里面藏着呢。

　　想到这里，叶仁立刻就伸出手去试图打开保险箱，结果却突然发现这个保险箱居然连个把手都没有，也没有按密码的键位，只是在整个金属大门的最中央位置多了一个像是镜头一样的黑色玻璃板，两边除了四个不知道干什么的按钮之外，什么也没有。

　　“这是什么锁？”叶仁这边皱了皱眉，因为凭借自己的力气现在还无法硬开保险柜，所以仔细的观察起了这个镜头一样的黑色玻璃板来。

　　经过叶仁仔细的观察，发现了上面有一个淡淡的手指印，好像是因为手指上面不干净，沾染上了一些油污，所以这才将手指印留在了玻璃板上面了。

　　“指纹识别？”

　　叶仁看着这个手指印，脑中想了想，便浮现出了一个答案。

　　“如果是指纹的话，那反到是好办了啊……”若有所思的叶仁看着面前的指纹锁，然后转头看了一眼客厅里面已经躺尸，眼睛瞪得大大的赵志华，突然露出了一丝笑容。

　　不过当然，如果赵志华还活着的话，那么他是绝对不愿意看到叶仁的这个笑容的。

　　但可惜他已经挂了。

　　于是，叶仁这边也懒得搬尸了，直接拿着手里的破刀把赵志华的手给砍了下来，然后挨个的试了试，结果才试了第二次，赵志华的食指就成功的打开了这个差不多有一米见方的保险柜，叶仁迫不及待的打开了保险柜的大门，也是露出了里面的东西来，让叶仁的呼吸都跟着有些急促了起来。

　　保险柜的内部结构很简单，一共分为三层，最下边的一层整齐的码好了一摞摞的人民币，那些都似乎是刚从银行里取出来的一样，都是连封条都没有拆掉的，崭新崭新的毛爷爷，光是扫那么一眼，叶仁内心简单估算了下这一摞摞的最起码就有个几十万上下，这么多的现金，弄的叶仁的心都有些不争气的跳了起来，倒不是说叶仁贪财，而是叶仁从来也没有见到这么多的毛爷爷，一时之间有些激动，毕竟在不久之前他还是一个普通的平民而已，虽然在别的方面心态已经有了很大的改变，但是毕竟这是第一次遇到这么多的钱，一时之间心神还是有点动摇。

　　不过还好，野兽与昆虫的基因还是让他的心性得到了极大的改变的，使得叶仁这边几乎立刻就整理好了情绪，心情也变得平静淡然了起来，然后开始查看第二层的物品。

　　第二层跟第一层也差不了太多，很大一部分都是码在一起的金条，叶仁拿出了一根在手上掂量了一下，一根居然差不多有个一斤多，分量足的惊人，叶仁不得不感叹一下，这土豪的家底还真是厚的不行，出了这些金条之外，叶仁还在一旁发现了一些像是宝石之类的东西，红的绿的什么的一大堆，不过叶仁对宝石没有太多的研究，所以分辨不出来都是一些什么宝石，不过想想能装在保险柜里面也差不到哪里去，所以叶仁直接把这些宝石直接装到了自己的口袋里面。

　　而做完了这些事情之后，叶仁终于把目光放到了保险柜的第三层上边，相对于前两层，第三层显得非常的空旷。

　　只有一个被卷成筒状的羊皮纸。


第52章 神秘羊皮纸

　　那是一个光是看起来就非常老旧的羊皮纸卷成的筒。

　　叶仁疑惑的看了一眼那个羊皮纸筒，能够放进保险箱里边的东西仔细想来应该都不会差到哪里去，而这个羊皮纸筒独占了第三层，更是说明了它的不凡之处，于是叶仁就直接伸手把那个羊皮纸筒给拿了出来，然后放在地上轻轻的打开。

　　打开之后叶仁这边才发现，原来这个羊皮纸里面居然还卷着一张已经有点发黄了的草纸，不知道是不是年头太老旧的原因，此刻那张草纸上面的很大一部分记载的东西都已经模糊不清了，只有一小部分勉强能看出点端倪来，叶仁这边非常仔细的看了看，发现上面大多都是一些自己看不懂的文字，还有一些图画，画的好像是某种地方的藏宝图一样，因为在一大片山水的俯视图之中，突然就有一个地方被特殊的标记上了一个叉。

　　“藏宝图？”

　　叶仁推测了一下，没想到这个赵志华还喜欢收藏这玩意，也不知道是真的假的。

　　不过叶仁只是看了一下这个草纸，就把它放到了一旁，转而观察起了羊皮纸来，结果不看不要紧，一看之后，叶仁居然愣了一下，倒不是说这上面记载的东西怎样怎样，只是这上面的东西记载的简直太巧了，巧到叶仁都有些愣神了。

　　那羊皮纸上面写写画画了一堆叶仁看不懂的文字，与其说是文字倒不如说像是某种符文更多一点，而在羊皮纸的左上角，一个似曾相识的黑色立方体让叶仁尤为瞩目。

　　这个黑色的立方体叶仁当然熟悉，这东西叶仁几乎一眼就能看出来，这完全就是跟自己之前在蟒蛇肚子里面发现的那个黑色符文魔方一模一样。

　　“这魔方到底是什么东西……？”叶仁皱了皱眉，大概也能猜到这个魔方似乎不是一般的东西，但是具体是什么却也想不出来，于是只好继续的朝着羊皮纸上面看去，希望能够看出一点什么线索来，最好能有如何打开魔方的办法。

　　那羊皮纸上记载的东西并不多，除了那些不知道是什么的古老文字之外，就只有一些画着魔方的图解了，而这些图解，恰好就是解开魔方的关键。

　　叶仁粗略的扫了一眼，上面画着一个魔方的六面图，并详细的记录了魔方的六个面上都应该是什么符文，也就是正确的组合，只要想办法把魔方扭成这个样子差不多应该就是正确的了，不过至于打开魔方之后里面会有什么，这羊皮纸上却一点也没说，而因为叶仁此刻也没带那黑色的魔方出来，所以这一切都只能暂时的先放一放了。

　　看了羊皮纸跟草纸的内容后，这两卷东西是肯定不能被留下的了，于是叶仁简单的把这两张纸卷成筒状塞进自己的裤兜里面。

　　至于保险柜里面其他的东西，叶仁自然不打算轻易的放过了，直接找了一个大箱子，把里边的金条也好，还是现金也罢，全都统统塞了进去，把整个箱子塞的都满满的，这才重新把保险柜给关了起来，仔细的想了想，似乎没什么遗落的事情了，于是就在别墅里面找了一身新的衣物换在了身上，这才打算离开，不过当然在离开之前还有点事情要做，比如放个引燃。

　　“砰！”

　　叶仁一脚踹开了酒柜，找了几瓶酒精度很高的酒出来，随便的倒在了别墅的一些地方上，然后点开煤气，一把火随便点点，赶紧就拎着箱子跑出去了。

　　由于超越常人的体力，叶仁这边拎着一个大箱子也不觉得多沉，四下的看了看，直接快速的离开了别墅附近，也不管身后已沦为一片火海，直到已经走出了挺远之后，这才掏出了手机慢悠悠的给沈东跟陈虎打了电话。

　　不过相比起叶仁这边的淡然，沈东和陈家那边可是要翻了天了，虽然说无论是沈东还是陈虎都认为叶仁确实有这个实力，但是毕竟谁也不知道赵家有没有什么底牌，此刻听到赵志华已经被叶仁给干掉了，自然是也一阵愕然，而随后，两方立刻开始为了吞并赵家而开始忙碌起来，一时之间居然把叶仁就这么的给晾在这里了。

　　最后还是沈东多留了个心眼，派了辆车把叶仁送回了家。

　　回到家之后，因为天色已经有些晚，所以父母这边已经躺下了，本来如果是以前的话，二老或许会等着自己回来，不过自从叶仁跟叶富国谈过话之后，似乎二老对自己的管理就放松了许多，叶仁知道，那是自己父亲对自己的信任。

　　本来叶仁都准备把箱子先放在外面，然后等到自己回家之后再想办法拿上来的，结果看到二老已经睡了，于是只能又往楼下跑了一趟，把箱子拿上来，藏在了自己的床底下。

　　这一箱子的东西可谓是收获颇丰，光是现金就拿了几十摞，更不要说那些沉甸甸的金条了，光是这些金条就够一个普通人家吃一辈子了，而且叶仁拿的东西除了这些，还有两裤兜的各色宝石，虽然说叶仁对宝石没有太多的研究，不过就凭着那些宝石的毫无瑕疵跟晶莹剔透，叶仁就可以想象出，这些珠宝的身价那绝对是价值连城的。

　　简单的洗了个澡，把灰尘全都冲洗掉，叶仁把自己丢在了床上，整个人都放松了许多。

　　今天发生的事情真是太多了，多到连叶仁自己都觉得有些不可思议，几乎是把自己所有的计划全都给打乱了，本来只是想着出去跟陆雪晴碰一个面，看看她找自己有什么事而已，但是却意外的遇到了赵龙，自己就顺手就把赵龙解决掉了，然后因为他老子如果知道这件事肯定会对自己不利，于是顺带也把他老子赵志华给干掉了，结果在这期间又碰到了汤姆森，牵扯出一大堆的麻烦事来。

　　现在叶仁所要做的就是把上边所有的这些事情都一件一件的整理清楚，而首当其中的，当然就是最让现在的叶仁感到好奇的东西，那种黑色黄蜂了。

　　想到就做，叶仁这边立刻闭上了眼睛，心里默念了起来。


第二卷 成长


第53章 人的点数

　　【进化空间。】

　　叶仁面前瞬间模糊了一下，再次睁开眼睛，已经来到了纯白的进化空间之中。

　　“基因库。”

　　因为目标明确，叶仁也没有过多在这里停留，而是立刻就调出了巨大的链式基因球，在自己已经拥有了的基因列表之中不断的查找起来，很快的，就让他发现了一个最近刚刚摄入的新的基因，而那个基因的名字，叶仁确是从来也没听说过，叫做初级蝎尾黑蜂基因。

　　“这啥东西？”因为完全没听说过有这种东西，叶仁也是疑惑了一下，不过随后也就释然了，管他呢，反正自己能吸收对方的基因不就行了吗？

　　想到这里，叶仁伸手点了一下这个螺旋形的基因链条，初级蝎尾黑蜂的基因链立刻就一阵扭曲，从里面冒出了三个不同颜色的光球来，同时一阵信息也传导进了叶仁的脑海之中。

　　可选择进化的能力：蝎尾蜂剧毒，蝎尾蜂外骨骼，蝎尾蜂虫翼。

　　叶仁仔细的看了一下，三个基因能力光球看起来并没有太特殊的，其中最昂贵也是最致命的一个，是紫色的光球，根据叶仁得到的信息来看，这个基因能力就是蝎尾蜂剧毒，危险程度大概只要一击就能让一个人致死，或者是让绝大多数的大型动物失去行动能力，不过需要的进化点数也是非常的多，居然光是一级就要整整一万的进化点数，如果按照翻倍的话，那二级就是十万的天价了，天知道这玩意为什么这么贵。

　　虽然叶仁强化的起，但是叶仁还是绝对不会去强化这个能力的，太贵了。

　　而且叶仁也不知道这个蝎尾蜂剧毒是怎么生产的，难道让自己也长出一个黄蜂的屁股，没事甩屁股去扎别人吗？

　　如果真是那样的话，叶仁宁可倒贴钱让这个能力退化掉。

　　而至于另外两个能力，叶仁也是仔细的看了一下介绍，蝎尾蜂的外骨骼强度叶仁也是见识过了，几乎可以说是叶仁遇到过的任何飞行昆虫里面最坚固的了，即使用鞋子去踩，都能感觉到一阵轻微的阻力，可见外骨骼的强度确实很高，如果等同放大到人类的大小，应该会非常的坚固，不过因为自己的基因槽暂时还没有，所以叶仁只是暂时的记下了这个外骨骼能力，仔细想来，自己如果能有把全身都包裹起来的外骨骼的话，之前打那些蝎尾蜂也不至于这么狼狈了，还差点要了自己的小命。

　　至于虫翼，虽然说大概可以飞，不过毕竟昆虫的翅膀还是太过于脆弱了，叶仁考虑了一下，到不如以后吃点鸟类或者蝙蝠，看看能不能从它们身上获得翅膀更靠谱一些。

　　总体来说，初级蝎尾黑蜂所带来的基因还不错，叶仁这边还是比较开心的。

　　而随后，他又调出了自己的属性面板。

　　“我的属性。”

　　蓝盈盈的光辉一闪而逝，叶仁就看到了自己的面前突然出现了一个光板，而上面正明确的记载着自己此刻的状态和属性。

　　系统等级：3级

　　力量：23.4

　　敏捷：8.8

　　精神：2.9

　　体质：24

　　现有基因：蚂蚁力量强化基因（3级），蜘蛛感官强化基因（3级），蟑螂体质强化基因（3级）鱼类水下呼吸基因（2级），电鳗电肌基因（1级）。

　　空余的基因槽：0个。

　　目前拥有的进化点数：63701点。

　　……

　　相比起之前，各个属性都有很轻微的提升，尽管提升的空间非常小，几乎只有零点几的提升，不过确确实实比起刚在丛林出来时强化了一点，但是叶仁却不知道是这个强化究竟是因为刚刚那场濒死的战斗，还是自己强化了电鳗基因后所带来的。

　　不过引起了叶仁注意的倒并不是这一点。

　　“咦？”

　　有些疑惑的皱了皱眉，叶仁这边再次看了一眼自己拥有的进化点数，确实是六万多没错，不过自己清楚的记得，自己在丛林时候只有四万多的进化点数，而且之后又进化了电鳗的电肌，还有之前为了保命而进化的第三次蟑螂基因，这些都应该消耗了进化点数，可是现在的进化点数不减反增……电鳗？

　　“嗯？等等……”叶仁似乎摸到了一点头绪，闭着眼睛仔细的回忆了一下。

　　之前自己砍死那条电鳗的时候，好像也没听见系统冒出来的特别提示音，但是理论上来说自己的进化点在那时应该确实涨了点才对。

　　“系统，我现在杀死生物获得进化点，你提示我了吗？”

　　叶仁这边皱着眉，疑惑的朝着巨大的基因链球询问了起来。

　　“已提示，但由于主人内心不希望听到，系统已自动缩小提示音量。”系统给出了提示。

　　“哈？”

　　叶仁一愣，没想到系统这边还有这种功能，不过自己仔细想想，确实不是特别想听到系统的这个提示音，本来之前也没啥，但是在丛林里的一周以来，自己不断的猎杀各种野兽，系统提示音连自己踩死一只蚂蚁都出来报告，弄的叶仁当时狂躁的内心有点烦，而在那之后好像系统的提示音就越来越小了，虽然仔细听也能听到，不过只要自己对别的事情稍微关注一点，这个声音就被自己选择性的给忽略掉了。

　　这个道理大概就像是人类其实都能看到自己的鼻子，但是同样也选择性的忽略掉了是一样的。

　　“好吧……”

　　叶仁一抹脸，无奈的问道：“那我还能查看到我之前都从什么东西身上获得进化点了吗？”

　　“可以。”

　　系统这边的回答还是仍旧冰冷而且生硬，不过却一瞬间就在叶仁的面前生成了另一个蓝色光板，上面像是瀑布一样流淌着各种各样的文字信息，叶仁定睛一看，好家伙，记录的全都是自己曾经杀死的东西，什么蚂蚁蟑螂老鼠，乱七八糟的什么都有，而且翻动起来也很简单，感觉就像是在游览历史记录一样。

　　而叶仁这边伸手将整个数据翻到了最下边，上面恰好写着“杀死人类，获得421点进化点数。”。


第54章 再次强化电肌

　　而叶仁这边伸手将整个数据翻到了最下边，上面恰好写着：“杀死人类，获得421点进化点数。”

　　“嗯？”

　　叶仁眉头一皱，自言自语了起来：“杀死人类也能获得进化点数吗？”

　　就在叶仁自言自语的时候，系统那冰冷无情的声音突然从巨大的基因链球之中传了出来：

　　“在自然界之中，越是强大的掠食者，个体就越是稀少，每个个体所占据和消耗的资源与地盘就越大，所以系统为了消除同类之间不必要的资源短缺和争夺，将击杀同类也判定为获得进化点数，这是系统的一种变相奖励，而且在主人得到系统的同时，主人就并非是纯粹的人类了，所以严格意义上来说，人类也并不算是完全的同类，获得进化点数是理所应当的。”

　　“虽然你这么说也不是没有道理……”

　　叶仁这边皱了皱眉，虽然系统刚刚的那一番解释也不是说不通，但是总感觉哪里不对，可是哪里不对又有些说不上来的感觉。

　　如果硬要说的话，系统刚刚的这一套理论，跟地球上任何一种生物的生存准则都完全不同，甚至说完全忤逆了地球上的生命守则，至少叶仁是没听说过哪种种族的生物会自相残杀，不过按照系统的话说，自己已经不是人类了，所以猎杀人类也不算是猎杀同类？

　　叶仁这边思考了一下，然后却又突然摇了摇头：“嘛，算了……”

　　系统不过是一个不会思考的某种程式而已，自己就算跟它辩解或讨论又能怎么样呢，完全就是无用功的感觉，或许就跟系统说的一样，自己在进化了第一个基因进入身体内的时候，就已经不是纯粹的人类了，所以现在人类在自己的眼中，跟那些野兽其实是差不多的，所以自己现在除了自己之外，杀死什么东西都会给进化点数的，如果抛去其他方面来讲，这反倒是个好事。

　　毕竟这世界上不开眼的人太多，像是赵龙这样的人，如果惹到自己的话，那自己绝对不会像之前一样仁慈了。

　　而到了那个时候，顺便赚上那么一点进化点似乎也是个不错的选择。

　　把这些道理想通了之后，叶仁心情顺畅了不少，稍微的想了一下之后，走向了巨大基因链球下方的淡绿色进化池，很随意的躺了进去，任由温暖的绿色液体慢慢的将自己整个人都覆盖了起来。

　　【强化一下电鳗基因吧。】

　　叶仁这边心里想着，直接调出了进化池的界面来，顿时自己身上的几种基因都出现在了界面上，每一个基因球旁都标记着一个价格，那正是下次强化所需要的价格，而电鳗的电肌基因也正躺在那里，上面的标价是六千进化点。

　　因为电肌的一级基因进化时才需要六百进化点，所以此刻十倍递增，只需要六千进化点就可以进化出二级的电肌来。

　　相对于已经有了六万多进化点的叶仁来说，这个价格是非常廉价的，所以他几乎是立刻就选择了强化，而在确认了进化电肌之后，叶仁立刻感觉到了一阵熟悉的倦意开始逐渐侵蚀了自己的意识，让自己缓缓的闭上了眼睛，陷入了完全的沉睡之中。

　　而在叶仁沉睡的过程中，他的身体开始着最微妙的变化，每一条电肌结构都变得更加紧致，更加的密集，并且拥有了更高的效率，就像是一台台肉眼看不见的发电机一样，沉睡在他身体的每一个角落里面，他全身上下的肌肉全都完成了一次宛如新生般的蜕变，如果说没有强化电肌肉之前，他的肌肉都是一根根钢丝般坚韧的纤维，那么强化了一次电肌之后，叶仁的肌肉有很大一部分都转化成了像是梭形的肌肉纤维，同时肩负着提供动能与电能的工作。

　　而这第二次的强化，则是彻底的将叶仁带入了真正的“电之世界”。

　　叶仁全身的每一颗细胞结构都变得更加复杂，变得更加能够承受电流的通过，在他大脑的某个部位，一个用来控制和感受电流的结构慢慢的生成出来，尽管还只是一个雏形，但是却能帮助他更好的控制和感知周围的电流。

　　而肌肉细胞的变化则是更加明显，肌肉的排列更加致密，浑身上下任何一个地方的所有肌肉全部都转化成了梭形的结构，而且这些梭形的结构都被适当的拉长，每一根肌肉纤维都变得更加富有弹性，同时也更加坚韧，充满了爆发性力量的同时，也拥有了爆发性的电流，这种特殊的肌肉结构让叶仁不仅没有因为获得放电能力而失去力量，反而在一定的程度上还增强了他的力量，每当有电流通过这些肌肉纤维时，这些肌肉纤维非但不会受伤，反而会像是吃到补品一样。

　　现在的叶仁，虽然肌肉并不是特别夸张，但是体内隐藏的力量可以让全世界最优秀的大力士为之动容……

　　……

　　过了不知道多久，叶仁终于慢慢的恢复了意识，从进化池里面坐了起来。

　　“哗啦！”

　　进化池中的绿色液体被叶仁溅到了一旁，而叶仁则是咳嗽了两下，将肺内的淡绿色液体喷出去，然后慢慢的站起了身走出进化池，开始闭着眼睛体会着自己这次进化所带来的好处。

　　一丝淡蓝色的电流随着叶仁的意念，在叶仁的皮肤上一闪而逝，随后是第二道，第三道，顷刻间，叶仁的全身都被淡蓝色的电流包裹起来，就像是一条条淡蓝色的小蛇不断在身体表面游走一样。

　　而这只是他刻意的表现而已，如果想的话，叶仁可以把这些电流全部引导在身体内部进行流动。

　　也就是说，外表完全不动声色，只有接触了叶仁的皮肤之后，才会受到剧烈的电流冲击。

　　“电流增强了不止一倍……”

　　叶仁自言自语的评测了一句，然后慢慢的睁开了眼睛，伸出一只手到面前，全身的肌肉细胞突然全力释放电流，并且叶仁控制着这些电流的走向，将其集中到手掌上来，只是一瞬间，叶仁的手掌上就闪过蓝紫色的电光，随后，叶仁的五根手指之间都是不断的跳跃起了蓝紫色的电弧，同时发出了让人头皮发麻的噼里啪啦的声音，这些电弧比起最开始那发丝般细小的电弧来说也要粗上不少，至少光是看上去，就会感觉到一阵危险，让人不愿去触碰。

　　看到这里，叶仁露出了一个满意的微笑来，这可要比自己之前只能在两根手指之间拉出一条电弧强上太多了，至少，绝对不止一倍。

　　看来这次的强化，很值得。


第55章 拧魔方

　　看来这次的强化，很值得。

　　叶仁心神一动之间，周围的空间模糊了一瞬，随后，叶仁就回到了现实世界之中，与进入空间之前一样，自己还是躺在床上的，仿佛没有任何的变化，不过这次的强化时间就很长，叶仁抬头看了一眼表，居然已经下半夜了。

　　“嗞啦……”

　　与在空间中试验的一样，叶仁这边还是没控制住自己爱玩的心理，开始玩起了掌心之中不断跳跃的电弧，这条电弧大约有筷子粗细，呈现出一种蓝紫色，相比于之前一级电肌的发丝粗细，这已经强了相当之多了，甚至叶仁拿了张纸过来，这条电弧一瞬间就将其点燃了起来，吓得叶仁赶紧吹灭了火苗，不然一会把房子点了就有乐子了。

　　随后，叶仁自然是又试验了一些其他方面，比如用尽全力控制电流从体内射出去，这次相比起以前到是有点进步，比起几厘米来说，这次叶仁用尽全力，筷子粗细的电流能直接射出去差不多三十厘米左右，不过也到此为止了。

　　或者集中了所有的电流迅速而直接的射出去，把木质的桌子打出了一个小小的焦痕。

　　不过最让叶仁感兴趣的，并不是电流的破坏能力，而是一个突然在自己脑袋里面多出来的奇怪东西。

　　本来叶仁也是没发现这东西的，不过就在自己控制着电流流经全身的时候，发现大脑中好像多了个一个奇特的类似中枢神经似的玩意，本来叶仁还以为是什么肿瘤，吓了一跳，仔细的用电流探过才发现这东西似乎并无危险，而且很神奇的，似乎这个东西能让自己对电流的操控更加得心应手，如果说先前是如臂使指一样的话，那现在就是电随心动了，随着叶仁不断的熟悉这个小东西，叶仁发现自己的“电感”越来越好了。

　　电感这种东西说起来也是非常的奇妙，就像是眼睛能看到东西，鼻子能闻到气味，耳朵能听到声音一样，电感这种奇特的感觉就是能够感知周围的电场。

　　对此，叶仁还不是很熟练。

　　即便如此，他还是能隐约的感觉到自己周围的一些电场，只是非常的模糊，完全不能用来感知周围的事物，以至于叶仁都不知道这能力能用来干啥，除了能感觉到一些离自己非常近的有电或有静电的东西，还有一些具有电磁场的东西之外，完全没用，简直就是鸡肋。

　　不过毕竟技多不压身，多了个电感，叶仁还是觉得比没有要强，所以也没有郁闷，反正就当是白给的东西。

　　对于电鳗基因对自己的提升，叶仁简直要拍手称快了，要知道，电鳗基因才强化到2级就有这样的威力，也就是才花费了6600点进化点，威力目测已经可以置人于死地了，简直比什么蚂蚁啊小强啊什么的都要合算。

　　其实叶仁并不知道的是，如果不是因为蚂蚁基因极大的强化过自己的肌肉，光凭借人类本身肉体的肌肉利用率，恐怕1级的电肌基因连个小小的电火花都放不出来，跟别说威力惊人了。

　　之所以电鳗基因如此强大，归根结底还是因为叶仁现在的肌肉本身就已经非常强大的缘故，所以才能释放出那么炫酷的电流。

　　而这一点，叶仁只是现在还并没有意识到而已。

　　玩了一会电流之后，叶仁也有点玩腻了，大概是已经熟悉了二级的电鳗电肌基因，所以叶仁这边终于把注意力从电肌上面转移了开来，转而拿出了那张写了一些古怪符文和画了魔方图案的古老羊皮纸来。

　　“那么……这东西到底又是什么呢？”

　　将已经被自己藏起来的神秘魔方拿了出来，叶仁再次的打量起了这个似乎充满了谜团的物体。

　　这个魔方大约跟叶仁的拳头差不多大小，是一个非常规整的等边六面体，也就是完美的正方体，而同时，这个正方体又被分成了二十六个小正方体，也就是被分割成了一个每大面都有九个小面的魔方，每一个面上都雕刻了一个古老的像是符文一样的文字，这些文字不知道是用什么雕刻上去的，呈现出一种灰蓝的色泽，叶仁仔细的看了一下，整个魔方上面看似只有六种符文，不过这六种符文之中，无论哪一种都包含着三种微小变化，也就是说这个魔方上面其实一共是有十八种符文的，每一种符文都散发出一种无比神秘的感觉，叶仁朝着这个魔方的缝隙之中看了一眼，不过这魔方虽然有一定的缝隙，但是往里面看去却只能看到无尽的幽暗，即使用灯光去照，也不能驱散，所以倒是看不清里面到底有什么东西。

　　如果换成是别人，恐怕还以为这真是一个谁无聊时用石头做的恶作剧魔方呢，但是这个魔方时刻都散逸出的某种气息让叶仁深刻而清楚的意识到，这个看起来不怎么起眼的魔方绝对不是什么简单的小玩意儿。

　　“这玩意到底要怎么打开才对……”

　　叶仁试着拧了两下魔方，魔方传出了一阵发出干涩的石头摩擦的声音，随着叶仁的力道被轻易的拧动了，不过却什么事情都没发生。

　　“看来如果是随便的拧的话果然是没用的，还是要看着这个羊皮纸，按照这上面的符文排列顺序来拧。”叶仁推断了一下这个魔方的打开方式，仔细的看了看羊皮纸上面的那个魔方的结构，看清楚了之后开始试着拧了起来。

　　不过不得不说，叶仁对于魔方这种东西果然还是没有多大的天赋，只见他按着羊皮纸上面的魔方结构拧了整整一晚上，天都要亮了，居然还是没拧出什么头绪来。

　　“我擦，这玩意有点难啊……”

　　擦了擦额头上本来就不存在的汗水，叶仁看着手里面静静躺着的这个黑色石质魔方，有一种想要砸了它的冲动，本来想要把一个魔方还原就已经很麻烦了，结果这个魔方不仅要还原，而且还要按照十八种符文的顺序，把这些东西全都完美的排列成羊皮纸上记载的顺序，这种事情对于叶仁这个以前几乎从来都没玩过魔方的人来说，果然还是太勉强了。


第56章 头绪

　　毕竟叶仁以前从来都没摆弄过魔方这种东西，现在果然还是太勉强了。

　　不过如果说道毅力，那叶仁的毅力确实是相当的高了，虽然完全没有头绪，但是叶仁却还是硬生生的把这个魔方拧到了天亮，直到自己的父母都醒了之后，叶仁这才无奈的放下了手里的魔方。

　　看来这东西并不是拼运气瞎拧就能够拧开的，如果找不到窍门的话，就算拧好几天也未必就能将其拧开。

　　跟父母一起吃了点饭，送二老前去上班之后，叶仁这边也不去研究这个奇异的魔方了，而是趁着父母不在家的功夫，把那个大箱子从自己的床底下拽了出来，趁着阳光不错，仔细的清点起了这次的收获来。

　　这次叶仁从赵志华家搜刮出的东西，光是现金就有将近五十万左右，更不要说那二十多根最少也要有一斤多重的金条了，有了这些东西之后，叶仁倒是不用下海了，起码把这些金条全都换成钱的话，再加上陈家和沈东的暗中帮助，多少来说也能搞起一个像样点的屠宰场来了，而到时候自己的进化点数就会固定的上涨，只要有了源源不绝的进化点数，让自己不断的进化出各种各样强大的能力来，想必到时候自己也不会为了钱财而头痛了。

　　当然，叶仁所算的这些钱财，还没有包括自己两裤兜里面的那些晶莹剔透的宝石呢。

　　这些宝石叶仁总感觉不一般，甚至价格可能要在金条之上，不过这东西却不比金条，要是就这么擅自拿出去售卖的话肯定不合算，而且自己也不是特别想卖掉这批极品宝石，所以暂时就把它们留了下来。

　　连赵志华都要放到保险柜里面的宝石，仔细想来也不会太差，到时候哪怕送出去当个人情，也是非常的有面子的。

　　不过虽然叶仁想要处理掉这些金条，但也并没有特别着急，自己昨天晚上做的事情动静估计不小，但是此刻无论是电视上还是警方完全就没有一点的动静，应该是沈东跟陈家联手把事情给压下去了，而且或许现在还在忙，不然的话以沈东的性格，估计早给自己打电话了，所以叶仁现在也不着急立刻出手这些金条，慢慢的等就好了。

　　S的洗牌可不是一晚上就能完成的，而且洗牌这种事情也跟叶仁无关，叶仁也只能慢慢的等。

　　因为有墨夏这层关系在，所以这件事之中肯定还有京城墨家在其中插手了，不然的话，总归会走漏点风声的，所以整件事只会更加的纠结纷乱，不是一时之间就可以搞的定的。

　　就是不知道这次赵家倒台，陆家有没有什么动作了。

　　一想到陆欣然和她老妈陆夫人有些刻薄的样子，叶仁微微皱起了眉来，不过虽然说自己对这两个女人可以说是全无好感，但是对于陆雪晴这个完全无辜，十分单纯的小女孩来说，却还是抱有一丝歉意的，不知道是不是因为受到了自己体内的基因影响，叶仁现在的行为方式越来越直接，简单而粗暴，有时候叶仁仔细的回想起来确实有些欠缺考虑，就比如之前自己当着陆雪晴这小丫头的面，竟然想都没想的直接杀死了赵龙，同时又重伤他的保镖，想来应该是把这个涉世未深的女孩给吓得不轻了。

　　不过介于自己与陆家的关系，叶仁也不好出面表示什么，反正这件事已经结束，自己应该也不会与陆家有多少纠葛了，估计过段时间陆雪晴就会把这件事给忘掉，走出这个心理阴影的。

　　想到这里，叶仁有些内疚的内心逐渐恢复了平静。

　　“出去查一下资料吧。”

　　先是把装满黄金和金钱的箱子重新的塞回了床下，这边叶仁伸了个懒腰，肌肉伸缩之间让电流不断在全身游走，在每一块肌肉，每一根骨骼里面流淌，顿时，叶仁感觉到整个人舒适无比，仿佛一瞬间就充满了精神一样，呼出了一口浊气之后，叶仁换了身衣裤，直接就出了门。

　　按照老习惯，叶仁在去网吧查资料之前，还是先找了家自助餐厅，进去打算吃个饱。

　　结果这边叶仁才刚进去，一个坐在柜台里面看报纸的青年顿时脸色一变，立刻放下了报纸迎了上去，脸上堆满了笑容。

　　“这位……大哥……”

　　“嗯？”

　　叶仁疑惑的看着这个青年的举动，因为这才早上，所以整个自助餐厅到是没有人来光顾，显得非常冷清，不过看这个青年的样子应该不是来热情迎接自己的。

　　“那个，不好意思。”青年看到叶仁疑惑的表情，有些尴尬的陪着笑说道：“先生，我们这里出了点问题，所以暂时闭店。”

　　“……好吧。”

　　叶仁看了一眼周围的设施，完全没看到有什么问题，在联想到自己每次来这家吃饭，一群人盯着自己好像看怪物一样的目光，叶仁也懂了为什么这个年轻人会这么说了，显然是给他吃怕了。

　　哭笑不得的叶仁只能暂且离开这家自助，换了一家以前没去过的自助餐吃了个爽。

　　当然，这次在结账的时候叶仁同样多付了一部分钱。

　　而随后，叶仁自然是去了网吧，开机器之后就开始查起了资料，只不过这次叶仁倒并不是去查那些奇特的物种了，叶仁这次查的东西颇为蛋痛，没错，就是如何解魔方，由于记忆力超群的缘故，叶仁看各种资料几乎只是扫一眼就记载了脑里，也明白了一些以前不懂的原理，又看了几个视频，直到感觉自己应该差不多了之后，这才放下了鼠标，长舒一口气，下机，顺便买了两份盒饭，回到了楼上。

　　回家之后叶仁先用两份盒饭再次补充了一下能量，随后立刻迫不及待的拿起了手中的魔方，按照记忆之中的各种资料，开始试着拧了起来。

　　不过不得不说，资料与实践还是有很大差别的，而且叶仁这个魔方的难度可以说是高于网上的魔方，毕竟网上的那些只要把六个面的颜色分开就可以了，也就是说只有六种颜色，但是叶仁这边不同，要知道，这个该死的黑色魔方上面足足有十八种符文，其中的顺序跟排序位置只要错了一个都不行，所以叶仁这边又是一口气拧到了天黑，眼看着自己父母都又要下班回来了。

　　叶仁这才逐渐的从这些符文之中找到了一点规律出来。


第57章 饭后的谈话

　　叶仁逐渐的从这些符文之中找出了一点规律出来。

　　但是很快的门口就传来了一阵响动，叶仁耳朵一动，听到了是自己的父母回来的声音，于是把手上的魔方随手的放到了被子里面，然后走出房门迎了上去，自己虽然找到了一点这个魔方的规律，但是如果想要完全的破解的话，也需要很长的一段时间，所以暂时叶仁也不着急，研究这种东西也不能太快，慢工出细活才好。

　　“爸，妈，你们回来了。”

　　叶仁这边出了房门之后，看着正在换鞋的二老，说了一句。

　　“嗯，小仁，来，把这东西拿回去。”张丽红一边换鞋，一边把手里提着的塑料袋往前一伸，让叶仁接一下。

　　“哦，好的。”

　　立刻反映了过来的叶仁赶忙走上前去，把自己母亲手上提着的塑料袋接了过来，然后打开一看，里面是两条巴掌大小的鲫鱼，一块豆腐，还有一点青菜什么的。

　　“今天做个鲫鱼豆腐汤，这鲫鱼刚买的时候还是活的，新鲜着呢。”

　　看到叶仁在看着塑料袋里面的东西，张丽红这边说了起来。

　　“哦，好的，妈，你忙了一天也累了，先歇着吧，鲫鱼汤我会弄，我来做就好了。”叶仁这边点了点头，然后一边跟着张丽红说着，一边直接拎着袋子就朝着厨房走过去了，看到父母天天下班一脸疲惫的样子，叶仁心里也开始考虑起来，该如何跟二老说一下，劝劝他们不用再上班了。

　　不过如果告诉父母自己搞了一箱子钱跟金条，估计按照自己父母那一生光明磊落的性格，叶仁完全能想到二老拉着自己痛心疾首的往警察局去自首的样子，不由得一阵头痛。

　　“小仁，还是妈来吧。”

　　这边张丽红已经换好了鞋，把自己的外套挂在了门后，一边挽着袖子一边说道。

　　“不用了，妈，我会弄。”叶仁这边对于鲫鱼的处理速度倒是飞快，手上的尖刀飞快的甩出一个刀花，瞬间去鳞，开膛，去内脏，剁掉去鳃，眨眼之间两条鱼就被叶仁给料理好了，而此刻的张丽红才刚刚到厨房系上围裙，看到自己的儿子已经开始点火热锅了，有些愣神的眨了眨眼，却是没想到叶仁才这么短的功夫居然就已经搞定了两条鱼。

　　“这……”

　　张丽红看着正在忙碌的叶仁，突然觉得自己的儿子似乎有些变了，但是具体是哪里又说不上来，而就在这时，一只大手按在了自己的肩膀上，张丽红转头看去，手的主人是自己的老公，叶富国。

　　“丽红，回去歇会吧，小仁已经长大了。”叶富国看着张丽红，柔声的说道。

　　张丽红张了张嘴，好像还想说些什么，转头看了一眼已经正在煎鱼的叶仁，又看了一眼叶富国，最终还是点了点头，眼里闪过一丝欣慰。

　　“好吧……”

　　……

　　话说回叶仁这边，虽然自己刚刚有一点点表现过头的迹象，不过到也还可以让人接受，感觉到身后的张丽红跟叶富国两人离开了厨房，叶仁松了一口气，开始继续的料理起了鲫鱼来。

　　很快的，一锅奶白色的鲫鱼豆腐汤就被做好了。

　　“爸，妈，吃饭了。”

　　叶仁这边盛了一大碗的汤放到桌子上，又摆上了两个自己刚刚炒好的小菜，盛上三碗饭，这边饭菜的香气很快就在不大的屋子里面弥漫了开来，叶仁感觉自己的肚子都开始咕咕响了，虽然中午那会才刚吃了两盒饭，但是自己好像就是怎么吃都吃不饱的样子。

　　听到叶仁的喊声，叶富国跟张丽红两人从屋子里面慢慢的走了出来，坐下来开始吃饭。

　　“爸，妈，来尝尝这个鱼汤，我之前在饭店后厨打工给人切了好久的鲫鱼呢，做的味道应该不错，你们尝尝。”叶仁一边给自己找机会撒谎，一边拿着两个小碗给二老盛了小半碗鱼汤递了过去，说道：“我刚才尝过了，确实挺鲜的。”

　　“嗯，味道不错。”

　　叶富国这边用勺子尝了一下，点了点头。

　　“收拾的确实挺干净的。”张丽红这边看了两眼鱼汤里面的鲫鱼，也是点点头，然后开始低头喝起了鱼汤。

　　“呵呵，妈，你儿子的手艺不吹牛，那绝对是五星级大厨的级别了。”

　　叶仁这边感觉气氛有点冷，于是故意开了个玩笑，把张丽红逗的笑了起来，只见她笑骂道：“你这臭小子，刚夸你两句就贫嘴起来了，我还纳闷你怎么收拾鱼收拾的那么快，感情不知道背地里偷偷学了多长时间呢。”

　　“嘿嘿，被发现了，还是老妈厉害。”

　　叶仁装着被发现的样子，挠了挠头，随后一家人有说有笑的吃完了这一顿晚餐，这次洗碗的活儿张丽红到是没让叶仁抢了，叶仁这边吃完了之后，没什么事，也是回到了自己的房间里边，继续的开始鼓捣起了神秘的黑色魔方。

　　虽然已经找到了一点规律，但是这种类型的魔方市面上也没有具体的解法，所以叶仁这边也只能按照记忆和资料自己来推算，在仔细的观察了羊皮纸之后，叶仁这边双手飞快的拧着魔方，很快就将六种符文各自的拧到了相应的面上。

　　不过因为六种符文里面还有三种变化极其微小的符文，而这种符文的顺序与羊皮纸上记载的并不一样，所以魔方仍旧没有被打开。

　　“我宁可把它砸开啊。”

　　又一次的失败之后，叶仁几乎想用锤子直接暴力的破开这个魔方了，就算是自己再好的脾气，对着这么一个小玩意摆弄了这么长时间还是没有打开，也逐渐的心生浮躁了起来，要知道，如果不是这个黑色石头魔方的质量太好的话，叶仁早就把它给掰碎了。

　　而就在叶仁不断拧魔方的时候，突然叶仁的门被敲响了。

　　“小仁，能进来吗？”

　　门外，张丽红的声音传了进来。

　　“妈，没事，进来吧。”叶仁这边反应过来，立刻把魔方塞进了枕头下面，然后坐在床上朝着门外说道。


第58章 开启魔方

　　“妈，没事，进来吧。”叶仁这边反应过来，立刻把魔方塞进了枕头下边，然后坐在床上朝着门外说道。

　　“嘎吱”一声，门开了。

　　张丽红从外面走了进来，然后转身把门关上了。

　　“妈，有什么事吗？”这边看到张丽红走了进来，似乎有什么事情要说的样子，于是叶仁直接开口询问了起来。

　　“小仁……”

　　张丽红这边犹豫了一下，说道：“我听你爸说了……你……”

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，随即反映了过来，大概是自己老爸已经跟老妈说了之前自己的一些遭遇。

　　“小仁，你真的跟高人拜了师，学了武术吗？”张丽红的脸上挂着一丝担忧：“不要被人骗了，我看电视上讲了，那些气功大师都是骗人的，你年纪轻轻的，这种事情……”

　　“呵呵，妈，放心吧。”

　　感受到母亲语气之中浓浓的关心，叶仁心里一暖，四下看了一下，随手拿起了床头柜上的一枚硬币，两只手捏住硬币的边缘，将其硬生生的掰弯，然后递给了张丽红，安慰道：“妈，你放心吧，我学的都是正统的古武术，不是气功那种骗人的玩意，我师傅对我可好了。”

　　“这，是真的吗？”

　　张丽红有些愣愣的接过了叶仁递过来的硬币，虽然之前听叶富国也说了，不过此刻真正看到叶仁表现出的这种非人的能力来，还是免不了的大吃一惊，叶仁此刻表现出的东西，几乎完全颠覆了张丽红这几十年以来的世界观，拿捏着那枚已经被掰弯的硬币，她还用力的试了试，发现真的是硬币，完全不是一些魔术戏法之类的道具，不由得心里也相信了几分。

　　“当然是真的了。”见到张丽红有些愕然的表情，叶仁笑了笑：“之前之所以没跟你说，就是因为怕你被吓到了，不过想想也瞒不了多长时间，也就坦白了。”

　　说完，叶仁直接当着张丽红的面脱去了自己的上衣，露出了里面那块块都堪比精钢的坚实肌肉，对着自己母亲开口说了起来：“妈，你看，这就是你儿子现在的变化。”

　　“啊……”

　　张丽红见到叶仁身上那堪比健美运动员的肌肉，非常的惊讶：“小仁……你这是什么时候练的呀？”

　　“就最近才练的。”

　　叶仁这边简单的解释了一下，看到张丽红这边也多少相信了几分之后，开口说道：“妈，正好我要跟你商量一件事呢。”

　　“嗯？什么？”

　　张丽红回过神来，问道。

　　“嗯……你和爸以后不要去外面打工了。”

　　叶仁想了一下，尽量用能够让张丽红接受的方式开口解释了起来：“妈，你看你儿子也出息了，能赚大钱了，以后你们二老就在家里享清福好了，换我来照顾你们。”

　　“傻孩子，说什么傻话呢。”

　　听到了叶仁说的话之后，张丽红心里虽然感动，但是表面上还是说：“我和你爸还没老呢，又不是干不动了，再说你只是学了武术，又不是开了大公司，放心吧，我们不用你操心，你好好跟着学习武术吧，只要你身体健康，平平安安的，我和你爸就知足了。”

　　“……”

　　叶仁这边想要说些什么，不过仔细想了一下之后，只好点了点头：“那好吧。”

　　虽然表面上这么说，但叶仁实际上心里已经下定了决心，只要等到自己的养殖场开起来，就有了一个名正言顺的理由让二老放下现在的工作了。

　　“小仁，那我就先回去了。”

　　看到叶仁老老实实的点头了，张丽红这边也是放下了心里的一个包袱，起身离开了。

　　看着自己母亲的背影，叶仁这边叹了口气，小声的自言自语了起来。

　　“也不知道沈东和陈虎那边什么时候能忙完。”

　　说完，就又从身后的枕头里掏出了魔方，开始摆弄了起来……

　　一夜无话。

　　第二天，叶仁的父母仍旧跟往常一样早早的就出门工作去了，留下叶仁一个人在家，叶仁今天没有去网吧查资料，只是定了几份外卖，继续在家攻克起了那个烦人的黑色的魔方，如今，叶仁只差三个符文的位置有所偏差，只要把这三个偏差搞定就能够打开这个神秘的魔方了，而此刻，对于这个魔方的内部有什么，对叶仁来说也是非常的期待。

　　而老天似乎并不想让叶仁这么快的打开这个魔方，所以在这期间，叶仁家的门被敲响了两次。

　　第一次是来安装宽带的，又是在墙上钻眼，又是在外面甩线的忙了一两个小时，不过还好，叶仁那台有些破旧的二手电脑终于能连上网络了，查资料什么的再也不用去楼下的网吧，到是方便不少。

　　第二次敲门则是快递，叶仁突然想起来自己还定了一套潜水用的工具，结果现在却不需要下海了，这套东西算是白买了。

　　又是一天的时间过去，叶仁这边只剩下一个符文偏差。

　　第三天，叶仁又花费了大半天的时间，终于成功的在下午的时候成功的将魔方拧成了与羊皮纸上一模一样的图案。

　　“咔擦。”

　　随着叶仁把最后的符文拧到了正确的方位之后，整个魔方好像被触动了什么机关一样，突然发出了一声响动，随后整个魔方开始慢慢的从缝隙里面亮起，蓝盈盈的柔和光芒逐渐填充起了整个魔方，而且那些蓝灰色的符文也像是得到了充能一样，忽然就亮了起来，弄的叶仁心里颇为紧张，有些期待的看着魔方，不知道内部会有什么样的东西。

　　大约过了五六秒钟，叶仁手中的魔方终于有了新的变化，整个魔方开始慢慢的震动起来，最后震动的频率越来越大，即使是叶仁的力量，也有些抓不住这个不断震动的魔方。

　　随后，一阵柔和的力量把叶仁的双手推到了一旁，整个魔方就那么突兀的漂浮在了空气之中，然后在叶仁惊讶的注视下，一点一点的裂开，分裂成了一个个的独立小符文方块，最终露出了中央的物体来，那是一根差不多只有几厘米左右长短的淡蓝色圆柱，散发着一种淡蓝色的光芒，叶仁试探性的把手伸过去，没有任何的阻碍，那根淡蓝色的圆柱体被叶仁直接拿在了手中，而那些一个个都独立的小符文方块也是因为圆柱体被拿了出去的缘故，迅速的重新组合成了一个魔方，只不过这个魔方的顺序，已经又是被彻底打乱了。


第59章 神秘的线索

　　“这是个什么东西……”

　　看着已经被打乱了顺序的魔方，还有手中突然出现的这个圆柱形物体，叶仁也是挠了挠头，完全不知道这东西有什么作用。

　　要是说吃吧，这玩意看起来也肯定不是什么生物，但是如果这东西有什么作用的话，叶仁这边还真就没看出来，而且随着这东西被拿出魔方之后，上面散发出的淡淡蓝色光芒也没了，现在完全就是一个淡蓝色的圆柱形石棒，除了能散发出一种有点像是什么特殊的磁场一样的波动之外，几乎一点作用都没有，就连这种特殊的磁场波动，也是因为叶仁的电感才得以感知的到，不然的话叶仁甚至以为这东西就是个破石头棒而已。

　　因为疑惑这个淡蓝色石棒的作用，叶仁还特地又翻找了一下被自己藏起来的羊皮纸跟草纸，把那些天书一样的古文认认真真的都看了一遍，也没有发现类似这个石棒一样的东西。

　　如果说唯一有点相似的地方，那就是那张草纸上面画着的一个像是门锁一样的东西，本来叶仁之前还没怎么在意，但是现在仔细的观看了一下，不知道是不是绘画的特别抽象的缘故，叶仁只能看懂画的东西大概是个石门，上面有一个圆形的小孔以及一个方形的孔，那个方形的孔洞叶仁看得明白，里面有凹陷进去的符文痕迹，可以确定应该是用来插入这个魔方的卡槽，而旁边那个圆形的孔洞，之前叶仁一直没搞懂这玩意是干什么的，不过从此刻看来，应该就跟这个石制小圆柱体有所关联了，说不定这玩意就是应该插在那里的。

　　“如果真是这样的话，那我废了这么大的力气打开这个魔方完全就没什么意义啊。”

　　叶仁这边看着手中莹润的石棒，有些头痛的自言自语了起来：“鬼知道这个地方到底在哪里啊。”

　　叶仁看着那些像是鬼画符一样的古文字，眉头紧紧的皱着，这东西就算是上网查，也不知道该从何处查起，而且自己就算是找到认识这个文字的人，也不放心交给他去翻译，因为羊皮纸跟草纸上边记载的东西肯定涉及到了一个非常神秘的存在，估计如果这些古文里面记载了什么诱人的东西的话，那些翻译者肯定也会动心思的，而这恰好是叶仁不愿意看到的场面。

　　想了半天，叶仁感觉自己头都大了。

　　“算了，先不去管那么多了，走一步看一步吧。”

　　各种事情考虑的叶仁内心有些烦躁，干脆也不去理会这些东西了，把魔方重新拧开，把那个石棒塞了回去，然后叶仁这边干脆把魔方也塞进了自己的床下，开始上网查起了各种各样的资料来。

　　这次的资料仍旧不是各种昆虫和野兽，叶仁这次点开的是一本英语教材。

　　凭借着越来越强大的记忆力跟理解能力，叶仁打算趁着这段不怎么忙的时间里尽可能的来充实自己的大脑，反正知识这种东西是没人会嫌少的，而且语言这种东西可是在生活之中经常可以用到的，尤其是世界通用的英语，就算是为了自己以后去外国网站上面查找一些资料，这种语言也是必须要优先学会的……

　　就这样，很快的一个星期就这么过去了。

　　这期间，叶仁也没有干别的，一直都在专心的在家学习着各种各样的知识，虽然说还没有融会贯通，但是凭借着惊人的记忆力，叶仁已经将全世界绝大多数的语言都硬生生的记在了自己的脑子里面。

　　而学习了这些知识也并不是一点好处都没有，叶仁这边就非常意外的在外国的一个搜索引擎上边找到了一篇关于古代文字的研究报道，据说这种古代文字是在某个刚刚发掘出来的金字塔遗迹之中发现的，叶仁从图片上看到了那种古代文字，发现这种文字与自己手中羊皮纸记载的文字极为相似，虽然说还有一点点的不同，但是还是让叶仁发现了关于自己手里魔方的线索，当即开始全力的搜索起了这种埃及古文字的翻译方法，不过很明显，这种东西在网上是肯定查不到的，所以叶仁无奈之下也只好暗自的记下了这种文字，以后有机会再想办法。

　　就这样又过了两天，叶仁这边终于接到了沈东的电话。

　　电话里边，沈东对叶仁的态度是越来越好了，完全跟叶仁以兄弟相称，叶仁心中自然知道他这是为何，想来是对自己的实力有了一个深刻的了解，所以更是想要极力的拉拢自己，就算拉拢不成，也要与之交好。

　　根据沈东所说，叶仁也知道了一些信息，因为沈东毕竟只是属于一个地下的势力，虽然暗中统治S市，但是怎么说也不怎么上的了台面，所以这次赵家的这棵大树倒了，沈东吃下的果子并不多，更多的大头还是被陈家跟陆家，还有其他的一些明面上的势力给占据了，所以这也是为什么沈东仅仅用了一个星期就彻底消化了从赵家拿来的果子。

　　不过即使沈东拿得少，但是如果说到受益，那沈东绝对排的上是前三位，本来只是一个地下实势力的沈东，现在已经变得黑白通吃，混得非常开，几乎让他自己以为自己已经达到了人生巅峰的状态。

　　对于陆家也从赵家的倒台里面分到了一杯羹，叶仁心里也是有数，虽然不知道在背后操纵这件事的人是谁，不过叶仁心里非常清楚，陆家肯定已经知道了这一切都是自己干的，估计以后也不会来恶心自己了，叶仁这边真的很好奇，当陆欣然跟陆家的夫人得知这一切都是自己干的之后，那种表情会是多么的有趣。

　　整理了一下思路之后，叶仁这边也没有不好意思，直接表明了让沈东帮忙处理一下自己搜刮来的黄金跟钱款，而沈东非常的大方，相比起这些小钱，沈东从赵家获得的利益远远比这些要大的多。

　　所以，在叶仁刚提出来这个要求，沈东立即就派王川过来取走了那一箱子的黄金跟钱款，第一时间处理叶仁的这个要求来。


第60章 日后的计划

　　沈东的处理速度快到让叶仁也有些愣住了，就在王川刚走没多久，另一个被沈东派来的小弟就将一张银行卡塞进了叶仁的手里，经过询问，叶仁得知这张卡里面足足有五百万的钱款。

　　“这么多？”

　　得知里面钱款的多少之后，叶仁也是一愣，五百万很明显的要跟自己估算的要多了许多。

　　“我……我也不知道……”那个被沈东派来的小弟居然有点呆头呆脑的，看到叶仁此刻开口询问，也是一脸迷糊的样子，看的叶仁都有些流汗，真不知道这沈东是什么心态，竟然让这么一个人来给自己送钱，于是只好挥了挥手，让其离开。

　　“算了，你回去吧。”

　　送走人之后，叶仁这边把卡收好，开始盘算着要不要先换个房子，或者给自己买台车什么的，去哪里的话相对来说也方便点，不过也不能全都花了，毕竟屠宰场还是一笔大手笔的投入，所以这五百万虽然看起来挺多，但是其实也挺不禁花的。

　　想了想，叶仁还是决定上网先看看行情，毕竟现在不比从前，现在网络信息非常的发达，几乎无论是什么事情都能从网上找到自己的答案。

　　翻阅了一下网上的一些资料，叶仁决定先拿出一百万作用买一台全能型的越野车，这样开出去也算是有些气派，不会被人瞧不起，虽然具体的型号还没有选好，但是考虑了自身的情况，按照自己这种没事就往深山老林子里面钻的这种情况来讲，像是跑车之类的车就肯定不用想了，能够适应各种路面情况，风里来雨里去的高级越野车才最适合自己，而这种车型相对来说绝大多数也都是非常的彪悍，非常符合叶仁的审美，真正的爷们就应该开这种霸气四射的越野车，仿佛这样就能唤醒心中沉睡的野性一样。

　　也幸亏叶仁在之前拿到过驾驶证，不然的话现在估计也只能干眼馋。

　　选好了大致方向之后，叶仁也没着急去买车，而是专心的在网上查找了一些关于屠宰场的信息，为自己能够源源不绝的收割进化点数下起了苦功。

　　而经过了一定的信息查询，叶仁这边也是知道了关于这方面的大体流程，无非就是证件，还有场地厂房，以及设备和渠道这些东西，规模上来说可大可小，小的那些确实便宜，百十来万就能搞下来，不过叶仁却直摇头，这些小型的屠宰场与其说是屠宰场，还不如说是小型作坊更贴切一些，叶仁虽然不指着这个给自己赚钱，但是起码也要像模像样一点，不然的话都对不起自己的进化点数。

　　但是如果是规模比较大的那种，完全都是半自动化的流水线，从屠宰一直到加工处理的所有工序几乎都是自动化流程，完全没办法让叶仁一头一头去杀那些肉畜来获得进化点数。

　　想了半天之后，叶仁感觉自己的头都大了一圈，但是还是没有具体的想法，看来自己果然不是干这个的料，摇了摇头，暂时不去考虑这个烦心的问题了，这种事情还是等过几天等陈虎忙完了，去找他商量一下看看如何吧。

　　况且就算实在不行，叶仁也可以去人才市场找一个比较懂得这方面行情的家伙来，总是比自己一个人在这里瞎捉摸要快得多了。

　　想到这里，叶仁顿时就感觉轻松了不少，如果屠宰场开起来了的话，自己的父母也不用给别人打零工了，也算是把叶仁心里面的一块大石头给放了下来，毕竟对于已经辛苦了大半辈子的父母，叶仁总是觉得自己做的还不够好，不能让二老颐养天年。

　　“也不知道陈虎什么时候能把事情搞定。”

　　几乎把事情都安排的差不多的叶仁，此刻终于开始嫌陈虎处理赵家的事情处理的有些慢了。

　　而就在叶仁抱怨的期间，突然手机就响了，叶仁拿出手机来一看，突然一乐，原来这边才刚说完陈虎，陈虎居然就给自己来了电话，也是挺巧的，当即也是按下了接听键，开口就抱怨了起来：“我说虎哥，你这处理的也忒慢了点吧？”

　　“哈哈哈，叶老弟，实在抱歉啊，你虎哥最近有点撑到了，一直没时间给你打电话啊。”

　　电话那头，传来了陈虎那开心的笑声，只听他说道：“这不，我这才缓下一口气来，就想起给你打电话来了，我心里可是非常的挂念着你呢。”

　　“……呵呵。”

　　听到陈虎说心里一直挂念着自己，叶仁突然感觉有点肉麻，打了个寒颤，随即转移了话题，开口询问了起来：“那啥，虎哥，你今天给我打电话，是处理完了吗？”

　　“还没。”

　　陈虎有些尴尬的声音从电话的那边从传过来：“本来应该没什么问题的，但是陆家不知道为什么也知道了这件事，虽然快速摆平了官方跟他们也有一定的关系，不过他们现在一直在跟我抢各种赵家的资源，搞得我现在也不敢放松，不过这种情况持续的时间也不长了，最多再有个一两天，赵家就什么都不剩了，等到那个时候我差不多就没这么忙了。”

　　“哦～”

　　叶仁这边应了一声，之前通过沈东，自己也知道陆家对这件事也伸出手了，所以倒不是特别的吃惊，听到陈虎这么说也只是心里有数而已，随后开口问道：“那虎哥，你这次给我打电话，是有什么事么？”

　　“还真是有事，不过不是坏事。”

　　陈虎从电话的那边说道：“其实过两天就是我家老爷子的生日了，到时候会举办一个庆典，我希望你能来。”

　　“好，我最近应该也什么事。”

　　叶仁这边考虑了一下，只是去参加个生日庆典，于是就答应了。

　　“那行，事情就这么定了，具体时间地点我会派人通知……什么？好我知道了。”陈虎本来说的好好的，不过中途似乎有人跟他说了什么，让他的语气变得有些不善了起来，随后电话里传来陈虎变得有些头痛的声音：“叶老弟，我这边还有点事要处理，我先挂电话了。”

　　“嗯，你先忙。”

　　叶仁这边刚已答应，那边的电话就已经响起了忙音。


第61章 制定寿辰礼物

　　可见陈虎是有多忙。

　　不过既然过两天就要参加陈老爷子的寿辰，那么自己多少也要准备点什么，不然就算陈虎不说什么，叶仁也肯定觉得不是那么回事儿，不过叶仁这边仔细一想，好像也没什么东西是自己能拿得出手的，总不能去深山里边挖一颗血淋淋的熊胆或者剥一张兽皮回来……所以叶仁最终还是把目标盯向了自己手里的那些宝石上边，在那些宝石里边翻找了一下之后，最终叶仁盯上了一颗祖母绿。

　　祖母绿，被称为绿宝石之王。

　　被称为四大名贵宝石之一，因为其特有的绿色产生的独特魅力，几乎让所有人都无法拒绝它那几乎完美的色泽，然后深深的喜爱上这种魅力的宝石，感叹大自然的鬼斧神工。

　　祖母绿是一种非常古老的宝石，早在古埃及时代，就被用作装饰与珠宝，而同时，祖母绿那独特的绿色是一种让人难以抵挡的诱惑，有人用葱芯，嫩芽，菠菜之类的绿色来形容它，但是都无法准确的表达出这种神奇的颜色，它的绿虽然并不纯粹，仿佛夹杂着黄与蓝，但是却有着惊人的美丽，或许没有任何一种天然的颜色能够媲美祖母绿，让人觉得会是如此的赏心悦目，它是一种能够让人百看不厌的宝石，无论是晴天还是阴天，无论是在人造光源下还是在自然光源下，他总是能散发出柔和而独特的光芒，这就是绿宝石之王的魅力所在。

　　而叶仁的手中，恰好就有一块成色非常不错的祖母绿。

　　“就送这个好了，看起来应该不会太丢面子。”

　　叶仁掂量了一下手里面的祖母绿宝石，这颗祖母绿可以说是这一批宝石之中个头排进前三名里面的了。

　　其中最大的一颗是一颗红宝石，看起来没有经过精细的加工，外表有些粗糙，因为有些粗糙所以不适合送礼，但是确非常的大，大约比一颗荔枝都要大上一圈，第二名则是一颗有点像是珍珠的白色宝石，不过比珍珠更加晶莹一点，比第一颗的红宝石稍微小上那么一圈，不过叶仁也叫不出这玩意是什么，倒也不好拿出去送礼。

　　而第三就是这颗祖母绿了，这颗祖母绿毫无一点瑕疵，整体通透晶莹，而且差不多有龙眼那么大一颗，如果真的是戴在手上，估计会把手指都给显没了，可见其有多么大。

　　“还是应该稍微加工一下吧，光送一块宝石总觉得有哪里不对。”

　　叶仁这边考虑了一下，觉得还是应该把这颗祖母绿加工一下，于是就出了门，找了一家比较大的连锁珠宝店。

　　刚走到门口，门口的迎宾小姐就带着甜美的微笑，朝着叶仁微微点头，丝毫没有因为叶仁的穿着而有一点怠慢，反而热情的说道。

　　“欢迎光临。”

　　叶仁进了珠宝店的大厅之后，四下的看了看，只有零星的两个人在柜台附近看着珠宝，店员在非常热情的跟他们介绍着一款款首饰。

　　“你好，我问一下，我想做个首饰，你们接不接订单？”叶仁朝着一个正闲着的店员询问道。

　　“请问您想制作什么首饰？”

　　店员没有回答叶仁，反而是微笑着朝着他问了起来。

　　“家里老人过生日，想做一个老人比较喜欢的首饰，正好朋友送了一块宝石。”叶仁懒得多讲，直接掏出了祖母绿：“就这个，你们能不能做？”

　　“先生请您稍等片刻，我这就去找我们的经理下来亲自跟您谈。”

　　那个店员的眼里闪过一丝惊讶，不过随后她就微微一笑，转身去找经理去了。

　　很快的，一个穿着全身西装，显得文质彬彬的中年男子就从楼上走了下来，面带微笑的对着叶仁开口说了起来：“我是这儿的经理，先生您好，请跟我去里边谈……”

　　说着，做出了一个请的动作。

　　叶仁点了点头，跟着那个中年经理走进了他的办公室。

　　进了办公室之后，中年经理吩咐一个店员泡了一壶茶，给叶仁倒了一杯，随后才有些委婉的开口道：“先生，请问您介意不介意让我先看看您的这颗祖母绿宝石呢？”

　　“哦，拿去。”

　　叶仁点点头，直接把这颗祖母绿放到了桌子上，端起了桌子上的茶杯，一边看着那个中年经理不断的用放大镜仔细的观察着那颗祖母绿，一边喝着热气腾腾的茶水，直到叶仁一杯茶水都快喝完了，这边的中年经理才长舒了一口气，慢慢的放下了手中的放大镜，重新把那颗祖母绿放到了桌子上边，然后语气带着几分恭敬的开口询问道：

　　“请问先生，这么大一颗祖母绿宝石，先生打算做什么样的首饰？”

　　“嗯？”

　　听了中年经理的话，叶仁也是一愣，随后说道：“随便。”

　　“呃……”

　　中年经理听到叶仁的回答，也是有些尴尬：“先生真会开玩笑……”

　　“我也不知道这玩意能做什么首饰，反正你看着弄。”

　　叶仁摇了摇头说道：“反正我是给一个地位非常高的老爷子送的生日礼物，具体什么款式我不管，反正如果老爷子不喜欢，我就说是在你们这里弄的，而且我两天之后就要成品。”

　　“这……”

　　中年经理一听这话，顿时冷汗就有点往下冒了，一瞬间他都有点想要不接这个活了，如果不接的话顶多就是损失一点业绩，但是如果接完搞砸了，事情真的像是自己对面的那位少爷所说的一样，被他捅出去了的话，估计等到自己上边的人发现这件事后，自己连饭碗都要丢掉，这代价有点大，不由得他不好好考虑一下。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼中年经理有些冒汗的额头，觉得自己好像确实有点强人所难了，虽然自己刚刚那一番话只是想让他们做的更好才故意说的，不过好像说的有点严重，吓到了自己面前的这位经理了，叶仁内心不免升起一丝歉意，于是试探性的说道：“要不……我换一家？”

　　“不！我接了！”

　　那中年经理本来心里还在天人交战之中，冷不丁听到叶仁这么一说，也不知道内心是怎么想的，突然一咬牙，居然就点头同意了。


第62章 触摸电流

　　“嗯？”叶仁也颇为惊讶的看了他一眼，确实没想到他居然真的同意了。

　　“还请先生以后如果还有类似的宝石，一定要优先考虑拿到我们珠宝行来加工。”

　　大概是感觉到叶仁稍微吃了一惊的表情，这边的中年经理拿出一块手帕擦了擦额角的汗水：“刚才稍微有些失态了，不好意思。”

　　“哦，没事。”

　　叶仁不在意的摆了摆手。

　　“对了，先生，我打算这枚祖母绿做成首饰之后，拍照在我们店内留念，不知道您意下如何？”中年经理这边带着点点渴求的语气开口询问了起来：“因为您的这颗祖母绿本身成色就非常完美，如果经过精细加工做成首饰之后，一定会惊为天人，这将是最完美的广告。”

　　“随便，只要两天后做好首饰就行。”

　　中年经理说的这句话，叶仁到时没啥太大的感觉，于是挥了挥手说道。

　　“一定，一定！”中年经理这边一听叶仁同意了，赶紧把头点的像是小鸡啄米一样。

　　而之后的事情相对就简单多了，无非就是这边经理拿过来份合同，双方签了字，然后叶仁付款，留下联系方式什么的，不过光是订金叶仁就付了五万块钱，这让平时节省的不能再省的叶仁也是感觉到一阵肉痛，还好现在自己手头宽裕了很多，而且有了系统之后也不是特别愁钱，不然的话叶仁也不会往这里跑了。

　　不过说真的，看到那经理围着自己忙前忙后，一脸尊敬的样子，叶仁这闷骚的主儿确实心里有点暗爽。

　　订完了给陈老爷子的寿礼之后，叶仁在外面又吃了一顿来补充能量，这才慢悠悠的回到了家里，眼看着天色也不早了，叶仁开始在厨房里面忙活了起来，不过现在家里边也没有别人，叶仁的做饭速度也提升到了一个匪夷所思的速度，凭借着蜘蛛感官的精准，叶仁这边切菜都能切出幻影，切出来的土豆丝几乎每一根都一样的粗细长短，而且左手颠勺，右手切菜，完全不耽误，一顿热气腾腾的饭菜还没有半个小时就被做好了，简直都快赶上了某个特级厨师的水准。

　　嗯，除了做出的料理不会冒光之外。

　　叶仁的时间算的非常精准，这边菜刚上桌没几分钟，自己的父母就回来了，一家人坐在一起吃了晚饭。

　　吃完饭，叶仁回到屋子里面继续查起了资料。

　　之前叶仁已经把各国语言都学的七七八八了，所以此刻也没有继续去学习那些语言，转而开始研究起了各个国家的一些历史古文字，把那些文字的具体翻译全部都记在了脑子里面，虽然说这些文字跟魔方上的符文也没啥太大的关系，不过叶仁对于这些古籍还是有点兴趣的，所以认真的把那些文字的翻译方式全部都死记硬背在了脑海之中。

　　不过就在叶仁这边看完了这些东西之后，打算去翻墙游览一些别的资料的时候，屋子里面的灯突然闪了一下。

　　“嗯？”

　　叶仁被灯光晃了一下，有些疑惑的抬头看了一眼，结果却发现整个天花板上面湿了一大片，好像是水从上面浸透了下来一样，而自己房间的灯泡，也正好是被水渍浸在了里面，大概是电路进了水的缘故，叶仁头顶的灯泡电路发出了嗞嗞的声音，灯泡也忽闪忽闪了起来。

　　“啪嗒。”

　　一滴水从天花板上面慢慢的渗了下来，掉在了地板上。

　　“楼上漏水了？”叶仁又抬头看了一眼天花板，然后站起了神来，刚准备开门，突然门就开了，叶富国的半个身子探了进来：“小仁，你这屋漏水了吗？”

　　“爸，你屋也漏水了？”

　　叶仁听到叶富国这样问，于是询问道。

　　“嗯，应该是楼上的问题。”叶富国点了点头，然后开始穿外衣：“我去楼上看看。”

　　“我陪你一起……”

　　“砰！”

　　叶仁这边话还没说完，只见一阵电火花闪了一下，随后就是碎玻璃掉在地板的声音，整间屋子瞬间黑了下去，显然是灯泡短路炸了。

　　“你在这里好好待着，我上去看看。”叶富国看到屋子里的状况，三下两下的穿好了衣服，打开门就往楼上走去，很快的，楼道里面就响起了一阵敲门的声音。

　　“先插个台灯……”

　　叶仁在客厅找到了一个落满了灰的台灯，拿回了自己的屋子，打算借着光亮先把地面的玻璃渣清扫一下，于是把台灯的电源插头拿在手里，试探性的朝着地面上的一个插座插去，结果指尖触摸到墙壁的时候，却感觉到一阵冰冷。

　　原来，不知道什么时候水已经渗到了这里来了，而叶仁这么一摸，插座内的电流顺着墙上的水渍就传导进了叶仁的身体里面。

　　“唔。”

　　一阵强烈的电流顺着叶仁的胳膊直接传导了进来，顿时让叶仁感觉半个身子都麻麻的。

　　“咦？”本来还以为会发生什么危险，不过此刻看来似乎家用电流对自己也没什么威胁，叶仁不由有些疑惑的轻叫了一声，当即也不去管别的，反而把手直接朝着插座内部伸了进去，一瞬间就感觉到一阵强大的电流流经了自己的全身，刺激的自己全都的细胞似乎都变得非常活跃，整个人居然感觉精神了不少。

　　“我擦，还真是越电越精神啊。”

　　叶仁仔细的回想了一下，好像之前在赵志华别墅那边的时候，身上被保镖给电了一下，结果也完全没有感觉到一点的难受，反而非常精神，不过就当叶仁正准备闭上眼睛，仔细感受一下自己的肌肉细胞经过电流刺激之后会发生什么样的变化的时候，身后突然响起了自己母亲张丽红的声音。

　　“小仁，你在干嘛呢？”门口，张丽红端着一个盆疑惑的打量着黑暗中的叶仁，由于叶仁屋子里面的灯爆了，张丽红也看不清叶仁正在干什么。


第63章 叶式串门

　　“叶仁，你在干嘛呢？”门口，张丽红端着一个盆疑惑的打量着黑暗中的叶仁，由于叶仁屋里面的灯爆掉了，张丽红也看不清叶仁正在干什么。

　　“哦，没事，妈，我插一下台灯，屋里太黑看不清。”

　　叶仁把手从插座里面拔出来，转过身去跟身后的张丽红解释了起来。

　　“那你注意点，屋里面漏水了，看看水流到插座里边没，别不小心触电了。”张丽红听到叶仁的解释，点了点头，然后拿着盆就往自己的屋里面走去，因为楼上漏水的缘故，就连叶仁父母的屋子里边都开始滴答起了水滴，张丽红这边只好用盆先接着。

　　而这时，叶富国也从楼上走了下来。

　　“爸，没人开门吗？”

　　叶仁耳朵尖，刚刚离着老远就能听到楼道里面传来的声音，叶富国去了楼上就一直在敲门，但是也没动静，所以对方肯定没开门，估计是屋里没人。

　　“嗯，对方好像不在家。”叶富国点点头：“我下楼找一下小区物业，看看能不能查到他们家的联系方式。”

　　“好吧。”

　　叶仁点点头：“那您小心点。”

　　叶富国点点头，转身叹了一口气，然后又出了门，只不过这次没有上楼，而是往楼下走了，毕竟谁在晚上摊上这种事也是颇为非常郁闷的，今晚都不知道屋子里面能不能睡人，在不解决一下估计一会房子都要变成水帘洞了。

　　“这样等也不是办法嘛。”叶仁这边看到叶富国下了楼，皱着眉想了一下，觉得这样等的话估计太麻烦了。

　　本身这个小区的物业就不是特别敬业，晚上只有几个值班保安留守，等到他们叫来管事的人，再联系住在楼上的人让他们回来关水龙头，估计这一整栋楼都得被淹个透心凉，而且没准对方还暂时回不来，到时候估计又要麻烦消防队或者找其他的解决办法，真是一晚上都不用睡了。

　　“算了，上去看一眼……”

　　想了半天，叶仁还是决定自己上去先看一眼，如果只是水龙头没关的话，自己起码先帮忙关一下。

　　说干就干，想到了这一点子之后，叶仁这边直接打开了自己房间的窗户，探出半个身子左右看了看，发现并没有人注意到自己，于是整个人都钻出了窗子，朝着上边看了一眼，脚下一用力，整个人就从朝着上方跃起了几米的高度，随后叶仁那超越常人的反射神经让他一只手牢牢的搭在了上一层的窗户边沿上。

　　一只手搭在了窗户的边沿之后，叶仁稍一用力，就将自己整个人都带了上去，趴在了窗户上边，然后试探性的轻轻的推了推玻璃窗，把窗户推开，顺势的跳进了房间里面。

　　“哗啦。”

　　叶仁这边跳进了房间里边之后才发现，这里确实发了大水，就连这个看起来好像是用来当仓库的房间里都进了不少水，此刻居然都淹到了自己的脚踝左右。

　　“看来是真没人啊……”叶仁左右的看了看，发现整个房间完全不像是有住人的迹象，整个房屋里面堆满了一些纸箱，几乎让人没有落脚的地方，甚至有一些小号的纸箱正漂在水上面，叶仁借着外面的月光稍微仔细的看了一眼，发现这些东西上面居然还有没有被撕下去的快递单，叶仁这才反应过来，原来这些都是快递箱，所有的快递单上面都有一个名字，表明着这些快递的主人都属于一个叫做白萌萌的人，听起来似乎是个女性的名字。

　　不过叶仁暂时对这些快递没什么兴趣，哪怕这些东西还没拆封。

　　借着月光，叶仁这边走到了房间的门口，打开了房门，打算从客厅穿过去，去浴室或者厨房看看到底是哪里出现了问题，不过在打开了这间房门之后，叶仁却是突然一愣。

　　因为，叶仁看到了另一边的房门的缝隙里边，居然有灯光散发出来。

　　“这……有人？”

　　叶仁看到另一间的房门虽然紧闭着，但是从门缝里面着实的传出了一阵光亮，叶仁通过敏锐的感官稍微的感觉了一下，这间房门后面确实有一个活物，不过完全没有威胁，而与此同时，叶仁最近才获得的新感官，“电感”也有了收获，叶仁可以感觉到，在这个房门后面，有着电器工作时才产生的某种波动，或者说是频率。

　　既然对方的家里面确实有人，叶仁也不去想着关水龙头了，而是打算打开房门，跟这个房间的主人好好沟通一下。

　　于是，叶仁这边慢慢的走到了另一间房门的门口，先是敲了敲门，见里面还是没有动静，便直接把门打开，走了进去……

　　……

　　这是一个充满了少女气息的房间，就连空气中都弥漫着一种十分好闻的味道，墙壁被刷成了淡粉色，同时挂着很多的壁画和公仔玩具，房间的一角是一个木制的大衣柜，而另一边则是一个显得很大的电脑桌，桌子上边并排摆了三个几乎顶到了天花板的黑色机箱，还有三个几乎跟电视屏幕差不多大的大型显示器，因为这些东西是放在桌子上边，所以虽然此刻房间里面也进了水，但是这些电脑器械还是在运行着，发出嗡嗡的声音。

　　在房间的正中央，则是一张大床，床的颜色同样是粉红色，十足的少女气息。

　　不过此刻的床上却显得非常的凌乱，到处都丢着乱七八糟的东西，像是什么PSP，PSV，NDS之类的掌上游戏机，或者是游戏手柄和手机，还有一些没有被打开包装的零食跟糖果，几乎把整个床都占满了。

　　一个只穿着白色丝绸睡裙的娇小女孩此刻正蜷缩在这张床上边，抱着一个正在运行的笔记本电脑，带着耳机，睡的那叫一个香甜。

　　因为只穿了一件白色的丝绸睡裙，所以倒是让这边的叶仁大饱了眼福，那两条白皙柔嫩的小腿，从小腿一直往上延伸，就能看到一抹印着Hellokitty图案的粉红色布片，遮挡住了最让人脸红心跳的部位，还有那从睡裙领口露出来的一大片胸前好风光，白花花的一片晃得叶仁感觉自己有些受不了，甚至有一种口干舌燥的感觉，让他怀疑自己是不是晚上饭吃多了没喝水。

　　“罪过……”

　　叶仁看到这一幕画面之后，先是短暂的愣了一下，随后感觉脸上有点发烫，生平以来第一次遇到这样的场景，饶是现在的叶仁也有了短暂的失神，不过还好，在短时间的失态之后，叶仁这边还是深吸了一口气，强压下了心里的一团火。

　　叶仁这边明显可以感觉的到，自己的眼角似乎抽了抽，一时之间居然不知道该说些什么好了，虽然说自己偷偷跑进了女孩子的卧室这件事确实是自己不对，但是自己也是完全没有预料到有这种事情发生。

　　在原地站着心里天人交战了一番之后，叶仁还是决定把这个女孩先叫起来再说。


第64章 醒了之后

　　于是叶仁慢慢的走上前去，轻轻的拍了一下女孩的肩膀。

　　“少女，你家发水了。”

　　不过大概是带着耳机的缘故，女孩完全没有听到叶仁在说什么，也没有醒过来，反而是皱了皱可爱的小鼻子，搂着怀里的笔记本电脑突然翻了个身，不过这一翻身，却又是让叶仁大饱了一顿眼福，那半透明的丝绸睡裙若隐若现的，让叶仁有些感觉都有些炫目，不过叶仁这边此刻也没有太多闲心去看，毕竟如果再不处理这个漏水的问题，估计一会自己家真成水帘洞了，于是这边也是直接拿掉了女孩带着的耳机，再次拍了拍她的肩膀：“快点，中路集合要打团了。”

　　“啊！？哪儿呢哪儿呢？”

　　效果拔群。

　　听到叶仁的话之后，女孩几乎条件反射一样的扑腾一下坐了起来，只不过眼睛还有些朦胧，看起来还没有反应过来的样子，随后女孩发现了叶仁，有些愣愣的盯着叶仁，迷迷糊糊的眨了眨眼，也没有其他的动作。

　　“嗨～”叶仁觉得气氛尴尬，打了个招呼。

　　“……”

　　女孩沉默了一瞬间，然后在叶仁都没反应过来的瞬间，突然就是一嗓子尖叫。

　　“啊！！！”

　　“我去！”叶仁也被这尖锐的一嗓子给吓了一跳，不过随后叶仁就下意识的伸手捂住了那女孩的嘴，让她别这么激动，不然一会把邻居都喊过来，还以为自己干什么呢。

　　“少女你先听我解……”

　　叶仁这边一把捂住了少女的嘴之后，掌心也感觉到了对方双唇传来的柔软滑嫩，心里微微一荡，不过这个女孩却没有因此而停止反抗，这边叶仁还没有解释完，这个看起来柔若无骨的女孩居然一伸手就从床上不知道哪里摸出了一个巴掌大的黑色小盒子，用力的朝着叶仁的身上捅去，同时按下开关，一阵电光伴随着噼里啪啦的声音从黑色的小盒子上面响了起来。

　　“……”叶仁没有躲，被电击器直接戳在了胸口，一阵电流顺着电击器传进了体内，电流所带来的独特感觉让叶仁感觉精神了不少，仿佛之前那些压下去的邪火也彻底消失不见了一样。

　　【我擦，触电还能让我进入贤者模式。】

　　叶仁有些无奈的翻了个白眼，在心里默默的吐了一句槽。

　　不过在下一刻，叶仁这边立刻就感到了头皮有些发麻，来自蜘蛛感官的强烈第六感似乎预示了自己会受到危险，几乎本能的，叶仁立刻就头一歪，朝着一旁躲了一下，却没成想这边自己刚一歪头，一柄斧头就擦着自己的脸颊划了过去，狠狠的砸在了床上边，把一台PSP给砍的稀碎。

　　“我才刚一走神，你就变得这么凶残了吗？”

　　叶仁这边另一只手按住了那柄单手斧，看着还在试图将斧头从自己手里拽出来的少女，实在是有些不知道该说什么好，憋了半天居然来了一句：“放弃吧，人类的武器伤不了我。”

　　不过那个女孩好像并不是这么想的，感觉到叶仁的厉害之后，也就放开了电击器和斧头，从枕头下面摸出一把匕首，直接跳下了床，三两步就跑到了窗户旁边，迅速的打开了窗户，然后转过身来十分谨慎的盯着叶仁，大概是因为刚刚的活动太剧烈，此刻这个看起来有些瘦弱的女孩大口的喘息着，脸上也出现了一种不自然的潮红。

　　“……那啥，有事好商量，别想不开。”

　　看到这个女孩一副“你要是敢过来我就跳下去”的表情，叶仁也感到一阵头痛，只能开口劝了一句。

　　本来是叶仁自己理亏，现在叶仁也不好直接武力制服她。

　　“你……你……你是谁？”

　　那个女孩眼底闪过一丝恐惧，不过还是强撑着用手里的匕首指着叶仁，有些磕磕绊绊的说道。

　　“我是你家楼下邻居，你家漏水了我就上来看看。”叶仁一抹脸：“我真不是故意吓到你的，我道歉，但你能不能先跟我去把水龙头关了，刚才我好奇直接进来了，没关水龙头。”

　　“啊！不好！”

　　女孩似乎也反映过来了，惊呼了一声：“我怎么睡着了！”

　　“鬼知道啊！”

　　叶仁也跪了，无奈的说道：“我他妈也想知道啊，为什么我明明在自己家查资料查的好好的，突然就变成水帘洞了啊？”

　　“那……那对不起。”

　　女孩的气势一下子弱了许多，手里面的匕首也不在指着叶仁了，不过却仍旧不依不饶的问道：“但是你是怎么进来的呢？”

　　“敲门你也听不见，我是顺窗户爬上来的。”

　　叶仁回答道。

　　“……真的？”

　　女孩的眼里闪过一丝不相信的神色，下意识的握紧了手里的匕首。

　　“……我练过武术行吗？”面对女孩的喋喋不休，叶仁突然感到一丝烦躁，当即也懒得墨迹了，干脆用行动证明一下比较方便，于是一个闪身，瞬间就来到了女孩的面前，在其还没有反应过来的一瞬间就抢过了她手中的那柄匕首，随手扔到了地上：“这样行吗？”

　　“你……你……”

　　女孩那漂亮的眼睛瞪得大大的，不知道是被吓到了还是对叶仁的身手有些惊讶。

　　“所以说我要是想做什么，你是反抗不了的，我从小就练武，练了十多年了，反正现在我是懒得跟你继续解释什么了，你还是考虑一下怎么跟我家人解释一下漏水的损失吧。”看到女孩红扑扑的脸蛋，叶仁直接转身离开了这间屋子，也不理会这女孩了，朝着厨房浴室的方向就走了过去。

　　之前叶仁想的很简单，本来只是打算先进屋子里边看一看的，结果鬼使神差的叫醒了这个女孩之后，却也没曾想到闹出了这么多事来，耽搁了不少时间，看来这次确实是自己欠缺考虑了。

　　打开了浴室门之后，叶仁发现了这次漏水的罪魁祸首，那是一个已经溢满了的浴缸，就连此刻，它还在不断的朝着外面冒着水。


第65章 哪里都有这种人的存在

　　于是叶仁当即就走上前去，将上面的水龙头给拧上了。

　　随后，叶仁听到身后响起了一阵水声，知道是女孩也过来了，于是转过身去，只见她手里也不知道从哪里找来了一个盆，此刻见到叶仁转身看她，有些尴尬的说道：“我……处理一下水……”

　　“唉，我帮你吧。”

　　叶仁看到女孩的样子，忽然就叹了一口气，这满屋子的水都淹到人脚踝了，要是让她一个人收拾，指不定要收拾到猴年马月去，于是直接把对方手里的盆拿了过来，然后顺手打开了链接排水管道和室内地面的地漏塞，顿时整个房间里面的积水都朝着地漏里面流了进去，已经淹到了脚踝的水位也开始慢慢的下降。

　　“对了，你叫什么名字？”趁着等候水位下降的时候，叶仁这边随口问了女孩问了一句。

　　“白萌萌。”

　　白萌萌回答道。

　　“哦，那屋的快递还真都是你的啊。”叶仁听到这个名字，点了点头，看来那些快递都是眼前这个妹子一个人的了，不过还真难以想象，这个看起来不怎么起眼的女孩居然有那么多的快递邮件，果然网购是女人的大敌……

　　“呀，不好！”

　　叶仁这边话音刚落，白萌萌立刻又反映了过来，整个人惊呼一下，立刻转身朝着另一个房间跑去，也不管地面上全都是水，咣当一声打开了房门之后，直接就冲了进去。

　　“怎么了？”叶仁这边也跟着走了进去。

　　“完了……全泡汤了……”

　　白萌萌呆呆的看着满地都被泡烂了的快递箱，一阵失神。

　　“嗯？”叶仁这边本来还想说些什么，结果话还没开口，突然发现这个房间的水面上好像漂着什么似的，仔细一看，原来是一个像是火柴盒一样大小，半厘米左右厚度的塑料卡带，上面还有一些卡通图案，隐约的可以看清楚有点像是超级玛丽，如果叶仁没有记错的话，这应该是一种自己也见过掌上游戏机的游戏卡，好像是任天堂游戏公司出的一款叫做GBA的游戏机上面运行的游戏卡，只不过具体是什么游戏，叶仁就不太清楚了，因为叶仁也只是看过别人玩而已。

　　“完了，我的限量版……我的典藏版……”

　　白萌萌这边就好像失去灵魂了一样，整个人呆在了原地连动都不动，甚至叶仁怀疑，是不是一阵风都能吹倒现在的她。

　　而也就是在这时，房间外面又响起了一阵敲门的声音。

　　“喂喂，你不去看看吗？”看到身为房子主人的白萌萌一副无动于衷的样子，叶仁这边不由得提醒了一下，末了，他还加了一句：“反正东西也都坏了，不如先去开门看看？”

　　“哦……那好吧……”

　　勉强的点了点头，白萌萌这边仍旧保持着一副失魂落魄的表情朝着门口那边走去，而叶仁自然也是陪着她一起，等到了门口叶仁才发现，原来门口堆积了许多的塑料袋装的垃圾，这些垃圾把门缝给堵住了，水流没法从门缝流出去，所以才在房间里面积的越来越高。

　　估计如果叶仁再晚来一会，白萌萌都能睡到水里去了。

　　帮忙几脚踢开了门口的垃圾，叶仁侧开了身子，让白萌萌去开门，而白萌萌则是一脸茫然的直接走过去，也没问是谁，直接打开了门。

　　当然，后果就是积在房间里的水全都顺着大门这边涌了过来。

　　“咦，爸，你也跟上来了啊。”叶仁这边等着白萌萌一开门之后，正好看到了门口的叶富国和另一个挺着大肚子，一脸倨傲表情的中年人，也是一愣，随口的问道。

　　“嗯？”

　　叶富国这边看到叶仁自然也是一愣：“叶仁，你怎么跑进去了？”

　　不过随后，没等叶仁回答，一个有些尖锐的声音突然就打断了叶仁的话语。

　　“哎呀！”

　　那个身材微微有些发福的中年男子被突然涌出来的水冲到了皮鞋，顿时发出了一阵堪比白萌萌的惨烈叫声，而且更重要的是还没有前者好听，完全就是扯着嗓子喊出的像是破锣一样的声音，震的叶仁都有些皱起了眉来，甚至，连叶富国都隐约的离那个男子站的稍微远了一点。

　　“小崽子你想死啊！老子新买的皮鞋都湿了！”只见那个中年胖子像是踩了钉子一样，立刻跑到了往楼上走的台阶上边，同时就好像吃了火药一样，萝卜一样粗的手指不断的指着叶仁的鼻子，嘴像是连珠炮似的轰个不停：“你知道我这名牌值多少钱么？你眼瞎是吗！屋里面这么多水还开门是不是故意的？还有屋子里边怎么这么多垃圾？弄脏了我的鞋你赔得起吗？有娘养没娘教的东……”

　　“你再说一个字试试？”

　　叶仁眼底一寒，凶暴的杀意从他的身上瞬间涌了出来，瞬间就打断了那中年胖子的连番轰炸。

　　“我……”那中年胖子指着叶仁好半天，却哆哆嗦嗦的说不出什么话来，不知道为什么，这个看起来似乎不怎么起眼的人却给了他一种无比危险的感觉。

　　这感觉就仿佛他面对的不是叶仁，而是一个杀人如麻的恐怖分子一样。

　　“叶仁，这是物业经理，上来帮忙查看一下情况的。”

　　大概是怕自己的儿子惹出什么事来，一向老实的叶富国开口解释了起来，不过还没等他说完，这边的中年胖子就好像找到了发泄口一样，一下子就把目标转到了叶富国的身上，手指指着叶富国的鼻子，唾沫星子喷的到处都是，粗鲁的喊了起来：

　　“你是他父亲是吧？有你这么教育你孩子的吗？我教育他是为了他好！还敢顶嘴那还得了？惹急了我他妈不管这事了！你爱哪告哪告去！到时候你就等着满屋子都漏水也没人修吧！我看你到时……”

　　同样，没等他说完，叶仁直接冲到了他的面前，伸出手直接捏住了他指向叶富国的那根手指，然后轻轻一掰，只听到清脆的嘎嘣一声，这个跋扈的中年胖子的手指就弯曲成了一个诡异的形状，很显然已经不知道断成了几截，而且叶仁为了照顾他，还特意在掰的过程中用力捏了一下，估计整根手指里面的骨头现在都碎的不能再碎了。

　　而且这还没完，叶仁这边趁着对方还没反应过来，直接一巴掌朝着脸扇了过去。

　　“啪！”

　　清脆的响声之后，几颗带着血的牙从中年胖子的嘴里面飞了出来，顺着水流也不知道冲到了什么地方去了。


第66章 基因进化的弊端

　　“啪！”

　　清脆的响声之后，几颗带着血的牙从中年胖子的嘴里面掉了出来，顺着水流也不知道冲到了什么地方去了。

　　“叶仁！”这边叶富国才反映了过来，看到叶仁提起了那中年胖子经理的衣领，立刻喊了一句：“你这是在干什么？快放开他！”

　　“爸，这种人就是从小缺少教育，应该好好教育一下。”

　　叶仁一只手直接将其从地面上提了起来，就像是拎着一只小鸡一样轻松，只是在听到了自己父亲的声音之后，才开口解释了一句。

　　“你这样会惹麻烦的，快放开他。”

　　叶富国看到叶仁并没有松手，语气有些严厉的说道：“你的力气不是用来欺凌弱小的，不然的话你不是跟他没什么区别了吗？”

　　“……”

　　听到了叶富国的语气有些严厉，叶仁这才一松手，让那个中年胖子经理直接一屁股坐在了地上，只不过他似乎有些被叶仁打的呆住了，浑身不断的在哆嗦着，眼睛也瞪得大大的，却是不知道在想些什么，半天才断断续续的说出了一句话来：“你……你打额（我）？”

　　“下次记住别这样盛气凌人，没人欠你什么。”

　　叶仁了看着坐在地上的胖子经理，不冷不热的说了一句。

　　“你等着！”那中年胖子听了叶仁的话之后，非但没有悔改，反而腾的一下站了起来，极其阴狠的看了一眼叶仁，转身就朝着楼下走去，看那样子好像事情还没有完。

　　叶仁听到他这样说，眉头一皱，直接就走上前去准备把他给抓回来。

　　“叶仁！”

　　叶富国突然拦住了叶仁：“得饶人处且饶人，让他去吧。”

　　“爸，他明显是去给我们找麻烦的。”

　　叶仁眉头微微一皱，眼底的深处不知不觉的闪过一丝兽性的残暴：“如果不给这种人足够的教训，这种人一辈子都狗改不了吃屎。”

　　“叶仁，如果你一旦有了改变就变成这样的话，我看你还是不要再继续下去了。”

　　叶富国深深的看了叶仁一眼，因为有白萌萌这个外人在这里，叶富国也不好过于详细的说些什么，只是伸出一根手指点在了叶仁左胸口上边，神情认真严肃的说道：“无论如何，你都不要迷失了自己的本心，我虽然不会要求你怎样一心向善，但却也绝对不允许你犯下任何的恶行，能力越大，责任越大，如果你不想成为你自己曾经最讨厌的那种人，那就记住我今天所说的话吧，你现在的戾气实在是太重了，我不知道是为什么会变成这样，但我希望你还能是我那个最引以为傲的儿子。”

　　“爸，对不起，是我冲动了……”

　　听到了自己父亲的一席话之后，叶仁心里也突然感觉到了一些什么，于是低头诚恳的认了错。

　　不知道是不是自己吸收的基因越来越多的缘故，自己现在的一些行为方式越来越像是像是一只凶暴残忍的野兽，变得直来直往，简单而粗暴，因为自己有了超越常人的力量，接触了那些掌权的上位者，所有的那些道德的束缚，法律的制约，仿佛对自己来说都越来越淡，变成了随时都可以被粉碎挣脱的脆弱存在，不知不觉之间，叶仁发现自己好像已经走入了一个非常危险的境地里面，如果不是自己父亲今天点醒了自己，恐怕自己只会在无穷的力量下迷失本心，失去人性，成为一头真正的野兽吧？

　　想到这里，叶仁暗自给自己提了个醒，以后可要注意自己的心态了。

　　“没事，今天的事情就让他过去吧。”见到自己的儿子似乎醒悟了，叶富国自然也不多说什么，微笑着点了点头，随后就把注意力集中到了白萌萌的身上。

　　“孩子，你是这家的人吗？”

　　“啊？”白萌萌本来还沉浸在东西被水泡坏的悲伤之中，此刻冷不丁的听到叶富国跟自己说话，猛然惊醒了一下，下意识的点了点头，回应道：“嗯，这里是我家，我一个人。”

　　“你家人呢？”

　　叶富国有些疑惑的问道。

　　“……不在了。”回答了叶富国的疑问之后，白萌萌的神情显得有些低落。

　　“对不起，是我不该问的。”

　　叶富国这边也是有些尴尬，顿时觉得白萌萌一个人孤苦伶仃，有些可怜，连带着看向白萌萌的目光里面都不由得多了几分怜悯的神色。

　　“爸，妈一个人在屋我有些不放心，你下去帮帮她吧。”叶仁这边看到气氛有些僵硬，于是开口缓和起来：“我先帮她收拾一下房间，一会下去再说。”

　　“那好，我先回去了。”

　　叶富国懂得了叶仁的意思，当即到也没多想，只是点了点头，转身就离开了。

　　“先进去吧，我帮你收拾一下。”叶仁这边看到白萌萌还是一个人呆呆的站在门口，开口对她说道。

　　“不用了，我自己收拾吧……”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，摇了摇头：“屋子里面全是水，收拾起来怪麻烦的。”

　　“所以说如果不把水擦干的话，那些水很快都会渗到我家里去啊。”

　　叶仁这边叹了口气，自己也不愿意在别人家里帮着忙前忙后的，有那时间自己差一点资料或者研究一下电流多好，只不过如果自己不帮忙的话，那一会遭殃的估计也是自己家，所以说叶仁现在不是想帮忙，而是不得不帮忙。

　　“那……好吧……”听到叶仁的话之后，白萌萌抿着嘴考虑了一下，最终才点了点头，转身走进了仍旧满是积水的房子里面。

　　之后的事情比较简单，白萌萌一个人收拾她自己的屋子，叶仁则是帮忙收拾厨房客厅和浴室，凭借着自己那非人类一样的身体素质，叶仁很快的就将厨房客厅和浴室的水给清理的差不多了，虽然屋子里面还是非常的潮湿，但是就明面上来说，已经看不到有积水了，而白萌萌则是连一个卧室都没有收拾干净。

　　当然，这也不排除客厅跟厨房的地面都是瓷砖铺设的有一定关系，瓷砖跟木头的地板不同，水在短时间内是很难渗进去的。


第67章 实验

　　叶仁这边收拾完了客厅和厨房，看到白萌萌还没出来，于是敲了敲卧室的门，走了进去。

　　“外面都擦的差不多了，需要帮忙吗？”

　　看到正在地上吃力的擦着地板的白萌萌，叶仁随口问了一句。

　　“不用……我自己来就可以了……”白萌萌摇了摇头，又在水盆里面拧干了一下抹布，换了一个地方擦起了水渍，不过不知道是不是因为常年不运动还是身体比较娇弱的缘故，这边白萌萌才擦了一会地，可爱的小鼻尖上面就挂了一层细小的汗珠，而且就地面上那些很多的已经被水给泡坏了的东西来说，就可以证明事实上还有很多东西要收拾。

　　估计如果白萌萌一个人干的话，一晚上也干不完。

　　“这屋子今天还能睡了吗？”

　　叶仁这边也没着急走，看着低头不断擦拭地板跟家具的白萌萌，与其聊了起来。

　　“你看我今天晚上能睡觉吗？”白萌萌抬起了头，看了叶仁一眼，有些赌气的说道，结果因为她是蹲着的，叶仁是站着的，结果她这么一抬头，正好让自己领口里面的大片雪白都露了出来，一条事业线虽不深邃但也让叶仁有些炫目，甚至，整个完美的半圆上，叶仁都看到了那一丝的粉红，如果动作起伏再大一点的话，那白萌萌绝对会毫无疑问的走光了。

　　“唔……我觉得你应该先换身衣服。”

　　叶仁把头偏转到了一旁去，有些尴尬的提议道。

　　“嗯？”白萌萌突然听到叶仁这么一说，愣了一下，不过随即低头看了一眼之后，顿时脸蛋就像是火烧一样，腾的一下就红了，语无伦次道：“你……你先回去吧……”

　　“那好吧。”

　　叶仁也不想在这里浪费太多时间，反正房间里面大部分的水也都擦干了，应该不会继续往下渗水了，叶仁就点了点头。

　　只不过这次叶仁就没走窗户了。

　　回到家以后，家里面基本也不怎么漏水了，只是天花板还是非常的潮湿，看来只能慢慢阴干了，不过也还好，因为是夏末，所以一般就算是晚上也是可以开着窗户睡觉的，到是不觉得有多么潮湿，估计通通风几天就好了。

　　“小仁，回来了？”

　　这边刚一进家门，张丽红就迎了上来，关切的询问了起来：“那姑娘怎么样了？叫什么名字啊？”

　　“妈，你问这个干什么啊？”

　　叶仁有些哭笑不得的回答道。

　　“我就问问还不行呀？”张丽红看到叶仁的样子，苦口婆心的讲了起来：“小仁，不是我说你，你也老大不小了，这要是换成在农村孩子都有了，我说你这孩子怎么就不上心呢？”

　　“妈，我要是现在还在学校的话，还没毕业呢。”

　　叶仁听到自己老妈的话语之后，自然明白了对方所想的事情，顿时无奈的翻了个白眼，自己老妈这也太积极了点吧？

　　“可以先试试嘛，妈又不是让你现在就结婚。”看到叶仁的态度，张丽红也笑了笑，而就在这时，叶富国慢慢的从屋子里面走了出来，一语道破了天机：

　　“你妈是可怜那孩子，想让你帮帮她。”

　　“哪都有你的事！”

　　张丽红这边被叶富国一说，狠狠的白了他一眼，却没有反驳，显然是被叶富国给说对了。

　　“哦，这样啊。”叶仁听到叶富国所说的话之后，若有所思的点了点头，具体的事情叶仁也能猜出了个七八分了，大概就是自己老爸回家之后把白萌萌的事情跟自己老妈说了，而自己老妈一直以来都非常心软，于是就产生了想要帮帮她的这种心态。

　　“现在她还在收拾屋子呢，等她收拾完了估计会过来跟你们赔礼道歉吧？”

　　叶仁想了想，虽然说是无心之举，但是白萌萌家里发大水把叶仁家给淹了，收拾完了肯定过来打个招呼的，虽然自己家没什么损失，但是如果对方连个招呼都不打，那也够极品的了，不过在短暂的接触来看，这个叫做白萌萌的女孩还是不错的，虽然看起来好像有点过分的宅了点，但是样子和性格都还好，感觉不是特别难相处，应该不会做出特别极品的事情来。

　　想到这里，叶仁也就放松了下来，懒洋洋的打了个哈欠。

　　“爸，妈，我有点累，先回屋了。”打了个招呼之后，叶仁这边就往自己的房间里面走去，倒不是真的累了，只是叶仁一直惦记着那种电流经过身体的感觉，此刻确实有些忍不住想要试试了。

　　“你这孩子……”

　　张丽红以为叶仁是为了逃避自己的唠叨，才这样说的，摇了摇头，不过却也没生气，反而说道：“叶仁，你屋子里面的灯坏了，我和你爸帮你把玻璃渣扫了一遍，你自己回去再看看，别扎到自己了，灯泡等明天再安吧，今天上面的电路还潮着呢，估计安了也要坏。”

　　“哦，好的。”

　　叶仁点了点头，然后回到了屋子里面，随手关上了门。

　　“不知道费电不……”进了屋之后，叶仁自言自语的念叨了一句，随后立刻的就开始打算实验起了自己内心的想法，并没有像是以往一样的躺在床上，而是蹲在地上，伸出了手指朝着一个插座就插了进去，因为之前的触电也没对自己产生任何的副作用，叶仁知道家用电流已经对自己无法造成伤害了，于是伸出手指非常大胆的插。

　　手指碰到了插座内部的金属片之后，叶仁立刻感觉到一阵电流从手指涌了进来，同时半个身子都微微的产生一种麻酥酥的感觉。

　　默默的感受着电流不断在体内流淌的过程，叶仁闭上了眼睛。

　　虽然并不是特别清晰，但叶仁仍能感觉到，这股外来的电流进入自己的身体之后，并没有对自己的身体细胞造成伤害，甚至是慢慢的化整为零，一点点的消失在了自己的每一颗细胞之中，就像是被吞噬了一样，而随后，叶仁可以感觉到那些吸收了电流的细胞立刻就充满了活力，而像是那些体内的废物和杂质，则是迅速的通过毛囊排出了体外。


第68章 电疗的作用与实践

　　持续的电流通过，叶仁的身上很快的就开始慢慢的冒出了一股股灰黑色的浓稠液体，几乎将他整个人都慢慢的糊了起来。

　　如果在远处看的话，现在的叶仁几乎可以说整个人都被一层泥壳糊住了。

　　不过不管自己的身体被什么糊住，叶仁现在也在意了，电流通过身体的好处正在一点点的显现出来，叶仁此刻就像是吃了炫迈口香糖一样，根本停不下来，这种感觉非常的奇妙，同时也非常的舒畅，伴随着电流经过时产生的麻酥酥的感觉，叶仁可以清楚的感觉得到，有许多沉积在身体里的许多杂质与废物都被充满了活力的细胞一点点的排了出来。

　　而这些杂质，多半都是一些已经死去的细胞，还有一部分像是重金属，或者毒素之类的东西，虽然平时堆积身体之中感觉不到什么，但是此刻这些东西一旦排除体外，叶仁却能感觉到身体似乎又变得轻松了许多。

　　而身体里面剩下的那些细胞，也都在电流的刺激下变得越来越富有活力，不知道是不是吸收了电流的缘故，那些细胞变得非常活跃，好像一瞬间变得强韧了许多似的……

　　而且最最神奇的一点就在于叶仁的电肌，这些电流在经过电肌的时候，比流过其他的细胞要消耗的更多，而叶仁仔细的品了一下，这些电肌在吸收了电流之后，都变得无比舒适，就好像浑身的肌肉都泡过温泉，然后又做了按摩一样，一点疲惫的感觉都没有了，全身的体能几乎完全恢复到了巅峰的时刻，叶仁这边不由得心里一喜，看来电流确实有助于让自己的体能恢复，这可比吃饭方便多了，以后自己干活累了就找个电门摸一摸，保证精神倍儿爽，简直比抽烟都管用啊。

　　而感受到了触电好处的叶仁，一直持续这样的姿势足足几个小时，等到父母都睡了，甚至时间已经过了午夜十二点之后，叶仁这才觉得电流似乎对自己的身体没有太大的作用了，就算电流吸收进来，细胞也不会再吸收了，这才有些意犹未尽的把手指从插座里面拔了出来。

　　随后，叶仁这边十分认真的洗了个澡，把自己身上那一层已经硬了的恶臭泥壳给洗了下去。

　　洗完澡之后的叶仁，顿时感觉到一阵神清气爽，整个身体仿佛轻盈了许多似的，心里一动，当即进入了进化空间，打开了属性面板查看起来，发现自己的属性果然又有了一定的变化。

　　系统等级：3级

　　力量：24.1

　　敏捷：9

　　精神：3.2

　　体质：25.3

　　现有基因：蚂蚁力量强化基因（3级），蜘蛛感官强化基因（3级），蟑螂体质强化基因（3级）鱼类水下呼吸基因（2级），电鳗电肌基因（2级）。

　　空余的基因槽：0个。

　　目前拥有的进化点数：57701点……

　　……

　　几乎每一个属性都有了小幅度的提升，这一发现让叶仁顿时非常开心，电疗大法好啊，就交点电费，也不用消耗进化点数，就能强化自身，这么好的事儿上哪找去？

　　看到了自己的属性之后，叶仁都差点没忍不住仰天大笑三声。

　　之后，叶仁为了试验一下电疗的进一步作用，叶仁已经下定决心晚上不睡觉了，而是探出头去窗户外面看了看，发现没人之后，就直接跳了出去，在空中几次借力弹跳之后，灵巧的跳在了地面上，一个箭步就窜了出去，叶仁全力施为，几个呼吸之间就跳出了小区，朝着记忆中的一个有些偏僻的小胡同里面跑去。

　　大概是由于兴奋转移了部分的注意力，叶仁并没有看见，在自己家楼上的窗台上，白萌萌手里捧着一个湿透了的快递箱，呆呆的望着自己迅速消失的身影，眼睛里面充满了震惊。

　　叶仁的速度很快，再加上深夜和叶仁只挑选偏僻道路走的缘故，用不了多久叶仁这边就来到了那偏僻的小胡同里面了，因为这里几乎都是一片烂尾楼的缘故，所有居民很早就都已经走光了，完全是废弃的地方，到处都可以见到生活垃圾和一些建筑废料，叶仁这边随手打量了一下，慢慢的朝着路边的一大块废弃石料走了过去，两只手一用力，就将其抱了起来。

　　而之后叶仁做的事情非常的简单，就是不断的将这块无比沉重的废弃石料举起来，然后再放下，不停的消耗着自己的体力。

　　由于叶仁现在的力量和耐力非常高，普通的仰卧起坐或者俯卧撑完全消耗不了多少体力，叶仁只能用这种相对来说强度较大的体能锻炼，才能在短时间内完成自己想要的结果。

　　不过即使是这样，叶仁也弄了差不多两个小时，才觉得自己开始有点累了，肚腹内传来一阵饥饿的感觉。

　　放下了建筑石料的叶仁，并没有直接回家，而是又将双手贴在了地面上，最大限度的将电流给放了出去，一直持续了十多分钟，即使是叶仁的体力，全力施为了十多分钟也已经足以让他感觉到浑身肌肉有些酸痛沉重了，当即就收回了手，这才转身朝着家的方向走去。

　　同样是通过窗户回到了家，叶仁这边刚从窗户进了房间，几乎立刻就迫不及待的将手指插进了插座里面。

　　一阵电流顺着指尖流经叶仁的全身，就像是清凉的甘露一样，一点点的渗透进了自己的身体里面，缓解着肌肉的酸麻胀痛，就仿佛全身都浸泡在温泉之中一样，每一个细胞都感到了无比的舒适，叶仁闭着眼睛，仔细的品味着这种让人陶醉的快感。

　　大约十分钟之后，叶仁感觉身上的酸痛已经彻底的消失了，于是想要站起身来。

　　“咕……”

　　一阵有点大的响声从自己的肚子里面传了出来，叶仁这边突然感到了胃里像是火烧一样，一股无比饥饿的感觉从胃部一直传到了脑海之中，让叶仁稍微有些愕然了一下，不由轻咦了一下，自言自语了起来：“难道电流只能消除疲累？”


第69章 电流刺激细胞的好处

　　“难道电流只能消除疲累？”

　　感受着胃里火烧火燎的饥饿感，叶仁不由得深深的沉思了起来。

　　本来自己还以为自己只要接触电流，细胞就会将电能转化为自己身体所需的能量的，只不过就现在看来似乎并不是这样，因为自己在接触了电流之后非但没有减免肚腹之中的饥饿感，反而让那饥饿的感觉变本加厉了起来，于是叶仁只好又翻身出去，在满肚子疑问的情况下临时的去小区门口二十四小时经营的便利店买了不少吃食。

　　光是那种长条形的面包叶仁就吃了五大条，然后啃着胳膊粗的盐水香肠，又一口气连喝了五六瓶鲜奶，叶仁这才觉得肚子里面的饥饿感消失了些许。

　　而这边叶仁在吃饱了之后，感觉舒服了点，也是开始慢慢的思索起了电流更细致的功能与问题。

　　“难道电流只能刺激自己的细胞活性，消除疲劳，并不能抵消饥饿？而且电流会因为刺激细胞的活性而让自身消耗更多的能量，变得更加饥饿？”

　　吃饱东西之后，叶仁的脑子转的到是挺快，很快的就有了一个模糊的推测。

　　叶仁这边仔细的回忆了一下电流经过自己身体时，自己身体的感受，他依稀的记得那些电流确实一点点的消失在了自己的体内，如果这部分电流的消失并不是被自己的细胞吸收了的话，那它为什么会突然在自己的细胞内消失呢？而如果电流确实是被自己的细胞吸收掉了的话，那么为什么自己还会感觉到无比的饥饿？

　　眉头紧紧的皱着，叶仁这边几乎可以说是百思不得其解，如果按照质能守恒的定律来说，那些电流没道理会突然消失的啊……

　　除非只有一种可能，就是细胞确确实实的吸收了这份能量，只不过这份能量的存在形式与细胞所需的养分并不一样，所以自己才会仍然感到非常的饥饿，因为电流无法取代食物养分的地位。

　　想到这里，一个思路突然在叶仁的脑海之中一闪而逝。

　　“会不会是这个电流是用来刺激细胞的活性而消耗掉了？”

　　如果电流进入自己的身体之后，全部被自己的细胞吸收了的话，那么细胞就很有可能是因为被电流所刺激到了所以才充满了活性，变得异常活跃，同时帮助自身排除废物和坏死细胞，而细胞充满活性之后自然是需要消耗更多的养分，电流只能刺激细胞，并不能提供能量，如果这么想来的话，好像确实说得过去。

　　而且之所以叶仁觉得充电可以让自己消除疲劳，恐怕也是本来倦怠了的细胞被电流一刺激，又变得非常活跃的缘故，不过虽然细胞重新变得活跃了，但是失去的养分却还是没有补充回来，所以自己才会一充电反而饿成狗了。

　　那是因为细胞本身需要养分才能够继续活动。

　　于是仔细的推敲了一下之后，叶仁越想越觉得这个想法非常有道理，当即就又开始试验了起来，把自己折腾的有些劳累了之后，双手摸着墙壁又开始放起了电。

　　很快的，叶仁的体能又被消耗一空，长时间高功率放电的叶仁感觉到肌肉再次变得酸痛而且疲惫了起来，叶仁这边闭着眼睛感觉一下，虽然并不能够像是那些什么小说里面一样内视自己的全身，但是通过电感那独特的感知能力，叶仁冥冥之中有种感觉，那就是自己的电肌细胞的活性开始减弱，每一颗细胞都因为长时间高频度的工作而变得有些疲劳了，于是当即也不多想，一边默默地感受着自己的身体，一边将手插进了一旁的插座里面，顿时一股电流仿佛清泉般的涌进了叶仁的身体里面。

　　“唔……”

　　就像是在沙漠里干渴燥热的时候突然喝了一大杯冰水一样，无比的舒适感直冲叶仁的全身，让他差点没控制住呻吟出声来。

　　叶仁这边闭着眼睛，一边体验着这种舒畅的感觉，一边仔细的感受着自己身体里面细胞的变化，可以感觉得到电流在进入自己的身体之后，不断的游走着，逐渐分裂成为无数份的电流逐渐融入每一颗细胞里面，而那些细胞在电流涌入之后，那种疲劳的感觉迅速的消失，细胞重新变得活跃起来。

　　只不过相应的，原本细胞内部就没多少了的养分也在这股电流的刺激之下，几乎瞬间就被消耗的所剩无几了，一阵难以抵挡的饥饿感从自己的胃部传到了脑海之中。

　　不过不知道是不是叶仁的错觉，经过电流刺激的细胞，似乎比之前要变得更加……饱满了？

　　“果然。”验证了自己的猜测，叶仁这边恍然大悟的一锤手：“原来是这样。”

　　将剩下的好几条士力架和两只盐水鸡囫囵吞下了肚，又喝了几罐果汁饮料，叶仁这边简单的补充了一下刚刚消耗一空的能量。

　　经过刚刚一系列的试验，叶仁大体已经想明白这个电流对自己的作用了。

　　虽然充电不能给自己补充能量，但是却能在短时间内刺激自己的浑身细胞，让它们在短时间内达到一个超越最佳状态的极限状态，在这个状态下细胞的活跃度将达到几乎百分之百，不过这种做法的弊端弊端就是需要消耗一些能量，要是平时的话，充电可以用来激活极限状态，提高叶仁自我的愈合能力和对毒素之类的抵抗能力。

　　不过平时就算叶仁给自己充电，除了增强免疫力和愈合能力之外也无法获取太好的效果了，虽然说充电时细胞活跃度将会达到一个峰值，理论上对力量和敏捷之类的也有所加成才是，但是要知道叶仁本身之前在充电的时候，细胞就已经完美的更新过一次了，所以就算是现在没有充电的时候，他的身体细胞活性也都保持在一个非常高的水平，所以充电对他战斗方面提升并不是很大，只有在叶仁受到什么严重的创伤或者中毒的时候，估计才会考虑摸一下电门，来提高一点点自身的免疫力和愈合能力吧。

　　而在极度疲劳的时候就完全不一样了。

　　叶仁刚刚也试验过了，在自己浑身肌肉都非常疲劳酸痛的时候，一旦充电则会消耗大量养分，同时强行对那些疲劳的细胞进行刺激，让其变的重新充满活力，而且还隐约的会提升那为几乎微不可见的细胞强度。

　　叶仁也简单的想了一下，这个大概就跟受损训练法差不多，就是先让细胞极度疲劳，甚至有轻微的受损痕迹出现，然后再用电流刺激，让其消耗养分同时瞬间充满活力，每一次从极度疲劳变得重新充满活力时，这些细胞就会更加饱满，强度上也有那么细微的增强。

　　“看来以后不光是需要猎杀动物获取进化点数了。”

　　充满喜悦的自言自语了一句，叶仁对今天的意外发现可以说是非常的满意了，虽然每次电疗对自身整体的实力提升程度并不强，但是总归来说也是有了点能让自己不断增强自身实力的手段，要知道，在基因槽紧缺的情况下能够进行自我锻炼从而提升实力，那自然是一件非常好的事情了。


第70章 终究还是野性难驯

　　虽然通过研究电肌和电流的妙用让自己获得了不少的好处，但是因为费心费力的研究了一晚上的电流，所以等叶仁这边睡下的时候，天也都快亮了。

　　不过毕竟叶仁现在的体质超越了常人太多，之前又激活了细胞活性，所以简单的睡上两三个小时，倒也不觉得有多困。

　　只要手这么往插座里面一插，反而变得异常精神了。

　　第二天一大早，叶仁这边起来帮忙做好了吃的，然后二老还是照常出去到自己老板那里去打零工了，叶仁也没怎么在意，在自己父母走了之后，也跟着下了楼，随便找一家饭店又吃了一顿，然后就打车去了汽车销售中心，先把车给买下来再说，到时候去哪里都有代步工具，倒也是方便不少。

　　而车型叶仁经过再三的考虑，也是选择了克莱斯勒公司的一款经典车型，Jeep大切诺基。

　　因为本身对车没什么太大的研究，叶仁也没有特别的精挑细选，只是觉得这款车的越野性能不错，外观也比较顺眼，一百多万倒也掏得起，于是就大手一挥，直接买了一辆黑色的，根据售车人的建议添置了一些东西后，开着车出去转悠了一圈，把整个车的后备箱用各种罐头，真空包装的食物和高热量食物给装的满满的，以备不时之需，然后又买了点户外设备塞进了车里面，像是备用的衣裤靴子，火石水壶，还有开山刀之类的东西。

　　因为再过一天就是陈老爷子的寿辰了，所以叶仁这边又去特地的买了一套高档一点的名牌衣裤，以免到时候有些丢范儿。

　　倒不是说他叶仁爱慕虚荣，只不过既然有钱了，那穿的好一点也是天经地义的，而且这次主要也是为了给陈老爷子过寿辰，到时候穿的土里土气的，自己倒无所谓，主要是如果因此遭人闲话进而惹了麻烦，那就有些不太好了。

　　要知道，叶仁通常来说最讨厌麻烦，能情以避免尽量避免。

　　买了一大圈东西之后，时间过的也快，居然已经到了中午了，叶仁这边东西也买得差不多了，于是直接掉头回家，打算在家楼下再买上一大堆吃的，上楼用电疗训练自己，争取提升一点点的实力，哪怕只提升很小一部分也是赚了。

　　把车停到了家楼下，叶仁又看了一眼小区门口，只不过这次却是没有看到王川和那几个小混混了。

　　仔细想来也是，既然赵家都被自己给解决掉了，那他们守在这里也没有什么意义了，沈东把他们叫回去也是理所应当的。

　　于是叶仁也没多想，去一旁的便利店买了两大兜子的士力架，盐水鸡，香肠面包，压缩饼干之类的东西，几乎把整个便利店的存货都搬的有些空了，这才慢悠悠的准备上楼回家，不过这地方确实呆着不怎么舒坦，如果父母同意的话，到不如卖了自己添点钱买个好一点的住处倒也不是不可以，钱可以再赚嘛。

　　不过叶仁这边才刚上了楼，就听到了楼道上面似乎有砸门的声音，声音大的有些震耳欲聋，之间还伴随着一些骂骂咧咧的声音，很是难听。

　　“怎么回事？”

　　叶仁心中有些疑惑，不过还是朝着楼上走去，反正对方只要不打扰到自己，砸的不是自己家的门就可以了，也没准是哪家欠了高利贷什么的被人上门追债来也说不准，这种事情怪不得别人。

　　虽然自己父亲叶富国说了什么能力越大责任越大的话，不过叶仁对这种事情还是不太感冒，我又不是欠你的，凭什么非要帮你？

　　但是当叶仁来到自己家所在的楼层的时候，却不是怎么想了。

　　“李（你）小子他妈回来了？”

　　脑满肠肥的中年物业经理带着满脸的横肉，看到叶仁拎着两袋子东西从楼下慢悠悠的走上来，脸上突然露出了一个狞笑。

　　“说话嘴都直漏风，跟个破风箱似的，你可别说话了好吗？”见到这个情形，叶仁也懂了大半，微微一笑讥讽了起来。

　　“找死！”

　　大概是说到了肥胖经理的痛处，只见他突然怒吼了一声：“豹子，阿龙，都下来！”

　　“来了！”

　　随着肥胖经理的怒吼，一个剃着光头，穿着白色小背心的混混从楼上快速走了下来，叶仁稍微的观察了他一下，身上的肌肉看起来不少，应该是有过一定时间的锻炼，背后还隐约可以看到一些纹身，手里拿着一根钢棍，嘴上还叼着一根烟，脸上非常蛮横狰狞的表情，从楼上走下来之后看到叶仁之后，冷笑了一声：“就你小子？”

　　“阿龙呢？叫阿龙也下来！”

　　此刻那胖经理大概气得不轻，见到这个混混之后，没好气的说了一句，随后又喊了起来：“阿龙？阿龙？”

　　“别叫了，哥，阿龙在撬那小娘们家的锁呢，一会就搞定了。”

　　被称为豹子的混混吸了口烟，不屑的看了一眼拎着两兜子东西的叶仁，然后朝着胖经理有些谄媚着说道：“这小子我们就帮你废了，不过上面那个小娘们……”

　　“我不管，跟我没关系。”

　　胖经理一挥手：“我今天都没来这里，我在家跟朋友打麻将呢，豹子，给我干他！”

　　“好嘞。”

　　豹子把烟头往叶仁身上一弹，二话没说挥起手里的钢管照着叶仁的身上就狠狠砸去，钢管在空气中挥舞的时候带起了呼呼的风声，可见其力道之狠辣，若是被砸中了，少说也是大片的淤青，只不过叶仁自然不会给他这个机会了，更何况他这一下还是朝着叶仁的脑袋招呼过去的，很显然如果被砸中的话，就算不死也是个重度脑震荡，很可能在床上躺上一辈子。

　　“啪！”

　　叶仁这边同样也是冷笑一声，眼里抑制不住的凶光再次冲破了理性，只见他左手一抬，就是轻易而准确的接住了那根钢管，而另一只手则是食指跟中指轻轻的夹住了弹过来的烟头。

　　“你是不是觉得你做事狠辣，别人都怕你？”看着豹子有些惊异的目光，叶仁的目光变得冷漠无情了起来。

　　先是手臂的肌肉微颤，一股电流立即顺着钢管流到了豹子的身上，顿时让他整个人的身体如同筛子一样不停的抖动起来，随后叶仁松开钢管，整个人瞬间冲到了豹子的面前，一拳朝着他的肚子打了过去，咚的一声，巨大的力道直接让他整个人都暂时离开了地面，只见豹子两只眼睛不可置信的瞪的老大，嘴巴张开不停的发出咔咔的声音，显然被这一拳已经快要打傻了。

　　不过这还没完，叶仁的拳头幻化成爪，直接死死的掐住了豹子的喉咙，将他朝着地面摔去，砰的一声，豹子的后脑撞击地面，尽管叶仁根本没用力，但是他却还是因为巨大的力道失去了意识，同时，后脑部位的血液一点点的流了出来。

　　“当善良的人撕下面具，你连跪下的机会都没有。”

　　而最后的最后，叶仁一边自言自语着，一边扒开了豹子的眼皮，叶仁面无表情的说道：“来，你的烟头，还你。”

　　随后，叶仁就将还在微燃的烟头轻轻的按了进去。


第71章 遵循本心

　　“嗞……”

　　烟头被叶仁轻轻的按进了豹子眼睛里面，发出微弱的声音，同时被熄灭了，只散发出一股微微冒起的白色烟雾，而同时，剧烈的疼痛也让豹子瞬间清醒了过来，一阵响彻楼道内的惊天惨叫立刻从他嘴里面传了出来。

　　“啊！！！”

　　豹子立刻清醒了过来，几乎是拼命的挣扎起来。

　　不过几乎就是在一秒钟之后，他就被叶仁身上传来的电流给电的昏死了过去，一阵臊臭的气味从他的身下逐渐弥漫开来，很显然，跟之前的赵龙一样，叶仁这边释放出的电流不光是击昏了他，同样的也让他失禁了。

　　“豹子！”

　　肥胖的中年经理看到叶仁几乎电光火石之间就放倒了自己带来的帮手，顿时惊叫了一声，浑身的肥肉都颤了一下，声音变得高昂了不少，神色慌张的厉声喊道：“阿龙！快下来啊！”

　　“豹哥！”

　　大概也是听到了刚刚豹子发出的惨叫，被称为阿龙的青年从楼上冲了下来，正好看到了叶仁将烟头在豹子的眼眶里面拧了一下的动作，顿时睚眦欲裂，怒吼了一声，手里握着一根撬棍朝着叶仁就冲了过去，不由分说的就是一棍子用力的砸了下去，跟之前豹子的动作可谓是极其相似，不过这撬棍可不比那空心钢管，要知道，这东西完全是纯粹的实心钢铁铸成的，如果普通人被这么砸了一下，估计脑浆都要爆出来了。

　　但是叶仁自然不是普通人，所以他还是轻易的接住了这根撬棍。

　　而后，阿龙也中了叶仁的招儿。

　　随着叶仁手臂肌肉的一阵震动，足以让阿龙浑身麻痹的电流从撬棍一直传导到了他的身上，将他整个人都麻痹在了原地，像是一个筛子一样的抖个不停。

　　而一旁看着的胖子经理顿时心里一阵不妙，这似曾相识的场面让他的心里咯噔一下。

　　不过还没等他准备开口说些什么，叶仁就已经动手了，只不过这次却不是拳头了，叶仁这边一只手握住了撬棍的一端，用力的拽了一下，直接就将其夺在了手中，随后用力的朝着阿龙的脑袋上抡去，不过阿龙这边的反映还挺快的，所以当即下意识的就用手挡了一下，但是叶仁的力气是何其之大，一根撬棍竟然硬生生的将其整个胳膊都打的血肉模糊，发出了让人牙酸的嘎嘣嘎嘣的声音，显然是连骨头都不知道被打成了多少碎片了。

　　在叶仁的怪力之下，撬棍居然差点将阿龙的整条胳膊差一点给打飞了，如果不是还有一层皮肉跟筋连着的话，恐怕这条胳膊早就不知道飞到哪里去了。

　　“啊！！！”

　　感受到了从自己胳膊传来撕心裂肺的疼痛，阿龙的脑子几乎一片空白，下意识的就惨叫了起来，那种无法承受的巨痛几乎瞬间就让他崩溃了。

　　只不过下一秒，他就叫不出来了。

　　因为叶仁一拳直接由下至上，狠狠的砸在了他的下巴上面，巨大的冲劲直接强行的将阿龙的嘴巴硬生生的给打的闭合了起来，发出了咔嚓咔嚓的声音，随后，巨大的压力和冲击力粉碎了他的下颚与上颚，牙齿噼里啪啦的全部都从牙床上脱落了下来，随后这股冲劲直冲大脑，让大脑在颅腔之中硬生生的承受了巨大的压力，阿龙眼前一黑，当场就立刻的昏死了过去。

　　“阿……阿龙……”

　　见到叶仁几下又将阿龙也放倒了，中年经理这才真正的惊慌了起来，开始意识到自己究竟犯了一个多么严重的错误，此刻，他看向叶仁的目光就像是看向一个恐怖的恶魔一样，双腿不断的打颤，而见到叶仁正在慢慢的朝着自己走过来，顿时颤声道：“你……你别过来……我要报警了……”

　　“报警？”

　　叶仁听到中年经理的话之后，微微一笑：“如果今天被打的是我的话，你觉得我报警有用吗？”

　　“你……你杀人会坐牢的……”

　　中年经理这边很明显十分的害怕，语气都变得有些哆嗦了起来：“杀人是重罪……可没……可没人保的了你的……”

　　“本来我还尽量克制自己，甚至认为我爸说的话肯定有他的道理。”

　　叶仁见到中年经理的样子，没有回答他的话语，反而是自己像是自言自语一样慢慢的说了起来：“但是直到今天我才发现是我错了，真的错的非常离谱……我问你，你现在怕我吗？”

　　“我……我……”中年经理看着脸上都沾着一些血液的叶仁，眼底闪过一丝恐惧的神色：“我错了，给我个机会，下次我再也不敢惹你了行吗？”

　　“呵呵，看来你确实害怕我。”

　　叶仁看到中年经理的表现，突然笑了一下，眼里闪过一丝了然，看来这个世界就是这样，自己善良，那么所有人都来欺凌自己，像是之前利用自己的陆欣然，像是欺凌自己的赵龙，像是自己眼前这个曾经飞扬跋扈的肥胖经理，他们都是这样，看到自己善良，就都来欺凌自己。

　　但是自己一旦邪恶，所有人反而都来讨好自己，像是陈虎，像是沈东，虽然说自己跟他们无非也就是互相利用的关系，但是叶仁却从中获得了巨大的利益这事却不假。

　　想到这里，叶仁的心中突然升起了一丝明悟。

　　人善被人欺，马善被人骑，这就是这世间亘古不变的永恒真理，像是中年经理这种欺软怕硬的家伙，如果按照自己父亲所说的一味退让的话，恐怕只会让对方更加的变本加厉，在这钢筋与混凝土所构成的丛林之中，叶仁意识到，自己感悟到的丛林法则原来同样有效，大概……这世间本来就是这样的，弱小就只能被人吃的连骨头都不剩，而只有变得强大，才能受到尊敬，周围的人才会畏惧你，记住你，看来……自己的心态真应该好好的改变一下了。

　　随着心理的明悟越来越清晰，越来越透彻，叶仁的双眼也变得逐渐清澈起来。

　　回忆起当初自己被赵龙欺凌的时候，叶仁被铁锤他们打了，愤怒之下去警察局报警，却反而都被那帮不辨是非的警察随便找了个借口就给打了一顿，不停的嗤笑叶仁的不自量力，然后将他轰了出来，那些所谓保护弱者的法律，其实也不过是可笑的枷锁而已，赵龙随便朝着警察局使了点手段，那些被人称为人民公仆的家伙们就立刻颠倒黑白，哪里还有半点他们口中所谓的公平可言？

　　所以说所谓的道德和法律，无非也就是那些强者用来控制弱者的工具而已，而他们自己，却是根本不可能被这种东西所控制的。

　　弱者遵守秩序，强者藐视规则，这就是这个世界唯一的真理。

　　想到这里，叶仁这边自顾自的点了点头，看来自己一直以来都过于压抑自己了，甚至因为心中的一些无谓的坚持，都不是一个合格的掠食者。

　　想要成为一个真正的顶级掠食者，那么首先就要变的无比强大，虽然这样并不是说要化身为真正的凶猛野兽，失去所有的人性，但也不能被世俗的这些条条框框所束缚，要无拘无束，自由自在，成为一头挣脱锁链的狼，而不是一条被拴住的狗，只有这样才是自己真正想要追求的生活。

　　与自己父亲说的那种想法完全不同，叶仁的内心逐渐产生了一种与其截然不同的信念。

　　能力越大责任越大的理论只存在于幻想，自己的能力是自己辛苦升级进化才得到的，没有任何理由免费帮助他人，自己不是美漫里面的那些超级英雄，也没那么伟大，虽然自己不会主动的做恶，但是以牙还牙，以眼还眼是必须的，叶仁自认为以德报怨这种等级太高了，自己学不来，对方欺凌自己的时候怎么没人出来指责，自己反击了对方就是错误？

　　你打了老虎一下，老虎把你咬了，你还能怪老虎不应该咬你？

　　所谓的道德捆绑正是如此，这些恶人在欺负人的时候一个个都飞扬跋扈，一旦受到了伤害之后，立刻给大家展示伤口，伪装成弱者来获取同情心，站在道德的至高点上来抨击对方。

　　所以叶仁现在明白了一个道理，不要在意他人的眼光，也不要被一切束缚。

　　而想通了这一切之后，叶仁的心情通透了许多，一直都在困扰着叶仁的心态问题也如同冰消雪融般的消失了，自己既不能完全变成一头残暴的野兽，也不能变成一个超级英雄一样的大善人，自己就是自己，遵循自己本心的选择，自由自在，无拘无束。

　　随着叶仁心态的变化，一直盘踞在叶仁内心的戾气也悄然的消散了。

　　本来叶仁的内心已经快要分化成了两个极端了，一部分变得像是疯狂的野兽一样残忍而暴戾，一部分又竭力的想要控制这种残暴的情绪，努力的维持着善意，尤其在叶富国说完那句话之后，自己的内心几乎无时无刻都在斗争着，每一次野兽的情绪占了上风时，自己就变得暴躁而疯狂，而当另一种的情绪占据上风时，又变得太过于仁慈，不过如今，这两种情绪都已经彻底的烟消云散了，有的只有叶仁纯粹的本心。

　　心情舒畅了之后，叶仁仿佛看着一旁的中年经理都有些顺眼了起来，微笑了一下对其说道：“我还真是要谢谢你啊……”

　　一旁的中年经理听到沉默了许久的叶仁突然这么说，心里突然一惊，虽然他很迟钝，但是此刻却也感觉到了一丝莫名的担忧。

　　“我错……”

　　中年经理的话还没有说完，叶仁就已经把手伸向了他的脑部。

　　而随后，叶仁释放出的电流直接流向了中年经理的大脑，在里面肆意的搅动，而他整个人像是受到了猛烈的撞击一样，砰的一声直接狠狠的撞在了墙上。

　　叶仁对于电流的控制虽然不能说非常的精准，但是大致的拿捏却也能够轻易的做到，刚刚那一下虽然威力好像不小，但是却并不致死，不过即便是这样，这家伙的大脑也已经受到了难以修复的损伤，估计不是痴呆就是植物人了。

　　“做都做了，就别说你错了。”


第72章 善后

　　“做都做了，就别说你错了。”

　　看着缓缓倒下去的中年经理，叶仁随口的说了一句，收回了自己伸出去的手，至始至终，他甚至都不知道自己面前这个想要找自己麻烦的胖子的名字叫什么，但是他却已经倒在了自己的面前，再也不能站起来了。

　　随手的解决了三人之后，叶仁想了想，给沈东打了个电话说明了这里发生的事情，沈东沉默了一会，当即表示立即帮自己处理后事。

　　而后，不到五分钟的时间，王川就带着几个小弟出现在了叶仁的面前。

　　“小子，下手挺狠呐。”看着地面上三个人的惨样，王川这边非但没有说什么责备或者抱怨的话，反而是非常赞许的拍了拍叶仁的肩膀，抽了口烟，然后笑呵呵的对着叶仁说了起来：“叶兄弟，我很看好你，对于这种找麻烦的兔崽子们就应该往死了削，不然这帮兔崽子们就是不长脸，尤其是这两个不开眼的玩意。”

　　一边说着，王川还用脚踢了两下那两个混混，然后从身后的裤腰带上取下了个大号的编织袋来，转头朝着身后的几个小弟命令了起来：“来，都别傻站着了，麻溜的赶紧把他们都装起来，不然一会蛋子也没法在楼下堵太久。”

　　在王川的帮助下，几个小弟很快的就将三个人都被装进了麻袋子里面，两个人合力扛着一个就往楼下搬。

　　“叶兄弟，今天我就先走了，东哥还说下次有空的话，他请客出来咱们一起吃个饭呢。”

　　王川一个人独自扛着那个最大的麻袋，里面装的可是分量不轻的中年经理，可见他的力气也不小，在把烟头踩灭之后，王川这边就打算离开，当即也是与叶仁打了个招呼。

　　“嗯，改天有时间一定。”叶仁则是对其回以一个微笑。

　　见到叶仁点头，王川也不再磨蹭，直接大手一挥，带着几个小弟朝着楼下走去，只不过原本地上还躺着的三个人，此刻却是已经消失不见了，至于他们的后果会如何，叶仁也不去想了，就算沈东到时候放了他们，叶仁也不信他们三个哪个还敢来找自己的麻烦，而且凭借沈东能一人统治S市的整个地下势力，怕是手段也有不少，叶仁还真就不信这几个人能被沈东毫发无伤的给放出来，更何况他们三个能不能醒过来还是一回事呢。

　　解决了中年经理搞出来的麻烦之后，叶仁这边先是回了家，把两兜子吃的放在自己屋子里面，然后想了一下，又走了出去，到楼上敲了敲白萌萌家的门。

　　刚刚听到豹子与中年经理的交谈之后，叶仁想了一下，估计白萌萌躲在屋子里也被吓得不轻，于是就打算看看。

　　不过阿龙的手法却是让叶仁吃了一惊，本来以为他拿个撬棍是为了当武器用，其实懂一点开锁的三脚猫功夫，结果没成想这货还真是打算打算用撬棍把门给撬开，此刻，白萌萌家的铁门上已经可以说是千疮百孔都难以形容了，锁芯里面插着几根铁丝，而且还隐有被螺丝刀暴力开解的痕迹，同时门的边沿也都被撬的变了形，整个门面都被不知道什么玩意给弄的多了好几个凹坑，就连门上镶嵌的门镜都已经被抠了下去，露出了一个被扩展到大约拳头左右大小的空洞，这廉价的回迁房老铁门能坚持到现在还没倒下去叶仁都觉得已经是个奇迹了，简直就是新一代的中国好铁门。

　　而铁门都已经这样了，叶仁更觉得那个看起来柔柔弱弱的女孩应该是被吓得不轻，于是当即就敲了敲门。

　　结果敲了几下之后，叶仁发现屋内居然一点动静都没有。

　　“难道不在家了？”

　　叶仁想了一下，觉得不太可能，从昨天看对方家里面的一些东西就能看出来，对方似乎是一个非常不愿意出门的家伙，所以出门的几率应该不大，难道是因为害怕对方没走所以一直躲在了屋子里？

　　“算了，不管了，回家练功升级去。”叶仁看到对方没什么反应，也就不打算去找白萌萌了。

　　胖子经理都被自己给差点干死了，可以说危机已经解除了，那自己好像也没什么必要非得去找对方，搞得自己好像怎么回事似的，于是叶仁考虑了一下，于是就又下楼回到了自己的家，也不去理会对方了。

　　反正麻烦也已经除掉了，应该没什么问题了才是。

　　叶仁这边回了家之后，照例的上网查了一会资料，让自己过目不忘的本领不至于被冷落，在跟着贝爷学习了一些野外求生知识之后，叶仁这边关了笔记本电脑，打算开始趁着父母回来之前，再先训练自己一番，用来验证一下自己之前测试得到的方法是否确实有效。

　　因为家里没有混凝土建筑材料之类的东西，叶仁这边想了想，居然把自己家的老式电视从电视柜上搬了下来。

　　叶仁家的这种电视并不是新式的超薄液晶管显示器，而是古老的显像管彩色电视，也就是那种老式的笨重彩电，虽然当初买的时候花了大价钱，整个电视的尺寸也不小，但是由于整个电视机过于沉重，所以这台电视机几乎从摆在这里开始就没被搬过几次，每次搬运几乎都是叶仁一家三口卯足了劲，才能勉强挪动一下位置，若想要搬运的话，则是需要在中途休息不止一次才能完成，而且三人通常都会因此而大汗淋漓，没办法，这玩意太重了，连电视柜都被这台大家伙给压得有些变形，要知道，那可是纯实木打成的。

　　甚至叶仁都升起过几次想要给父母换一台超薄液晶电视的念头，不过都被父母以这台电视还没坏的借口给阻拦住了。

　　不过虽然这台电视机非常沉重，但是对于今天的叶仁来说，却是没什么比它更好的了。

　　叶仁这边两只手抱着电视机，感受了一下其重量的大小，发现重量还可以，满意的点了点头，随便在自己屋里面找了捆绳子，将其固定在了自己的后背上，然后叶仁便将十根手指牢牢的按在地上分开，而其他身体部位则是全部浮空，竟是就凭借着这十根手指的支撑力飞快的做起了俯卧撑来。


第73章 麻烦不断

　　远超常人的体力，让叶仁即使带着这样的负重也丝毫没有影响，十根手指分开牢牢的按在地上，整个人的身体除了这十个支点之外完全悬空，俯卧撑一个接一个不停的做着，甚至连呼吸都没有紊乱过，就仿佛在做着什么易如反掌的事情一样。

　　如果从远处看去，就可以看到叶仁此刻像是一只怪异的乌龟一样，身上背着一个几乎把自己完全压在下面的电视机，不断的一上一下在飞快起伏着，像是一个超人一样。

　　不过其实只有叶仁自己才知道，自己无意间发明出来的这个锻炼方式远远没有看到的那么简单。

　　如果说只是用十根手指做俯卧撑，双脚的脚尖点地的话，那叶仁一边吃一边做，可以这样做上个一晚上都不带停的，只不过此刻叶仁现在是控制着自己的全身都不能沾到地面一点点，如果说自己没有负重的话，这样到是轻而易举，只不过现在身上多了个尺寸很大的笨重电视机，就不是那么容易了，叶仁一口气做上个几百个倒也没什么问题，但是再往下做的话就稍微感到一丝不稳了，双臂的肌肉因为需要控制多余的负重以及平衡自己的重心稳定，所以需要花费更多的力量才能够完成，而这样无疑是在飞速的消耗着叶仁的体力。

　　即使蟑螂的基因给叶仁带来了绝强的抗性和耐力，但时间还没过十分钟，叶仁就已经可以感觉到自己的胳膊有些微微的酸麻感了，只不过非常的不明显，如果不仔细的感觉的话，是感觉不出来的。

　　不过既然能够这么快就看到效果，叶仁自然也是很开心的，毕竟自己的体力消耗的越快，那就证明自己会很快的进入极限疲劳模式，而那对于自己来说当然是一件大好事了。

　　而就当叶仁打算再接再厉的时候，自己敏锐的感官突然察觉到了一丝怪异的感觉。

　　就仿佛有谁在窗户外面注视着自己一样。

　　“谁？”感觉到被偷窥之后，叶仁这边猛的一抬头，整个人身上的无形气场顺势爆发出来，一种凶猛的野兽气息朝着窗户的方向压了过去。

　　“啊！”

　　一声女孩的短暂惊呼，随后叶仁就在窗户上面看到了一脸惊慌的白萌萌，此刻她手里攥着一条白色的绳子，站在窗户外面的边沿处，不知道是不是被叶仁突然一下给吓到了，手上本来攥的紧紧的绳子突然就下意识的松开了，而整个人也是无意识的朝后退了一步，因为一脚踩空失去了重心，头朝着后方不可控制的仰了过去。

　　“我艹！”叶仁反映的也够快，几乎是在看到白萌萌松开绳子的一瞬间就已经预料到了会发生什么。

　　当即没有任何的犹豫，立刻伸手在自己的胸口处用力一撕，将用来固定电视机的绳子扯断，随后脚在地面上一使劲，直接把实木的地板硬生生踩出了几道裂痕出来，整个人像是离弦的箭一样朝着窗户冲了过去。

　　而由于情况危急，叶仁也来不及开窗户了，直接单手并拢成刀形朝着玻璃就插了进去，直接将整面玻璃击碎，然后顺着玻璃的裂口将手伸了出去。

　　“砰！啊！”

　　最终，叶仁险之又险的抓住了白萌萌的衣领，将其一用力，硬生生的拽了回来，看到对方惊魂未定，吓得毫无血色的小脸，叶仁这边心里突然没由来的有几分恼怒，忍不住的骂了起来：“你有病啊！？”

　　“我……我……”

　　白萌萌很明显已经吓傻了，连腿肚子都有些发软，显然刚才生死的一瞬间已经让她甚至有些站不住了，支支吾吾了半天居然一句话都没说出来。

　　“算了，先进来，别让人看到。”看到对方连句完整的话都说不出来，叶仁这边只好深呼吸了一口气，让自己冷静下来，然后一只手拽着窗户外面的白萌萌，另一只手将窗户打了开来，把她拉进了屋子里面，避免光天化日之下被外面哪个多事的人给看到了，不然的话，叶仁估计自己就又该有麻烦了。

　　不过说实话，如果不是之前沾了点白萌萌的便宜的话，叶仁估计把她扔下去的心都有了。

　　而此刻叶仁才刚把她从窗户外面拉到了屋子里面，就立刻没好气的询问了起来：“我说你大白天的跑我们家窗户外面偷窥我到底是想干嘛啊？这可不是一楼……你要是万一脚滑或者手滑一下，我说你就不怕被摔死？”

　　“我……”

　　白萌萌被叶仁那有些严厉的语气给吓到了，慢慢的低下了头，小声的说道：“对……对不起……”

　　“道歉不是主要的，问题是你有什么事就不能好好的敲门吗？”

　　叶仁一抹脸，也是万分的无奈，这丫头到底是真傻还是假傻啊，话说那天自己第一次遇到她的时候，她好像把自己当成了入室劫匪之类的人了，也是一副想要跳楼的样子。

　　“有人在外面撬门。”

　　听到了叶仁的话之后，白萌萌弱弱的反驳道：“我害怕，就顺着绳子爬下来了，没想到你的眼神那么……吓人，给我吓的一不小心就没抓紧绳子。”

　　“撬门？”

　　听到白萌萌的话之后叶仁一愣：“撬门的人不是已经被……咳咳，不是已经不在了吗？”

　　“不是啊。”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌赶紧摇了摇头，眼神里面闪过一丝惊恐，整个人有点像是受了惊的小动物一样坐立不安，语气也有些惴惴不安：“我……他……刚刚还敲门了，我都听到声音了啊。”

　　“我擦，大姐，那是我在敲门好吗？”

　　叶仁感觉自己眼角一抽，随后无奈的说道：“我也是醉了，按理来说就算是有人撬门的话，你害怕就不会打电话报警吗？非要玩这种高难度的高空杂技？”

　　“我，我不是故意惹你生气的，对不起……”

　　大概是感觉到叶仁今天的语气不善，白萌萌这边又低头道了下歉，然后才有些委屈的小声解释起来：“我昨天醒来的时候看到你吓了一大跳，然后那个时候……手机就不小心掉水里去了，已经坏了，怎么也开不开机。”

　　白萌萌的语气中好像还夹杂着一点点的郁闷，叶仁偷偷看了她一眼，发现她那粉嫩嫩的小嘴唇此刻有些些不开心的撅了起来，显然是对手机坏了这件事非常的不开心：“所以我是没有办法，这才想先跳下来借用你家的电话报一下警的，我真不是故意偷看你练功……啊，不不，我什么都没看见。”

　　大概是说漏嘴了，白萌萌突然一捂嘴，有些害怕的看着一旁的看似完全不动声色的叶仁。


第74章 神秘线索

　　“你看到了？”

　　叶仁这边随口问了一句，不过话才刚问出口，自己就发现了不妥，这不是废话嘛，当时白萌萌就在自己窗户外面，要是说没看到自己背个电视在屋里面做俯卧撑那是不可能的，除非她眼睛有问题，可是她的眼睛又黑又亮挺漂亮的，怎么可能有毛病？

　　这不，叶仁刚问完，白萌萌就老老实实的回答了，微微一点头：“嗯……”

　　“唉，算了。”

　　叶仁有些头痛的挥了挥手：“没事，只要你不往外乱说的话，我就不会找你麻烦。”

　　“啊……你的手……”

　　叶仁这边把手刚一抬起来，白萌萌就惊呼了一声，原来叶仁的左手上面，此刻扎着好几块碎玻璃，同时也流了一些血，对从来没见过这种场面的白萌萌来说，这个场面可能看起来有点吓人，不过更多的是愧疚，白萌萌也知道那是叶仁为了救自己才伸手直接打碎窗户的玻璃，将自己拉了回去，不然的话自己现在估计就变成一滩肉酱了，所以当即立刻十分愧疚的低下了头。

　　“嗯？”叶仁听到白萌萌这么一说，也才反应过来，看了一眼自己之前打碎玻璃的那只手，上面确实扎了几块碎玻璃，于是叶仁也皱了皱眉，不过看到白萌萌一脸愧疚的样子，却也不好对她说些什么责怪的话，于是便出口说道：

　　“你去我屋床底下把急救箱拿来过来，里面有点绷带，我包扎一下就好了。”

　　白萌萌听到叶仁这样说，立刻点了点头：“哦……好。”随后立刻就朝着另一个房间跑去。

　　因为叶仁之前把电视搬下来之后，怕麻烦就没有回到自己屋，所以此刻的锻炼其实是在父母平时住的房间里面，叶仁本来还在头痛一会怎么跟父母解释窗户破了一个大洞的问题，不过自己这边仔细想想，似乎把责任给推到白萌萌身上就好，想到这里叶仁笑了一下，心里顿时舒坦了不少。

　　你看，本来也是因为要救她才不小心打破的，责任丢给她也是很正常的嘛。

　　不过就在叶仁这边都已经在计划里把责任都推卸掉了之后，白萌萌有些疑惑的声音从另一个屋子里面传了出来：“咦？这不是……”

　　“嗯？”

　　叶仁也不知道白萌萌找到什么了，也起身朝着自己的屋子里面走去，而当他看清楚白萌萌手上拿的东西的时候，顿时心里咯噔一下，不过表面上却仍旧不动声色，只是慢悠悠的走了过去，将黑色的石质魔方拿了起来，平静的问道：“怎么，对这个东西有兴趣吗？”

　　“不是，就是觉得有点眼熟。”

　　白萌萌的脸色本来有些不确定，不过在魔方被叶仁拿走之后，她也没说什么，低头开始打开急救箱，从里面拿出了小镊子，碘伏还有止血棉和绷带，就准备给叶仁包扎伤口。

　　叶仁看到东西都准备的差不多了，于是伸手准备拿过镊子来，把玻璃片夹出来。

　　“我来吧，你一个人弄着也不方便。”看到叶仁准备从自己手里拿东西，白萌萌主动的说了一句。

　　“哦，好。”

　　叶仁点点头，然后直接把胳膊给她伸了过去，反正对方自己要求的，自己享受一下被处理伤口的感觉好像也没什么不对，于是也就心安理得的观看起了对方是如何帮自己处理伤口的。

　　不过白萌萌虽然给了叶仁一种冒冒失失又很麻烦的感觉，但是在这方面却惊人的细心，先是用小镊子轻巧的把那些伤口里的碎玻璃一点点的清理出来，不时的询问自己有没有很疼，需不需要轻一点，然后又冲洗伤口，用棉棒沾着碘伏帮自己给伤口消毒，最后仔细的用止血棉擦拭血水，轻轻的用绷带把受伤的地方一点点的包扎起来，一个流程下来，叶仁也没觉得有什么不适，反而是因为自己的胳膊被两只柔软的小手不断的摆弄，居然有了一种像是按摩一样的感觉，还挺舒服的。

　　“还好包扎的快……”叶仁看着自己已经被包扎好了的胳膊，突然来了一句：“不然都快好了。”

　　“以前学过一段时间的急救措施。”

　　听到叶仁的语句之后，白萌萌居然没感觉到有什么不对，反而还漫不经心的还解释了一句，而视线却是慢慢的朝着黑色的魔方看去。

　　“你在哪里见过这个魔方？”见到白萌萌的样子，叶仁眉头一皱，开口问了一句，因为对方的这个样子很明显不是因为好奇，更何况对方也说了觉得这东西有点眼熟。

　　“啊？”

　　突然听到叶仁的问话，白萌萌下意识的抬头看了他一眼，结果正好看到叶仁眉头紧皱盯着自己的样子，回想起了之前自己在窗户外面时见到叶仁的可怕眼神，再联想到自己是在哪里见到这东西的资料的，白萌萌此刻突然有些害怕，赶紧摇了摇头：“我……我没见过……”

　　“真的？”

　　见到白萌萌的眼神有些闪躲，叶仁眼睛微微眯了起来，一股极其轻微的气势慢慢的从他的身上散发出来，威胁道：“告诉我全部你知道的东西，不然我把你送给今天撬你门的那帮人，相信他们现在一定很想你的。”

　　当然叶仁说的肯定是假话，这三个人现在是死是活都两说呢，怎么可能还在想白萌萌，完全就是扯淡。

　　“！”

　　不过白萌萌看起来毕竟还是那种涉世未深的女孩，被叶仁这么简单的一吓，简直就像是炸了毛的猫一样，一双漂亮的大眼睛里面充满了恐惧，几乎是下意识的就喊了出来：“不要！”

　　“那就告诉我。”

　　叶仁心里自然是一喜，不过表面上却还是一副什么也没有变的样子，故作冰冷的诓骗起来：“那就把你知道的都告诉我，不然的话一会我就把你丢出去。”

　　说完，又稍微多释放出了一点点气势。

　　“我说……我说……”

　　白萌萌被叶仁那如同凶猛野兽一样的气势给吓到了，赶紧点了点头，像是倒豆子一样的把事情的真相给说了出来。


第75章 交流

　　不过她说出来的话，却让叶仁吓了一跳。

　　“你确定是在老美那边军方电脑里面发现的？”叶仁有些将信将疑的看着白萌萌，不过后者确实一副可怜兮兮的样子，好像也不太像是说谎。

　　“真的真的。”

　　白萌萌看到叶仁不相信自己，赶忙说道：“我本来就是好奇进去看看的，结果就看到这个了，因为觉得好像挺有意思的就把他们的资料复制了一份，不过对方立刻就反映了过来，还想要反过来逆向追查我的地址，幸好被我给躲过去了，但是差一点点就露馅了，估计他们现在已经知道我的国家了，但是具体地址找不到，当时把我给吓得不轻，以后就不敢乱搞了，果然国家机关的防卫太严格了，完全不是我能抵挡的过来的。”

　　“……你为何这么叼？”

　　看着自己面前这个柔柔弱弱，仿佛自己打个喷嚏都会把对方吹跑的小姑娘，叶仁感觉自己好像有点轻看她了，真没想到对方看似像个花瓶一样，结果在网上居然是个大神级的黑客，完全就看不出来啊。

　　“我也没什么别的本事，又不喜欢跟外人接触，父母不在了之后为了养活自己，就只能在这上面下苦工了，所有能在网上赚钱的东西我都试过。”白萌萌低下头说道，那长长的刘海遮挡住了她的眼睛，让人看不出她此刻在想些什么，只不过从语气上，叶仁仍旧能听出来那一丝的低沉和失落。

　　“哦，抱歉。”

　　叶仁这边看到白萌萌的情绪有点低落，也是道了声歉。

　　“没事，习惯了。”白萌萌倒是很看得开，很快的就又重新振作起来，只不过看着叶仁的目光里面还是有点躲闪：“那个，我也告诉你了，你可以放我离开了吗？”

　　“那你得把关于这个古文的资料都给我。”

　　叶仁这边看到白萌萌像是小猫一样的可爱样子，突然忍不住的调戏起来：“算了，我还是杀了你之后自己去找吧，你知道的太多了。”

　　“别！别！我什么也不知……啊！”

　　一听到叶仁这么说，白萌萌这边也分不清真假，吓得几乎立刻就从凳子上跳了起来，急忙朝后面退去，结果不知道踩到了什么，突然哎哟一下，整个人突然摔倒在了地上，抱着自己的小腿，脸上一阵痛苦的表情。

　　“嗯？”叶仁隐约的感觉到自己好像有点惹祸了，于是走上前去打算查看一下到底怎么了。

　　“别……别过来……”

　　结果见到叶仁过来，白萌萌又是害怕的往后退去，于是整个画面感就非常的微妙了，一个女孩不断低声祈求着同时朝后退去，一个男人正在步步紧逼，好像确实有点违和。

　　“喂喂，我刚才是逗你的。”叶仁也自然是感受到了这种有些违和的感觉，于是说了一句，走到白萌萌的身前蹲了下来：“来，让我看看，脚怎么了？”

　　“真的？”白萌萌将信将疑的看着叶仁。

　　“真的……”

　　叶仁无奈的翻了个白眼，怎么自己好像跟白萌萌在一起之后，智商都被拉低了的似的？

　　“我好像踩到什么东西了，脚好痛。”白萌萌这边仔细的看了一眼叶仁，发现对方的眼神似乎并没有之前那么吓人了，也就放松了警惕，可怜兮兮的捂着自己的小脚丫，脸上带着几丝痛苦的表情说道。

　　“流血了啊。”

　　叶仁眼尖，一瞬间就看到了对方脚底板上面的血迹，由于白萌萌下来的时候也没有穿鞋，所以在叶仁家也是一直光着脚跑来跑去的，结果不知道踩到什么了，刺破了脚下的皮肤，于是就出血了。

　　“别动，我看看。”看到白萌萌自己伸手去摸伤口，叶仁这边蹲了下去，一只手拦住她伸过来的手，另一只手则是不由分说的抬起对方的小脚丫，仔细的观看了起来，在白嫩的小玉足上面，一枚细小的碎玻璃正扎在伤口里，如果不仔细看的话，甚至都有些看不清楚，不过叶仁的目力远胜他人，当即也没用镊子，直接伸出手一捏一拽，就将那枚细碎的玻璃茬从脚掌里面拔了出来，惹得白萌萌痛呼一声。

　　“没事了，是块玻璃，已经被我取出来了。”

　　叶仁回手拿过消毒棉棒和碘伏，照着白萌萌先前给自己处理伤口的流程简单的擦洗了一下伤口，然后用绷带包扎了一下。

　　“好了。”包扎完毕之后，叶仁这才松开了对方的脚踝，也没注意到对方满脸通红的样子，解释了起来：“这碎玻璃应该是昨天漏水时候灯泡短路炸了没扫干净的碎片，这都能被你踩到。”

　　“……”

　　这边的白萌萌完全没有回答叶仁的话语，小脸蛋红的像是要滴出血来一样，低着头半句话也没说，只是迅速的把被叶仁抓住的小腿抽了回去，然后赶紧的双手抱着膝盖，好像一副很害羞的样子似的。

　　“怎么了？”叶仁看到对方的样子，还以为自己的包扎手艺不好，于是问了起来：“刚才弄疼你了？”

　　叶仁刚刚自然是什么也没有想，只是认真的给白萌萌包扎伤口，但是他却万万没想到，刚刚自己强行抓住对方脚踝时两者的姿势有多么那啥，白萌萌本身穿着的就是一件白色的连衣睡裙，刚刚被叶仁把白萌萌的小腿强行抬起来之后，只要顺着她的小腿一直往上看去，那么裙内的风光自然是很有可能被他一览无遗。

　　不过当然，叶仁自己根本没注意到这事。

　　“没……没事……”

　　到是白萌萌，在叶仁的询问之下摇了摇头，然后用那比蚊子大不了多少的声音回答了一句：“谢谢。”

　　“哦，没事，你把那份古文资料给我就行了。”

　　叶仁这边看到白萌萌的样子，笑了一下，开口说道：“那份东西对我来说挺重要的，可以吗？”

　　“那，那我知道了。”

　　看到叶仁那如沐春风的笑容，仿佛刚刚自己所感受到的可怕气息全都犹如冰消雪融般的消失了一样，白萌萌这边摸了一下自己脚上包扎的绷带，心里不知为何的就升起了一阵淡淡的暖意，随即小脸微红的点了点头：“我的机箱组没有被水泡到，资料都没事，一会我上去给你打印一份。”

　　“哦，好，那我现在就送你上去吧。”

　　叶仁这边已经迫不及待的想要破译羊皮纸上写的古文内容了，于是听到白萌萌这么说，立即就打算送她上楼。


第76章 交易

　　不过相应的麻烦的事情也来了。

　　“什么？你说你没带钥匙下来？”

　　叶仁这边听到白萌萌所说的话语之后，简直就是感觉自己整个人都不好了，不过仔细想想好像也没什么不对，就算对方带钥匙了，之前豹子和阿龙他们也已经把白萌萌家的大门锁眼给弄坏了，估计有钥匙也打不开，于是叶仁无奈之下只好默默的拿起了手机叫锁王。

　　但是结果开锁公司的人来了之后，也因为白萌萌没法证明自己就是这家的户主，所以拒绝开锁。

　　叶仁这边刚放倒了物业的经理，这个时候感觉也不好去找他们来帮忙证明，于是叶仁这边想了想，亲自去五金店买了跟撬棍回来，直接暴力破门，由于力量是常人的二十倍都多，三两下叶仁就把大门给撬开了，甚至连门框都被他给弄的严重变形了。

　　“虽然方法土了点，但是总算是让你回家了不是？”

　　进了房间之后，叶仁这边笑了笑，很开心的对着白萌萌说道。

　　“我今晚怎么睡啊……”看着大门都已经倒在了地上，白萌萌这边也是叹了口气，也不知道该如何是好。

　　“没事，我已经给安装防盗门的公司打过电话了，他们一会就过来给你换新门。”

　　叶仁这边摆了摆手，催促道：“你还是先把资料调出来吧。”

　　“好吧……”

　　白萌萌看到叶仁急不可耐的样子，也只好点了点头，从仓库里面拖出了一个很大的箱子，然后从里面拿出了一个迷你打印机来，连到了一个机箱上面，手在键盘上面噼里啪啦的打了起来，大概是在设置着什么东西，叶仁看不懂这些东西，于是只能在一旁干等。

　　而最后随着白萌萌纤柔的手指轻轻敲击了一下回车键，迷你的打印机突然一亮，开始发出了嗡嗡的声音，显然是已经开始工作了。

　　“好了，一会就打印出来了。”完成了这一切的白萌萌坐在了转椅上面，也没起身，只是朝着一旁的叶仁开口说道。

　　“哦，大约多长时间？”

　　叶仁点点头，心里已经迫不及待了起来。

　　“资料不多，估计大约要十分钟左右。”白萌萌这边看了一眼进度，然后说道。

　　“还行，时间不长。”

　　听到只需要十分钟左右，叶仁这边心情明显不错，不用等太长的时间就能看到这份古文的完整翻译资料，当即也就双眼开始到处打量了起来，发现整个屋子收拾的居然差不多了，除了渗了大量水的地板还是十分的潮湿之外，其他的东西都已经被完整的收拾过一遍了，床单也换了新的，到处都非常整洁，感觉整个屋子都焕然一新。

　　就在叶仁四处打量的时候，那边坐在椅子上的白萌萌突然转过了身来，一边看着叶仁一边问道：

　　“对了，你是叫叶仁吧？”

　　“嗯？”

　　叶仁看了她一眼：“对啊，怎么？”

　　“你跟赵家有仇吗？”

　　白萌萌盯着叶仁看了一段时间之后，突然开口问道：“赵志华和赵龙前两天失踪了，跟你有关系吗？”

　　“是谁告诉你的？”

　　叶仁顿时就警觉了起来，眼睛微眯的看着白萌萌，身上开始散发着一种危险的味道，虽然说叶仁对白萌萌确实还有一点好感，但是这小丫头现在却是知道的太多了，感觉有点麻烦，而且看起来她也不是那种特别擅长保守秘密的家伙，如果被她知道了自己的真正秘密，或许自己必须要想办法将对方控制起来才行了，虽然没必要真正杀死对方，但是按照现在叶仁对于事物的看法来说，倒是不介意弄个什么地下室监禁什么的……

　　当然，叶仁肯定不会伤害这个小女孩就是了。

　　“你不要总是这样吓唬我……我只是想跟你谈谈还不行嘛……”看到叶仁瞬间变得冰冷的样子，白萌萌的小嘴一瘪，表情显得非常沮丧。

　　“谈什么？”

　　叶仁看到白萌萌的样子，摇了摇头：“我可跟你没什么好谈的，过几天我会跟家里人搬家，到时候你我两清，以后也没什么交集了。”

　　“那你就不好奇我是怎么知道的吗？”

　　白萌萌听到叶仁这么说，仍有点不甘心的问道。

　　“怎么知道的？”

　　经过白萌萌这么一说，叶仁倒是确实有点好奇这件事她是怎么知道的了，按理说她应该跟沈东或者陈虎他们没什么关系，是不可能知道这种事情的，就算S市很多上流人士都知道赵家已经倒台了，但是若想知道是谁干的，却谁也说不上来，她小小一个宅系妹子，怎么可能连这种事情都知道，于是不禁开口问了起来：“你说来听听，是谁告诉你的？”

　　“我可以告诉你……”

　　白萌萌这边抿着嘴说道：“但是你要先答应我一件事情才行。”

　　“说。”

　　叶仁这边皱了皱眉，不知道是不是回到了自己家的缘故，叶仁这边感觉白萌萌好像找到了自己的主场，比起在叶仁家的时候，她的气质明显就变了许多，不仅说话流利了不少，而且好像身上有一股淡淡的自信，就仿佛重新回到了水里的鱼一样，竟然敢与自己讲起了条件，要知道，在自己家的时候白萌萌可是连正眼看自己都有些害怕，如果不是看着对方精神很正常的话，叶仁都怀疑对方是不是有什么人格分裂的疾病了。

　　“我可以告诉你所有你想知道的一切，但是你要答应不许伤害我，也不许限制我的人身自由。”白萌萌这边看到叶仁点头同意了，于是小心的把自己的条件说了出来，末了还来了一句：“当然，我保证不把关于你的一切事情说出去。”

　　“你？”

　　叶仁看了一眼自己面前坐在旋转椅上的女孩，随即突然笑了起来：“你知不知道你这是在玩火？”

　　“哎？”

　　白萌萌一愣。

　　“算了，我答应你了，你说吧，不过最好你能说出点让我感兴趣的东西来。”叶仁这边摇了摇头，说道。


第77章 谈判初步成功

　　“你昨天晚上从楼上跳下去的时候，被我不小心见到了。”

　　见到叶仁点头之后，白萌萌这边才开始慢慢的说了起来：“然后我就对你产生了好奇，当天晚上我就潜入了城市监控系统中心，调出了关于你的一部分监控录像，但是我越看就越是惊讶，我不知道你是武术高手还是超人还是外星人什么的，但是处于对你身手越来越浓重的好奇，我又潜入了当地派出所的电脑系统，调出了关于你的信息，包括你最近去的各个地方，其中包括你神秘失踪一个星期之后，从陈家的车上下车的这一个细节。”

　　“嗯……然后……”

　　叶仁仔细的听着白萌萌讲的这一切，并没有生气或者做出其他的什么举动，而是点点头让其继续往下说。

　　“我找到了陈虎的电话，调取出他的通话记录，然后顺着这条线索找到了你，同时发现了你又与陆家的人发生了一些交涉，然后我发现你曾经前往的某个西餐厅有些可疑，我入侵了他们的监控设备，设法还原了已经被删除的监控记录，发现你杀死了赵家的赵龙，然后调查了你的通话记录，以及当天的一些城市监控设备，我猜测你跟当天晚上赵志华消失可能有一定的关联。”

　　白萌萌随手戴上了一副淡茶色的眼镜，一边推了一下眼睛的边框，一边看着叶仁：“大概就是这些，还有其他的一些不重要的事情不值一提，我也就不讲了。”

　　“你的叼值已经超出了我的预算，简直叼爆了好吗？”

　　叶仁这边听到白萌萌讲完这些话之后，突然就觉得坐在自己对面的那个少女好像突然就从一个呆萌的宅娘变成了非常可怕的家伙，给她一台机，查出一片天的节奏啊。

　　“这样能让你感兴趣吗？”白萌萌看到叶仁好像被自己的实力弄得一愣，显得稍微有些得意，盯着叶仁问道。

　　“你就没有想过，把这些事情告诉我之后我会想办法除掉你吗？”

　　叶仁看着找回了点气势的白萌萌，问。

　　“其实我也挺害怕的，我甚至想为了保命把你的资料传到网络上去，如果我有什么三长两短，你的信息就会被彻底的曝光在网上。”白萌萌这边抿了抿嘴，看到叶仁的脸色变得有些不太好这才继续说了起来：“不过我后来想了想，好像这样也没什么用，而且我猜你应该不喜欢被人威胁，所以我就取消了这份资料备份，老实说现在就算你真的把我怎么样，可能我也没办法反抗了，只能任命。”

　　“你看，我就说你是在作死吧？”

　　叶仁听到白萌萌的话之后，笑了笑：“本来我真的觉得你有点麻烦的，但是不知道为什么看到你这么有诚意我突然又觉得你好像挺不错，说吧，你这样做是想为了什么？”

　　“呼……”

　　看到叶仁的态度朝着好的方向转变，这边白萌萌心里偷偷的松了一口气，两只小手趁着叶仁没注意的时候在衣服上擦了一下，没办法，面对这个迷一样的男人时压力太大了，简直比直视一头猛虎还要可怕，即使白萌萌再怎么努力的克制，手心上也滑腻腻的，早就布满汗水了。

　　“怎么？这么怕我？”叶仁还是注意到了白萌萌的神态变化，调笑了一句。

　　“嗯，有点。”

　　白萌萌此刻倒是显得非常坦然，与在楼下叶仁家里时截然不同，抿了抿嘴之后又说了起来：“之前我所说的那些事情，我都已经帮你把关于你的部分录像记录删除了，所以你放心，应该没人能找你麻烦。”

　　“不错。”

　　听到白萌萌这样说，叶仁点了点头，虽然自己不怕赵家过来找麻烦，但是如果真的被上面的人注意到自己了的话，难保不会被切片什么的，而且那个隐秘的组织也不知道会不会顺藤摸瓜找到自己，叶仁一想还是有些麻烦，不过白萌萌帮忙把这些马脚擦干净了，叶仁此刻心里也觉得舒服了不少，起码自己被发现的几率又小了不少。

　　而且之前叶仁确实没有想到白萌萌能有这样的能力，现如今知道了白萌萌的手段超凡，叶仁这边不由得又开始打起了歪心思，没办法，这女人简直比最尽职尽责的狗仔队都可怕一万倍，无孔不入的感觉啊。

　　“唔，这份资料打印好了。”

　　就在叶仁这边低头沉思的时候，打印机的嗡嗡响声突然消失了，白萌萌拿着一摞还带着新鲜墨香的打印纸回身递给了叶仁。

　　“就这些？”

　　叶仁看着自己手里面接过来的薄薄的一沓纸，问道。

　　“这已经是我当时找到的全部资料了。”白萌萌有些无奈的看着叶仁：“平时我在国内也顶多就是弄一些民用的设施，军方的都很少敢去碰，但这次对方可是老美啊，我能侥幸进去一次已经谢天谢地了，要不是我反映的快你都见不到我了。”

　　“好吧。”

　　叶仁觉得好像白萌萌说的也有点道理，虽然自己对电脑这方面几乎是完全不懂，但是如果要是谁都能在军方那里随便查资料的话，那对方还是军方吗？

　　“你要这份文件……是为了研究那个魔方？”就在叶仁正准备查看这份关于古文翻译的文件的时候，白萌萌突然开口询问了一句。

　　“嗯。”

　　叶仁这边点点头，但是眼睛却没有抬起，仍旧在看着那一个个古怪符号的标意，就像是在拿着一本字典在学习汉字一样，确实颇有难度，而且这一个符号的意思通常也有好几种解释。

　　“这份翻译资料我也看了，但是确实有些缺失，我不知道是他们本身没有破译成功，还是这份资料有所缺失。”白萌萌这边看着叶仁低头用心看着，突然开口叫了一声。

　　“叶仁。”

　　“嗯？”叶仁头也没抬，仍旧仔细的看着古文的翻译资料，开口问道。

　　“什么事？”


第78章 终究还是跑不了的陆家

　　“什么事？”

　　叶仁这边头也没抬的问道。

　　“我有个想法，不知道你想不想听一下。”白萌萌突然非常严肃的说道。

　　“什么想法？”

　　叶仁听出了白萌萌语气之中的认真态度，于是抬起头看着她问道。

　　“我觉得我们可以合作一下。”白萌萌沉吟了一下，把自己想要说的话给表达了出来：“你的行动能力非常惊人，而我对于网络信息这一块则是比较精通，我在想如果我们合作的话，或许对双方都是有着非常大的互补作用，嗯……无论是你想要查找一些你感兴趣的东西，还是我需要你的武力来完成一些我想要完成的事情。”

　　“嗯……？”

　　叶仁听到白萌萌的提议之后，心里也是一动，本来刚刚在见识到了白萌萌的能力之后，自己就已经有这个想法了，现在由白萌萌提出来之后，叶仁更是开始考虑起了这个方式的可行性。

　　如果白萌萌能保证不背叛自己的话，这样做确实没什么问题。

　　“我不知道你的极限在哪里，不过我的能力相信你也已经知道了，在国内我应该可以轻易的入侵大部分非军方的电脑系统内部，调控监控，修改数据，查找资料，同时你如果想查找的东西在网上没有的话，我也可以通过我个人关系网帮你尽量的查出来，相信对于我的能力你应该已经有一个大概的了解了，所以我觉得我应该算是有资格跟你合作的？”

　　白萌萌这边看到叶仁有些沉吟，继续开口讲了起来：“而且，我其实也有自己的一份资金，虽然只有一百多万，但是如果你需要的话我可以把它都给你。”

　　“你怎么弄的这么多钱？”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁有些疑惑的问了一句，如果自己没记错的话，白萌萌也说了她的父母都已经不在了，她一个宅系妹子怎么能搞到这么多钱？

　　“我编译了一个可以自动生成网络小说的软件，通过它自动发了不少网络小说赚取稿费，同时也充当黑客收钱帮人做一些事情，再算上炒股和一些杂七杂八的东西，这才赚了点小钱。”

　　白萌萌倒是没有隐瞒，很干脆的说道。

　　“哦，那么你想让我帮你做些什么呢？”叶仁点了点头，看着有些着急的白萌萌，饶有兴趣的问道。

　　“我想让你帮我杀一个人。”

　　白萌萌眼中突然闪过一丝无法掩饰住的仇恨，几乎是咬着牙说出的这句话。

　　“杀人……可是犯法的啊……”叶仁眼睛微微一眯，也是没想到白萌萌居然提出了这么一个要求，虽然估计对方也是什么罪大恶极之人，不过自己真的不愿意没事总是杀个人啥的，倒不是怕警方来麻烦自己，只是叶仁懒得下手，人有什么好杀的，进化点数给的又不多，还惹一身的麻烦，杀多了如果引起上面的注意的话，怎么想都不是什么好事。

　　“你犯法的事情少干了吗？”

　　听到叶仁的回答之后，白萌萌这边紧紧的盯着他的眼睛：“你认为法律能束缚住你吗？考虑一下吧，如果你答应我了，我可以无条件的答应你的任何要求。”

　　“跟你啪啪啪也行？”

　　听到白萌萌这么说，叶仁这边突然又调戏了她一下，然后突然像是反映过来了什么似的开口说道：“你可别说为了杀这个人就算肉偿也行啊，太狗血了我怕我接受不了。”

　　“如果你真的那样想的话……”

　　白萌萌的脸腾的一下子就红了起来，不过却也没拒绝：“也……也不是不可以，只要你答应了我的话。”

　　“好吧，你想杀谁？”

　　叶仁这边叹了口气，对肉偿这件事也不在多讲，转而是询问起了那个人的姓名。

　　“吴帅。”听到叶仁的询问，白萌萌这边也是从牙缝里面吐出了一个人名来。

　　“为什么想杀他？”

　　叶仁看着白萌萌有些扭曲的面容，皱眉问了一句，虽然他自己也能猜出个大概。

　　“我父母就是被他开车撞死的，但是他却凭借着权势逍遥法外，这样说的话你明白了吗？”白萌萌说完之后，又跟了一句：“对了，他姐姐是陆家的夫人。”

　　“哦？”

　　叶仁一听，心里一动：“陆家？”

　　“你怕了？”

　　白萌萌看到叶仁皱眉的样子，有些不满的问了一句。

　　“不，我就是觉得有点烦，本来都已经不打算去搭理他们了来着。”叶仁摇了摇头，看着白萌萌有些失望的表情，心里也不知怎么想的，突然露出了一个有点邪异的笑容说道：“不过仔细一想……好像去找找他们的麻烦也是一件不错的事情啊，不知道为什么心里就有点暗爽，看来这就是他们陆家的报应啊。”

　　“如果你愿意答应我的这个条件，那么我答应你的一切条件，什么都行。”

　　白萌萌正色道，然后脸一红：“就算是……”

　　“好吧，我答应了。”叶仁这边没等白萌萌说完，立刻打断了她的话语，然后点了点头：“不过我最近有点忙，先给我点时间，五天之内我肯定把他活生生的带到你面前来，让你你亲自处理好了。”

　　“真的？”

　　听到叶仁的许诺，白萌萌这边顿时显得有些激动，甚至从旋转椅上面腾的一下站了起来：“你不骗我？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　叶仁翻了个白眼，随后摸了摸下巴：“不过你刚刚跟我这么一说合作的事情，我突然就有点想法了，个人的力量果然没有团队的力量大啊……”

　　“团队如果没有足够的信任和团结，那反而没有个人要强。”

　　白萌萌看了叶仁一眼，提醒了一句：“我可以保证我绝对不会背叛你，不光是因为你答应了我的条件，而且你还救了我的命。”

　　“也有点道理，算了，先不想这些了，感觉好麻烦，到时候再说吧。”

　　叶仁这边点了点头，随后有些烦躁的挥了挥手。

　　随后，叶仁的手机响了起来。

　　“嗯？”叶仁低头一看，却正是防盗门公司的人员打来的电话，没想到他们这么快就来了，于是当即跟白萌萌说了一声，就招呼他们上楼，先帮着白萌萌把房门给换一下，不然的话连个门都没有，估计晚上都没办法睡觉。


第79章 羊皮纸之秘

　　在防盗门公司的工作人员在看到倒在地上的废弃门的时候，他们的表情就好像吞了热翔一样的精彩，不过在叶仁大把的小费塞过去之后，这群工作人员还是非常用心的把新的铁门安在了白萌萌家的大门口，同时把门框周围都修好了。

　　而叶仁在白萌萌家的大门修好之后，也没什么理由再待下去了，于是也就告别了对方，然后回到了自己的家。

　　当然，他现在迫不及待的想要翻译一下神秘的羊皮纸上记载的那些古老文字到底写了什么，还有那张草纸上面标注的像是藏宝图一样的地址，所以就算白萌萌想要留他再谈谈别的什么事情，叶仁这边也果断的拒绝了，现在什么都没有这个神秘的魔方能够吸引自己。

　　回到家之后，叶仁这边先打了个电话，重新定了两面窗玻璃，然后就一头钻进了自己的屋子里面，把魔方，羊皮纸和草纸全都拿了出来，连带着那些资料一起几乎把整张床都给铺满了，一点一点的按照其中的意思翻译了起来。

　　不过由于每一个古文代表的意思都有好几种的解释，所以叶仁这边的翻译工作的进展也不是很快，直到天黑为止，叶仁也才只是翻译了羊皮纸上的内容而已。

　　不过即使是这样，这卷羊皮纸之中记载的内容也是足够叶仁感到震惊的了。

　　这卷羊皮纸是来自于某个非常古老的文明的产物，上面记载的东西并不多，而且不知道是白萌萌提供的资料残缺，还是其他的什么缘故，这些古文还是有一部分叶仁没办法完全的翻译出来，不过根据翻译出来的部分内容，叶仁隐约的还是读懂了这一份古老的历史。

　　根据羊皮纸上面所写的东西，叶仁看到了类似地狱之门，恶魔之类的描述，还有对太阳和海洋的崇拜与信仰，不过关于这些东西的记载非常少，只是寥寥几笔提过而已，根据羊皮纸上面所写的内容，叶仁窥探到了数千百万年以前的一个古老纪元……

　　大概的意思是这个纪元的生物曾经无比的繁荣，但是在最后遇到了空前的大灾难，恐惧和灾难从天空降临，从地面爬出，将他们带入毁灭的火焰之中，而故事的最后，在另一个蓝色的友善种族帮助下，恐惧被击败，赶到了禁忌的地狱之门里面，并被永久的关了起来，那个叶仁手里的黑石魔方被称呼为阿迪斯特，在古文之中隐有守护和转移的意思，而蓝色的小石柱确实是钥匙，被成为潘西克，古文之中有海洋的意思，是用来打开地狱之门的唯一钥匙。

　　以上的这些，都是叶仁根据古文的意思以及自己的理解想出的故事，不过差不多应该也就是这样了。

　　“上古生物啊……”

　　看完了羊皮纸上面记载的东西之后，叶仁慢慢的放下了资料，躺在床上自言自语了起来：“听起来好像挺厉害的样子，估计这么长的时间过去都成化石了，也不知道不知道能不能吃。”

　　没错，羊皮纸上记载的灾难完全没有吓到叶仁，反而激发起了他对于所谓恶魔的食欲。

　　倒也不是食欲，叶仁只是非常好奇这些所谓的上古生物们的基因会带给自己怎样的能力，根据羊皮纸上所记载的东西来看，那个传说中的文明甚至比恐龙的诞生都要久远，尽管现在很多的考古学家声称那个时代并不存在智慧生命，不过毕竟谁也没有真正的看到过那个时代，或许那些远古神话上面记载的东西并不只是神话，而是真切的发生过呢？

　　按照玛雅文明所说，地球已经经历了五个太阳纪元，而前四个太阳纪元都因为灾难而毁灭了，尽管只是预言，但万一玛雅人的预言是真的呢？

　　按照玛雅人所说，五太阳纪差不多有五千多年左右的历史，谁又知道五千年之前到底发生了什么？历史有没有被刻意的扭曲？我们现如今通过文物和古代文献所看到的一切，真的就是当年所发生过的一切吗？

　　想到这里，叶仁的心里突然就火热了起来。

　　在刚刚得到系统没多长时间的时候，叶仁就曾幻想过，如果自己得到了恐龙时代的生物基因会怎样？

　　就像是电影“侏罗纪公园”一样，自己如果想方设法搞到一颗古代蚊子的琥珀，然后吸收掉蚊子腹部的血液，会不会得到那些已经消失在时间长河之中的那些可怕基因？

　　不过非常的可惜，并不是每一颗琥珀里面都有蚊子的，也不是每一只被琥珀包裹住的蚊子都吸了血，经过最初的一番查找之后，叶仁逐渐的也就放弃了这样的想法，就算是真的找到一只吸了血的远古蚊子，谁也不知道这蚊子吸的到底是什么东西，玩意这蚊子吸的是远古大耗子，那叶仁还不哭死？

　　就算是“远古”时期的大耗子，那也只能是耗子，自己能从中得到什么基因能力？

　　无敌的繁殖能力吗？还是获得啮齿动物的大门牙？

　　所以就算叶仁非常垂涎恐龙时代的基因，但也有心无力，而此刻在叶仁的面前摆出了一条更加富有诱惑力的道路，远古时期的地狱之门，叶仁这边没道理不去看一看。

　　哪怕这个所谓的地狱之门其实万分危险，叶仁也想去试一试，无论是自己内心那难以抑制的好奇心，还是里面或许会存在的上古生物，几乎都在无时无刻的吸引着自己，让自己几乎坐立不安，就仿佛冥冥之中这个所谓的地狱之门正在呼唤自己一样。

　　不过当然，叶仁虽然对这个神秘的魔方和传说中的上古时代非常感兴趣，但是这并不证明他没有理智，虽然叶仁已经打算要去看看，不过在那之前，自己也必须要做好完全的准备才行。

　　至少，也要再提升一下自己的实力。

　　“看来有必要再想办法弄点进化点了啊……”

　　想到这里，叶仁这边自言自语了一句，心里也是暗自的开始考虑起了自己该如何再去弄点进化点的事情了，毕竟自己有命去，也要有命回来才行。


第80章 草纸内容

　　毕竟这个羊皮纸上都把危险写的这么清楚了，叶仁这边肯定不可能一点准备都没有就一头钻进去，能被那个不知道是什么文明的人称呼为禁忌的地狱之门，并且差点把他们毁于一旦的大灾难，怎么想都不可以掉以轻心。

　　只是风险应该是肯定跟回报成正比的就是了，或许就有某种神奇的基因等着自己去进化呢？

　　不过现在叶仁却不得不暂时收起了让自己心痒难耐的羊皮纸了，倒不是因为怕自己抵挡不住诱惑现在就去找这份上古遗迹，而是时间差不多了，叶仁的父母差不多这个时间也要回来了，叶仁强压下心中对那卷草纸的好奇心，去厨房简单的做起了晚饭。

　　当然了，叶仁也没忘记把电视给放回原处，同时收拾好一切蛛丝马迹。

　　只不过窗户上的大洞是没办法掩盖了。

　　做好了晚饭之后叶富国跟张丽红也到了家，一家三口吃了晚饭，叶仁帮忙洗了碗筷，然后撒了个小谎，简单的解释了一下窗户被打碎的缘由，然后才继续回到了屋子里面，仔细的查看起了那份草纸。

　　不过这次的内容就稍微让叶仁有些失望了。

　　草纸上面记载的东西并没有羊皮纸上的多，其中很大的一部分都是用来记载上古遗迹，也就是那个禁忌的地狱之门的具体地址的。

　　但是因为时过境迁，再加上那些词语都十分的晦涩难懂，叶仁皱着眉头想了半天也没想到这个地方到底在哪里，像是什么沉睡着神灵的圣地，守护者的家园，永远不见天日的黑暗世界这种称呼，根本就没有个具体点的地名，简直是让叶仁想破了头也猜不出来啊。

　　而草纸上没有描述地址的其他地方，写的也无非是一些简单浅显的神话故事，记载着一些像是神话中的魔兽一样的东西，什么喷吐狂风与龙卷的巨蛇，背生山脉的恐怖巨怪，沉睡在海底恶毒海魔，还有展翼遮天蔽日的红鸟，这些乱七八糟的一大堆东西看的叶仁的头都大了，而且还因为古文翻译的不完全和本身就晦涩难懂的意思，让叶仁看不懂这其中好几个非常关键的地方，所以叶仁一气之下只是粗略的看了一遍，就不去管它了。

　　不过当然了，虽然不去看这些古文的记载，但是叶仁的心里还是有那么一点点期待的，万一这些玩意不是只存在于神话之中，而是货真价实的沉睡在上古遗迹里面，那自己到时候可就要发达了。

　　“看来养殖场的建造迫在眉睫了啊……”

　　感受到了一阵来自上古生物传来的莫名须有的压力，叶仁这边将羊皮纸和草纸卷好之后收了起来，有些头痛的揉了揉太阳穴。

　　虽然建造屠宰场也不是一时半会就能够搞定的，不过这个方法胜在稳定，每天都会有持续的进化点收入，而且同时杀死的各种家畜也可以经过加工之后售卖出去，并不是亏本经营，可以说是双赢的局面，到是也有些符合叶仁的心思。

　　毕竟，就算自己精力再怎么旺盛，也不可能天天跑到野外去猎杀野兽。

　　就算自己不觉得烦，估计按照自己这么不计后果的掠夺当地资源，也很容易破坏当地的生态循环和食物链，虽然自己并不在意这些东西，不过就算换一个角度来说，杀光了一个地方的野兽之后，叶仁也要被迫换一个地方，仔细想来也并不是很轻松，反而到时候得罪了那些很麻烦动物保护组织也非常麻烦，还不如直接开一个屠宰场来的轻松一些，起码不用被人记恨上……

　　就在叶仁这边躺在床上思考着过几天的打算的时候，自己家的大门突然被敲响了起来。

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，都大晚上了，谁没事闲的来自己家敲门？

　　不过疑惑归疑惑，叶仁这边还是出了房间看了一眼，此时张丽红正好把门打开，叶仁探头一看，一抹显得有些娇小的白色映入眼帘，这还真就不是别人，却正是刚刚才告别了没多长时间的技术宅妹子，白萌萌。

　　“小姑娘……你是？”

　　因为张丽红这边并没有见过白萌萌的样子，所以此刻不由有些疑惑。

　　“阿……阿姨好……我……”白萌萌好像一出了自己家就变得有些胆小害羞起来，此刻见到了张丽红之后，脸上迅速的出现了一抹微红，说话也变得有些吞吐了起来，低着头一脸害羞也不知道是为什么。

　　“哦，妈，她就是住我们家楼上的那个白萌萌，昨天就是她忘关水龙头才把咱家给淹了。”

　　叶仁见到白萌萌一副想说又说不出来的样子，也就帮忙解释了一句，本来叶仁还有些疑惑对方为什么会突然跑下来，不过自己仔细想想，顿时觉得白萌萌这么做也没什么不对的，毕竟昨天是她家发水淹了叶仁家，跑下来道声歉也是很正常的事情。

　　“哦哦，原来是萌萌呀，快，来进屋说吧。”一听到自己儿子这么说，张丽红瞬间就变得非常的和蔼可亲了起来，把有些不好意思的白萌萌给拉进了屋里来，然后朝着里屋喊了一声：“富国，别看报纸了，赶紧出来，萌萌到咱家做客来啦。”

　　“妈……这……”

　　看到张丽红的热情，就连叶仁这边都觉得有点不好意思了起来，这未免也太好客了点吧？

　　“阿姨，我今天来是想道个歉。”张丽红的热情让白萌萌这边更加的有些应付不来了，挥了挥手急忙的说了起来：“昨天我不小心没关水龙头，让您家受损失了，要是泡坏了什么东西的话请告诉我，我会全额赔偿的。”

　　“我屋灯泡炸了。”

　　叶仁这边赶紧把损失报告了上去。

　　“闺女，别听他瞎说，咱家什么东西都没泡坏，就是有点潮，这不，通了一天风之后也差不多了，不用你赔什么的。”听到叶仁的话之后，张丽红赶紧解释了一下，然后瞪了叶仁一眼，下了驱逐令：“小仁，这没你的事儿，赶紧回屋去。”

　　“我……”

　　叶仁这边张嘴想说些什么，不过想了想又没啥好说的，反正自己刚才确实也是在抬杠，于是也就回了自己的屋，开始整理了一下羊皮纸和草纸上面的内容，并将它们上传到了自己的电脑上面，打算回头等自己老妈跟白萌萌聊完之后，把资料传给白萌萌，让她查一查试试，毕竟这丫头在查各种资料的水平上可要自己强多了。


第81章 夜晚

　　尽管自己老妈的百般挽留，但是因为白萌萌这边可能是实在不太擅长与人交流，所以这才刚坐下没几分钟，白萌萌就已经准备起身离开了。

　　而张丽红则是把叶仁从房间里面拽了出来，让自己送她上楼。

　　“有什么好送的啊，完全就是几步道的事情啊……”叶仁这边虽然嘴上抱怨了两下，不过下命令的毕竟是自己的老妈，于是叶仁这边还是老老实实的把白萌萌给送上了楼，当然了，这其中最重要的关键还是由于叶仁这边打算让白萌萌帮忙查一下那个草纸上的地方，不然的话他才懒得动弹。

　　把白萌萌送回了自己家之后，叶仁要到了对方的QQ号，然后也没多做停留，直接回了家。

　　“你这孩子，怎么不多呆一会。”

　　回到家之后，张丽红看到叶仁没几分钟就下来了，不由责怪了他一下，也是让叶仁一阵无奈，自己还怎么多呆一会，干脆在上面过夜了成吗？

　　随便的应付了张丽红几句，然后叶仁这边就进了自己的屋，把手提电脑打开，登陆了QQ，打算加一下白萌萌，然后把资料传给对方，让她帮自己找一下那个草纸上面的地方到底是在哪里。

　　刚登上QQ，电脑里面就传来好几声滴滴的声音，显然是有人给自己留言了，叶仁随即点开了聊天窗口，发现自己的几个老同学都给自己发来过留言，只不过自己因为一直比较忙，都没时间上QQ，所以一直也没发现，叶仁仔细一看，得，最早的留言居然都是几年前的了，而且大多也没说什么具体的事情，叶仁点开好几个聊天窗口了，几乎都是两个字，在吗？

　　由于时间都很久了，叶仁也懒得回这些人的留言了，于是干脆直接加了白萌萌为好友，给她传起了那些资料。

　　“给我点时间。”

　　屏幕那边，白萌萌在接收了那些资料之后，回给了叶仁这么一句话。

　　“哦，好，不着急。”叶仁也回了一句，草纸上面的地址与其说不详细，倒干脆不如说是完全没有头绪来的更准确一些，就算是白萌萌查不出来，叶仁也是完全能够理解的。

　　在把资料传给白萌萌之后，叶仁这边发现自己好像也没什么其他的事情了，但是想睡觉又有些睡不着，思前想后了半天，叶仁这边等着自己父母睡着之后，又是偷偷的跳下了楼，开着自己新买的大切诺基车，直接一脚油门下去，朝着市郊就开了过去，打算趁着夜色出去蹦跶一圈，现在的叶仁感觉自己就好像跟野兽没什么区别，在都市里面呆久了，总觉得有点憋屈，想要好好的舒展一下筋骨。

　　平时叶仁如果是坐公交车再导倒骑驴或三轮去市郊的话，那确实很慢，但是此刻不同了，因为有了自己的车，再加上晚上本身道就非常畅通，叶仁这边很快的就驾车来到了市郊，越过了一大片的苞米地和高粱地之后，周围开始出现了一些山脉的迹象，不过由于是深夜，所以这地方显得有些阴森。

　　叶仁将车停在一个相对比较平缓的地方，在后备箱里拿了一把小猎刀，然后锁了车之后直接就朝着山脉的方向狂奔过去。

　　叶仁此刻前往的山脉，其实也算是双月山的一部分，只不过跟他平时从村子去的方向并不相同而已，但是也都差不多，因为这附近的那片浓郁的原始丛林，所以这座山上面的野兽也并不少，当然，有危险的猛兽非常少就是了。

　　进了森林之后，叶仁将自己的感官最大化的释放了出来，敏锐的察觉着周围的一切异动，不多时，就发现了一条盘踞在树杈上面的小蛇，随手一刀将其切死，涨了个二十多点的进化点。

　　“不是什么毒蛇，没用。”

　　叶仁这边掰开蛇嘴看了一眼，发现里面没有毒牙，也就懒得去吸收对方的基因了，自己做过实验，一般的小蛇无外乎也就是只有绞杀或鳞片，热成像感官之类的能力，之前在吃掉黑鳞巨蟒的时候就已经获得这些基因信息了，所以叶仁也懒得去吃这些有些发腥的生蛇肉。

　　当然，也有可能是叶仁的潜意识之中觉得这些东西太过于弱小，自己不屑于去捕食，所以才会感觉他们的味道不怎么样而已。

　　要知道，当初那条巨蟒的味道，就算是现在叶仁只要一想起来都会流口水呢。

　　在丛林之中随意的走着，叶仁的进化点也是缓慢的增长了起来，虽然这种方式的增长速度有些不尽人意，但是在屠宰场还完全没有着落的时候，想要增长实力也只能靠着这种方法才行了……

　　在叶仁漫无目的的游荡之中，一夜的时间就慢慢的这么过去了。

　　而自己手中的进化点数，也是增长到了六万点。

　　当天空中隐隐泛起了鱼肚白的时候，叶仁抬头看了一眼，然后默默的放下了自己手中的烤野鸡，擦了擦嘴，按照记忆中的原路回到了自己的车上，开始驱车往回赶，今天是陈老爷子的寿辰，叶仁打算回家休息一下之后就把那块祖母绿打造的首饰取出来，好等着陈虎的电话，不过一般来说寿辰也不可能一大早就举办，多半也是晚上或者下午才开始，所以叶仁算了一下，时间差不多应该够用。

　　回去的路上，叶仁在刚刚开门的早点铺上买了点豆浆油条，带了回去。

　　这次回家的时候，叶仁是走的正门，因为父母这边已经差不多醒来了，也幸亏自己带了钥匙，开门之后找了个借口说是自己下楼买早点去了，也将父母给搪塞了过去，吃过早点之后二老就上了班去，又把叶仁一个人扔在了家里。

　　看到父母走后，叶仁将剩下的早点吃完，因为昨天晚上虽然在外面跑了一晚，但嘴也没闲着，所以自己此刻还真就不饿，当即洗了个澡，然后把自己懒洋洋的往床上一扔，打算先休息一会。

　　不过叶仁这边才刚躺下，自己的手机就突然响了起来，叶仁打了个哈欠，按下了接听键懒洋洋的问了一声：“喂？”

　　“叶仁，你给我的那个资料，我已经找到一点线索了。”

　　白萌萌有些疲惫的声音从电话的那端传了过来。


第82章 具体地址

　　“这么快？”叶仁听到白萌萌这么说之后，也是一愣，随即反映了过来：“等等，你不是一晚上都没睡吧？”

　　“你先上来再说吧……”

　　白萌萌没有回答叶仁的话，只是说完之后就挂断了电话。

　　叶仁这边摇了摇头，出于好奇，还是来到了楼上白萌萌的家门前，发现门是虚掩着的，于是直接敲了两下就推门而入，走到了里屋，发现白萌萌仍旧在电脑面前忙着，两只白嫩的小手噼里啪啦的在键盘上不知道敲打着什么，清脆的键盘声不断的回荡在不大的卧室里面，而在她的左手边，一杯仍弥漫着热气的咖啡已经被喝了一小半，散发着咖啡特有的那种醇香，至于白萌萌的床上，此刻则是多了不少印满了文字的纸张。

　　“叶仁？”

　　听到了叶仁推门的声音，白萌萌这边回了一句话，只不过连头也没回，手指还在不断的啪啦啪啦的打着字。

　　“嗯。”叶仁这边也是点了下头，然后随手拿起了一张放在床上的纸来看了两眼，上面的文字，随即一愣：“古埃及语？”

　　“什么？”

　　白萌萌转头看了一眼，看到叶仁正拿着一张纸看着，解释道：“哦，没错，我根据你之前给我的资料，试着查了一下其他的古代文明的文献，看看有没有跟这个相似的记载，床上的这些差不多都是，但是具体的内容不多，你要是看得懂的话就看一看，看不懂的话等一会我帮你翻译一下。”

　　“不用，我能看懂。”

　　叶仁这边摇摇头，然后自己看了起来。

　　这张纸上面写东西并不多，大多数都跟古埃及的太阳神有所关联，上面描述了一些关于太阳神的记载，以及一份关于太阳神的恩泽永远照耀不到的土地，其中的描写跟古籍上的永远黑暗的世界好像差不多，但是也没有更加具体的东西了，叶仁只能放下这张纸，又随手拿起了另一张打量了起来，结果发现这张纸上面写的东西好像更加的不靠谱，竟然是由希腊语通篇描述的东西，而描写的东西则更是夸张，竟然是传说中的亚特兰蒂斯。

　　“我擦，你查的东西靠不靠谱啊，怎么连亚特兰蒂斯都冒出来了。”叶仁这边看到了亚特兰蒂斯之后，有些无奈的说了一句。

　　“我也不知道，反正现阶段是把一切相关资料都先掌握在一起，再慢慢排除。”

　　白萌萌对叶仁的态度完全没有在意，甚至连头也没回的说道。

　　“你在干什么？”叶仁注意到了白萌萌的屏幕上刷过的一条条的像是代码一样的东西，不由随口问了一句。

　　“我刚刚跟朋友确定这个草纸上的地图具体位置是哪里，现在我打算利用民用卫星来拍摄一下这个地方的具体地图，因为安全系统比较牢固所以有些麻烦，我现在正在努力破解。”

　　白萌萌目不转睛的说道。

　　“哦，这样。”叶仁点点头：“你那朋友靠谱么？这件事被他知道会不会……”

　　没等叶仁这边说完，白萌萌伸手端过来咖啡喝了一口，然后打断了叶仁的疑问：“安心吧，我跟他在现实里面也认识，而且交情很深，所以是值得信任的，而且他对这个地图也没有什么兴趣，他是一个纯粹的死宅，这种事情如果不是我用我的某个限量版手办来诱惑他的话，他绝对会因为怕麻烦而懒得弄。”

　　“我该说物以类聚，人以群分吗？”

　　听到白萌萌的解释之后，叶仁这边也是吐槽了一句，随后问道：“那你们现在确定的地方具体在哪里？”

　　“现在还不能太确定，埃及，西藏，北极，百慕大，亚马逊，这五个地方都有一定的可能性。”

　　白萌萌这边好像是入侵成功了，随着她敲打了一下回车，电脑的显示屏上面出现了一张清晰的俯视角度的地图，下方全都是绿森森的一大片，几乎看不到其他的任何东西，看起来好像是一片森林的样子，在图片的左下方隐有一条蜿蜒曲折的河流缓缓流淌而逝。

　　“这是亚马逊丛林？”

　　叶仁这边看了一眼这个到处都是郁葱丛林的地图，跟着草纸上面描述的地方对比了一下，眉头顿时皱了起来：“不对啊，萌萌，我完全看不出来这地方跟地图上画的地方有什么一样的好吗？话说你到底是凭借着什么来确定这里应该就是地图上描述的地方啊？”

　　问着问着，叶仁突然又回想起来昨天白萌萌的手机好像泡坏了，于是又多问了一句：“还有你刚才是怎么给我打电话的啊？”

　　“网购了一台，用的顺丰快递，就是这么自信。”

　　白萌萌伸手指了一下一旁崭新的手机，然后对着叶仁解释了起来：“你要知道，这个草纸上面记载的东西可能已经不知道是多少年前的产物了，地形随着时间的流逝，也会产生非常大的变化，山川可以变成平原，沼泽可以变成盆地，绿洲可以变成沙漠，甚至陆地都会被海洋吞没，所以外观并不是一切，不过根据推测的话，就算是这个地方真的存在于世界上，或许也早已经因为地壳的变动而被埋没在了深深的地下，想要找到的话估计是非常困难的。”

　　“所以说我只能这五个地方挨个去一趟？”

　　听到白萌萌的话语之后，叶仁有些头痛的问道。

　　“大致上来说确实是这样。”白萌萌这边手指敲打了几下键盘，然后按了回车，整张亚马逊的地图就缩小到了一旁，而同时另外四张地图也出现在了屏幕上面，叶仁仔细的看了看，应该是其他的地图，因为这四张图里面分别都是海洋，高山，沙漠，冰原的环境，正好对应那之前的四个地方。

　　“这些资料你可以拿回去自己推敲一下，有什么不懂的可以随时……不，早上5点到下午1点之间尽量别给我打电话，其他时间随时可以找我。”

　　白萌萌这边说着，从旋转椅上面站了起来，懒洋洋的伸了个懒腰：“好了，没什么事的话你可以回去了，我也有点困了。”

　　“……好吧。”

　　叶仁心里还在怀疑这五个地方的准确性，于是当即也没有说什么，整理了一下资料，又要了几张关于这五个地方的具体照片，就转身离开了白萌萌的家。


第83章 寿宴

　　回到了自己家之后，叶仁没有第一时间的看资料，而是躺在床上先休息了一下。

　　当他再次醒来的时候，已经差不多到中午了，看了眼手机，发现陈虎并没有给自己来电话，想来应该时间还没到，于是起了床，随手插了一下插座，一股电流顺着手指流入自己的身体，将每一个细胞调整到了最佳的状态，叶仁整个人也为之一振，瞬间觉得一阵神清气爽。

　　充了会电之后，叶仁随手剥了两条士力架塞进嘴里，算是补充一下能量，然后给珠宝店的那个经理打了个电话，询问了一下自己那个祖母绿的首饰打造的如何了。

　　在得到对方肯定的回答之后，叶仁这边就开车去取了一下。

　　不过那个中年经理弄出的首饰确实让叶仁稍微的惊喜了一下，并不是戒指或项链之类的首饰，而是一个造型非常精美的扳指，通体的结构大多都是由白金打造而成的，放在手上感觉沉甸甸的，上面用这种工艺的雕刻技巧雕刻出了非常精美而且复杂的花纹，在中央镶嵌了那颗晶莹无暇的大块祖母绿，而且用不知道什么手法故意的将扳指本身做的老旧了些，看起来就像是一枚老物件一样，甚至，连通常不怎么喜欢这种东西的叶仁，在看到这件首饰之后都有些喜欢了起来。

　　“不错。”叶仁这边由衷的赞赏了一句，如果说单纯的祖母绿只是一块无暇的珠宝的话，那么这件首饰无异于是一件完美的艺术品了。

　　用来送礼的话，想来应该是不怎么丢面子的。

　　见到叶仁点头了，这边中年经理总算是擦了擦额角的汗水，算是松了一口气下来。

　　要知道，两天之内要赶制出这样一件首饰，那绝对是非常费心的一件事情，就算是自己已经请了店里最有经验的手艺师傅来做，这件首饰也是日夜赶工之下，才在今天早上才刚刚做好的。

　　而后，叶仁这边在搞定了中年经理的请求之后，就带着这枚扳指离开了珠宝店，又跑到古玩一条街搞了个精致的小檀木盒，将扳指装了进去，这才开车回了家，等着陈虎的电话。

　　当然，在这期间叶仁也没闲着，一直在查看着白萌萌给自己的那些资料，不过因为资料确实非常杂乱，短时间内叶仁也没看出什么头绪来。

　　不多时，叶仁的手机就响了起来，叶仁拿起来一看，正是陈虎打来的，于是按下了接听键。

　　“叶老弟啊，你在哪呢啊？”

　　电话里面，陈虎的声音非常的有精神。

　　“呵呵，虎哥，我这不是正在等你电话呢吗？”叶仁今天的心情不错，手里面拿着一份资料一边看着一边跟陈虎交谈起来。

　　“哈哈，那真是让你久等了啊，我这就开车过去接你。”

　　陈虎这边今天看起来心情不错，叶仁估计了一下，应该是他已经把赵家的资源都吃的差不多了的缘故。

　　“不用了，虎哥，我自己过去吧，你说一下地址好了。”叶仁这边没让陈虎过来，反正自己现在也有车了，自己开过去就可以了，也不用麻烦对方。

　　“那就到皇鑫酒店来吧，今天酒店已经被包了，你到门口给我打电话就行。”

　　陈虎这边也没有多说什么，直接报了一个地址。

　　“好，我这就过去。”叶仁这边说了一声，随即也是挂了电话，换了一身行头，认真的收拾了一番，这才出了门。

　　皇鑫酒店位于市中心地带的繁华区，叶仁这边开车也要开上一会才能到，而且路上还有些堵车，所以等叶仁到了酒店门口的时候，时间已经差不多过去了半个多小时了。

　　刚来到酒店门口，就看到门口停车的地方停放着许许多多的各种豪车，像是什么宝马奔驰之流还是少数，更多的则普遍都是那些名贵的跑车，像是什么兰博基尼，法拉利，玛莎拉蒂，布加迪等等，而因为这些车已经将露天停车场占的差不多满了，于是在保安人员的指示下，叶仁这边则是把车停到了地下的停车场里面。

　　随后叶仁这边给陈虎打了个电话，告诉他自己来了。

　　“叶老弟，我跟保安说好了，你直接进来就行，我这边突然有点事，你别客气，就像在自己家一样。”电话那边，陈虎的声音有点为难，音色压低的说道。

　　“哦，没事。”

　　叶仁也听出来陈虎那边确实有点事，也就没多说什么，毕竟今天是他家老爷子的寿宴，他作为儿子需要忙一些事情也是情理之中的。

　　于是叶仁这边只好一个人进入了酒店的内部。

　　不过陈虎的安排还算到位，门口的保安得知了自己的名字之后，就很有礼貌的放行了，倒是没有出现什么狗眼看人低的那种老桥段。

　　当然了，也可能是叶仁这边的衣着打扮也确实到位，让这些保安觉得很合情理，也就没敢多管，毕竟这是陈老爷子的寿宴，就算叶仁平时确实不喜欢这套有些拘束的礼服风格的服装，不过此时也是必须要穿的，这不是喜不喜欢的问题，而是对待长辈有没有礼貌的关键，对于这一点，叶仁对于某些网络小说里面的狗血桥段嗤之以鼻，明知道是重要场合居然还穿一身平时的便装，这摆明了就是故意的嘛。

　　过了门口之后，叶仁也就进了酒店的大厅，不愧是五星级的顶级酒店，这大厅的装饰就足够奢华了，几乎可以反光的金黄色石砖地面，精致的彩绘吊顶，光彩迷人的水晶灯，每一样的装饰都在显示着这酒店的品味多么高雅。

　　虽然说是参加寿宴，不过叶仁确实还是第一次参加这种高大上的宴会，对一切东西也都感到非常的新奇，因为是孤身一人，于是也就到处闲逛起来。

　　仔细的品味着这些上流社会的人们都是怎么参加这种所谓的宴会的。

　　本来在叶仁看来，所谓的寿宴他也不是没参加过，不过那都是自己人的举办的，无非就是老人过生日，一家人叫上点亲戚去饭店坐在一起，大家吃顿饭切个蛋糕，热闹热闹就可以了，哪里见过这种大场面，不仅全都是外人，而且好像也没什么吃的。

　　好吧，叶仁承认自己是有点饿了。


第84章 许东阳

　　好吧，叶仁承认自己是有点饿了。

　　“话说这地方除了果盘和点心之外，就没有别的东西了啊。”叶仁这边看着偌大的大厅，叹了口气。

　　自己自从强化了三级的蚂蚁肌肉和二级的电肌后，感觉越来越容易饥饿了，要是一直这么下去的话肯定也不是个事儿啊，这才两三级的基因就这样消耗能量了，要是以后强化个百八十级的，自己到时候还不得把地球都给吃了？

　　本来最开始的时候进化蟑螂的耐力之后，自己的身体好像就变得能储存更多能量了一样，不过现在看来就蟑螂基因的那点储存量，现在已经远远不够了。

　　毕竟蟑螂的基因是以生命力和抗性为主的，要是用身体储存养分的话，还是骆驼的驼峰更叼一点。

　　【难道下个基因槽要吃个骆驼？】

　　叶仁想到这里，不由有些哭笑不得，自己难道也要进化出好几个胃或者俩驼峰吗？那如果基因多升级几次的话岂不是全身都是驼峰了？驼峰侠？叼爆了好吗？

　　摇了摇头，叶仁把这个蛋痛的想法从脑子里面甩出去。

　　而就在这时，不远处响起了一个略带疑惑的声音：“叶仁？”

　　“嗯？”

　　叶仁这边也是有些疑惑的转过头看了一眼，一个身穿西服，手上挽着漂亮女伴的青年正有些不确认的看着叶仁，见到叶仁这边转过头了，又问了一句：“你是……叶仁？”

　　“张博？”

　　叶仁到是一眼认出了自己面前的这个跟自己差不多大的男子，竟然是自己高中时期的一个非常要好的同学，只不过是没想到居然在这里遇到了，真是太巧了。

　　“居然在这里碰到你小子了，混的挺不错啊。”张博这边上来锤了叶仁肩膀一拳，然后指着自己身边的女伴介绍了一下：“这是我女朋友，薛静。”

　　“你好，我叫薛静。”

　　女孩非常大方，笑了一下之后就把手伸了过来，打算跟叶仁握一下手。

　　“哦，你好，我叫叶仁。”叶仁点点头，跟其握了一下手。

　　“叶仁，没想到啊，今天居然在这种地方碰到你了。”

　　张博在介绍了自己女伴之后，很开心的跟叶仁谈了起来：“之前给你QQ上留言，你又不在，真没想到能在这里看到你，最近怎么样了？”

　　“还行，不然也不能来这里了不是吗？”

　　叶仁这边微微一笑，跟张博简单的聊了几句，不过在这里能够遇到他也是蛮意外的，之前高中的时候自己虽然跟张博挺聊得来，不过也只是仅仅知道对方家室不错罢了，到是没想到他们家居然能出席这种场合，看来张博这小子虽然平时不显山不露水的，但却是一个富二代。

　　不过就在叶仁跟张博正准备好好聊一下的时候，突然另一个声音打断了二人的话语。

　　“咦，张博，你怎么也来了？”

　　一个穿着全身白色西装的俊俏少年突然从远处走了过来，手里端着一杯冒着泡沫的香槟酒，一脸惊讶的朝着张博和叶仁所在的地方，只不过他的脸上此刻带着几分不屑，让人心生厌烦：“没看出来嘛，陈家老爷子的寿宴你都能来，还真是有些小看你了。”

　　“许东阳？”张博转头看到了俊俏少年之后，眼神深处闪过一丝厌恶，只不过脸上却仍旧挂上笑容说道：“怎么？我就不能来吗？”

　　“东阳，他们是谁呀？”

　　一直跟在许东阳身旁的一个女人突然开口说了一句，叶仁这才发现他身边原来还跟着一个女人，只见那女人全身穿着非常暴露的那种衣服，故意紧绷的小布片将她胸前挤出深深的一条沟来，结合着她那完全暴露在外的大白腿和纤细的小腰，整个身材十分的火辣，脸上涂抹着一层厚厚的浓妆，同时走起路来故意的一扭一扭的，看起来十分的风搔，看的叶仁不禁眉头一皱。

　　“他啊，叫张博，家里搞古玩收藏的，算是我的同学，他挽着的那叫薛静。”许东阳看起来好像非常喜欢这个女人一样，见到她走了过来，一下就搂住了她的腰肢，然后对她解释起了张博的身份，只不过当他的目光扫到了一旁的叶仁的时候，眼神之中闪过一丝疑惑。

　　“张博，他是你朋友？”

　　许东阳没见过叶仁，也不敢轻举妄动，这里毕竟是陈老爷子的寿宴现场，指不定一不小心就会得罪哪个大人物，而且叶仁本身的穿着打扮也非常正式，让他猜不出什么来，他许东阳虽然有几分傲气，但人毕竟还不傻，还是先问了张博一句。

　　“叶仁，我的高中同学。”张博随口介绍了一句，然后拉着薛静，又叫了一声叶仁，就要往一旁走：“薛静，叶仁，我们换一个地方去聊，抱歉，失赔了。”

　　当然，最后一句话是朝着许东阳说的。

　　“别着急走嘛，难得在这里碰到了，不一起喝一杯吗？”

　　许东阳这边见到张博要走，心里一动，面带笑容的拦住了他，让一旁路过的服务生一人送上了一杯香槟酒，然后朝着叶仁说道：“不知道叶兄是在哪座学院毕业的啊？”

　　“没上过，怎么？”

　　许东阳拦住张博的这一举动让叶仁微微皱了皱眉：“有什么指教吗？”

　　“哈……”

　　听到了叶仁的回答之后，许东阳这边几乎笑出了声：“我没听错吧？张博，你现在都混到跟这种人在一起了吗？也太惨了点吧？”

　　“你……”

　　张博听到了许东阳明显挑衅的话之后，当即脸色就是一变，不过还没有失去理智，只是威胁道：“许东阳！你别太过分！”

　　“真看不明白，薛静怎么会看上你这样的男人。”

　　许东阳这边见到自己已经激怒了张博，心里非常的开心，本来自己一直都在追求薛静，但却没想到被这个张博给抢了过去，虽然以自己的身份并不在意薛静这种程度的女人，但是被这种平时自己床上想来多少就来多少个的女人拒绝，还是让许东阳有些怀恨在心，此刻羞辱上张博这么一番，也算是给自己报了口恶气，于是许东阳当即就故意做出一副怜悯的样子，摇了摇头转身准备离开：“你还是跟你那没文化的小兄弟好好呆着吧，我可不愿意跟你一般见识了。”


第85章 跪

　　“阳哥，不要去管他们啦，一群没见识的臭土鳖而已嘛～”

　　这边许东阳虽然已经转身离开了，但是在他身边一直围着的浓妆女子此刻却也跟着帮腔作势了起来，像是在哄的对方开心一样，随后回头朝着张博他们一望，那两只眼睛里面全都是不屑与嘲弄。

　　尤其是对姿色比自己好上那么些许的薛静，更像是打了胜仗一样，非常的得意。

　　“你……”张博有些气急，竟想冲上去与其理论，不过还好被一旁的薛静给拉住了：“好了，张博，别跟狗一般见识了，它咬你一口证明他是没人拴住的狗，你去咬它的话，岂不是成了别人的笑话？”

　　“你个不要脸的，你说谁是狗呢！？”

　　薛静的这句话声音稍微有些大，被之前的那个浓妆女子听到了，立刻像是被踩了尾巴的猫一样，转过身来就不由分说的喊了起来，因为那声音有些尖锐，所以整个大厅内也是吸引了不少人的注意力，一些好奇的人纷纷把目光注意了过来。

　　“这世界真是奇了，就见过捡钱的，还没见过捡骂的，薛静你说是不是？”见到对方气急败坏的样子，这边张博也冷笑着反击了一句，本来以自己的身份不应该说这些话的，但是此刻他也是被那许东阳给气到了，更何况自己再怎么低调，也可能在自己的女人面前丢面子。

　　“张博，你就这么没有教养吗？你的女伴背后说我坏话你不教训她，反而还一同指责我，你这种人也配进到这种场合里来？”

　　许东阳默默的转过了身子，本来自己也没打算跟对方多计较什么，但是薛静这女人竟然也敢当面羞辱自己，所以此刻许东阳的语气有些不善，满脸不屑的说道：“你好好想想自己是个什么东西，别让外人觉得你没有家教，丢了你们张家的脸，你看看你现在跟什么样的人站在一起，你们一群没家教的东西！”

　　“许东阳！”

　　张伟被许东阳这么一番有些尖酸刻薄的话语一激，顿时有些怒发冲冠，下意识的就要冲上去打上许东阳那么一拳。

　　“保安！保安！这里要打人了！快把他拉走！”见到张伟发怒，许东阳这边更是火上浇油的喊了起来。

　　“我打死你！”

　　张伟这边怒火冲冠，挣脱了薛静的阻拦，眼看着就要冲出去，只不过肩膀却被一只异常有力的大手狠狠拉住了，同时叶仁的声音从身后传了过来：“张伟，别在这种地方打狗，影响不好。”

　　“你说谁他妈是狗呢！？”

　　没等许东阳发话，一旁的浓妆女人就又开始大声喊了起来，惹得一旁围观的人都有些皱起了眉来：“我东哥说的就是没错，你们真没文化！没教养！”

　　“叶仁！你别拦着我！”

　　此刻的张伟是真火了，沉声对着扶住自己的叶仁说道。

　　“别脏了你的手。”叶仁这边看到张伟的样子，笑了笑，然后站了出去，看着对面的许东阳跟那个不知名的浓妆女人，微微一笑，然后一字一句的说道：

　　“刚刚薛静那句话我觉得听对的，没必要跟狗一般见识，同样的，狗也没资格在这里说话。”

　　“你这傻……”听到叶仁语气直白的公开打脸，许东阳立刻就挂不住面子了，脸上青一阵红一阵的，随后也不去考虑叶仁的具体身份了，嘴一张打算骂些什么出来，不过还没等他发出声来，叶仁这边就突然双眼一瞪，没有任何前兆的暴喝一声，同时那惊人的杀气瞬间从他的身上涌出来，迅速的朝着许东阳两人席卷过去。

　　“跪下！”

　　带着浓厚杀意的两个字在整个大厅里面回荡了很久，这下几乎所有的人都发现了这边的事情，注意力也差不多都集中了过来。

　　而此刻的浓妆女人和许东阳可就不是那么好受了。

　　许东阳还好，毕竟是个男人，乍然之间尽管脸色煞白，但是身体只是摇晃了两下，没有第一时间就倒下去，而那个浓妆的女人就非常惨了，在感受到叶仁的杀气之后，几乎一瞬间就像是被掐住了喉咙的鸭子一样，眼睛瞪的老大，整个人一屁股坐在了地上，身体不断的颤抖着，就好像遇到了什么极其可怕的事物一样，眼泪都不由自主的流了下来，眼睛里面充满了惊恐与无助的神色。

　　甚至，一阵有些难闻的尿骚味都从她的身下弥漫了开来。

　　“嗯？”见到许东阳虽然摇摇晃晃的但是却咬着牙没有倒下去，叶仁这边微微眯起了眼睛，全身的杀意全都朝着两人铺天盖地的涌了过去，甚至在此刻的叶仁眼中，许东阳已经变成了一只平淡无奇的野兽，等着被自己轻易的收割。

　　尽管叶仁的杀气几乎都是靠着猎杀野兽才拥有的，不过也架不住那庞大的数量堆积。

　　从获得了系统到如今站在这里，他叶仁少说手上也沾染了上千头野兽的鲜血，而且在叶仁的基因逐渐的进化之后，他本身也变得越来越像是一头充满了危险的人形掠食者，其杀意的浓厚和恐怖程度自然不用多说，就算是手上沾过血的特种兵站在他面前，也未尝能保持一颗平常心，更不要说许东阳这种平时几乎都养在温室里的花朵了。

　　所以在叶仁全力的盯着许东阳的时候，许东阳这边立刻就撑不住了，噗通一声就跪在了地上，整个人像是傻了一样呆呆的望着前方。

　　不过当然了，许东阳并没有被直接吓傻，只不过他内心此刻感受到的恐惧感太过于强大了，那种感觉不是能够三两句语言就说得清的，就在刚刚的那一瞬间，许东阳清楚的感觉到了自己面前的那个面容有些刚毅的男子对自己的杀意，他真的会杀死自己，就像是碾死一只蚂蚁一样简单。

　　那种无力感甚至让许东阳真真切切的感受到了绝望的味道，就像是一个人正在面对一只饥饿无比的老虎一样，除了恐惧与绝望，他想不出其他更好的形容词。


第86章 见面

　　“这狗谁家养的，怎么还随地小便……”

　　见到许东阳已经瘫坐在地上，叶仁这边自然调笑了一番。

　　其实倒也不怪叶仁，本来自己都已经够意思了，衣服穿的也非常得体，也没有做出什么让人厌恶的事情来，反倒是这个许东阳，虽然他可能是跟张博有仇，但是你无端端的牵连上我就是你的不对了，叶仁非常孝顺，最讨厌别人说自己没教养，这不光是骂了自己，这是连带着自己父母一起给骂了，就算是以前是普通人类的叶仁都不会忍，更何况现在已经成为了掠食者的叶仁？

　　不过许东阳还算是幸运，就当叶仁打算上前电他个屎尿齐流的时候，突然一只手拍了一下自己的肩膀，同时沈东的声音也响了起来。

　　“叶弟，这是怎么了？”

　　“嗯？”叶仁回头一看，还真是沈东，而在沈东的身后，还跟着穿了一身西服的王川，只不过就算王川穿了一身西服，还是难以掩盖他那股彪悍的气息和浑身臌胀的肌肉。

　　还有那个油光锃亮的大光头。

　　“东哥，川哥，你们也来了。”

　　见到是熟人，这边叶仁也就不去理会许东阳这家伙了，转而是微笑着与沈东他们打起了招呼。

　　“得，你小子可别管我叫哥了，你刚才那一手我佩服，以后叫我大川就行了，我叫你仁子，我看挺好。”听到叶仁对自己的称呼，王川这边连忙摆了摆手，自己虽然是刚刚才与沈东过来，不过还是感受到了叶仁的那份气势，着实是把自己吓得不轻，看来这个青年的实力真的是深不可测。

　　想到这里，王川油光锃亮的大脑袋瓜子上面，挂上了一丝微不可察的汗滴。

　　“嗯，叶弟，你刚刚那是怎么了？”相比于王川，沈东还是欣然接下了叶仁的称呼，点点头之后便开口问了起来：“怎么还动气了，是哪个不开眼的家伙惹到你了？”

　　“诺，地上躺着呢。”

　　叶仁指了指地上已经瘫成泥一样的许东阳和那个浓妆女人，说道。

　　“唔？”沈东看了一眼地面上的许东阳和那个浓妆女人……不，准确的说他看都没看那个女人一眼，只是盯着许东阳看了一会，随后就认出了对方：“许氏家装公司的许东阳？”

　　“认识？”

　　听到沈东这么说，叶仁这边也是一愣，没想到沈东居然还认识这个家伙。

　　“只是认识他家老子而已，没多大交情。”沈东摇了摇头，又看了地面上的许东阳一眼，只不过这次，他那眼神就宛如看向一个死人般，极其的冷漠：“不过得罪了叶弟……我该说这人的胆子真大呢？还是应该说他太蠢呢？”

　　如果说沈东说这句话别人不怎么懂的话，那么他身后的王川一定明白沈东为什么会这么说，不光是因为感受到了叶仁那如渊般的杀气，更多的则是王川由于是沈东的心腹，所以知道赵家是如何被覆灭的，对这个能够孤身一人在一夜之间就颠覆整个世家的男人本来就十分的震惊，而在见识了他的下手之后，更是认定叶仁下手十分狠辣，绝不留情，最轻也要给人打成植物人。

　　甚至直接用眼球熄灭香烟，把人的胳膊硬生生用撬棍砸成肉酱这种事也不是没做过。

　　所以说在此刻，王川心里不知何时多了一种无形的畏惧感，看向许东阳的目光也变得怜悯起来，是啊，这傻比孩子得罪了叶仁居然还能毫发无损活下来，真是太幸运了。

　　不知不觉的，王川已经把叶仁想象成了一个杀人不眨眼的家伙，也不知道如果叶仁知道了王川的想法之后，会作何感想。

　　“叶老弟，沈兄弟，你们两个都来了啊。”

　　就在王川还在胡思乱想的时候，陈虎已经不知是从哪里冒了出来，一脸开心的朝着二人走了过来，只是离得近了才发现地面上的许东阳，微微一愣：“嗯？这是怎么了？”

　　“哦，他骂我没教养。”

　　叶仁看了一眼在地面上像是一条死狗一样的许东阳，随口对陈虎说了起来：“嗯，他还说我不配来到这里，虎哥，老爷子的寿礼我还是准备了的，要是我不适合出现在这里的话我可以现在离开。”

　　“别，别。”

　　陈虎一听叶仁这么说，赶紧就摆了摆手，急忙的说道：“你可别走，老爷子和我妹妹一会还点名要见你呢，你要是走了我又该挨骂了。”

　　“保安，来个保安。”

　　陈虎这边毕竟是主办方，随口喊了一句，就叫来了好几个保安，随后陈虎有些厌恶的看着地面上的那个浓妆女人，因为她已经尿了一地，在这种场合来说确实是非常的恶心。

　　“把这两个家伙给我从你们酒店的后门扔出去，记得别从前门扔。”陈虎这边对着保安们吩咐了起来：“然后给我找清洁工过来，把这块地好好拖一下。”

　　看着保安把两人拖了下去，一旁看热闹的人纷纷疑惑的互相交头接耳了起来。

　　“这小子什么来头？”

　　“是啊，沈东和陈虎好像跟他交情都非常不错啊，难道是上边下来的大家族子弟？”

　　“他是怎么做到的？一嗓子就把许家那小子给吓的坐地上了？”

　　“可不是嘛，这简直邪门儿了，你看那两人的样，被吓得脸都白了，至于这么恐怖嘛？”

　　“这么邪性，难道是泰国那边的黑巫……”

　　“嘘！想不想要命了？别乱说！”

　　“我看倒有点像是国术高手……”

　　……

　　诸如此类的议论纷纷在大厅里面响起，虽然声音细小，但是叶仁的听力经过几次基因进化之后，比一般人要好上那么一点点，尽管只是极其微小的一点点，但是在此刻还是可以隐约的听到那些讨论的声音。

　　不过对此，叶仁仅是微微一笑，并没有解释。

　　他也不需要解释。

　　“叶老弟，走吧，我们先上去呆一会，寿宴还要等一会才正式开始呢，我家老爷子想单独见你一下，今天可是他老人家大寿之日，叶老弟想来应该不会拒绝吧？”陈虎这边与叶仁一样，都是没有在乎大厅里面其他人的议论，此刻微笑着对叶仁发出了邀请。

　　“嗯，好吧。”

　　叶仁想了想觉得也没什么，于是便点了点头。


第87章 谈话与计划（上）

　　“张博，我先上去一趟，有空在联系吧。”

　　叶仁这边朝着一旁的张博拍了拍肩膀：“今天玩的开心点，别想那么多了。”

　　“嗯，谢谢你，叶仁。”

　　张博这边通过刚刚的事情也明白了，此刻的叶仁地位已经与自己想象的截然不同了，当下也没有说别的，只是非常真诚的说了一句话，自己与叶仁自从高中之后几乎就没有过什么联系，但是叶仁今天还能帮自己出这么一口恶气，张博的心里此刻也是充满了感动。

　　“没事。”看到张博感动的样子，叶仁这边笑了笑，也没再说什么了，而是转头朝着一旁的陈虎说了一句：“走吧，虎哥。”

　　“嗯，跟我来吧。”

　　陈虎这边点了点头，然后朝着一旁的沈东笑了笑，说道：“沈东兄弟，失陪了，一会我再来找你。”

　　“无妨。”

　　沈东点点头，没多说什么。

　　于是陈虎这边就带着叶仁离开了大厅，坐电梯到了顶楼，然后进到了一个房间里面。

　　刚一进门，叶仁就看到了正在门口的陈珍，大概是见到叶仁来了，露出了一个迷人的微笑：“来了？”

　　“嗯。”

　　叶仁不冷不热的点了点头，其实他对陈珍不太感冒，虽然对方确实是一个实打实的大美女，不过对于这种大家族的女人，通常来说都比较麻烦，如果跟这种女人有点什么事情的话，那她绝对会优先考虑自己的家族，所以叶仁对于这种女性自然是敬而远之。

　　“老爷子呢？”陈虎这边也进了屋，四下的打量了一下，老爷子并没有在客厅里面，于是就对陈珍问了起来。

　　“哈哈，我这不就在这里吗？”

　　听到陈虎的问话之后，从房间里面传来了一阵爽朗的笑声，叶仁把头朝着那边转过去，正好看到了陈老爷子从里屋慢悠悠的走了出来。

　　陈老爷子看起来并不是特别的显老，叶仁简单的打量了一下，虽然他的头发已经全都花白，脸上也有不少的褶皱，但是一双眼睛却丝毫没有一点浑浊，反而隐隐的透出一股精光，浑身的精气神非常的足，身上穿着一套很朴素的白色素衣，而且，在叶仁打量他的时候，他也在打量着叶仁。

　　“好，好。”

　　看了两眼叶仁之后，这边陈老爷子也不知道看出了什么来，满意的点了点头，然后称赞了起来：“果然英雄出少年，厉害，厉害啊。”

　　叶仁早已经不是以前那个普通人了，此刻的他自然不会被这么几句夸奖赞美的话给弄的飘飘然，当下微微一笑，说道：“陈老爷子才是老当益壮，晚辈不敢当。”

　　“行啦，事情都做了，还过分谦虚干啥？”

　　陈老爷子倒是看起来一点架子都没有，指着客厅的沙发说道：“来，小仁，我们坐下来谈谈吧，我最近可没少听珍珍念叨起你来啊。”

　　“爷爷！你……你乱说些什么呀！”

　　陈珍听到陈老爷子这么说，顿时脸蛋腾的一下就红起来了，当即就跑进了里屋里面：“不理你们了！”

　　“珍珍脸皮薄，小仁你不要介意啊。”

　　见到陈珍突然跑进了屋子里面，陈老爷子笑呵呵的说道。

　　“呵呵。”叶仁脸上挂起一丝笑容，没有多说什么，自己虽然年轻，但是如果连这种伎俩都看不出来的话，那还真是白活了。

　　叶仁心里非常清楚，虽然陈珍看自己的眼神有些闪躲，但叶仁可以清楚的感觉到对方对自己根本没多大的情感在里面，刚刚陈老爷子那一出，可以说完全就是演戏一样，不过叶仁虽然早就看穿了他们的技巧，倒是没有点破，同时也没觉得会怎样，如果硬要说的话，也仅仅是觉得这些对陈珍有些不值罢了。看来，大家族里面其实都是差不多的，用家族里面的女人与外界联姻，作为合作纽带获得利益什么的。

　　“咳咳……”

　　陈老爷子看到叶仁直勾勾的眼神，大概也是明白对方看穿了这个小伎俩，当即假装咳嗽了两下，转移了话题：“小仁啊，你对自己以后有什么打算啊？”

　　“以后？”

　　叶仁一愣，这陈老爷子也太直接了吧，居然一上来就问这种问题，不过这种爽快的性格倒也符合叶仁的口味，比起刚刚那种虚情假意的伎俩要好多了，当即回答了起来：“我没什么打算，大概就是打算开个屠宰场吧。”

　　“哈？”

　　这下不光是陈老爷子，就连一旁听着的陈虎都是一愣，当即疑惑的询问了起来：“屠宰场？叶老弟，你没事开个那玩意干啥啊？”

　　“杀生。”

　　叶仁简单的回答道。

　　“什……什么？”陈老爷子这边好像没听清一样，有些惊讶的又问了一遍。

　　“杀生。”

　　叶仁再次回答道。

　　“叶老弟，你的意思是……”陈虎这边隐约的明白了叶仁的意思，只不过这个想法太过于匪夷所思，所以他一时之间居然没开口说出来。

　　“没办法，我练的武功必须要这样。”

　　叶仁这边很自然的回答了一句，完全看不出什么说谎的痕迹，只不过这句话是不是说谎，恐怕也就只有叶仁自己的心里才清楚了。

　　要知道，陈虎是知道自己杀死赵志华和赵龙的，而看陈老爷子今天的表现，叶仁多半也能猜出来对方应该也知道了这一点，而且在他们的印象中，自己是传说中的高手，黑老的徒弟，而这一点至今为止仍旧是自己最大的依仗之一。

　　叶仁能够只身一人干掉一个家族的族长，如果说身手不够好的话说出去也没人信的。

　　陈虎和陈老爷子现在对于叶仁的身手不凡定然是心知肚明，而那也就是说他俩都把叶仁的这种身手归功于那玄之又玄的武功上面了，叶仁不清楚他们到底知道多少，不过既然连武功这种东西他们都相信了的话，那叶仁的这个借口尽管听起来似乎有些奇怪，但是对方也没有什么质疑的理由，最起码，这个半真半假的理由可比硬生生去想一个蹩脚的借口强多了，最起码叶仁真的可以通过杀生来变强，这一点倒是真的。

　　而且许多电影里面也这么演过，什么为了练习绝世邪功而大肆杀生什么的。


第88章 谈话与计划（下）

　　而且许多电影里面也这么演过，什么为了练习绝世邪功而大肆杀生什么的。

　　要知道，即使是现在S市手眼通天的世家族长，陈老爷子实际上也并没有见识过那种一掌便能裂石惊天的武功高手，这种来自古武家族世代流传下来的东西，还远远不是他们这些地方家族可以了解和接触的东西，顶多，也就是听到其他人提起过罢了。

　　所以，陈家一老一小在这里仔细的一琢磨，好像叶仁说的也并不是没有道理。

　　“怪不得……”

　　而后，这边陈虎听到叶仁这样说之后，也是突然回想起了自己在森林中遇到的那一幕幕景象，心里不由对叶仁的说法相信了几分。

　　“咳咳，小仁啊，你练的这个武功还真是危险呐。”陈老爷子这边反映过来之后，也是不动声色的说了一句，心里对叶仁的评价有了些许的改动，虽然仍旧要极力拉拢，不过好像也十分的危险，看来一些没必要的试探尽量的也应该被取消掉了才是。

　　“还行，只是一些牲畜而已。”

　　叶仁敏锐的察觉到了陈老爷子眼中闪过的一丝不易察觉的神色，微微一笑，随后从怀里掏出了檀木小盒，递过去的同时说道：“陈老爷子今天大寿，这是小子精心准备的礼物，还希望陈老爷子能喜欢。”

　　“哦？”

　　陈老爷子这边也意识到叶仁似乎不喜欢在上个话题上多说什么，于是就顺着叶仁的话往下接去：“……这是？”

　　不过虽然嘴上有疑问，但是陈老爷子的手上却没有一点的迟疑，轻轻的打开了檀木的小盒子，也是露出了里面的祖母绿扳指，那块精致而无暇的祖母绿扳指顿时就让陈老爷子眼前一亮，而叶仁这边看到陈老爷子的这个神色动作，知道自己这次送的寿礼对方应该很喜欢，看来赵志华也挺有眼光的，藏在保险柜里面的那些宝石果然是极品。

　　“极品祖母绿啊。”

　　陈老爷子将扳指从盒子里面拿了出来，有些爱不释手的摩挲了两下那莹润剔透的祖母绿宝石，当即就将其戴在了自己的左手大拇指上面，大小居然刚好合适。

　　“陈老爷子喜欢吗？”见到对方爱不释手的样子，叶仁虽然心里已经有数了，但还是出言问了一句。

　　“喜欢，当然喜欢了。”

　　陈老爷子这边点了点头，看起来十分的满意：“这估计是我这次收到的最喜欢的礼物了。”

　　“哦，对了。”像是突然想起了什么一样，陈老爷子这边突然拍了一下沙发的扶手，然后对着陈虎使了一个眼色：“你瞧我这记性，居然把这事儿给忘了。”

　　说着，便从陈虎手里接过了一张烫金卡片，递给了叶仁。

　　“这是什么？”

　　叶仁伸手接过了陈老爷子递过来的卡片，仔细的看了一眼，上面印着凌云两个金色大字，然后还有黑色的磁条，以及一些非常好看的祥云图案，整张卡的色调呈蓝色，上面的四个边框居然还镶了四颗圆形的透明钻石，不知道是谁这么大手笔，在卡上都弄的这么豪华，叶仁甚至估计，那凌云两个字也是由纯金写成的。

　　“这是凌云号的登船卡。”

　　陈老爷子解释了一下，不过见到叶仁仍旧一脸迷惑的样子，就耐心的详细给他讲解了一下：“凌云集团你知道吧？”

　　“哦，这个我知道。”

　　叶仁点点头，凌云集团叶仁还是知道一点的，其实说他是集团已经不太准确了，这是一个被称为奇迹的男人凭借一己之力创造出的巨大财富，几乎已经渐渐的向着财团转型了，其涉猎范围非常之广，从商业到工业几乎都能看到他们的影子，手下的资源掌握非常广泛，从油田到缅甸的翡翠矿坑，还有像是煤矿，铁矿之类的矿场存在，甚至也有自己的运输业和重工企业，可以说是一个真正的富可敌国的集团，一个堪称商界巨无霸一样的存在。

　　这些东西一般来说只要是个人都知道，毕竟电视里面天天都在演这些东西，想不知道都难。

　　“凌云号是一艘豪华赌船，一个月之后在香港正式进入公海，进行为期七天的海上游玩旅程，只要拿到这张邀请卡的人就可以上去玩，而且这次凌云集团的公子也会出现在赌船上面，懂了吗？”

　　陈老爷子对其解释了一遍。

　　“嗯，懂了。”叶仁这边点了点头，说的这么玄乎，不就是一帮上流社会的人拿了卡，过去混个脸熟，大家互相交流一下人际关系什么的吗？

　　“我这次弄到了两张卡，本来是想让珍珍和虎子一起去的，不过虎子这边极力的想拉你一起去，小仁，这张卡就是送给你吧。”

　　陈老爷子十分大方的一挥手，说道。

　　“这怎么行呢，陈老爷子，这太贵重了。”叶仁心里一动，表面赶紧表现出一副慌张的表情，迅速的把卡放到了茶几上面。

　　叶仁这样做，倒不是说他真觉得这玩意有多贵重或者怎样，只不过是叶仁最近感觉实在没时间去搞这个七日游，有那七天的时间自己想办法去海底转一圈，掠夺到的进化点都够自己升到四级系统的了，一个基因槽的奖励可远远的要比这些狗屁的人际关系来的强多了。

　　毕竟，只要你实力强大，就算没有人际关系别人也会来讨好你的，反而你要是非常弱小的话，估计去了上面也只能徒增羞辱。

　　所以叶仁打算等这次寿宴完事，就赶紧想办法提升实力，至于这个七日游，叶仁真的没兴趣，到时候船上肯定全都是各种上流人士，指不定哪个不开眼的就来找麻烦，叶仁现在最讨厌麻烦，有机会避开的活当然会赶紧避开，没必要非得跟这种人死掐。

　　“没事，这东西不是很贵重，你就放心拿着吧。”听到叶仁的拒绝之后，陈老爷子先是一愣，随后立刻摆了摆手，笑着说道。


第89章 回家

　　“没事，这东西不是很贵重，你就放心拿着吧。”听到叶仁的拒绝之后，陈老爷子先是一愣，随后立刻摆了摆手，笑着说道。

　　虽然嘴上这么说，但是对于这张卡片的珍贵程度，也只有他自己才知道了。

　　“陈老爷子，我是怕一个月之后我可能会有事脱不开身。”

　　叶仁这边是真不想在这种事情里面参合一脚，主要还是太麻烦的缘故，自己现在是打心眼儿里不想与那些所谓上流社会的人打交道，毕竟实在是太累了，而且还一不小心就会得罪一些脑袋里面好像装了半斤屁的傻X二世祖，到时候缠上自己找麻烦，肯定又让自己非常头痛，总不能每次都杀了对面吧？

　　“那你就先收下吧，到时候如果你真的没空的话，就给珍珍好了。”陆老见到叶仁这边一再推脱，倒也没勉强，只是笑了笑说道：“珍珍可是打心里眼想让你去呢，不过如果小仁你真有事情的话，那倒也无妨，到时候再让她去便是了。”

　　“嗯，谢谢陈老爷子了。”

　　叶仁看到对方已经如此说了，在拒绝下去就有些不太礼貌，于是当即也是笑了一下，接过了那张非常华丽精美的卡片。

　　“呵呵，没事。”陈老爷子摆了摆手，虽然表面上一副无关紧要的样子，但是心里却对叶仁拒绝了自己这件事感到有些无奈。

　　陈老爷子也不知道叶仁是真傻还是不愿意欠自己人情，不过对于叶仁拒绝自己的这件事陈老爷子还是暗骂了一声，要知道，本来在得知叶仁的存在之前，自己确实打算把这张卡让给珍珍的，毕竟自己为了这两张卡，几乎可以说是费劲了周折，几乎拉下了这张老脸豁出去了这才勉强弄到的，而且其中有一张还是从赵家那边弄到手的，根本不像是他说的那么容易，那可是凌云号啊，能够上船的人可以说是非富即贵，哪怕是在上面随便结交几个朋友，那都是对自己家族有着莫大好处的。

　　让陈虎去无非是想让这小子看看能不能结交到几个朋友，帮助家族获得利益，而至于让陈珍去，老爷子自然也是有他的打算的，虽说不至于见不得光，不过老爷子确实是打算让陈珍上去看看能不能钓到一个名门望族的男朋友，到时候来一场联姻什么的。

　　怎么说陈珍的外貌也算是非常不错的了，就算是比起那些个电视上的明星来也毫不逊色。

　　只可惜叶仁的出现，让陈老爷子不得不放弃了原先的想法，转而是把这张卡交给了叶仁，按自己的想法来看，自己给了叶仁一个能够结识人脉的好机会，叶仁只要抓住这个机会，凭着他的好身手肯定能够结交不少的人脉，而就叶仁的品性来说，就算他得到了好处，那应该也不会忘了陈家的，到时候自己家族怎么也能沾到不少的好处，自然是比用自己心爱的孙女来跟外族联姻要好得多了。

　　但是就是万万没想到啊，叶仁这小家伙居然这么机智，一口就拒绝了自己的好意。

　　想到这里，陈老爷子也是摇了摇头，不知道该怎么说好。

　　“对了，虎哥，今天怎么没见到夏大哥？”

　　叶仁这边见到陈老爷子摇了摇头，不知道对方在想些什么，于是朝着一旁的陈虎又问了一句。

　　“他家族听说出了点麻烦，他提前回去了。”陈虎这边简单的回答了一句。

　　“原来如此。”

　　听到陈虎的解释之后，叶仁了然的点了点头，怪不得自己没见到对方，原来对方早就因为有事先回去了……

　　“时间差不多了，叶老弟，我们下去吧。”陈虎这边看了眼手表，然后对着叶仁说了一句。

　　“哦，好。”

　　叶仁自然点头同意，反正该聊的东西自己感觉也聊的差不多了，再呆下去也只是会无聊，于是也是直接下了楼。

　　不过叶仁倒是没跟陈虎一起，像是这种寿宴，自己过来凑个热闹就可以了，要是一会跟着陈老爷子跟陈虎一起出现在大家面前，到时候又要引起大家注意，而叶仁不是特别喜欢别人注意到自己，尤其是在这种场合。

　　其实叶仁来到这场寿宴的首要目的已经达到了，接下来无非就是陈老爷子讲几句话，然后大家送送礼，想跟谁交好就拿条绿箭上去，说一声“嘿，交个朋友吧”什么的。

　　对于这种事情，叶仁不太感兴趣，这边他也只是跟沈东在一起聊了几句，随后就跟陈虎说了一声，提前离开了现场。

　　与其在这里无聊着消耗时间，叶仁宁可回家研究一下那些古文，或者锻炼一下自己的实力水平都比这强，所以叶仁在跟张博和沈东打过了招呼之后，直接开着自己的大切诺基，一脚油门下去就回了家，当然，在回家之前叶仁肯定不会忘记先吃上一顿再说。

　　等叶仁到了家之后，自己的父母都已经回来了。

　　随口跟二老解释了一下，叶仁这边回到了自己的房间里面，打开电脑，按照白萌萌给的资料，开始简单的查找了一下那个上古遗迹有可能存在的这五个地方，当然叶仁也没打算现在就去打开遗迹，只是先查一查资料而已，就算偶然发现了遗迹，叶仁也不会贸然打开大门就直接进去的，叶仁比任何人都清楚，自己的实力其实还远远不足。

　　当然，叶仁不光只查找了这五个地方的资料，更主要的还是仔细的观看了白萌萌那给自己的那些资料。

　　尽管那些资料上面描写的东西看起来有些鬼扯，不过叶仁还是选择相信它们，就像是自己选择相信白萌萌一样。

　　“哦，对了……”脑子里面一想到白萌萌，叶仁这边突然心里想起了什么来，好像自己还答应白萌萌替他解决一个人来着，而且还是陆家的，于是当即就给白萌萌打了个电话过去。

　　“叶仁，怎么了？”

　　电话里面，传来了白萌萌柔和的声音。

　　“没啥，你把你之前想让我干掉的那个人的信息先给我，他叫……叫啥来着？”叶仁这边想了想，当时也没注意，所以把这个家伙的名字给忘记了。


第90章 决定动手

　　“吴帅……”

　　白萌萌的语气立刻从柔和变成了冰冷，夹带着一种十分浓烈的仇恨的味道在里面，可以听得出来她对吴帅确实是恨之入骨：“我有他的全部资料，可以全部发给你，但是如果你想去找他的话，我需要临时确定他的方位和地址，不需要多，给我五分……不，三分钟的时间就行。”

　　“哦，这样。”

　　听到白萌萌的话语之后，叶仁没有太大的感觉，毕竟又不是自己的仇人，所以摸了摸下巴，对着电话说道：“那你就先把他的资料给我发过来吧，我看一看再说。”

　　“好。”

　　白萌萌答应完之后，立刻就挂了电话，而就在几秒钟不到的时间内，叶仁的QQ上就收到了一份白萌萌传过来的文件，而叶仁自然是打开了文件仔细看了起来。

　　这个吴帅是陆夫人同父异母的弟弟，也就是陆欣然的叔叔，今年大概三十多岁，只不过这个吴帅不知道因为什么原因，跟陆家的关联倒并不是很多，甚至连陆欣然估计都不知道自己有这么个叔叔，而吴帅本人则是拿着他姐姐给他的钱，也没什么正经的工作，整日的游手好闲，仗着有台不错的车，成天骗那些少女一起玩乐，经常出入一些不三不四的地方，比如沈东开的洗浴中心，他就非常喜欢去。

　　之前撞死白萌萌父母的事情，确实也是他做的，因为陆夫人的干涉，这件事从吴帅酗酒超速开车变成了白萌萌父母恶意闯红灯，完全颠倒了是非黑白。

　　“啧啧，真像是大家族的人干出来的事情啊。”

　　叶仁一边看着资料，一边不由自主的自言自语了一句，对于这些家族来说，一两条人命而已，对方既没有权也没有势，想处理起来的话，顶多也就只比碾死一两条狗麻烦点而已。

　　因为过错方是白萌萌父母，所以白萌萌这边一分钱也没拿到，而且还受到了陆家的威胁，至于具体是怎样威胁的，这边白萌萌给的资料没有写，叶仁自然也就不太清楚了，不过仔细想来也肯定不是什么好事就对了。

　　比如威胁把她卖给山沟里面的傻子当媳妇什么的。

　　叶仁恶意的想道。

　　“今天晚上正好也没什么事，不如就干脆搞掉他算了，反正有白萌萌在，应该没人知道是我弄的。”叶仁这边已经养成了半夜不睡觉的恶习，反正一天睡个三两个小时就能精力充沛，晚上节省出来的时间不如就做点有意义的事情好了。

　　说干就干，叶仁这边立刻给白萌萌打了个电话。

　　“今天我突然觉得心情不错，你把吴帅现在的地址和方位发过来吧，趁着今天我直接帮你解决那件事好了。”叶仁朝着电话说道。

　　这边才刚说完，叶仁就敏锐的听到了白萌萌那边的喘息声似乎变得有些粗重了起来，好像是情绪有些激动，过了一小会的缓和后，白萌萌这才用有些颤抖的声音问了起来：“你说的是……真的？”

　　“我没有骗你的必要吧……。”

　　叶仁这边笑了笑，随后说道。

　　“……给我两分钟。”沉默了一小下之后，白萌萌这边突然留下一句话，随即立即将电话立即给挂断了。显然，她已经去查这个吴帅的具体方位去了，虽然叶仁也不知道这小丫头到底是怎么查。

　　“喂喂，刚才还说是三分钟，这一会又变快了。”

　　叶仁朝着已经挂断了的电话吐了个槽。

　　然后电话就立刻又响了起来，白萌萌有些兴奋的声音从屋子里面传了出来：“找到了，他应该是在经工街兴华路的尊皇洗浴中心，具体位置我还不清楚，你等我试试能不能入侵到他们的监控设备。”

　　说着，一阵噼里啪啦的键盘声就响了起来。

　　“我擦，你这速度也未免太快了点啊，这还没到两分钟吧？”

　　听到白萌萌的话语之后，叶仁和他的小基因全都惊呆了，这速度简直丧心病狂，叶仁完全不知道白萌萌究竟是用了什么手段将对方的位置查到的，不由问道：“你别告诉我你在他身上放跟踪器了啊。”

　　“我知道他的电话号码，然后用网络电话给他打了一个电话，确认他的声音之后就利用我在电信留下的暗门进入后台，用手机信号的定位功能查找到了他的具体地址。”

　　白萌萌这边说着，手指仍旧噼里啪啦的敲打着，不过过了一会，白萌萌这边说道：“不行，他们的监控没有联网，我没办法入侵。”

　　“没事，我过去看一眼就行……对了，你记得把我留下的痕迹都给抹了啊。”

　　叶仁这边没在意，毕竟一个洗澡的地方，就算是安装监控的话一般也不会开的，因为只要是个爷们都知道，洗浴中心那种比较那啥的地方，包厢里面肯定是没监控的，不然的话哪位官场上的大爷想进去放松一下身心，直接搞成了现场直播了，不等于是自己作死吗？

　　“你先上来一趟。”白萌萌这边听到叶仁的话之后，突然来了一句：“你穿成现在这个样子的话脸没准儿会被人看到。”

　　“哦，好。”

　　叶仁以为白萌萌给自己准备了个头套或者是啥玩意的，于是点点头，也没走门，关了手机之后直接一翻窗户，从全是纸箱的仓库走到了白萌萌的房间门口，敲了敲门。

　　“你就不能走大门吗？”白萌萌开了房门，有些无奈的看了叶仁一眼：“你在这等着。”

　　“好。”

　　叶仁没多说什么，只是趁着这段时间偷偷的多看了白萌萌两眼，此刻她穿着一件半透明的睡裙，隐约能看到里面诱人的曲线，还有纯白色的可爱小抹胸，让叶仁看了之后觉得好像春天到了一样。

　　又到了小动物们交配的季节了。

　　不过白萌萌显然没感觉到叶仁想的这些东西，回屋翻找了一下之后，白萌萌这边拿着一个黑色的袋子和一个像是无线电耳机一样的东西回到了叶仁面前。

　　“给你。”


第91章 临行

　　“给你。”

　　白萌萌说着，把两个东西递给了叶仁。

　　“这啥？”叶仁看了看那个像是助听器一样的小玩意，问道。

　　“这是改装过的蓝牙耳机，你先把你的手机卡插在里……算了，我这里有。”

　　白萌萌对着叶仁说道，同时摆弄了两下那个蓝牙耳机，突然把一个小塑料盖抠开了一个凹槽，看样子正好是用来插入手机卡的，只不过白萌萌又转身回屋，拿了一张崭新的手机卡塞进了里面，然后将塑料盖关上，发出咔哒的一声。

　　“你真的只是一个宅女吗？”

　　叶仁看着白萌萌摆弄这个小玩意的动作，不得不感叹了一句，难怪有人说自古民间出黑科技，这话还真不假，眼前的这个白萌萌手里鼓捣的玩意叶仁连听都没听过，一瞬间白萌萌在叶仁的眼中就又高大了不少，虽然女孩子不应该用高大来形容。

　　现在白萌萌在叶仁的眼里简直就是007特工一样的存在。

　　“这东西又没什么难的，你不知道有种东西叫监听器？”白萌萌一边弄着东西，一边把手里的袋子递给了叶仁：“你先穿上这一身吧。”

　　“所以说监听器这种东西一般人谁会知道啊。”

　　叶仁这边虽然吐槽了一句，不过还是结果了黑色塑料袋，打开一看发现里面装着一套衣服，于是也没多想，跟白萌萌说了一声，拿着这一套衣物到仓库房里面换了起来。

　　只不过等叶仁把一整套衣服都穿在了身上之后，这才发现了不对。

　　“这尼玛坑我啊，这特么不是COS装扮么？”叶仁穿上衣服之后从仓库里面走了出来，对着已经调试完手里蓝牙耳机的白萌萌说道：“话说你家为什么会有男性的COS装扮啊。”

　　“以前觉得好玩买的啊，你带上这个帽子就算不小心被人看到也看不到脸，穿回来之后我直接处理掉就好。”

　　白萌萌很自然的说道：“而且这套也跟平常的衣服差不多嘛，也不怎么不显眼，挺方便的。”

　　“……我竟无言以对。”

　　叶仁一抹脸，果然白萌萌真是个宅妹子，自己完全已经无法用常理来衡量她了，明明是让自己去抓杀害他父母的凶手，结果还给自己弄了套COS，这特么是爱的有多深？叶仁此刻记忆中回想起了儿时一个青梅竹马玩伴所说的话，这女人的心啊，就像是头顶的星空，你看得见，却不一定看不懂。

　　其实叶仁身上现在穿的也并不是那种闪亮亮的盔甲啊，或者假发啊，黑袍之类的乱七八糟的东西，反而确实比较正常。

　　下身的深蓝色牛仔裤没什么好说的，上身贴身穿了一件很薄的白色衬衫，外面套了一层灰色带兜帽的卫衣，最外面则是一件黑色的皮夹克，后背有一个红色的看不懂的商标图案，脚下一双鞋没换，看起来好像没什么不对。

　　如果不是叶仁之前巧合玩过一款游戏的话，那他今天可能真的就可能发现不了这个问题。

　　而叶仁玩过的那款游戏，名字则叫做虐杀原形。

　　里面的主人公的一身装扮，几乎跟叶仁现在完全的如出一辙，甚至让叶仁有一种自己得到的不是什么掠食者系统，而是变成了那款游戏中的主人公的感觉。

　　当然，这种感觉很快的就消失了。

　　“好了，你把这个戴在耳朵上吧，有了这个我就能感知到你的位置，然后跟你保持即时通话了。”白萌萌的表现没有叶仁这么纠结，调整了一下之后，就将手里面已经准备好了的蓝牙耳机第给了叶仁。

　　“其实不用这么麻烦吧？”

　　叶仁接过了白萌萌递过来的蓝牙耳机，嗯，准确的说已经是被改成了一个能够保持通话的一个玩应儿。

　　“有些事情要在开始的时候就做好万全的准备。”

　　听到叶仁的质疑，这边白萌萌开口说了一句，之后不知道是想起了什么，问道：“你……会把他带到这里来吗？”

　　“如果对方在中途没有咬舌自尽的话。”

　　听到白萌萌的话语之后，叶仁微笑了一下，不过其实叶仁真的想抓他回来的话，对方那可真的是想死都难，因为叶仁只要一见到那个什么吴帅，肯定会第一时间用电流将他击昏，以免发生一些不必要的麻烦，然后只要把对方扛上车，顺顺利利的就能回到家了。

　　“那你现在就去吧，我帮你监视他的信息，如果他离开了我会提前告诉你。”听到了叶仁的保证之后，白萌萌这边点了点头，说道。

　　“好。”

　　叶仁这边应了一声，随后也没走正门，还是顺着原路翻了回去，只不过这次白萌萌也跑过来看了一眼，对于叶仁的身手几乎是惊叹不已。

　　回了家之后，叶仁先是照着镜子看了两眼，最终还是没有换下这套用来COS虐杀原型的服装，只是有些无奈的抹了把脸，要不是因为白萌萌这货的能力实在让自己有些眼馋，估计按照自己的性格，是绝对不会跟这种宅女产生一点关联的，虽然自己对白萌萌有点动心，但叶仁知道，那仅仅只是来自对方身体上的诱惑，毕竟叶仁在这方面还是个彻头彻尾的初哥，即使是白萌萌这种没怎么发育成熟的生涩果实，也是非常乐意品尝一番的。

　　虽然叶仁父母也差不多都睡着了，不过这次的叶仁还是从楼上跳下去的，拿着车钥匙开了车之后，便按照白萌萌给的地址慢慢开了过去。

　　因为路程不是很近，所以叶仁这边还是需要一段时间的。

　　只不过当叶仁开到差不多一半路程的时候，自己耳朵上的蓝牙通讯器突然传来了一阵沙拉沙拉的电流声，随后白萌萌比较清晰的声音从蓝牙耳机里面传了过来：“叶仁？”

　　“我说，你这东西音质还挺好的嘛。”

　　叶仁随口回了一句。

　　“……我这边需要准备点东西，你要是有事叫我的话就喊我一声，我暂时不在电脑面前，不过音响声音不小，能听到你说话。”白萌萌的声音从耳机里面传了出来。

　　“行，我知道了。”


第92章 归来

　　“行，我知道了。”

　　叶仁这边说了一句，对方就陷入了沉默，显然已经是去准备不知道什么东西去了，叶仁打开了车载音乐，一边听着音乐一边开车，过了不久就来到了尊皇洗浴中心附近。

　　叶仁这边长了个心眼，并没有把车停到洗浴中心的门口，而是将其停在了侧面的一个小巷子附近。

　　只不过停下车之后，叶仁这边看着门口的两个保安，眉头不由皱了起来。

　　好像有点麻烦。

　　虽然叶仁也知道这个吴帅长得什么样，但是如果就这么进去把他给抓出来的话，那陆家其他人不好说，但是陆夫人肯定第二天就得来敲自己家门了，而且陆家跟赵家的情况不同，自己也不可能像上次似的杀几个人就轻松解决所有麻烦，所以估计事情被陆家闹大了的话，凭借着陆家并不怎么弱于赵家的水平，自己应该没什么好果子吃，要知道，叶仁这次总不能也把陆家所有人都杀光吧？

　　“看来不能莽撞行事啊……”

　　摸了摸下巴，叶仁这边自言自语了一句。

　　叶仁考虑了一下进去找对方的可行性，结论就是如果自己穿着这一身进去，那肯定没法直接上到贵宾包房去。

　　但是如果不穿着这一身的话，进去又会被监控拍到，要知道，对方的监控并没有并入网络，就算是白萌萌也不可能坐在家里就删除对方的监控录像，到时候陆家一查，发现是自己带走了吴帅，到时候还是会来找麻烦。

　　“算了，等等看。”

　　想了半天，叶仁这边还是决定用个土办法，直接等对方出来，反正叶仁是不相信吴帅能够一直住在里面。

　　不过这样也有个弊端，毕竟这里是个洗浴中心，一般人没事在这种地方住一晚是很正常的，所以叶仁也怕吴帅这家伙第二天才出来，到时候大白天的，就算是叶仁也不怎么好下手，只不过现在好像没什么好办法，所以叶仁也只能这样等。

　　就这样，叶仁大约等了两个小时左右。

　　“叶仁？”

　　蓝牙耳机里面重新传来了白萌萌的声音。

　　“嗯，在。”叶仁现在也有点不爽，所以语气上有些闷。

　　“怎么了？”

　　大概是听出了叶仁语气中的不爽，白萌萌有些疑惑的问：“没得手？”

　　“是啊，对方太狡猾了，根本不出来啊，你给我这一身低调又嚣张的行头搞的我也是进不去。”叶仁朝着白萌萌抱怨了一句，不过心里却在暗暗的考虑着，自己是不是该弄个变色龙或者章鱼什么的这种拟态基因了？

　　毕竟有些时候，一个能够潜行手段也挺重要的。

　　“要不……我给对方打个电话，试试能不能骗他出来？”

　　白萌萌这边看起来也有些无奈，犹豫着问了一句，毕竟她也只是一个黑客而已，其本身的智商并不高，这一点从这小呆瓜连浴缸的水龙头都忘记关这件事就能清楚的看出来。

　　“嗯，你打个电话试……等等！”叶仁这边刚要点头，结果不远处发生的事情却让他停住了准备说出的话。

　　只见那洗浴中心的大门口，一个男人慢慢的走了出来，叶仁仔细的看了一眼，不是吴帅又是谁？

　　“怎么了？”

　　白萌萌还不知道叶仁看到了吴帅，疑惑的问了一句。

　　“看来办法不用我们想了。”叶仁笑了一下：“他自己跑出来了。”

　　说完之后，叶仁这边就立刻下了车，朝着吴帅走了过去。

　　吴帅倒是没有注意到叶仁，毕竟后者现在的身手已经远远超出了人类的范畴，虽然不会隐形，但是走起路来却是悄无声息，跟在吴帅的身后完全没被他发现，而洗浴中心门口的两个保安也因为是深夜了，警惕性并不是很足，一边打着哈欠一边互相聊着天，并没有注意到已经离开的吴帅，自然也更没见到他身后的叶仁了。

　　于是叶仁直接伸出了手，朝着对方的脖颈处点了过去。

　　“嗞啦！”一阵轻微的电流声响起，叶仁从指尖输出的电流已经通过了吴帅的中枢神经，让其昏厥了过去，叶仁见状立刻一只手扶住对方的后背，让其没有倒下去。

　　轻易的解决了吴帅之后，叶仁四下观望了一下，发现并没有人注意到自己，当即就将吴帅像是夹小鸡一样的夹在了自己的腋窝下面，身子微微弓起，几个闪身就悄无声息的消失在了停车场附近，从洗浴中心的后面巷子里面绕了一圈，然后回到了自己的车上。

　　“搞定了。”

　　朝着蓝牙耳机说了一句，随后叶仁将吴帅放在了副驾驶的位置上，然后自己点火，启动，一脚油门下去直接朝着家里开回去。

　　“萌萌，帮我把监控什么的删了，我在回去的路上了。”叶仁一边开着车，一边用蓝牙耳机跟白萌萌说了起来。

　　“……嗯，等你先回来再说。”

　　白萌萌的声音此刻显得有些低沉。

　　“好的。”叶仁没在意白萌萌的情绪，直接一脚油门踩下去，直接朝着家里的方向快速的行驶着，因为速度很快的缘故，所以用不了多久的功夫就能到家了。

　　只不过这期间有一个小插曲。

　　“唔……”

　　大概行驶到一半左右路程的时候，昏厥在副驾驶上的吴帅突然有些疑惑的睁开了眼睛，想来应该是叶仁刚刚的那么一下威力并不大，所以吴帅在昏了一段时间之后，又醒了过来，只见他有些疑惑的打量着周围的环境，似乎有些没反应过来：“这……是哪儿？”

　　叶仁见到吴帅醒了，也是有些惊讶，没想到他的体质还挺好，居然这么短时间就醒过来了。

　　“你是谁？”

　　大概是反应过来了，这边吴帅的眼神里面渐渐的充满了警惕，朝着正在开车的叶仁问了起来：“我怎么了？你要带我去哪里？这是哪？你是谁派来……”

　　还没说完，叶仁直接一指点在了他的颈部，让他再一次的陷入了昏厥。

　　“废话真多……”

　　叶仁开着车，抱怨了一句。


第93章 今后的计划

　　而后，叶仁这边很快的就开着车回到了自己家楼下。

　　锁好了车，叶仁像是拎着一个破麻袋一样的拎着吴帅，蹭蹭蹭的几步就到了白萌萌家门口，对着耳边的蓝牙耳机说了一句。

　　“好了，开门吧，我到了。”

　　很快，门就开了，白萌萌此刻换了一身白大褂，手上也戴了一副橡胶手套，见到了叶仁手中已经昏死过去的吴帅，眼中迸射出一种仇恨的光芒，对着叶仁说道：“帮我把他运进来。”

　　“嗯，正好我还要从你家的窗户回去。”

　　叶仁这边把头上的兜帽摘了下来，然后拖着吴帅像是一滩软泥一样的身体，走进了白萌萌的家里，而白萌萌则是四下看了一眼，没有发现什么，于是谨慎的关上了门，把好几道门锁全都关的严严实实的。

　　“把他放进仓库里面吧。”

　　关了门之后，白萌萌这边对叶仁吩咐了起来。

　　“哦。”叶仁点点头，然后把吴帅拖进了仓库里面，结果当叶仁这边打开了仓库的门之后，居然愣了一下，不由自主嘴里就蹦出了一句：“卧槽？”

　　原本几乎堆满了各种快递纸箱的房间里面，此刻居然在角落里已经被清空出了很大一部分的面积，窗户上被挂了十分厚重并且不透光的窗帘，地面上也被铺设了两三层厚厚的塑料布，而一张行军折叠床则是被打开放在了塑料布上面，在床的一边是一个塑料结构的简易架子，上面放了一些光是看起来就让叶仁觉得隐隐有些不太好的东西，就比如说是一柄明晃晃的手术刀，止血钳，剪子，纱布和棉球，还有医用酒精，镊子和装着不明液体的大号针管。

　　当然如果说这些东西看起来还算是比较正常的话，那么地面上放着的一台安装了金属锯片的角磨机和一个丁烷罐的火焰喷枪……就让叶仁觉得有些不太正常了。

　　“喂喂，你这……”

　　即使是已经对于杀人这件事没什么心理负担的叶仁，在看到这种场面之后还是忍不住的皱眉了一下。

　　想到了吴帅即将面临的事情，叶仁不禁怜悯的看了他一眼。

　　或许昏迷对他来说未尝不是一件好事。

　　“帮我把他放到这张床上，剩下的事情你就不用管了。”从叶仁的身后慢慢的走进了仓库，白萌萌从架子上拿出了一个口罩戴了起来，只不过此刻，她的眼神平静到有些可怕。

　　“……好吧。”

　　毕竟这件事跟自己无关，叶仁想了想之后，一耸肩，还是决定听从白萌萌的话，手一甩，直接把他丢到了那张行军折叠床上面。

　　见到叶仁把吴帅丢到了床上面之后，白萌萌立刻拿着几条绳子，开始把吴帅仔细的绑了起来，叶仁看了一眼白萌萌的手法，她用来打结的技巧是一些军队里面常用的技巧，这种绳子打出的结非常结实，叶仁前两天在网上到处找资料充实自己，恰好就见到过这方面的内容，所以此刻非常清楚的认了出来，可以见得，如果不是绳子本身的质量出了问题的话，估计吴帅就算是累死也不可能挣脱出来了。

　　“要是没我什么事的话，那我就先回去了。”

　　叶仁这边没兴趣看白萌萌怎么处置吴帅，有那功夫自己还不如多杀几只动物或者锻炼自己一会，于是就对白萌萌说了一句。

　　“嗯，回去吧。”白萌萌显然此刻对吴帅更有兴趣一些，听到叶仁的话之后，点点头之后也就不再说什么了。

　　叶仁见此也没多说什么，打开窗户之后就直接跳了出去。

　　至于接下来白萌萌的家里会发生什么样的事情，那就不是叶仁所需要担心的了，反正自己的责任已经尽到了。

　　灵巧的回到了家以后，叶仁这边最先做的就是把衣服给换了回来，那一身COS的装扮，被叶仁换下来之后直接顺着窗户给扔到了白萌萌家里，叶仁这边自然也是不管对方怎么处理了，吃了点巧克力和罐头之类的零食补充能量之后，叶仁洗了个澡，然后心安理得的躺在了床上摆弄起了电脑，打开了某网站，开始物色起了一些装备来。

　　因为叶仁再三考虑之下，还是决定先去白萌萌给的资料里记载的五个地方看一看，倒不是打算直接进入遗迹，而是打算先碰碰运气，看看到底这个遗迹在哪里，如果可以的话先确定了方位再说。

　　嗯，就当是去探探路。

　　因为一共有五个地方，叶仁这边考虑了一下，还是决定先去亚马逊走一趟。

　　亚马逊丛林位于南美洲的北部地区，是包括了巴西在内的六个国家的广大地区，面积大约七百万平方公里，因为是热带雨林，所以亚马逊丛林内部全年都是闷热潮湿的环境，经常有暴雨，白天气温平均温度在三十度以上，因为是世界上最大的热带雨林，所以被称呼为世界之肺，是整个地球生态循环的重要组成部分，而且因为还有很多关于亚马逊的食人族传说，所以一直以来亚马逊丛林的内部都显得十分神秘。

　　不过叶仁想去这个地方自然不是为了去看食人族的。

　　关于亚马逊的流传有很多，在之前几年里面非常火的电影狂蟒之灾，就是根据亚马逊森蚺为模型编造出的故事，这种平时甚至以鳄鱼为食的巨蟒，可见其体型之庞大。

　　诸如此类的还有河流之中数都数不清的食人鱼，凯门鳄，同时也有非常多的熊和野猪，包括水獭，鹿，食蚁兽，犰狳，水豚，以及数不清的两栖动物，鸟类和昆虫在内，根据一位英国自然学家的统计，亚马逊丛林里至少有一万四千不同种类的动物栖息在内，而其中有八千多种动物目前尚未被人知晓。

　　单单是这些多种多样的生物，就足以成为叶仁前往那里的理由了。

　　而且要知道，叶仁可并不是那么善良，虽然充实自己的基因库是非常必要，不过相对而言，叶仁这边更喜欢的事情当然是杀掉生物，然后获得进化点来强化自身，而且相对于整个亚马逊丛林来说，叶仁个人的存在实在太微不足道了，就算叶仁这边不停的在亚马逊丛林之中狩猎，也完全不会影响到这个无比巨大的生物链的一丝一毫，所以他可以尽情的展露自己的爪牙，竭尽所能的去提升自己的能力。

　　因为只有这样，才能成为顶级掠食者。


第94章 突如其来的电话

　　不过即使叶仁现在的力量已经远远超过了地球上任何一个普通人，但是如果缺乏一定的生存经验和一些知识的话，还是难免会发生一些危险。

　　毕竟叶仁准备去的地方不是什么小花园，而是地球上森林覆盖面积最大的热带雨林，有着无数奇异传说和古老故事的原始丛林，里面的很大一部分物种甚至至今来说也都是无比神秘，从未被人知晓，记得曾经有一位著名的求生爱好者曾经说过，如果在这种地方没有足够的求生技巧，你可能连一天都活不了。

　　这并不是耸人听闻，毕竟这种潮湿而又闷热的雨林之中，意外的可能性太多了。

　　叶仁虽然没进过亚马逊，但是之前穿过双月山之后，也进过丛林，也清楚的知道在那种地方呆着究竟是多么蛋疼，潮湿，闷热，瘴气和看不见的沼泽，几乎无处不在的毒虫，黑夜之中出来觅食的野兽……

　　到时候你会发现，好像整个丛林都在与你为敌。

　　所以即使是现在的叶仁，也不敢托大，还是打算做好万全的准备再说。

　　在干掉赵志华之后，叶仁手里的钱还剩下不少，所以此刻即使是在某宝上面买东西，也都是挑那种最贵最好的国外代购来买，倒也不怕遇到那种坑爹山寨货，光是那些什么冲锋衣速干裤叶仁买了两三套，以防止上次那种尴尬的情况出现。

　　毕竟别人去森林顶多就是体验一下环境，叶仁这货是去打怪的，身上在所难免的会出现一些破损的状况，备两套衣物也在情理之中。

　　而除了衣物之外，叶仁这边还买了一把刀，虽然不知道能不能带过去，不过平时没准也可以带在身上，想了想就买了，除此之外还有一个便携式的净水器和水壶，一把可充电式的强光手电和比较耐磨损的背包，也包括打火石和一些简单的药品在内。

　　当然了，对于外伤之类的药叶仁是一个都没买的，他买的主要都是一些预防瘴毒或者被毒虫咬伤的药片而已。

　　毕竟自己那堪比小强的生命力，只要没伤害到内脏或者骨头，通常情况下就算再严重也会在一天或几天之内就很快的愈合，而且凭借自己蟑螂基因带来的抗性，自己的身体素质已经远远的超越了正常人，就算随意的喝生水也不会得上痢疾，也不会因为细菌感染伤口造成化脓，可以说除了那些可怕的毒素之外，叶仁感觉别的东西好像已经没什么好怕的了。

　　此外，叶仁这边特地的定了一双特种靴，据说质量非常的坚挺，放水又透气，而在热带雨林那种潮湿而腐烂的环境里，对足部的保护是很必要的。

　　至此，就是叶仁全部在网上订购的物品了。

　　什么，你说没有食物？

　　叶仁表示自己只要带几条高热量的巧克力或者几盒罐头坚持到自己进入丛林就足够了，等真的进了丛林之后，到那时候丛林里面天上飞的地上跑的水里游的那么多，叶仁表示自己还不是想吃什么都行？

　　搞定了这一身装备之后，叶仁伸了个懒腰，随意的看了一眼时间，发现居然已经下半夜了。

　　于是叶仁这边也没有锻炼，只是简单的看了一些关于丛林物种和环境介绍，以及一些求生小技巧，然后就睡了。

　　第二天一早。

　　叶仁仍旧是早早的起来做了饭，然后跟父母一起吃过之后，目送他们出去工作。

　　跟往常一样，等叶富国跟张丽红离开了家之后，叶仁这边伸手插进了插座之中，一阵电流缓慢的融化在了叶仁的身体里面，顿时让他感觉自己的精神一震，浑身上下传来了难以言喻的舒爽。

　　充过电后，叶仁这边本来想去看看白萌萌，不过转念一想又放下了这个想法。

　　白萌萌现在应该还没有处理掉吴帅，因为如果白萌萌已经搞掉他的话，叶仁估计她应该会主动联系自己的，哪怕是帮忙处理尸体。

　　所以自己现在还是不过去打扰她的雅兴了吧。

　　叶仁这边刚想到这里，却发现裤兜一阵震动，一摸兜才发现原来是自己的电话响了，昨天设成震动之后居然忘调回来了，不过此刻的电话号码叶仁却不认识，显示的是外地电话，搞的叶仁也是一阵疑惑。

　　不过考虑了一下，叶仁还是接了。

　　“你好，哪位？”

　　叶仁对着电话里面问道。

　　“是叶仁吗？”电话那头传来了一个好听的女生，只不过声音有些冷冷的感觉，着实让人喜欢不起来。

　　“我是，你哪位？”

　　叶仁一愣，自己怎么好像觉得这声音有些耳熟呢？

　　“我是东方雪，记得我吗？”电话那头的声音解释了一下，不过声音还是那么冷冷的感觉。

　　“哦，记得。”

　　听到对方的语气，叶仁这边微微皱了一下眉，这女的连打个电话都这么苦大仇深的，自己又不欠她钱，不过话说回来，她怎么知道自己电话的？

　　“你的电话我是找墨夏要的。”不知道是不是听出了叶仁语气中的疑惑，东方雪这边十分难得的解释了一下。

　　“嗯，我知道了，你找我有事？”

　　叶仁这边点了点头，心想原来是墨夏把自己给卖了，不过话说回来墨夏不是正好回京城了，难道遇到东方雪了？

　　“不是我，是师傅。”电话那边的东方雪回答了一句。

　　“黑老？”

　　听到东方雪的话之后，叶仁不由一愣：“他找我？找我干啥？”

　　“没错，师傅最近跟我回京城了，之前提到了你。”东方雪顿了顿，继续在电话里面说道：“他说如果你有空的话，想让你来一趟京城，他想见一见你。”

　　“去京城干嘛？”

　　叶仁问道：“我不是没答应拜他为师吗？”

　　“师傅让你来，你就必须来。”东方雪这边冷冷的用带着命令的语气说道。

　　“呵呵，长这么大还没见过你这么没道理的。”

　　叶仁听到东方雪的回答之后突然笑了一下，随后才继续说道：“凭什么你让我去我就必须去，我跟你很熟吗？”

　　“你……”

　　电话那头的东方雪听到叶仁的话之后也是有些生气，当即冷声道：“那是师傅说的话，是师傅让你来，不是我让你来的！你要是不来的话自己想好后果！”

　　“再见。”

　　叶仁听完东方雪的话之后，二话没说，直接就挂了电话。


第95章 陆家来人

　　“再见。”

　　叶仁听完东方雪的话之后，二话没说，直接就挂了电话。

　　“喂？喂？”电话那头的东方雪听到了电话里传来的忙音，意识到叶仁把自己电话给挂了，脸色瞬间就变得十分不好看了起来。

　　不过当然，这些叶仁是看不到的。

　　在挂了东方雪的电话之后，叶仁下楼随便吃了口东西，因为今天自己好像没什么特别的事情要干，叶仁打算好好的锻炼一下，于是就开车在外面找个地方买了两个大铁毡，因为这种铁毡都是实心的铸铁做的，所以异常的沉重，正好符合叶仁的口味，带着两个铁毡叶仁直接就回了家，立刻开始锻炼了起来。

　　就这样一天下来，即使是可以充电，但叶仁这边还是觉得自己的肌肉好像有些疲劳的感觉，不过也不是没有好处，至少叶仁这边看了一眼自己的属性之后，发现自己的属性稍微的提高了一点点。

　　力量涨的比较多，大约有0.5左右的提升，敏捷和体质只有0.1左右的提升，而至于精神强度则是完全没有提升，看来这种高负荷的锻炼效果对身体的强度应该比较显著，但是对精神的锻炼却完全没有用。

　　通过这种特殊的锻炼，叶仁尝到了甜头，于是在接下来的两个星期里面，叶仁几乎都足不出户的锤炼着自己的身体。

　　直到自己从网上买的一些东西慢慢的开始到货之后，叶仁这边才停了下来。

　　现在叶仁的具体数据是这样的。

　　系统等级：3级

　　力量：28.5

　　敏捷：10.5

　　精神：3.2

　　体质：27.7

　　现有基因：蚂蚁力量强化基因（3级），蜘蛛感官强化基因（3级），蟑螂体质强化基因（3级）鱼类水下呼吸基因（2级），电鳗电肌基因（2级）。

　　空余的基因槽：0个。

　　目前拥有的进化点数：60152点……

　　……

　　两个星期下来，叶仁的属性虽然没有爆发性的成长，不过总归也在缓慢的成长着。

　　“叮铃铃……”

　　叶仁这边在锻炼结束之后刚吃了点东西补充能量，结果突然电话就响了起来，叶仁掏出手机看了一眼，居然是白萌萌。

　　看来她已经处理完了那件事情。

　　叶仁这边当即也是按下了接听键说道：“哟，少女，你搞定了？”

　　“陆家人来找我了。”

　　白萌萌没有回答叶仁的话，反而是开门见山的说道。

　　“嗯？”叶仁一听也是皱起了眉：“怎么回事，你没弄干净？还是被发现了？”

　　“不，我处理的很干净，但是陆家的人好像对我不依不饶，我估计他们会把我带到警局里去逼供……我想你最好能上……”

　　白萌萌的话还没说完，她的声音就戛然而止，叶仁这边隐约能够听到一阵吵闹的声音从电话里面传过来，随后电话就被挂断了。

　　“啧，又是麻烦事啊。”叶仁这边自言自语的抱怨了一下，不过却还是换了身衣服，然后出了家门朝楼上走去。

　　此刻白萌萌家的大门已经被打开了，里面不断的传来吵杂的声音，有女声，也有男声，很多的声音混杂在一起，让听力比常人稍微好一点的叶仁直皱眉，直接拉开了白萌萌家的大门，走了进去。

　　进了房间内部之后，叶仁这边看到门口守着两个中年警察，本来两个警察正在聊着天，在发现叶仁打开门走进来之后顿时皱起了眉来，伸出手拦住了叶仁，不耐烦的说道：“我们在执行公务，赶紧离开。”

　　同时，伸出手来推搡着叶仁，试图将他推出去。

　　不过叶仁的力量何其强大，根本就没把这两个警察放在眼里，任由他们的手推在自己的身上，身体却还是朝着前方走去，结果反倒是把两个警察撞倒了一边去，自己则是朝着内屋走去，因为之前比较吵闹的声音就是从内屋里面发出来的。

　　“喂……你……”

　　那两个中年警察见到叶仁把他们两个撞开了之后，伸手便去掏腰上别着的警棍，眼中却闪过一丝忌惮，因为他们刚刚在推搡叶仁的时候，发现对方就像是一块巨石一样，完全就是纹丝不动。

　　“这是陆家的事，你们别跟着搅和。”叶仁回头看了两个中年警察一眼，随后就继续朝着前方走去。

　　“你……”

　　“老郑，别冲动。”

　　其中一个中年警察刚想冲上来，结果另一个警察就立刻将其拦在了原地，用眼神示意了他一下。

　　当然，叶仁根本就没去看这些东西，而是直接打开了白萌萌卧室的木门，走了进去。

　　此刻卧室的内部显得有些乱糟糟的，像是被翻过似的，白萌萌仍旧是穿着一身睡裙，只不过手上此刻却拷上了一副手铐，手机被扔到了一旁的地面上，摔成了一地零件，就连那白皙的脸蛋上此刻都有一个鲜红的手掌印，而一个中年女性正有些急躁的朝着白萌萌说着什么，眼睛里面红通通的尽是血丝，而在她的身旁，一个有些肥胖的中年警察正站在那里，脸上带着几丝谄媚的神色。

　　在感觉到门被打开之后，三人同时看向了门口，目光正好落在了叶仁的身上，白萌萌顿时眼中闪过一丝惊喜。

　　“你是谁？”

　　没等叶仁发话，那个有些肥胖的中年警官就皱了皱眉：“警察执行公务，赶紧离开！”

　　“等等。”

　　一旁的中年女性打断了中年警官的话，转而朝着叶仁问了起来：“你是叶仁吧？你怎么会在这里？你是不是跟她有什么关系？”

　　“陆夫人真是好记性，至于她？她是我邻居。”

　　叶仁笑了笑，看着满脸憔悴的陆夫人，开口回答道。

　　“果然你跟她有关系……”陆夫人看到叶仁的表情之后，心里突然就升起了一股无名火：“孙越，把他也拷上带走。”

　　“好。”

　　孙越，就是之前的那个肥胖中年警官，听到陆夫人的话之后立刻从身后掏出了一副手铐，一脸嘲讽的朝着叶仁走了过来。

　　“问你个事，你之前打她了？”叶仁这边到是很配合的伸出了手，让孙越把自己轻易的铐住了。

　　“怎么，就是我打的，你不满意？”

　　孙越见到叶仁老老实实的被铐住了，于是没怎么在意的回答了一句，语气之中满是对叶仁的不屑，想来他是把白萌萌当成叶仁的女朋友了，以为叶仁想为白萌萌出气，于是非常得意的伸出手指在叶仁的肩膀上戳了两下：“小子，我这是让你明白，有些东西是你得罪不起的，别为了某些东西把你全家都连累了进来知道么？”

　　“哦，知道。”叶仁点点头，双臂突然一用力，直接嘎嘣一声把手铐扯成了两段，然后左手五指张开朝着孙越的脸上就轮了过去，啪的一声，直接把他整个人打的在空中转了一圈半，这才狠狠的砸在了地上，牙齿混合着血液从嘴里喷了出来，顿时就昏了过去。

　　就跟以往的每次出手一样，叶仁下手还是一样的狠。

　　“你！”

　　陆夫人见到叶仁突然就暴起伤人，也是吓了一跳，当即往后退了一大步。


第96章 抵赖

　　叶仁这边根本没搭理她，先是直接上前去把白萌萌手上的手铐扯开，然后这才转过身来看着陆夫人：“怎么？”

　　“你……你竟敢袭警？”

　　陆夫人这边语气有些颤抖的说道，一时之间肩膀都有些哆嗦了起来，也不知道是气的还是吓的，只不过嘴上却不肯认输：“叶仁，他是S市的公安局副局长，你就等着进去吧。”

　　“陆夫人，我想你可能不清楚一些事情。”

　　叶仁根本没在意她，正如同几年之前她曾用尖酸刻薄的语言将自己赶走一样，叶仁有些嘲弄的看着她：“你不会不知道赵家为什么一夜之间就倒了吧？”

　　“什么？”

　　虽然说陆夫人现在的精神状态可能不太好，但是她却不是傻子，经过叶仁的提醒之后，她也意识到了什么，当即问道：“是你干的？”

　　“我说是我干的你信吗？”

　　叶仁看了一眼陆夫人，摇了摇头：“回去问问陆老爷子或者你老公吧，而且当时我杀了赵龙的时候陆雪晴也在场，不信你可以去问问。”

　　“真的是你？不可能……你明明只不过……”

　　陆夫人确实是不知道这件事是叶仁所为，因为陆雪晴根本就没有把这件事告诉过她，而且之前赵龙的尸体也是由陆家老爷子出面处理的，因为这件事涉及到的东西比较广，陆老爷子就没告诉她，甚至就连自己的亲儿子知道的都不是很多，不然的话陆家也不可能在赵家倒台的时候分得一杯羹，完全都是靠着陆家老爷子带病强撑着办的，不得不说姜还是老的辣，相比之下陈虎就差得远了。

　　“我可以给你一个机会打电话问问陆老爷子。”叶仁完全不在意陆夫人的表情，但是心里倒是一阵舒畅，叶仁自认不是一个善良的人，曾经羞辱过他的人，他都记在了心里。

　　陆夫人见到叶仁完全不把自己放在眼里，脸上一阵青一阵白，不过考虑了一下之后，还是掏出了手机打起了电话。

　　“什么！叶仁？”

　　电话里面的陆老爷子听到陆夫人的疑问之后惊了一声，随后就立刻沉声警告起来：“我不管你在干什么，赶紧给我回来！”

　　随后，电话就被立刻挂断了。

　　而听到自家老爷子的话之后，陆夫人这才明白自己面前曾经被自己看不起的小子，不知何时已经成长成了一个连自家老爷子都有些忌惮的男人，她不懂，她真的不懂为什么事情会变成这样，明明几年前他还是一个一无是处的普通人，究竟是经历了什么使他变成了现在这个样子，难道赵家的消失真的与他有关系？那自己弟弟的失踪到底又跟他有没有关系？

　　而这边陆夫人正处在胡思乱想的时候，叶仁这边悠悠的开始说话了。

　　“陆夫人，能告诉我一下你来到这里的目的吗？”叶仁心里虽然心知肚明，但是这事情肯定是不能承认的，他虽然性格变了许多，但是又不是变傻了，所以故意问道。

　　“我怀疑我弟弟的失踪跟她有关系。”

　　因为自己家老爷子的警告，所以陆夫人此刻对叶仁的态度倒是变了许多，只不过她看向白萌萌的目光里面却仍旧是充满了怨毒，大声的喊道：“你快说，你把他给藏到哪里去了？”

　　“萌萌，她弟弟是谁？”

　　叶仁故意装作一副很惊讶的样子对白萌萌问了一句：“你怎么他了？”

　　“他弟弟就是吴帅，但是我这几天一直都没离开过屋子。”

　　白萌萌脑子转的也是飞快，立刻就明白了叶仁是在演戏，当即也是一副无辜表情的说道：“谁知道那个人渣是不是被谁给绑架了，到头来却怪到我身上，如果今天不是你来了，估计我就要被抓进去严刑拷打了。”

　　“真不是你动的手？”

　　叶仁用余光看了一眼陆夫人，然后装作不相信的问道：“我记得你跟我说过吴帅跟你有大仇啊。”

　　“我倒是想报仇，可是我有机会吗？”

　　白萌萌冷笑一声：“我倒是希望他再也别出现了，最好死在哪个角落里面才好呢。”

　　“你怎么说话呢！”

　　陆夫人这边听到白萌萌的话之后，立刻像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，伸出手指指着白萌萌气急道：“一定就是你弄的手脚，是你不敢承认！”

　　“够了，陆夫人。”

　　叶仁这边挡在了白萌萌的身前，看着有些气急败坏的陆夫人，平静的说道：“她一个女孩子家的，想要悄无声息的干掉一个男人的话恐怕有些不可能，而且就算是真的是她做的，你起码也要给出点证据不是？”

　　“你！”

　　见到叶仁挡在了白萌萌的面前，就算是个瞎子也知道这两个人是一伙的，陆夫人心里自然明了，但是一想到自家老爷子警告自己的话，却又不能跟叶仁硬顶，心里一股怨气把整张脸都憋红了。

　　“要么拿出证据，要么赶快离开。”

　　叶仁盯着陆夫人气的有些颤抖的身子，毫不留情的说道。

　　“叶仁……你别欺人太甚！”陆夫人咬了咬牙。

　　“欺人太甚？”

　　叶仁笑了一下：“陆夫人，我想这句话应该轮不到我来说吧？吴帅应该是你弟弟不假，但是他做过的那些事情想必你应该也清楚吧？当初萌萌的父母是怎么回事我觉得我不用多说，你心里应该有数，威逼利诱什么的不是你们最擅长的事情吗？欺人太甚？哼，你们还真是把这个词描述的淋漓尽致啊，所以他今天如果真的死了，我觉得那也是死有余辜，怨不得别人。”

　　末了，叶仁还面带微笑的补充了一句：

　　“当然，虽然我觉得他死有余辜，但这件事好像跟我们无关。”

　　“好……”陆夫人怒极反笑，她也明白了，眼前的这个叶仁分明就是跟白萌萌站在一起的，但是自己却不能动他，想到这里陆夫人就决定离开，不然呆在这里也只能是自取其辱。

　　“叶仁，我们走着瞧……”

　　临走之前，陆夫人怨毒的瞪了叶仁一眼。


第97章 想法

　　“走好不送。”对于陆夫人的威胁，叶仁只是微笑。

　　“哼！”

　　陆夫人自知无法呆下去了，于是冷哼一声，便直接夺门而去，把昏在地面上的孙越直接扔在了这里，而她的离去自然也没有逃过外面两名警察的眼睛，此刻他们见到陆夫人含怒而去，面面相觑，却是不知该如何是好了，最后还是叶仁对他们吩咐了一句：

　　“把你们的老大抬走吧。”

　　“孙局长……”见到孙越那被揍成猪头一样的脸，两名警察顿时大惊失色，不过刚刚陆夫人的含怒离去自然预示着面前的这个年轻人不能轻易得罪，于是两名警察到没有难为叶仁，只是急忙的扶过孙越，也不知道跑哪去看伤去了。

　　“好了，搞定了。”

　　见到来的人都离开了，叶仁对着白萌萌说了一句：“你是不是已经算好她会来找你麻烦了啊？”

　　“差不多……”

　　白萌萌从头上摸出来一个发卡，将其折弯了之后塞进了手铐的锁眼里面，扭了扭之后发出喀拉一声，居然直接就这样把手铐给打开了，然后她又开始打另一只手上面的手铐：“但是我没想到我会在家里就挨揍。”

　　“反正也就这一次了，如果她还有点智商的话，就不会再来找麻烦了。”

　　叶仁说了一句，随后伸出手来扯了两下手上的手铐，结果发现居然还挺结实，虽然自己把中间的铁链轻易扯断了，但是两个铐住自己的铁环却铁链坚固多了，于是就用力的去拉扯那个铁环，手铐被叶仁这样暴力的破坏，顿时发出一阵刺耳的金属摩擦声，随后整个手铐慢慢的开始变形，竟然硬生生的被叶仁给扯开了。

　　叶仁现在的力量属性是二十八点左右，理论上来说是足足二十八个成年人的力量加在一起，而且因为属性越往上升对自身的强度就越大，所以叶仁现在的力量已经远远超过了这个实际上的数值，非常的可怕，暴力破坏这种粗细的铁环还是比较容易的。

　　“我不认为她的智商有多高。”白萌萌解决了自己的手铐之后，揉了揉发红的手腕，有些不满的说道。

　　“她的智商我就不管了，我先跟你说一声，最近我打算去一趟亚马逊。”

　　叶仁也没去管吴帅的尸体到底被白萌萌给弄哪去了，十分直接的告诉了白萌萌自己的目的。

　　“你真打算去……？”白萌萌听到叶仁的话之后稍微一愣：“我也不能确定一定是那五个地方，你去了哪里或许什么东西也找不到的。”

　　“没事，我已经决定去看看了。”

　　叶仁摇了摇头，然后慢慢的说道：“但是我估计我到那边之后，肯定电话是没有信号的，我主要就是担心我父母跟你会出点什么麻烦事。”

　　“你是担心陆家？”

　　白萌萌问。

　　“差不多吧，不过应该也没什么。”叶仁摇了摇头，暗叹自己是不是有些想多了，毕竟陈家跟沈东应该都会站在自己这边，他们是肯定会帮自己的，无非就是自己觉得总欠着他们人情有些麻烦罢了。

　　“先不想这件事了，我问你，你有没有什么办法让我能把武器什么的带过安检吗？”

　　叶仁想到之前在网上订购的装备，问了一句，当然叶仁本身并没有抱太大的希望，而且只是一把刀而已，他也懒得空运。

　　“这个……”白萌萌犹豫了一下，然后才摇了摇头说道：“估计我帮不了你。”

　　“嗯。”

　　点了点头，既然事情已经在叶仁的预料之内，他也没有勉强白萌萌，毕竟对方虽然是个顶级黑客，但也不是样样都万能的，所以倒也是理解，于是说道：“好了，你这里应该暂时没我什么事了，我先回去了。”

　　“等等……”

　　见到叶仁说要回去，白萌萌这边突然喊了一声。

　　“怎么？”叶仁疑惑的一回头，问道。

　　“不……没什么……”

　　白萌萌这边低着头似乎想要说什么，不过她伸手摸了一下自己脸颊上被打出的那道红色手印，像是想到了什么一样突然摇了摇头，不过不知道是不是错觉，叶仁从白萌萌的眼中看出了一丝侥幸的神色。

　　“哦，那我走了。”

　　叶仁没去管那些，见到白萌萌摇了摇头，就准备离开。

　　“嗯……”白萌萌点了点头，随后背过身去。

　　由于是白天，叶仁没翻窗户，就像是来时的一样，叶仁难得的走了趟正门。

　　回家之后，叶仁考虑了一下之后，还是给陈虎打了个电话，跟他说了刚刚陆夫人来找麻烦的事情，当然还有自己要出门一趟的消息，这边陈虎的反映并没有太大的惊讶，在听叶仁讲完这些事情之后，先是沉思了一下，然后表示会向陆家施压，同时会想办法保护叶仁的父母，叶仁对此也是很满意，两人再又扯了一会别的之后，就相互挂了电话。

　　“可惜系统不能提升父母的力量啊……”

　　叶仁放下电话之后，叹了口气，自己也不愿意总麻烦别人，但是自己的系统没有别人家的系统给力，只能强化自己，强化不了他人，叶仁自己也是没办法。

　　“要不让父母去习武？”叶仁心里突然涌出了这样的想法来，弄的他自己也是一愣。

　　不过随后，叶仁自己思考了一下，觉得好像这个办法确实可行，如果黑老的武术功底确实很强的话，自己倒不妨从他手里套几本适合父母的什么秘籍什么的，当然也不求二老能练成扫地僧或者独孤求败啥的，但是哪怕能强身健体，延年益寿也是好事啊。

　　“看来还真得去一趟京城了……”

　　想到这里，叶仁顿时就是一阵头痛，那个东方雪对待自己的态度可不怎么友好，叶仁希望等自己去了之后对方最好一直都是一副面瘫脸，连话都不跟自己说才最好。

　　不过自己父母的安全还是一个大问题，看来要想办法弄个身手很好自己又信得过的人在身边保护他们才行了，不过这样的人仔细想想还真难找，叶仁这个时候开始有些理解那些自己曾经看过的小说里面动不动就要建立个什么势力的那些主角了，有时候什么事都自己一个人去搞真的非常麻烦。

　　而且绝对不是一般的麻烦……


第98章 登机

　　“好麻烦啊。”

　　挠了挠头，叶仁在房间里面自言自语了一句，好像自己得到能力时间也不久了，但是好像混的还是没别人好的感觉，难道真的是差在这里？

　　不过叶仁也并不是想什么就干什么的人，白萌萌曾经说过的话还依稀的在自己的耳边回荡，如果没有绝对的信任，叶仁是不会贸然的建立什么乱七八糟的组织的，所以自己现在也只是想想而已，不管怎样，叶仁现在首要的事情就是先去亚马逊丛林走一圈，争取把自己的系统等级提升一下再说。

　　等到自己回来，陈虎答应自己的屠宰场应该也找的差不多了，到时候一切步入正轨，或许事情就会比现在好很多……

　　想到这里，叶仁的心里舒服了不少。

　　于是在当天晚上，叶仁就跟自己的父母提出了自己要出门的事情，叶富国跟张丽红倒是没说什么，只是提醒叶仁不要惹祸什么的，同时问了一下大约多长时间能回来。

　　叶仁估计了一下时间，大约一个月怎么也够用了，于是就说是一个月，二老也没多说什么，点点头算是同意了。

　　几天之后，叶仁在网上购买的那些东西差不多也都到货了，而且叶仁托沈东帮自己办的出国所需要的乱七八糟的证件，像是护照什么的也都准备的差不多了，于是叶仁这边就订好了前往巴西的机票，打算从巴西下飞机在想办法进入亚马逊丛林里面，因为叶仁前段时间在网上学习语言的时候也学习过葡萄牙语，所以在巴西倒也不怎么怕语言不通，至少对方说啥自己都能听懂就是了。

　　至于钱，叶仁也换了十万美金，以方便在那边花销。

　　临走之前，叶仁特地跟白萌萌说了一声，让她帮忙照看一下自己的父母，虽然有沈东和陈虎，但是叶仁毕竟还是不太放心。

　　“放心，我会把他们当成父母来对待的。”白萌萌的一句话倒是让叶仁放下了心。

　　检查了一下有没有什么忘记带的东西，叶仁这边就踏上了前往巴西的航班，因为是第一次坐飞机，所以也有些紧张，在找到了自己的座位之后，叶仁就坐了下来，不过叶仁的这个位置倒是不错，有一块小玻璃可以看到窗外的景色。

　　大约过了一小会，一个女子急急忙忙的跑上了飞机，因为是一副狼狈的样子，所以倒是吸引了不少人的目光，叶仁也看了一眼。

　　女子的身材不错，皮肤稍微有些黑，但是却是很耐看的那种类型，头发是栗色的大波浪卷，眼睛也不是纯粹的黑色，通过脸型和瞳色来看的话倒是有点像是混血儿，不过叶仁对她兴趣不大，只是看了两眼就又看向了窗外。

　　只不过，虽然叶仁不想理她，但是她却坐到了叶仁旁边的座位上了，顿时叶仁就感觉到自己似乎吸引到了几道有些不爽的目光。

　　毕竟如果在枯燥而漫长的旅途中，能有一个长得还不错的女孩陪着一起也是件蛮幸运的事情，而恰好这种幸运的事情被叶仁摊上了，所以一些打着同样目的的人可能就看叶仁有些不顺眼，可以说叶仁完全是躺枪了……

　　“嗨，你好。”

　　叶仁本来在看着窗户外面的景色，结果身后响起了甜美的女声，很明显是刚刚那个女人在向叶仁打招呼，处于礼貌原因叶仁也回了一句：“嗯，你也好。”

　　“我叫乌莉希莎，很高兴认识你！”

　　女子……或者说乌莉希莎，此刻脸蛋上挂着甜美的笑容，把手伸到了叶仁的面前。

　　“我叫叶仁，我也很高兴认识你。”因为乌莉希莎的热情好客，叶仁这边拿她也没什么好办法，有些冷淡的跟她握了个手，说了两句话。

　　“你看起来心情好像有些不好？”

　　感觉出了叶仁的冷淡，乌莉希莎眨了眨眼睛问道。

　　“嗯……”叶仁应了一声，脑子里面却想着各种乱七八糟的事情，这次去亚马逊能得到多少进化点，能不能找到遗迹……

　　“哦哦，那对不起，刚刚有些打扰你了。”

　　叶仁的冷淡终于得到了回报，乌莉希莎也感觉出了叶仁似乎并不像交谈，于是吐了吐舌头，道了声歉之后就不再去跟叶仁说话，只不过她似乎有些闲不住，不跟叶仁交谈，却又转过头去跟过道旁的一个女的聊了起来，两人似乎聊的还颇为投机，不时之间就传来两个女人刻意压低的“咯咯”笑声。

　　不过叶仁自然是没理会她们。

　　很快的，飞机就起飞了，叶仁通过小窗看着外面越来越小的景色，心里避免不了的有些惆怅，第一次离开家乡，即使是叶仁现在也是有些说不出的滋味。

　　在飞机起飞之后，很快的就进入了平稳的飞行之中，机舱上有的人在看书，有的人在听歌，也有的人掏出了一些掌上游戏机在玩游戏，不过更多的人则是选择了睡觉，叶仁在看了一会外面之后，也觉得无聊，于是在昏昏沉沉之中也慢慢的睡了过去。

　　差不多四个小时之后，叶仁醒了过来。

　　看了一眼表，叶仁估算了一下差不多还要二十多个小时才能到达巴西，顿时脸色就变得有些不太好看了起来，自己怎么忘了这么一茬了？

　　这一次出门叶仁并没有带任何除了装备之外的物品，也就是说叶仁现在连一样能打发时间的东西也没有，就要干坐着一直到下飞机为止，而且更要命的就是叶仁并不能像其他人可以大半数的时间在睡眠里面度过，叶仁现在只要睡上三四个小时就会精力充沛，剩下的时间完全不知道该怎么度过啊。

　　“叶先生，你怎么了？”

　　就在叶仁有些纠结的时候，一旁传来了好听的声音，叶仁转头一看，是坐在自己旁边的乌莉希莎，只见她有些关心的问道：“需要我叫人过来吗？”

　　“没事，就是有点无聊……”

　　叶仁摇了摇头。

　　“无聊的话，我想我们可以聊一会。”乌莉希莎笑了一下：“我是个导游，所以比较爱说话，应该能帮你打发一下时间。”

　　“导游吗？”


第99章 抵达

　　“导游吗？”

　　叶仁此刻也没有怎么抗拒跟乌莉希莎聊天了，之前心态确实也不太好不怎么想聊天，不过现在毕竟太无聊，而且乌莉希莎的声音确实挺好听的，于是就聊聊天用来打发时间，便开口问道：“你是哪里的导游？”

　　“亚马逊。”

　　乌莉希莎说了一句：“我是亚马逊的导游，专门带领游客乘坐船只在亚马逊河上面漂流，拜访一些当地的土著民族，那里真的非常美，如果你有兴趣的话我可以带你去，当然，前提是你要有时间。”

　　“嗯？”

　　通道乌莉希莎说的话之后，叶仁当时就是眼睛一亮，这世界还真是小：“你说你在亚马逊做导游？”

　　“是的。”

　　乌莉希莎感觉出来了叶仁似乎提起了兴致，于是笑了笑：“不过我只在外围专门的线路带游客行进，可不会进丛林的，毕竟丛林实在太危险了！”

　　“哦，那你就带我去看看好了。”

　　叶仁也跟着乌莉希莎一起笑了几声，然后说了一句：“我很感兴趣。”

　　“那太好了。”

　　听到叶仁的话之后，乌莉希莎这边看起来也是很开心：“你去巴西是为了旅游吗？”

　　“差不多，其实我就是打算去亚马逊看看的。”

　　叶仁回答了一句。

　　“亚马逊虽然有些危险，但是那种美丽是无法想象的，你这次的旅行一定会很满意。”乌莉希莎甜甜的笑了起来：“正巧我这次也是回到亚马逊附近当导游，之前来中国是为了看一看我的生父，我精通葡萄牙语，必要的话可以帮你解决不少麻烦哦。”

　　“葡萄牙语的话，我也会。”

　　说着，叶仁用葡萄牙语跟乌莉希莎说了一句话。

　　“天哪，你的葡萄牙语说的这么好。”叶仁随口的一句话让乌莉希莎惊讶的捂住了嘴巴：“我甚至觉得你是在巴西长大的。”

　　“碰巧学过而已。”

　　听到别人夸奖自己，叶仁的心里也有一点点的得意，这可都是自己在网上辛辛苦苦学来的。

　　“不过虽然你的葡萄牙语说的很棒，但是亚马逊流域里面的一些部落可是用的当地土著语，这你总不会了吧？”乌莉希莎一鼓脸，问道。

　　“土著语……”

　　叶仁一愣，脑子里闪过那些土著对着自己指指点点，唧了呱啦的喷自己一脸唾沫星子的样子，赶紧摇了摇头：“好像不懂。”

　　“没关系，我懂。”

　　乌莉希莎听到叶仁不懂，又露出了开心的笑容。

　　而在接下来的时间里，叶仁跟乌莉希莎聊了很久，不过都是一些无关紧要的东西，叶仁主要是询问了一些关于亚马逊丛林的事情，而乌莉希莎以为叶仁对旅游很感兴趣，于是也很热心的给他讲解了起来，这样的时间一直持续到乌莉希莎有些累了才停下来。

　　而看到自己身边的女孩沉沉的睡了过去，叶仁也只好强行控制着自己进入梦乡。

　　就这样，一直在飞机上度过了无比难熬的三十多个小时之后，叶仁所在的航班才终于带着他来到了一片陌生的土地上，巴西。

　　“呼……”

　　叶仁下了飞机之后，赶紧深呼吸了一下，脚下踩着坚实的地面感觉就是不一样，之前在飞机上可把自己给憋坏了，此刻感受着迎面吹来的微风，叶仁的心情顿时就感觉十分舒畅，跟坐飞机的时候完全不同。

　　要知道，这三十个小时可不怎么好度过，甚至叶仁都有些期待有没有人站出来劫个机什么的，自己多少也能看个热闹，活动活动身子什么的。

　　可惜叶仁注定只能是失望了，劫机这种事情并不是天天都有的。

　　“第一次到巴西来的感觉怎么样？”乌莉希莎也下了飞机，此刻拎着自己的行李包正从飞机上往下走，看到叶仁舒展筋骨的样子，不由抿嘴一笑，上前问道。

　　“感觉不错。”

　　不知道是不是临近了世界之肺亚马逊丛林的缘故，叶仁感觉自己肺腑之中的空气仿佛都变的清新了不少，有一丝清甜的感觉夹在其中。

　　“巴西是个很美的地方，在这一路上你都可以感受得到。”乌莉希莎这边提着自己的箱子朝着前方走去，同时对着叶仁招呼了起来：“跟我来吧。”

　　“哦。”

　　叶仁也背上了自己的行李，跟上了乌莉希莎的脚步。

　　尽管这里距离亚马逊丛林已经很近了，但是根据乌莉希莎所说，这中间起码还要隔着几个城市，所以叶仁此刻倒不打算自己一个人行动，毕竟乌莉希莎这个女孩相对来说对这个地方还是颇为了解的。

　　出了机场之后，叶仁带着乌莉希莎找了间饭店随便吃了口饭，叶仁也是尝到了地道巴西风味的美食，别具异国风情的美味料理让饥肠辘辘的叶仁狠狠的吃了个够。

　　吃饱饭之后，两人订了车票，并没有在当地停留，而是直接乘坐客车前往亚马逊周边的城市，再长途客车上继续晃悠了差不多大半天之后，叶仁这才跟乌莉希莎下了车，叶仁倒是还没什么太大的感觉，但是乌莉希莎由于一直在折腾，此刻的脸色已经显得有些不太好了，不过所幸的是叶仁也是终于到达了自己想要去的地方。

　　亚马逊丛林……

　　因为这片神秘而古老的热带雨林的覆盖面积实在是太大，所以在巴西境内与其接壤的地方确实不少，叶仁此刻所在的位置是一个城镇不远的地方，只有一些村落在这里栖息繁衍。

　　因为乌莉希莎的身体确实有些受不住了，再加上天色已晚，她又这个村落里的一户人家比较熟悉，所以在经过商量之后，她打算让叶仁跟自己在这里先住一晚，最好能多等到几个想进亚马逊的游客一起进去。

　　这样的话，她也能拿到多几份的薪水。

　　因为她并不是专业的旅游团队里的导游，而是有点类似散户的性质，所以其实像是乌莉希莎这样单干的导游在当地的收入并不是特别可观的，毕竟油水大部分都被那些专业团队捞走了，这年头，旅游一旦成为一种产业链条，团体就要远远的超出那些个体，成为最受益的人群，因为即使是亚马逊这种地方，每年也有许多慕名而来的游客，所以成为旅游的产业链一点也不稀奇。

　　叶仁想了想，倒也没当面拒绝她，于是点点头，便住在了其中一个空余的屋子里，假装休息。


第100章 进林

　　等夜深之后，叶仁偷偷的收好了行囊，准备溜进亚马逊丛林之中。

　　叶仁并没有直接离去，而是先悄悄的潜入了乌莉希莎的房间里，拿出了一些美金放在她的枕边，也算是自己对于欺骗她的交代吧，随后才悄然的离开了这座小的已经不能再小的村庄，朝着不远处的幽暗丛林走去。

　　与电影里拍摄的其实并不相同，现如今，亚马逊丛林的外部其实已经被开发的差不多了，而且丛林的植被也并不茂密，因为旅游业和畜牧业，农业的发展，尽管有部门在竭力保护，但亚马逊丛林的植被仍然日复一日的减少着，从来都没有停止过，像是亚马逊丛林的最外围其实也并不是那么特别的危险，叶仁走了很长一段时间，除了一些小蛇和虫子之外，还真没见到什么野兽出没，倒是发现了几座建的高高的树屋，不知道里面居住的到底是什么人。

　　但是这种情况随着叶仁逐渐的深入之后，开始慢慢的发生了转变。

　　首先是周围的环境，尽管因为黑夜的原因让叶仁并不能清晰的看清楚周围，但是凭借着月光，叶仁仍能凭借自己比常人强大的目力来勘察周围的环境，最明显的一点就是周围像是树屋这种人类活动的痕迹开始变得越来越少了起来。

　　其次，丛林的茂密程度开始一点点的增加，树木都长得十分高大挺拔，为了承接阳光的恩泽而生长出的茂密树冠几乎遮挡住了所有月光，让树木下方变成了一个几乎彻底漆黑的世界。

　　叶仁可以想象，即使是白天，树冠层的下方，也不会有多少阳光能够直射进来。

　　在一直前进的过程中，叶仁终于遇到了一个自己进入丛林后的第一只野兽，一条正在吞噬一种鼠类尸体的蟒蛇。

　　“嘶嘶……”

　　蟒蛇感受到了叶仁散发出来的危险气场，当即吐出了鼠类的尸体，身体盘缩起来发出一阵威胁的嘶鸣声，如同成年人手臂般粗细的身子微微颤动，鳞片下的肌肉随时都处于爆发的边缘，可以瞬间完成扑击的动作。

　　不过对于蟒蛇的警告，叶仁完全的无视掉了，实际上这样一条小蛇在现在的叶仁看来几乎跟送菜的没什么两样。

　　虽然丛林下方几乎没有多少光亮，但是叶仁凭借着隐约的视力仍旧能看清楚这条蟒蛇的大概轮廓以及它的体表特征，根据这条蟒蛇的体表花纹来看，叶仁可以断定这应该是一条网纹蟒，这是一种世界上能够长的最长的蟒蛇种类，最多甚至可以长到十米以上，轻易的吞下一头牛犊，当然网上也有过一些关于网纹蟒吃人的记录，不过显然叶仁眼前的这一条估计还没有成年，别说十米以上了，估计连五米都没到，所以叶仁直接就朝着这条网纹蟒走了过去。

　　就算叶仁这次进入亚马逊丛林没有携带武器，但是无论是凭借着电鳗电肌带来的强大电流，还是自身肉体强大的力量，自己仍可以轻易的置它于死地。

　　“嘶……嗖！”网纹蟒感受到了危险，在叶仁靠近过来的瞬间，身子盘起瞬间朝着他扑了过去。

　　只不过叶仁的感觉何其敏锐，单手一伸直接掐住了蟒蛇的七寸，发出了“啪”的一声。

　　随后，叶仁没等这条网纹蟒挣扎，自己便伸出另一只手抓住了它的尾巴，然后松开了掐着它七寸的手，胳膊用力之下瞬间将其抡圆一圈，然后狠狠的抽击在了一旁的大树上面，就像是把这条网纹蟒当成了鞭子在甩一样，坚硬的树干与蟒蛇的骨架和头颅撞在了一起，发出了沉闷的“咚”的一声，一些落叶和树冠上的小虫被叶仁击落了下来。

　　经过叶仁的抽击之后，网纹蟒全身的骨节基本都脱臼了，而且大脑和内脏受到剧烈的撞击，很快就吐血不止的死去了。

　　同时，叶仁的脑海里面，系统也提示自己得到了进化点数。

　　“看来今天的宵夜就是蛇肉了。”

　　解决了网纹蟒之后，叶仁提起了蛇尸看了看，满意的点了点头，自从上次活吃了那条不知道是什么品种的黑色巨蟒之后，不知道是不是那种难以言喻的甘爽口感，叶仁连带着对蛇肉的兴趣也提高了一些。

　　决定吃掉这条网纹蟒之后，叶仁找了一堆干树枝，虽然在这种有些潮湿闷热的雨林里面干柴很少，不过叶仁还是找到了一些，随后用打火石把干树叶点着，一小堆篝火就慢慢的燃了起来，温暖的橘黄色火光不时的噼啪作响，同时也将周围的黑暗和潮湿一点点的驱散，让这片黑暗的丛林之中升起了一片小小的光明。

　　叶仁在看到火光之后，不知道是不是能吃到好吃的缘故，他的心情也好了不少，拿起了蛇尸自言自语了起来“接下来只要把这条蛇剥皮去内脏，就可以……”

　　“嗯？”

　　回忆了一下刚刚自己说过的话，叶仁发现自己好像忘了点什么。

　　“我擦，我没带刀啊！”猛的一拍脑门，叶仁突然想到了这么一个十分严重的问题，之前都把刀归类到提升自己战斗力里面去了，结果到现在自己才反应过来，妈蛋没刀自己怎么解剖尸体？怎么切肉？这还能不能愉快的玩耍了？

　　“这真是一个悲伤的故事……”

　　叶仁一抹脸，怪不得自己刚刚用打火石的时候总感觉哪里不对，现在仔细想来，完全就是因为自己不习惯用打火石上自带的小铁片生火嘛，以前叶仁都是直接用刀刮的，结果这次因为没有刀，叶仁只能用赠送的小铁片刮火星，怪不得这么不顺手。

　　“算了，刀的问题明天在想办法吧。”摇了摇头，叶仁还是没有放弃烤肉的想法，而是将其放置到了明天，自己则是找了块粗石临时打磨起了小铁片。

　　很快的，用来打火的小铁片就被叶仁磨出了一道歪歪曲曲的刃口，尽管不是非常锋利，但是叶仁还是凭借着自己的那一颗吃货之心，将网纹蟒开膛剥皮，然后用树枝穿着，扔到篝火上面慢慢的烤了起来。

　　随着篝火的不断跳动，慢慢的蛇肉开始发出了嗞嗞的声音，金黄色的油脂慢慢的从蛇肉里面渗了出来，滴到炭火上面发出嗤嗤的声音，周围开始弥漫起了诱人的烤肉香气。


第101章 意外

　　显然，蛇肉已经熟了。

　　只不过，这一次叶仁却没有像是上次一样放松警惕，在这种阴森幽暗的热带雨林之中，无论是火光还是食物的香气都会吸引来野兽，所以叶仁不得不防备。

　　“呜……吼……”

　　仿佛正在验证叶仁的想法一样，很快就有第一只野兽从黑暗之中慢慢的走了出来，叶仁看了一眼，这是一只身上有着漂亮花纹的豹子，此刻它正谨慎的盯着叶仁，似乎有些垂涎叶仁手中的烤肉，但是也不知道是可以感知到叶仁的危险气息还是畏惧火光的缘故，它却并没有直接走上前来，而是在叶仁不远的地方开始慢慢转悠了起来，只不过一双眼睛却紧紧的盯着叶仁。

　　“美洲豹啊。”叶仁也是第一次看到这种生物，作为一种大型的食肉猫科动物，这只美洲豹长的还是挺漂亮的，有着一种狂野的美感夹杂在里面。

　　“哗啦呼啦……”

　　还没等叶仁仔细欣赏一下美洲豹，在另一边就传来了踩踏腐烂树叶的声音，叶仁转过头去一看，原来是一只黑色的野猪哼哼唧唧的从远处慢慢走了过来，弄的叶仁不禁感叹了一下，这玩意还真的是到处都是。

　　“等我吃完再收拾你们好了。”叶仁这边也没管这只野猪，拿起一块蛇肉就开始吃了起来，尽管因为没有调料而让其变得很淡，但是毕竟也是优秀的蛋白质来源，叶仁还是津津有味的吃了起来，很快的，篝火上面围着的一圈烤肉全被叶仁吃进了肚子里面，将自己的肚子撑得有些鼓涨涨的。

　　因为叶仁本身那种凶暴的野兽气息就十分危险，所以他也不怕这些野兽突然冲过来攻击自己或者抢食，因为这些野兽往往比人类更加能够感受到危险，此刻，这些野兽也仅仅是想在叶仁走后，分享一下剩下半截的网纹蟒尸罢了。

　　“嗝～”

　　吃饱了食物之后，叶仁慢慢的从地面上站了起来，左右看了一下，结果发现不知道什么时候，在另一个方向又多了一只棕黄色的野兽，正贼兮兮的瞪着大眼睛盯着自己。

　　“这是……鬃狼？”看到这只有点像狗又有点像狐狸的大耳朵野兽，叶仁也是愣了一下之后才反映过来这只生物的品种，这是一种有些稀少甚至有点濒危的物种，只分布在南美洲的一些地方，因为主要是靠吃素和小型哺乳类动物，所以鬃狼的犬齿并没有丛林狼那么锋利，它们的四肢非常修长，可以让它们显的很高，而同时一身毛皮非常的漂亮，体侧的毛皮是红褐色，背部和腿部确实黑色，而在尾巴尖和喉咙的地方却又是白色。

　　确实是跟狐狸有点像的感觉，不过……

　　“好像不会有什么特殊基因吧？”仔细的打量了几眼鬃狼之后，叶仁定下了结论。

　　“算了，开工！”摇了摇头，把脑海中的想法甩了出去，吃饱了东西之后，叶仁几脚踩灭了原本燃烧的正旺的篝火，然后瞬间朝着鬃狼猛扑了过去。

　　“呜！”

　　感觉到了危险，鬃狼发现自己居然成了对方的狩猎目标，顿时夹住尾巴狼狈的转身逃窜了起来，尽管它是一只野兽，但它并不傻。

　　“跑的还挺快……”叶仁由于最开始并没有使出全力，所以短时间内并不能快速的追上鬃狼，不过当叶仁将速度提上来了之后，鬃狼就跑不过自己了。

　　很快的，叶仁就追上了拼命逃窜的鬃狼，一脚狠狠的踢在了它的肚子上面，巨大的力量使得鬃狼哀鸣了一声，然后直接朝着一旁飞去，而叶仁则是眼疾手快的一把抓住它的后腿，借着惯性将其抡圆了之后照着一旁的树干就狠狠的摔去，整个树木都发出了咚的一声，无数的树叶和小虫被从树上震了下来，鬃狼的骨架和内脏都被震碎了，当场毙命，只留下叶仁脑海中的系统信息，提示着叶仁获得了进化点数。

　　“不知道这东西的基因有没有用啊……”

　　叶仁这次难得的没有吃肉，而是用手指沾了一点鬃狼的血液放进嘴巴里，不多时系统就传来了摄取鬃狼基因成功的信息。

　　而后，就在叶仁刚准备进入进化空间看一下这个基因有什么能力的时候，自己突然感觉身后一阵冰冷，像是要被人砍上一刀一样，心中立即反应过来这是蜘蛛感官的预感，没有任何犹豫的朝着一旁暴退而去，结果却还是感到手臂一疼。

　　“啊！”

　　叶仁痛呼了一声，脚下发力立刻跑了好几步，这才转身朝着身后看去，想要看看到底是什么东西竟然能悄无声息的攻击到自己。

　　结果叶仁这么一看，顿时倒抽了一口冷气。

　　一只差不多有三十多厘米长的蜈蚣正在自己刚刚所在的地方爬动着，身上是五彩斑斓的油亮甲壳，一看就知道有着猛烈的毒性，此刻，它正晃动着两根触角不断的找着什么似的，应该是刚刚自己用鬃狼砸大树的时候，它从树上掉下来的，所以才能碰巧攻击到自己。

　　“毒蜈蚣……”叶仁瞳孔一缩，这种蜈蚣自己连见都没见过，鬼知道是什么品种，不过想来肯定是有剧毒的，因为自己的胳膊已经开始麻木了起来。

　　危机当头，叶仁也顾不上那么多了，立刻跑过去一脚踩死了这只蜈蚣，然后拧掉了蜈蚣的第一节身子和毒牙，将剩下的躯体握在了手里，肌肉伸缩之间释放出了一阵阵细微的电流，电流通过蜈蚣的躯体时，发出了噼啪的声音，并慢慢的开始升温了起来，叶仁这边竟是用这种粗暴的方法烘焙蜈蚣，打算一会服食下去。

　　而在电焙的这段时间内，叶仁自己当然也没闲着，将受伤的手臂艰难的抬了起来，叶仁直接用嘴猛吸伤口，顿时满嘴都充满腥臭了的血液，被叶仁呸的一口吐在了一旁，继续快速的吮吸着伤口。

　　【居然差点栽在了一条蜈蚣的手里……】

　　叶仁一边吸着伤口，一边在脑海里面郁闷的想着，本来还以为凭借着自己的能力，在丛林之中狩猎那一定是非常的简单轻松加自如，结果却不成想栽到了最不起眼的虫子身上，毒素确实是对于现在的自己是非常大的克星，不过自己其实还是有些大意轻敌的成分在里面。

　　下次，绝对不能在这样了。


第102章 意外之后的发现

　　不过还好，尽管这条蜈蚣光是看上去就充满了致命的毒性，但是叶仁由于身体抗性是常人的无数倍，所以此刻没有瞬间被毒死，在经过拼命的吮吸伤口之后，叶仁感觉体内的毒性似乎终于开始有所缓解了，而自己从伤口里面吮吸出的血液，也逐渐变成了普通的血液。

　　“还真是危机四伏的丛林啊。”

　　感到自己手臂上的麻木逐渐的开始消退，叶仁这才松了一口气，随后就将手里已经电成干尸的蜈蚣一口塞进了嘴里，嚼了几下之后赶紧囫囵吞下。

　　叶仁听说过被蛇咬了可以去吃蛇的胆来解毒，虽然自己不知道这个说法是真是假，不过此刻自己却也吞下了这条大蜈蚣，希望能让自己的解毒效果快一些，毕竟如果凭借着自己的体质硬抗的话，想要完全恢复还要半天的时间才可能彻底恢复，而如果吃了这条蜈蚣能缓解一下自己体内毒素的话，叶仁是很乐意的。

　　而叶仁之所以敢吃这条看上去很大的蜈蚣，也是有一定原因和道理的。

　　蜈蚣这种东西虽然有毒，但是它却是食肉虫类，它的毒牙和毒腺大多数时间都是为了杀死猎物才使用的，就这一点来说，它跟一些毛毛虫，毒箭蛙和河豚之类的东西可以完全的区分开来，比起毒箭蛙和河豚这种全身都充满了毒素的东西相比，蜈蚣只有身体的第一节毒腺和毒牙才拥有剧烈的毒性，而它身体的其他结构大部分上是没有毒素的，这也就是为什么蜈蚣在中医上可以用来入药的原因，因为只要经过妥善的处理之后，这种毒虫基本上就没什么毒性了，有些地方还用蜈蚣酒或者蜈蚣干来治风寒或湿气所引起的病痛，是有非常显著疗效的。

　　而且，叶仁特地保留下了这套蜈蚣的其中一条节肢没有放电，也就是说这条蜈蚣有一部分是生的，就算是吃了蜈蚣本身没用的话，叶仁也能摄取到这条剧毒蜈蚣的基因，看看是不是把潜水能力给退化掉，然后进化出蜈蚣的某些能力来。

　　至少，叶仁如果进化毒的话，那这条蜈蚣的剧毒就变成自己的了，而自己的毒……自己应该能解……

　　只不过事情似乎并没有叶仁想的那么简单。

　　在叶仁吞下这条蜈蚣不久之后，系统传来了让叶仁瞠目结舌的消息。

　　系统提示：摄取人类基因成功，摄取封喉剧毒蜈蚣基因成功。

　　“什……什么？”叶仁甚至以为自己听错了：“系统你再说一遍，这个人类基因是什么情况？”

　　“摄取人类基因成功。”

　　系统毕竟不是人类，无法理解叶仁所说的话的意思，只是重复了一遍。

　　“那到底是怎么摄取的啊？”叶仁换了种方式提问。

　　“从主人的胃部摄取到人类血液，经检测DNA，是主人本人的血液，从中析出人类基因成分，现已经收录进入基因库中。”

　　系统如实解释道。

　　“总感觉哪里怪怪的啊……”叶仁听到系统的解释，皱着眉想了半天，这系统的判定有点蛋疼啊，叶仁还真没想到自己的基因也能被摄取，早知道的话就弄点血吸一下，摄取到人类基因看看了，因为叶仁自己完全就是先入为主的想法，认为这个掠食者系统是让自己去掠夺其他生物，但是万万没想到的是连自己也能掠夺了，这还真是奇葩。

　　要是说不小心把之前自己的血给咽下去了的话，那叶仁之前也吐过血，跟巨蟒战斗的时候估计内脏也受了一定损伤，为啥那个时候没提示自己，反而是现在才提示的呢？

　　“系统……算了……”叶仁张张嘴想问系统一些问题，不过转念一想系统这坑货肯定只会机械化的回答自己，于是摇了摇头，干脆换了个说法，把自己内心所想的事情问了出来。

　　“因为当时主人的等级还不足以摄取自身的基因。”

　　系统解释道。

　　“还有这么一说？”叶仁一愣，这种说法自己还是第一次听到系统提起，看来自己对这个系统的了解还是不够深刻，居然连这种事情都不清楚，于是当即问道：“那我现在的等级能摄取什么基因，不能摄取什么基因？”

　　“主人现在的等级为三级，可以摄取的基因种类为无智慧动物和有智慧动物，不可摄取的基因种类为，植物，微生物，菌类，硫基以及硅基生命体。”

　　系统说道。

　　“硅基生命和硫基生命是什么鬼啊，我读书少你可别骗我，基因不是由什么脱氧核糖核苷酸组成的吗？那玩意儿明显是碳基生命的专利吧？”

　　叶仁一抹脸：“还有我什么时候能摄取你说的这些东西的基因成分？”

　　“不考虑其他情况下，系统将会在到达十级的时候开启可以吸收植物的功能，二十级开启吸收菌类和微生物的功能，而到达三十级之后主人的身体将在系统的改造下发生质的变化，到时可以融合硫基和硅基生命，成为独一无二的生命体。”

　　系统完全没有在意叶仁的吐槽，而是一本正经的解释了起来：“在此纠正一下，主人理解的基因是为脱氧核苷酸组成的信息，而系统所指的则并非如此，主人你可以将其理解为吸收对方的生命形态与结构信息，从而优化自身的生命形态与结构信息。”

　　“说的一本正经，我差点都信了……”

　　叶仁有些头痛的揉了揉太阳穴，系统这边讲的这一大堆东西自己听的简直是云里雾里的，不过叶仁自己总结了一下自己能听懂的东西，也发现了不少的信息。

　　自己能掠夺来进化的东西不止野兽和昆虫，包括辣椒土豆西红柿，蘑菇虫草大灵芝，还有什么大肠杆菌之类乱七八糟的东西自己通通都能融合并进化，只不过这些东西暂时吸收不了，因为系统等级不够，所以叶仁要努力升级，争取早日的变成芹菜人，猴头菇侠，酵母大魔王什么的。

　　第二，在系统这里，基因这个说法并不正确，系统摄取的并不是脱氧核苷酸和蛋白质……而是一种……好吧，一种不知道是什么的东西，大概比基因更加高级，所以并没有局限性。


第103章 本我基因

　　“虽然有些地方听不懂，但是还是觉得好厉害……”

　　在总结了系统给出的信息之后，叶仁这边自言自语了一句。

　　看来平时自己还是对这个“掠食者系统”的研究太低了，以至于关于这个系统的部分功能和信息都没有彻底摸索明白，不过话说回来每隔十级才能多出一种生命形态的吸收这未免有点太难了吧，要知道系统升级需要的进化点数可是按照十倍往上递增的啊，到了第十级不都得论以亿计了？

　　而且之前系统也提到了有智慧的动物和无智慧的动物这一种说法，难道在系统判定之中，人类属于有智慧的动物吗？

　　“系统，人类跟普通的野兽有什么不同啊？”

　　叶仁想了想，对系统问道。

　　“人类在系统归类中被归纳进入智慧生命中的生物型智慧生命，与通常的野兽相比，人类拥有进化的更加发达的思维和情感，他们的强大在于对知识的利用和掌握，在这一点上与原始野兽截然不同，属于非常特别的一种生命。”系统如实的解释了起来。

　　“你的意思是智慧生命不仅只有生物型这一种？”

　　叶仁敏锐的听出了系统语言之中的一些信息，并开口询问起来。

　　“没错，光是碳基生命之中，植物以及菌类就曾有获得了智慧的生命形态存在。”系统解答道。

　　“还真有树叶星人和蘑菇星人吗？”

　　听到系统所说之后，叶仁也是一抹脸。

　　“智慧型的生命体通常的进化特征与非智慧型的生命体截然不同，在生命的进化过程中，这是两个截然不同的进化分支，拥有智慧的生命体不断的创造出属于它们自己的文明，不断的进化自己用于思考的器官，变得更加聪慧，懂得利用资源，操纵情绪，使用工具，通常来说在进化之路上面，只有智慧型的生命体才有可能走的更远，它们就像是蚂蚁一样分工明确，又像是蜜蜂一样等级分明，相比于自身的强大，智慧型生命体的强大是来源于它们善于思考的器官，相对而言它们的身体比较脆弱，但凭借着智慧和思考带来的益处远远的大于它的弊端。”

　　系统这边不知道怎么了，突然开始不断的向叶仁讲解了起来，并说出了大量的资料和信息：“相比于智慧生命，非智慧的生命体更注重于自身的强壮，它们渴求更强的肉体，它们追求的进化之路非常简单而纯粹，只需要不断的变强，最终就能成为最强大的掠食者。”

　　“哦，这样……”

　　听了系统的信息之后，叶仁点了点头：“那有没有两者合二为一的？”

　　“存在，但通常这类生物都只是单独的个体，也有极个别少数的智慧种族以强化肉体为主要发展方向。”

　　系统的电子音说道。

　　“好吧……”听的云里雾里的叶仁挠了挠头，系统讲的这些东西自己也不是听不懂，但是不知道为什么被系统这么一说，总觉得有些怪怪的。

　　但是具体哪里不对叶仁也说不上来。

　　在跟系统聊天的这段过程之中，所幸的是叶仁可以感觉到身体逐渐开始恢复了起来，之前那条不知道什么品种的蜈蚣给自己造成的咬伤，此刻已经差不多被自己缓解了。

　　于是当即，叶仁也没有跟系统再次探讨更多的东西，而是开始寻找起了一个庇护所。

　　热带雨林之中想要建立或者寻找一个庇护所其实并不是一件非常简单的事情，因为无处不在的潮湿和毒虫都会成为最大的麻烦，不过叶仁这边找了一个最简便的方法，这货用火堆给自己围成了一个圈，然后自己盘腿坐在火圈里面，尽管这种方法或许并不能够防止野兽的侵袭，不过却可以保证一些毒虫无法爬过来咬伤自己，叶仁本身现在就有一种无形的气场，让野兽不敢过分靠近，所以他倒是不担心什么，在火圈里面一坐，立刻就把意识沉入了脑海之中。

　　【进化空间。】

　　周围的环境模糊一瞬之后，叶仁就来到了熟悉无比的白色空间之中，巨大的基因球仍旧缓缓旋转着。

　　“基因库。”

　　心念一动，叶仁这边直接点开了基因库，打算看看自己摄入的蜈蚣和人类基因都拥有什么样的能力。

　　打开基因列表之后，叶仁先点开了蜈蚣基因。

　　蜈蚣基因所携带的能力跟叶仁所想的差不多，只有三个，第一个是警告色，叶仁感觉最没用的能力，让自己的外观变得看上去十分鲜艳，自己又不是搞行为艺术的，直接略过，第二个是外骨骼，昆虫都有的能力，不予多说，第三个是毒腺，可以说是这条蜈蚣的精髓所在了，叶仁不由得仔细的看了几眼，不过好像有点坑的感觉。

　　因为关于毒腺的介绍是这样的：在口腔内部生成两条剧毒腺体，可以分泌出拥有剧毒的唾液。

　　并不是像是毒蛇一样直接进化出两颗毒牙，而是直接把唾液给变成毒液了，叶仁自己当然是对这种毒液有抗体跟免疫性了，但是别人如果沾到叶仁的唾液的话，肯定会中毒，尤其是被叶仁咬伤的，百分百会中毒甚至致死也不是没有可能，而且叶仁还可以没事舔一舔武器什么的来淬淬毒什么的。

　　但是……

　　但是这能力容易误伤啊……

　　像是舌吻什么无节操的东西就不说了，光是打个喷嚏都能喷人一脸毒，剔过牙的牙签都能当暗器，这也太那啥了点。

　　考虑了一下之后，叶仁就放弃了蜈蚣的基因，与其进化毒素，倒不如进化出一点防御或者耐久的东西更实用呢，毕竟自己现在的攻击力已经不俗了，就是防御太低，来个虫子都能差点咬死自己。

　　或许以后自己等级高了之后基因槽宽裕了，会进化一下毒素来阴别人什么的，但眼下基因槽太过紧缺，叶仁还是决定放弃。

　　放弃了蜈蚣的基因之后，叶仁有些期待的看向了人类的基因。

　　对于自己的种族，总归会有所期待的。


第104章 难以忘怀的口感

　　出乎意料的，人类的基因居然有足足六个那么多，让叶仁稍微惊讶了那么一下，随后，他就仔细的观察起了这六个天赋能力。

　　第一个是学习能力，跟叶仁所想的不同，这是第一个无法直接提升自身战斗强度和属性的能力，大致就是让自己的学习能力变得极其可怕，可以在短时间之内分辨出很多东西甚至对手的弱点，并加以利用，看起来的确是需要智商才能使用的能力，要是给一只虫子这样的能力估计也是一点用也没有，虽然本身不提升属性，但这个能力却有很大的潜力可以挖掘。

　　第二个是身体强度提升，没什么过多好说的，就是将整体属性（免疫力，神经反射，骨骼与肌肉强度）进行提升一下，但是提升的空间不大，一级时只增加两倍不到的各方面身体素质，叶仁只是看一眼就不去看了。

　　至于第三个和第四个能力，一个是脑容量提升，一个是大脑利用率提升，叶仁对这方面懂得不多，同时也不想变成大头儿子，于是暂且放过不看。

　　第五个比较无语，繁殖能力提升。

　　这算是什么，水晶宫之王？陆地人型自走炮？还是传说中能以一己之躯创造整个种族的男人？

　　而最后一个能力，叶仁这边在看了之后立刻就被吸引住了。

　　精神强度（意志强度）提升。

　　目前叶仁所知的自己拥有基因中唯一能够强化精神属性的能力，虽然并没有具体效果的介绍，但是单凭这一点也已经足够有吸引力了，而且这个能力所需的点数也非常的多，叶仁看了一眼，仅仅是第一级所需要的进化点数就足足有五千点，按照每次升级十倍递增的话，仅仅升到三级就需要五十万点的进化点，这已经贵炸了好吗？

　　不过，即使现在叶仁觉得这个能力比较有潜力，但是因为自己现在的系统等级才三级，所以说就算是想进化这个能力也是不行的。

　　毕竟基因槽是硬伤。

　　“嗯，退出吧。”

　　在充分了解了蜈蚣基因和人类基因的天赋能力之后，叶仁这边也是没有在进化空间里面多呆，而是选择退出。

　　要知道叶仁的身体可还在亚马逊丛林里面呆着呢。

　　随着周围的白色空间变得逐渐模糊，叶仁的意识渐渐的恢复到了身体里面，周围的环境也变成了危机四伏的丛林，周围一圈橘黄色的火光驱散着黑暗与潮湿，丛林的深处不时的传来虫鸣和兽吼声。

　　“还是先升级吧……”

　　看着周围一片漆黑的景色，以及隐藏在黑暗中几双幽幽的兽瞳，叶仁这边默默的站起了身来，深吸一口气，准备继续狩猎。

　　不过这次叶仁很明显要机警的多了，整个人身上的气势都有了细微的变化，目光更是变得无比锐利，像是之前那种因为大意轻敌而被虫子咬伤的事情绝对不可能再次出现了，几脚踩灭火堆之后，叶仁悄无声息的潜入了这片黑暗的丛林深处……

　　“吼！”

　　一只美洲豹遇到了叶仁，对其发出了威吓的吼叫，不过叶仁却直接冲过去，一记鞭腿朝着美洲豹的头顶抽去。

　　美洲豹居然灵巧的躲开叶仁的攻势，让叶仁的鞭腿踢了个空，而随后它便立刻怒吼一声，猛的朝着叶仁扑了过来，张开血盆大口朝着他的脖颈处就咬了过去，那白森森的利齿光是看着就让人胆寒不已，那是足以将皮肤肌肉都瞬间咬穿的咬合力，甚至搞得不好连骨头都要受伤。

　　“哼！”叶仁见到美洲豹竟然躲开了自己的攻击，不由冷哼一声，这还是自己变强之后第一次被躲开攻击，于是侧过身子躲开了美洲豹的猛扑，同时一只手直接五指并拢朝着美洲豹的腰部砸去。

　　“砰！”

　　叶仁此刻的力量有多大自然不用多说，美洲豹的腰部顿时就像是被攻城锤砸了一下一样，巨大的力量把它直接压倒在了地上，而椎骨的折裂更是让后者痛苦的怒吼了一声。

　　不过叶仁并没有停手，迅速的躲开了美洲豹临死前反击挥出的一爪，然后整个人骑在了它的背上，两只手抓住对方的头颅，全身肌肉涌动，顿时一阵绝强的电流从自己身上涌出，瞬间就让美洲豹的身子一阵颤抖，同时痛苦的吼了起来。

　　只不过在持续了十多秒钟之后，这只美洲豹的挣扎越来越小，最后彻底的没了动静，系统而传来了收到进化点的信息。

　　这只美洲豹给予的进化点数确实不少，足足有1342点，比一头黑熊都多。

　　着实是让叶仁也惊讶了一下。

　　不过仔细想想好像也没什么不对的，毕竟这只美洲豹的灵活叶仁也是见识到了，竟然能在一瞬间躲开自己的攻击，确实有资格比黑熊这种傻了吧唧的东西强上不少了。

　　但是因为今天没有带刀，仅仅凭借着一条小铁片还不足以给这只美洲豹进行剥皮，所以叶仁虽然也有些舍不得，但是也不得不放弃了这只美洲豹的尸体，转而继续朝着亚马逊丛林的更深处进发着。

　　很快的叶仁又遇到了一条蛇，只不过这次却不是网纹蟒了，而是一只森蚺。

　　亚马逊森蚺，仅生活在南美洲的巨蟒，位于南美洲食物链顶端的存在，有过杀死凯门鳄，野猪，甚至美洲豹等战斗力相当强的猛兽的记录，如果说成年网纹蟒是世界上最长的蛇，那么亚马逊森蚺就是公认的世界上最重的蟒蛇，重达两百多公斤以上，平时喜欢栖息在沼泽或溪流之中，是亲水性最大的巨蟒，通常在夜间活动。

　　“这可是一只大家伙啊……”

　　见到这只巨蟒的一瞬间，叶仁几乎就瞬间兴奋了起来，离的老远就停止了继续前进，而是微微眯起眼睛自言自语了起来。

　　要知道，这只巨蟒的体型已经差不多能赶上之前吞入魔方的黑色巨蟒了，这似曾相识的一幕让叶仁有些隐隐的想起了那条黑色巨蟒的滋味，那种无以伦比的甘甜和鲜美多汁的质感，像是最饱满新鲜的果实般让叶仁几乎忍不住想要再尝一次。

　　只不过这次叶仁可要谨慎一些，毕竟自己今天可没带刀。


第105章 猎蚺

　　这次叶仁可要谨慎一些，毕竟自己今天可没带刀。

　　叶仁这边整个人微微弓起了身子，下意识的只用脚尖点地，蜘蛛感官带来的极强身体协调能力让他踩在腐朽的树叶之中也没有发出一丝声音，慢慢的朝着那条巨大的森蚺悄然靠近了过去。

　　“嘶嘶～”

　　那条森蚺很明显没有发现叶仁的行踪，此刻在慢慢的游动着，猩红的信子从嘴里面吐出来，捕捉着地面上残留下来的气味，一点一点的朝着前方游去。

　　通常来说，亚马逊森蚺是一种非常喜欢溪流和沼泽的水蟒，除了白天晒太阳的时间以及少部分夜晚觅食的时候，它是很少从水中离开的，而此刻它既然爬上了岸还在搜寻着什么，肯定是在觅食，叶仁也不着急，而是慢慢的跟着这条巨蟒，希望趁它分神的时候再干掉它，也好节省自己的一部分体力。

　　正如叶仁所想到的一样，就在自己悄然跟着这条森蚺走了一会之后，就发现了一个漆黑的洞穴。

　　只见那森蚺在洞口用信子探了两下之后，就没有任何迟疑的将头部钻了进去，这个洞穴好像挺长的，只见那条森蚺大半个身子都钻进去了还没有什么动静，不过叶仁这边可没这个耐性了，眼看着连这条森蚺连尾巴都要钻进去了，叶仁立刻冲了上去，一把抓住了森蚺的尾巴，另一只手直接一拳抡圆了砸上去，发出很大的砰的一声。

　　“昂！”

　　洞穴的深处传来了一声非常沉闷的吼叫声，不知道是野兽还是森蚺本身，不过因为叶仁刚刚的那一拳，森蚺明显吃痛，尾巴上一阵怪力穿来，差点把叶仁整个人给掀的翻了起来，不过由于叶仁一只手死死的抓住森蚺的尾部，倒是没有被它给挣脱开来。

　　大概是感觉到自己并没有将叶仁甩出去，森蚺的身体开始迅速的朝着洞穴的深处钻去，叶仁两只脚死死的蹬在洞穴处，一只手像是铁钳一样死死的抓住森蚺的尾巴不松手，身上的肌肉瞬间迸发出电流，顺着手臂传导进了这条巨蟒的体内，不过好像是这条巨蟒的体积太大了，原本甚至能击昏身甚至杀死一头美洲豹的电流，竟然没有对它产生什么作用，反而让其更加狂暴了起来，只见那森蚺的身体在电流涌入的一瞬间顿了一下，随后就是更加激烈的反抗，整个身子疯狂的朝着洞穴内部钻去。

　　就连叶仁的怪力，此刻竟然也感觉到用单手有些没法握住森蚺的尾巴了，于是只好用上双手，不过即使这样，叶仁的两只手掌内部也传来了钻心的疼痛，很明显是被森蚺的鳞片划伤了，森蚺和叶仁两者的怪力碰撞到一起，竟然将它自己的鳞片都从蛇皮上硬生生的拽掉了。

　　不过叶仁显然没有打算放过这条猎物的打算，尽管两只手都已经腾不出来了，不过他却张开了嘴，一口咬在了对方的尾部上。

　　“吭哧！”

　　尽管叶仁的牙齿并不像是野兽那么锋利，不过蚂蚁基因带来的强大肌肉力量确实让他的咬合肌变得无比强大，一口咬下去直接将森蚺的鳞片和皮肤穿透，随后叶仁几乎是本能的利用颈部肌肉的力量拼命撕扯着这块蛇尾肉，活生生的将一块蛇肉连皮带鳞的直接撕扯了下来，露出了血淋淋的肌肉。

　　随着叶仁撕扯下了一块巨蟒的皮肤，血液也流进了自己的嘴里，只不过这次的口感相对差了许多，如果说黑色巨蟒的味道会让人无法言语的话，那自己现在口中的味道顶多算是有着淡淡甜腥味的鱼生而已，叶仁一皱眉，“呸！”的一声将其吐在了地上。

　　“嘶！”

　　森蚺显然也意识到了对方不会放过自己，整个身体发狂般的后退了起来，尽管按照蟒蛇的身体结构来说后退是一件非常艰难的事情，不过在剧痛的影响下，这条森蚺还是拼命的倒退想要从洞穴里面出来。

　　不过头脑简单的它却万万没想到，叶仁等的就是这个时候。

　　如果这条森蚺够聪明的话，那么它只要拼命的往洞穴深处钻去就可以了，叶仁到时候顶多也就咬几口蛇尾，倒也没有特别好的办法能够制服它，但是如果它打算出来那就不同了，叶仁等的就是这么一个机会，正当这条巨大的森蚺打算扭动着身子从洞穴中出来的时候，殊不知叶仁已经全身绷紧，准备随时给予自己猎物致命的一击。

　　由于叶仁没有阻拦，森蚺很快的就倒退了大半截的身子出来，而当它的七寸刚刚暴露在叶仁目光下的时候，叶仁立刻大吼了一声，全身的力量瞬间爆发出来，一拳朝着它的七寸打了过去。

　　“砰！”

　　带着电光的拳头狠狠砸在蛇脊上，发出像是用巨大的锤子狠狠砸在加厚橡胶层上一样的声音，叶仁现在的力量一拳砸下来甚至比重型卡车的撞击还要恐怖，直接就将巨蟒的狠狠的砸在了地面上，发出沉闷的“咚”的一声，巨大的疼痛感让巨蟒顿时痛苦的嘶鸣了起来，整个身体都瘫在了原地，发出了痛苦的嘶鸣。

　　只不过叶仁却没有因此而停止攻击，手上的肌肉臌胀起来，又是狠狠的一拳朝着巨蟒的七寸位置打了过去。

　　“砰！”

　　沉闷的声音之中，隐约可以听到骨骼断裂的响声夹杂在其中，很显然，叶仁的怪力已经让这条巨蟒的骨骼受到了损伤，而且加上电流带来的麻痹效果，尽管巨蟒仍旧痛苦的嘶鸣了几声，却已经没有力气继续扭动身子从洞穴中出来了，只得被动的承受着叶仁那犹如狂风骤雨般的打击，拳头像是雨点一样下落在巨蟒的七寸位置，一下接一下的用力捶击着。

　　很快，在叶仁的巨力打击之下，巨蟒慢慢的失去了挣扎的力气，整个七寸位置都被叶仁打的凹了进去一大块，肉都被打烂了，和鳞片和皮混合在一起变成了像是肉酱一样的东西。

　　而后，系统的提示也如约而至，这一条长度超过十米的巨大森蚺，给了叶仁差不多整整五千多点的进化点数。


第106章 意外发现的奖励机制

　　这一条长度超过十米的巨大亚马逊森蚺，给了叶仁差不多整整五千多点的进化点数。

　　“我擦，这有点多啊。”

　　在听到了系统消息之后，连叶仁都有些愣住了一下，一头黑熊还没到一千点进化点，只有像是美洲豹这种大型食肉猫科动物才给了自己差不多一千多点的进化点，结果到了这条森蚺这里……竟然直接给了差不多五千多点？

　　这有点不科学了啊，叶仁依稀的记得，最开始自己遇到的那条黑色巨蟒，自己在杀死它的时候给的进化点数也没有现在多啊。

　　“系统，为啥这条森蚺给的我点数这么多？”出于一些疑惑之下，叶仁不得再次询问起了自己这个问题系统。

　　“系统每次升级后，主人猎杀生物所获得的进化点数有微小的增长数值，同时，系统将会根据主人所面对的生物对主人的威胁程度，获得主人当前系统等级升级所需经验的一定百分比的额外进化点数奖励。”

　　系统冰冷僵硬的声音在叶仁的脑海之中响起。

　　“为毛这种事情你就不能直接告诉我，非要我问你才说？”听到了系统的话之后，叶仁皱着眉头跟系统交流道：“你下次能不能把自己的功能都跟我说全了，别像牙膏似的，不挤就不往外出，这次要不是我发现不对问你你是不是还憋着呢？”

　　“这种功能早就存在，主人以前没有发现而已，主人问了系统才会解答……”

　　系统说了一句后就没了动静。

　　“算了，你这坑货……”面对系统的话语和迷之沉默，叶仁也懒得去管它，反正这也不是第一回了，自己居然都有点习惯了，虽然这种什么都要自己摸索的感觉非常非常不爽，但是这个系统摸不到打不着，自己也没办法。

　　于是当即叶仁不再管它，而是整理了一下它所说的话，很快的就将其理解通顺了。

　　其实系统如果有这个一个设定的话，也是挺符合道理的，至少叶仁觉得挺不错，每次升级之后都能够从生物身上拿到更多的进化点数，尽管这个进化点的增幅奖励数值十分的微小，但是苍蝇在小也是肉啊，而第二种加成就更棒了，根据自己遇到的生物强弱而获得不同程度的额外奖励，这一点就是说是在鼓励自己去与强大的生物战斗，相比于前者那苍蝇蚊子腿一样的奖励，这个奖励可谓是极其丰厚了，因为它的奖励是根据自己当前系统等级需要的进化点数的百分比奖励，也就是说自己现在是三级系统，想要升成四级需要十万进化点数，如果自己杀死了一个威胁极大的生物之后，假设系统奖励50%的进化点数，那直接就是五万进化点数，瞬间爆炸，如果是按照百分比奖励进化点的话，那自己估计也不用担心后期升级进化点太过于庞大产生的麻烦了。

　　“系统，能仔细说说微小增长数值跟百分比奖励的具体数值么？”

　　叶仁在心里想了一下之后，很快就心动了，于是发问道。

　　“微小的增长数值因为数据库资料不足无法列出具体数值，按照百分比的进化点奖励，根据四个威胁程度的不同，会有不同的百分比数值奖励。”系统回答道。

　　“什么威胁程度？”

　　叶仁皱眉问了一句。

　　“初级威胁是指那些对主人有危险的生物，比如成年森蚺或东北虎，额外奖励数值是0.01%～1%，中级威胁是指那些对主人来说极度危险的生物，比如大型的食人鱼群，成千上万的蝎尾蜂群，额外奖励数值是1%～10%，高级威胁是指那些绝对可以对主人造成致命威胁的生物，比如海洋之中的虎鲸群，额外奖励数值为10%～20%，终极威胁是指那些主人现阶段绝对无法抗衡，一旦遭遇几乎必死的生物，比如神话中存在的巨龙，额外奖励数值是100%。”系统用自己冰冷的电子音详细的解释道。

　　“我特么觉得我还是去开屠宰场算了……”

　　听到系统的讲解之后，叶仁干脆就是一抹脸，心中顿时冒出了一种“老子不玩了爱谁玩谁玩”的感觉，蝎尾蜂那种大杀器成千上万的一起过来最多才能获得10%的额外奖励，系统你确定你不是在逗我吗？还有龙是什么鬼啊？

　　叶仁可以想象，如果真的有成千上万的蝎尾蜂那种黑色黄蜂扑过来，就凭现在的自己肯定没有多少还手的余地，赤手空拳肯定会被扎死，只有利用着地形优势跟趁手的装备武器才能有机会彻底把它们灭杀殆尽，而这还只是中级威胁……至于上面的虎鲸群跟那个什么鬼巨龙……叶仁觉得自己还是安安心心的在新手村杀怪一直到满级好了。

　　系统算计太险恶，自己必须得撤。

　　“算了，走一步算一步吧，反正我肯定不会脑残到直接去找虎鲸的麻烦就对了。”摇了摇头之后，叶仁的心里也有了初步的想法。

　　倒不是自己太过分的胆小而已，只不过性命这种东西只有一次，叶仁虽然确实也喜欢追求更强大的力量，但是如果为此会付出生命的代价，那确实需要慎重的考虑一番，没有人愿意白白舍弃生命，叶仁也是如此，但是如果危机一旦降临到自己的头上的话，叶仁也不能一味的逃跑，必要的时候就算皱着眉头也要硬肛。

　　面对诱人的进化点奖励，叶仁想要冒险也不是不可以，但是如果明知必死还要硬上的话，那就不是勇敢了，那叫傻比。

　　叶仁不是一个特别无脑而且冲动的人，尽管得到了一个其他人几乎梦寐以求的系统，但他仍然知道自己的生命只有一次，自己虽然与众不同，但这个世界并不会因此而围绕自己运转，自己如果作死也会死，所以自己在做任何决定之前都要慎重的考虑，尤其是关系到自己性命的事情，更是要严谨对待，不能因为自己身怀系统就有所依仗，明知危险还故意去送。

　　因为自己与众不同，所以更要倍加珍惜生命。

　　在复杂的内心活动之中，叶仁已经暗自决定了下来，一定不能为了贪图进化点而把自己葬送进去，尽管系统的说法很有诱惑力，但是叶仁知道，只有自己活着，才有机会收集进化点数，要是自己死了，那这一切就都会变成一个屁，什么都不会剩下。

　　“系统，你能在我发现对方的时候就判定出对方是什么威胁等级的吗？”

　　叶仁想了想之后问道。

　　“可以。”系统简短的回答道。

　　“哦，遇到中级威胁生物时候你记得提醒我一下，要是对方高于中级威胁就不用提醒我了，直接告诉我赶紧跑就行了。”

　　叶仁调整了心态之后，对系统放出的这个百分比进化点的奖励机制也不太过于在意了，这个奖励机制说好也好，说不好也不好，系统升级的难度和大量的奖励进化点实在是太容易影响一个人的判断能力，进而让他变得冲动。


第107章 人迹

　　深吸了一口气之后，叶仁不再去想那么多东西，转而是开始处理起了这条巨型亚马逊森蚺的尸体。

　　虽然说到处理，但是叶仁也没打算再烤一点肉来吃，只是用小铁片磨出的锋刃划开了亚马逊森蚺的鳞片和皮肤，然后直接低下头咬了一口，柔软的肉质被牙齿撕下之后进了口腔，经过慢慢的咀嚼后被叶仁缓缓吞下，咽下森蚺身上新鲜的嫩肉之后，叶仁吧唧了一下嘴，能感觉到口中弥漫着淡淡的甜味和腥味，就像是吃某些生鱼片一样。

　　虽然因为没有之前黑色巨蟒那么吸引人，不过叶仁还是伏下了身子，张开嘴又撕下了一片蛇肉，寂静的黑暗丛林之中响起了一阵恐怖的咀嚼声。

　　大约十分钟后，叶仁重新填报了肚子，慢慢的从地上站了起来。

　　“嗝～”因为饱腹感而打了个嗝之后，叶仁擦了擦嘴，把嘴角的血迹抹掉，虽然自己不久前刚吃了一顿烤蛇，不过为了抵抗那条蜈蚣的剧毒，自己还是消耗了不少能量的，所以此刻的饱餐一顿也并不是没有必要，只不过这条亚马逊森蚺的味道却让叶仁有些失望了。

　　尽管与生肉的味道截然不同，甚至也确实可以称之为好吃，但是与之前叶仁吃过的那条黑色巨蟒的肉质来说，却简直是两个概念了。

　　“难道味道也跟威胁等级有关？”

　　想了半天，叶仁只能想到这个比较靠谱点的解释了，应该是对自身威胁越大的生物，它们的肉质就会变得越好吃。

　　只不过系统这个坑货很明显没有把这件事情告诉自己而已，而自己当时自然是不清楚这件事情的……也不知道系统到底还有多少件事情没有告诉自己，虽然说这个系统有的时候确实比较智能，但是唯独这一点，叶仁真是恨不得把它从自己的脑子里面拽出来毒打一顿。

　　就像是之前系统跟自己交代过的奖励制度一样，叶仁用屁股都能想出来，这货肯定没有交代完整。

　　这个危险程度肯定是根据当时的一些情况来进行判定的，比如如果真的来了一群虎鲸群的话，自己如果当时是站在军舰上用火炮炸死对这些虎鲸，那估计按照系统这尿性一个子都不带给自己的，不过系统对于这些解释完全就没说出来，要不是自己刚刚吃东西的时候突然想到这一点的话，估计又被系统坑了。

　　不过仔细想想也是，如果真的用炮弹炸死的也算自己杀的，那自己只要偷偷往海里扔点放射性剧毒什么的，那自己的进化点数还不是坐了火箭一样蹭蹭的往上涨？

　　为了证明自己的想法是不是正确，叶仁这边还特地问了系统一句：“系统，你说我要是全副武装用喷火器干死一群蝎尾蜂，能得到奖励么？”

　　“不能，所有外力都会一定程度影响系统判定。”

　　系统立刻在叶仁的脑海里面回答道。

　　“我他妈就知道，好了，这没你的事了，你可以滚了。”叶仁暗骂了一句，不在理会自己脑海之中那个坑爹的系统，准备继续开始狩猎起来。

　　因为亚马逊森蚺尸体上散发出的血腥味，所以尽管现在是黑夜，但是仍有不少的野兽开始在这附近聚集了起来，叶仁这边四下的打量了一下，然后就弓起了腰，挑了一条最大的野兽迅速的扑了过去，手上的电光闪烁，很显然是想直接要了这不知名的野兽的命。

　　“嗷呜～！”

　　叶仁这边刚接近，这条像是狼一样的野兽就突然惨叫了一声，夹着尾巴转身狼狈逃窜了起来，让叶仁不禁有些烦恼，现在自己随着越来越强，气势也越发的可怕，像是这种一般的野兽只要感知到自己的气势，一般都是赶紧逃跑，但是叶仁追上对方也有些麻烦，所以经常在追赶之中浪费时间。

　　这次也不例外，这只像是狼一样的动物非常的聪明，经常拐着弯乱跑，而且还往那些藤蔓丛生的地方钻去，搞得叶仁竟然一时之间没有抓住对方。

　　“找死！”叶仁对这种情况也有些恼怒，当即立刻爆发了一下，速度一瞬间赶上了这条野兽，随后立刻就是全力一脚侧踢在这头野兽身上。

　　只见这头野兽像是炮弹一样朝着一旁的树木砸去，“咚”的一声整个脑袋居然都爆了开来，像是被炸裂的西瓜一样，红的白的撒了一地都是，看上去十分的恶心，很显然是叶仁力量用的有些大了。

　　但是叶仁却完全没有在意那头野兽，反而是立刻后跳了两下，十分的谨慎，直到从树冠丛上面掉下来了几只虫子之后，叶仁才松了一口气。

　　因为这次叶仁吃饱了，也不打算去吃这个野兽，于是便连看都没看，直接就转身离开了这个地方，只不过在他转身之后，却突然看到远处好像闪过一丝几乎为不可寻的光亮来。

　　“嗯？”叶仁立刻被吸引了注意力，这大半夜的，丛林深处怎么还能有人呢？

　　出于好奇心，叶仁朝着火光闪动的方向慢慢的走了过去。

　　因为那个火光十分的远，如果不是叶仁的视力好的话，几乎都看不到，所以这边叶仁居然足足走了差不多半个多小时，期间又杀了几只野兽和不少虫子，这才慢慢的靠近了火光，不过在越来越靠近火光之后，叶仁也愈发的确定了这里确实有人类在活动，因为自己的耳朵已经隐约的能够听到一些人在交谈时的模糊话语了。

　　只不过叶仁却没有再继续前进了，因为他隐约看见了一个拿着枪的人在附近站岗，态度好像不是特别友好的样子。

　　虽然他好像还没发现叶仁，但是叶仁觉得对方应该不会喜欢自己的。


第108章 毒贩与异香

　　叶仁想了一下，处于好奇的心理，还是选择了继续前进，只不过前进的地点却是变了，叶仁左右看了一下，然后挑选了附近的一颗树木，蹭蹭几下就轻巧的爬了上去，然后通过雨林茂密的树冠层，一点一点的悄然接近了这个有点神秘的营地。

　　在接近了营地之后，叶仁这才对这里仔细的观察了起来。

　　这个营地看起来并不大，除了外围五六个用来站岗警戒的人以外，居然只有十几个人坐在营地内休息，一堆篝火静静的燃烧着，周围围了一圈削尖的木棍，上面穿着一些肉类和蘑菇，还有几个铁皮罐子被放在火上加热，散发出一阵阵诱人的香气，三两个人在摆弄着烤肉，剩下的一些人在擦拭着自己乌黑发亮的手枪，又或者在打磨一把把明晃晃的猎刀，看起来可不像是一群什么善人。

　　不过看到这些人手中玩弄的刀之后，叶仁顿时眼前一亮。

　　“纳鲁达，你说我们这次做的这么大，没问题吗？”就在叶仁正准备趁着半夜下去偷一把刀什么的时候，其中一个正在擦枪的男人突然开口对着一旁开口说了起来：“虽然那些土著确实该死，不过外面的那些人好像对他们挺关注的。”

　　“他们关注有个屁用，瓦罗。”

　　被称为纳鲁达的男人不屑的嗤笑了一声，然后掏出一根烟点了起来，深吸一口气之后慢悠悠的说道：“我们只要往这林子里面一钻，谁他妈能抓住我们？”

　　“就是，瓦罗你怎么跟个女人一样，这样会被老大笑话死的。”

　　听到了纳鲁达的话之后，其余的人也开始应声附和起来，营地里面爆发出了一阵嘲笑声。

　　“法克，我不就是问问而已么？”被人嘲笑了一番之后，瓦罗一张脸憋的也有些发红，恼羞成怒的说道：“那群土著还不是我杀的最多，你们还敢笑话老子！”

　　“就是这群土著娘们可比之前那娘们差远了。”

　　一个脸上有着两道疤的壮汉摇了摇头，脸上一副十分可惜的表情：“真不如之前在林子里面遇到的那个美国妞儿。”

　　“哈哈，汉瑞，还不是你？要不是你把她给玩死了，我们这几天不是还能多点乐子？”

　　听到汉瑞的抱怨之后，一群人又开始起哄，甚至其中两个男人直接拿出了一包白色的粉末，开始用一些简陋的工具开始吸食起来，然后表情十分的愉快，而至于那两包白色的粉末到底是什么东西，躲在树上的叶仁很显然已经非常清楚了，而他直到此刻，也是终于明白自己遇到的这群人到底是什么了。

　　如果没猜错的话，应该就是藏匿在亚马逊丛林之中的毒贩了。

　　尽管叶仁对这些人有些反感，但是也并没有因为听到他们所说的话而心生愤怒，或者突然就正义感爆棚赶紧跳下去拼死灭掉对方什么的，其实这个世界本来就是这样，而丛林更是弱肉强食的地方，想要感受一下大自然的话请去那些森林公园，如果执意往亚马逊丛林这种危机四伏的地方里钻，那发生了什么意外都怪不得别人，就算没有这群毒贩，亚马逊丛林里面无处不在的毒虫，致命的蟒蛇和各种危险的野兽，无时无刻都在威胁着所有入侵者的生命。

　　甚至就连叶仁已经进化到几乎非人的境界，在大意之下也会差点受到致命的伤害。

　　所以叶仁对这群毒贩的所作所为其实不怎么在意，自己其实现在完全可以悄悄的离开，不过自己现在手里确实少一把刀，所以自己打算还是再呆一会看看有没有机会什么的。

　　叶仁脑袋里面还在考虑着要不要留下来，那边的毒贩们却已经又开始聊上了：

　　“之前那帮土著也挺有意思，你没看到我杀了一个小崽子之后他们的表情。”汉瑞拿起了滚烫的罐头，也不管里面的流质食物非常滚烫，拿起一个小金属勺子舀起了一勺直接就往嘴巴里面塞去，一边嚼着一边含糊不清的说了起来：“等我们把他们屠的差不多的时候，那酋长居然还拿出了个小罐子想要砸我，真是笑死了，他以为他手里的是手雷吗？”

　　“哈哈，估计他的猪脑子连枪这种东西都理解不了吧？”

　　一旁的纳鲁达也是跟着一起笑了起来，伸手拿过了一根穿了肉的木棍，用手里锋利的小刀削下了一片烤的微微有些发焦的肉，直接胡乱的塞进了嘴里：“我真是特别喜欢看这群蠢猪被注射了白粉儿之后的表情。”

　　“没错。”

　　汉瑞也是点了点头，一边狼吞虎咽的吃掉了一罐热气腾腾的流质食物，随后从自己腰间的口袋里面掏了一下，摸出了个大约比拳头小一号的土陶色破旧罐子，上面塞着一个破旧的橡木塞，丢给了纳鲁达：“纳鲁达，给你看看我的战利品，那个白痴用来丢我的小罐子。”

　　“嗯？”

　　纳鲁达一边吃着肉，一边随手接过了那个小巧的罐子：“这东西怎么还塞着，你没打开吗？”

　　“你要知道这东西实在太紧了，那橡木塞都有些腐朽了，一用力就会像是渣子一样掉下来，所以我暂时也懒得打开，不过里面好像应该没什么东西，我晃了一下，里面一点声音和感觉都没有。”

　　吃完了热腾腾的罐头之后，汉瑞懒洋洋的解释了一下，随后也点了一根烟，惬意的抽了一口：“哦，这烟真带劲儿。”

　　“你这懒货。”

　　纳鲁达笑骂了一声，随后拿着自己的刀直接插进了软木塞子里面。

　　锋利的刀刃轻易的刺穿了已经腐朽的橡木，随着纳鲁达的手腕在橡木塞之中搅拧了一下之后，整个橡木塞瞬间散碎成了一大堆黑色的木渣，而随着这个罐子被打开之后，一阵十分好闻的香味从这个陶罐里面散发了出来，几乎是一瞬间就将整个营地笼罩了起来。


第109章 沸腾的恐慌

　　随着这个罐子被打开之后，一阵十分好闻的香味从这个陶罐里面散发了出来，几乎是一瞬间就将整个营地笼罩了起来。

　　“嘿，这里面好像真有东西。”

　　纳鲁达几乎是第一时间闻到这一阵香味的，所以立刻就反应了过来，朝着罐子里面看了一下，整个罐子里面的空间几乎都是空的，但唯独在罐子底部有一层像是羊脂一样的白色物质，纳鲁达用刀尖挑了一点出来，放到手上捏了捏，白色的物质像是被纳鲁达手上的温度融化了一样，慢慢的变成了乳白色的油脂状流体。

　　“什么？里面是什么东西？”一听到罐子里面真有东西，这群毒贩全都被吸引了注意力，都吵吵嚷嚷的围到了纳鲁达的周围：“这是什么东西，好香啊，简直比高级香水还好闻。”

　　“嗯……油？”

　　听到众人的疑问，纳鲁达用手指拈了拈乳白色的油脂流体：“可能是某种加入了香料的动物脂肪？”

　　“什么东西？拿来我看看？”

　　一旁正在抽烟的汉瑞显然也听到了纳鲁达的话语，好奇的伸出了手，从纳鲁达的手里面拿回了陶罐，往里面一看，不由嗤笑了起来：“我还以为是什么，这是什么玩意？一小层羊油？还是猪油？”

　　“可能是他们好不容易逮到了一只野猪，猪油舍不得吃，就放到罐子里面了。”

　　周围一个吸了毒的毒贩一边左右摇晃着，一边嘿嘿直笑的说道。

　　“这个香味还真是不错。”汉瑞把鼻子凑到了陶罐的罐口处，深深的吸了一口，眼神之中闪过了一丝陶醉，难得的称赞了一句。

　　香味好像扩散的很快，即使是躲藏在树冠层上的叶仁，此刻都闻到了这一股淡淡香味。

　　“这是什么味道？”

　　闻到这一股淡淡的香味之后，叶仁并没有因此而陶醉，反而是有些本能的流口水，就好像自己的口腔有些不受控制的大量分泌起了唾液一样，这感觉隐约的跟自己要杀死黑色巨蟒时有点相似，不过却又不完全一样，好像是自己心底有一个声音在不断的催动自己赶快下去，所以叶仁更是有些疑惑起了这群家伙手里面的那个小陶罐到底是个什么东西。

　　不过很快的，叶仁就发现了一些与众不同的地方。

　　“吱吱……”一直呆在叶仁身旁不远处的一只小甲虫，在感受到了这阵香味之后，突然发出了两声奇怪的叫声，然后迅速的朝着一旁的树冠层拼命的爬去。

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，虽然自己心里还有些隐约不太清楚到底发生了什么事情，但是这种异象的发生，还是让叶仁有些不太好的感觉，这种感觉很难用语言去表达，但是叶仁知道，这是自己蜘蛛感官带来的敏锐第六感。

　　自己的第六感对于危机的到来是如此的敏锐，而此刻自己感受到的淡淡危机感正在愈发的浓重起来，让叶仁的眉头越皱越紧。

　　好像，就有什么东西要出现了……

　　“喳喳……”

　　随着香味逐渐在丛林之中弥漫开来，第一只正在睡觉的鸟儿突然被惊醒了起来，发出一声仓促的叫声，立刻慌乱的振翅飞走了，随后就是第二只，第三只……

　　树上栖息着的猴子和猩猩也都被这股淡淡的香味所惊醒，一边发出急促的尖叫，一边仓促的朝着一旁的树冠层逃离而去，包括树冠层上栖息的树蛙，昆虫，蜥蜴，蝙蝠，小蛇，任何有移动能力的生物们，都开始发疯似的朝着周围逃窜而去，甚至有的直接从树冠掉到地面上，也要非常迅速的离开这片弥漫着香味的空间。

　　而这样大的动静，很显然那帮毒贩也感觉到了。

　　“纳鲁达，这东西好像能驱逐虫兽？”汉瑞抬头看到了猿猴和飞鸟疯狂逃窜的样子，还有到处乱爬的那些蛇蝎毒虫，顿时就是十分惊奇的说了一句：“这真是太神奇了！没想到那群傻缺土著竟然还有这种手段！”

　　“但是这群土著竟然想用这玩意来驱逐我们？”瓦罗听到汉瑞的话之后，笑了两声。

　　“嘿，等等，汉瑞，事情好像有点不太对……”

　　一旁的纳鲁达似乎意识到了什么，脸色开始变得凝重起来：“我觉得这东西的作用应该不是驱逐虫兽……你不觉得周围有点过分的安静了么？”

　　“什么？”

　　汉瑞听到纳鲁达的话之后，嘲笑着说了一句：“纳鲁达，我的朋友，你的胆子也太小了，这可不像你，周围这些虫子和野兽在闻到这个香味之后，都发疯的往外跑，难道这个香味不是用来驱散它们的吗？”

　　说道一半，汉瑞兴奋了起来：“有了这个东西，我们甚至可以跑到丛林更深的地方，到那里的话，就再也没有人能抓到我们了，你知道这意味着什么吗？”

　　“不……等等，我是说真的。”

　　纳鲁达的颜色十分的严肃，而且阴沉的有些可怕：“你在丛林里面呆的时间也不短了，你难道不知道周围过分的安静意味着什么吗？”

　　“我……”

　　汉瑞听到纳鲁达突然这么严肃的话语，好像也反应过来了一点，刚要开口说话，但是话语还没说出口，一声十分尖锐的惨叫瞬间就从营地的左边传了出来。

　　“啊！！！！！！”

　　“不好！”纳鲁达立刻站了起来，立刻将一旁的枪拿在了手上，一拉枪栓，脸上露出了一副狰狞的表情：“都给我快拿好武器，妈的，那破罐子引来东西了！”

　　随着纳鲁达的一声叫喊，这群久经丛林考验的毒贩瞬间就做好了战斗准备，一个个站了起来，拉好枪栓，准备好手里的刺刀，谨慎的朝着周围看去。

　　“啊！”

　　还没等到众人反应过来，营地的后边又传出了无比凄惨的叫声。

　　“詹祖！你怎么了？”汉瑞听到这一声惨叫之后，立刻朝着后方大喊了一声：“告诉我你遇到什么东西了！？”

　　“好……好多的……救……救命啊啊……”

　　话没说完，甚至连惨叫都没有叫完，声音就戛然而止，只有恐怖的悉悉索索的声音在四面八方响了起来，在黑暗的丛林之中，原本弥漫在空气中拿淡淡的甜香，此刻却变成了最致命的毒药，仿佛要将所有人都拉入恐怖的深渊之中。

　　一种几乎绝望的恐慌，开始在这群毒贩的心中缓缓的弥漫开来……


第110章 黑潮

　　“该死！”纳鲁达听到周围无比渗人的悉悉索索的声音，感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这种诡异的感觉真是让他的心里都有些发毛，这无边无际的幽暗丛林之中，到底隐藏着怎样恐怖的东西？

　　“詹祖！”

　　汉瑞听到之前发出惨叫的那个人的惨叫声之后，顿时又喊了几声，不过很明显对方已经不能回应他的呼应了，周围到处到除了这种悉悉索索的声音之外，好像陷入了一种无比诡异的寂静之中。

　　“大家快聚集到一起来，不要单独行动！”

　　瓦罗此刻自然也是意识到了这件事情非常的危险，立刻朝着周围大喊起来：“所有守营者赶紧回来，大家聚集到一起！”

　　不过面对如此诡异的情况，这种事情根本不用瓦罗去提醒，几乎只在第一个守营者惨叫发出的时候，所有的守营者就全都朝着营地的中央跑去，那几乎无处不在的悉悉索索的声音就像是在自己耳边轻声低语的死神一样，虽然声音不大，却让人发自内心的恐惧。

　　即使是那几个已经吸了毒十分亢奋的毒贩们，此刻的神志也变得无比清醒了起来，全身的汗毛都因为极度的恐怖而竖立了起来。

　　而就在整个毒贩团体都全力以赴，准备面对未知恐怖的时候，树冠层上面的叶仁，却是接收到了脑内系统给自己发来的信息。

　　系统提示：发现中高级威胁，建议主人尽快做出行动。

　　“中高级威胁？”

　　听到系统的提示之后，叶仁顿时脸色一变，如果没记错的话，系统说中级威胁是成千上万的蝎尾蜂，高级是海洋中的虎鲸群，那么中高级的威胁应该是介于这两个之间？

　　“悉悉索索……”

　　叶仁正在犹豫要不要离开，突然自己的身旁就传来了一阵细小的声音，立刻打断了叶仁的思考，叶仁站在树干上悄悄的往一边挪了挪，谨慎的看着一旁的一小堆树叶。

　　大约几秒钟之后，一小堆树叶上面突然传来了一阵轻微的沙沙声，随后叶子上面出现了一些小洞，一只只大约有一厘米左右，通体黑亮的蚂蚁从小洞里面钻了出来，用那自己的钳颚不停的啃噬着那一小堆树叶，而在这之后，那一小堆树叶上面突然就又多出了不少小孔洞，一群群通体黑亮的蚂蚁从里面不断的钻出来，眨眼之间就将树枝跟树叶密密麻麻的包裹了进去，在叶仁震惊的注视之下，整个树枝和树叶在它们离开之后竟变成了光秃秃的树枝，甚至多汁的树表韧皮都被啃噬一光。

　　一条毛虫因为移动缓慢，并没有逃离太远，结果这群黑色的蚂蚁像是潮水一样的涌上来，几乎只是一个眨眼的时间就将其包裹在了黑色的“蚁衣”之中，而等几秒钟后，一群蚂蚁慢慢散开，那层不断蠕动的漆黑“蚁衣”之中竟已什么都没有剩下……

　　“亚马逊行军蚁！”

　　见到如此情形，叶仁这边顿时倒抽一口冷气，整个人立刻后退了好几步，满脸的凝重，肌肉瞬间绷紧，腰部也微微的弓了起来。

　　叶仁这样并不是在小题大做，只是这群蚂蚁实在是太可怕了。

　　在无尽的亚马逊丛林之中，最凶狠的不是熊，也不是美洲虎，更不是叶仁之前猎杀过的亚马逊森蚺，而是现在叶仁面前的这种看似不起眼的小家伙，一种专门生长在亚马逊深处的一种行军蚁。

　　这种专门生存在亚马逊丛林之中的行军蚁体形比一般的蚂蚁更加的强壮，群体也更加的庞大，因为亚马逊丛林那种无比恶劣的情况，这种亚马逊行军蚁通常一个群体就有一百万两百万甚至几百万的个体，这种凶暴的蚂蚁是属于迁徙类的蚂蚁，并没有固定的居所，习惯在丛林之中不断的移动来发现猎物，并成群结队的扑上去，像是一群黑色的潮水一样将其淹没，将猎物一点一点的撕碎，然后就地吃完，便会转移到别的地方继续的狩猎，有着“所到之处，寸草不生”的称号，甚至被当地的土著民族称之为灾难。

　　亚马逊行军蚁的唾液之中含有微量的麻痹毒素，所以在啃咬猎物的时候，可以逐渐的麻痹对方的身体，让对方失去抵抗的能力，从而被一点一点的啃噬一空。

　　而且最重要的一点并不是这种蚂蚁的数量有多么庞大，啃噬速度多么恐怖。

　　要知道，这种蚂蚁唯一能够让人感到胆寒的地方就在于它们那种堪比军队的纪律性和团队协作能力，才是它们能够在亚马逊丛林中能够割据一方的真正要领，在亚马逊丛林之中，行军蚁的恐怖纪律性甚至能让它们在森林大火之中滚成球状来逃离，甚至组成蚁桥或者切咬下一片片树叶度过河流……

　　“噼啪！”

　　就在叶仁还在回忆自己记忆中关于行军蚁资料的时候，突然一只行军蚁从上方掉落到了叶仁的肩膀上，结果被叶仁瞬间反应过来，肌肉伸缩之间，一阵电流直接电死，尸体朝着下方掉落了下去。

　　“不好！”叶仁心里一惊，看来这个行军蚁的规模比自己想象的更加庞大，没想到树冠层的上方都已经有这么多的行军蚁了，这群小东西爬行的时候几乎没有太大的声响，只有像是缎襟摩挲时发出的悉悉索索的声音，要是不注意的话很容易就将其忽略掉，而叶仁的蜘蛛感官最多的也只是感知到对自身的危险而已，所以没有察觉这群蚂蚁竟然不知不觉就到处都是了。

　　电死了一只行军蚁之后，叶仁当即也是不打算继续呆在这里了，四下打量了一下，选择了一个方向悄悄的逃窜了过去，身上的肌肉不断的释放出一阵阵微小却足以杀死蚂蚁的电流，就这样硬生生的将沿途敢于攻击自己的蚂蚁全都电死，然后朝着一个方向冲了过去……


第111章 重返危地

　　叶仁虽然已经开始逃跑了，但是下面的那一帮毒贩可就没这么好的运气了。

　　一只被叶仁无意击落的行军蚁从树冠层掉落了下来，掉在了一个毒贩的肩膀上，然后这只有幸没有被叶仁电死的行军蚁无意之间爬进了毒贩的衣领里面，在他的皮肤上面狠狠的咬了一口。

　　“啊！！！”

　　脖颈附近传来的剧痛让这个毒贩顿时痛苦的大叫了一声：“见鬼！有什么东西在我的衣服里面咬我！”

　　“什么东西！？”

　　突如其来的叫声让其他的毒贩都吓了一跳，随后他们的注意力全部都集中在了这个毒贩的身上，而当他们眼睁睁见到这个毒贩从自己的衣服领子里面捏出了一只行军蚁之后，所有人全部都脸色一变，纳鲁达更是大惊失色：“食人蚁！”

　　“快跑！离开这里！”

　　汉瑞自然也是看到了这一切，立刻大喊了起来，说完之后立刻转身疯狂的朝着一个方向就跑了过去。

　　只不过汉瑞只走了几步，就被迫停了下来。

　　“太……太多了……”

　　他呆呆的望着眼前如同潮水般的黑色蚁群，浑身的力气好像都被抽去了一样，突然跪了下来，整个人有些崩溃的低声喃喃了起来：“我们完了……”

　　“汉瑞！别这样！”

　　瓦罗从后面跑了上来，一把抓住了汉瑞的肩膀：“见鬼，别放弃，该死的，你忘记我们是怎样逃过那些追捕的了吗？”

　　说完之后，他转头朝着后面大喊起来：“贝尔森！把篝火拿来！”

　　“不行！它们好像不怕火，该死！”

　　纳鲁达非常焦急的大喊了一声：“瓦罗，快把汉瑞带回来，我们必须要找一个地方突围，快点！马上！”

　　“左边已经被包围了！”

　　一个眼尖的毒贩看到了左边也开始涌起了黑色的浪潮，顿时大声的喊了起来，过度的紧张和恐惧使得他的头脑有些混乱，突然就疯狂的朝着右边就冲了过去：最里面大喊着：“我不管了！他妈的要死你们死！”

　　“休斯！别跑！”

　　见到同伴崩溃了，纳鲁达顿时大喊了一声，但是却一点用处也没有，毕竟他们这些人只是为了利益才聚集到一起去的，此刻性命攸关的时候，很容易就大难临头各自飞。“该死！”纳鲁达暗骂了一句，然后突然抬起手一枪打中了休斯的后背，见到后者的身影一顿，又补上了两枪，其中一枪打在了腿上，中枪的休斯顿时惨叫了一声，倒在了地面上。

　　“别乱跑，不然都会死，都聚在一起！”

　　纳鲁达手里拿着枪大喊起来：“瓦罗，快把汉瑞拽回来，妈的，贝尔森，内特尔，你们两个把汽油拿过来，找个少点的地方冲过去……”

　　“救……救我……！”

　　休斯惊恐的声音突然响了起来，众人转头一看，顿时倒抽了一口冷气，此刻距离休斯不到三米的距离，黑色的蚁潮像是黑色的海洋一样朝着他涌了过来，而休斯的腿因为被纳鲁达射中了，此刻并不能站起来，只能在地面上拼命的朝着后面退去，身上和手上到处都是划痕跟污痕。

　　“休斯！”毒贩们见到休斯的样子，有几个跟他关系很好的立刻就要上前去拉他一把。

　　“不！别去！”

　　纳鲁达立刻拦住了那几个打算冲出去的毒贩：“他已经瘸了，我们不能带上他！”

　　“可是他就要被食人蚁吃了！”

　　有人疯狂的喊道。

　　“那是他自找的！”纳鲁达立刻回击道：“如果他乱跑的话，我们都会被这群食人蚁吃掉！”

　　“汉瑞回来了，纳鲁达！”

　　这时瓦罗拽着仍然有些双目呆滞的汉瑞回到了队伍中间，对着纳鲁达大声的喊了起来：“快，我们必须快点了，周围已经到处都是蚂蚁了，我们被包围了！”

　　“该死的！”

　　听到瓦罗的话之后，纳鲁达狠狠的一咬牙，大声的咒骂了起来：“该死的罐子，该死的汉瑞，该死的土著，该死的蚂蚁！”

　　“汽油拿来了！”就在纳鲁达咒骂的时候，几个毒贩捧着一些铁罐匆忙的跑了回来，满脸的慌张：“我们该怎么做？”

　　“把汽油倒在周围，别让它们过来！”

　　纳鲁达大喊了一声：“然后都他娘的给我把衣服脱下来，我们找个地方冲出去！”

　　说完，自己第一个将衣服赶紧脱了下来，攥在手里狠狠地抽了两下。

　　“不！纳鲁达！救救我！”

　　休斯终于没能逃离蚁群的追赶，几只蚂蚁开始在他的身上开始啃噬起来，疼痛跟恐惧立刻让休斯大声的惨叫了起来，并且疯狂的在地面上翻滚了起来：“啊啊啊啊！”

　　不过很快的，休斯的不断挣扎翻滚就引起了行军蚁的注意，黑色的潮水迅速的朝着四面八方涌了过来，将休斯整个人都包裹了起来，眨眼之间就将其包裹成了不断蠕动的黑色蚁球，而休斯的惨叫声则是迅速的消失了，整个人的挣扎力度越来越小，逐渐的失去了动静，整个空间之中只有行军蚁啃噬时发出的恐怖“沙沙”声。

　　“别管他！”

　　见到周围人的注意力都转移到了休斯的身上，汗毛直立的纳鲁达大喊了一声：“趁着食人蚁没过来，赶快倒汽油！”

　　说着，他直接从其他人的手中抢过了一个铁皮罐子，一刀刺出了缺口，朝着旁边拼命的倒起了汽油来：“都别愣着，快跟我一起倒，都给我把枪扔了，枪打不死几个蚂蚁，我们必须减少负重！”

　　“可是这样会引发大火的吧？”

　　此刻，连瓦罗都有些犹豫了起来。

　　“不，不点火的话我们就都得死，着火了也许还有一线生机！”此刻，汉瑞似乎也有些冷静了下来，开始拿起了油桶跟纳鲁达一起倒起了汽油来。

　　只不过在这群毒贩手忙搅乱的准备倒汽油的时候，突然一个黑影从树冠层上面噗通一声掉落了下来，将周围的落叶全部震散，而与此同时也吸引了这群毒贩几乎全部的注意力，为首纳鲁达更是立即阴沉的看着对方：“谁！”


第112章 退化与进化

　　“谁！”

　　毒贩们紧张的看着从树冠层掉下来的神秘黑影，在这个无比紧张的关头，好像任何一点风吹草动都能成为那压死骆驼的最后一根草。

　　而这个黑影自然不是别人，而是刚刚才从树冠层逃走不长时间的叶仁。

　　本来叶仁在见到这些行军蚁之后，立刻就大惊失色，脑子里面除了逃跑之外几乎就没有其它任何的想法，只不过在他从树冠层逃离了一段时间之后，内心却突然出现了点非常怪异的感觉，本来自己离那群毒贩跟树冠层已经非常远了，至少以蚂蚁的速度是绝对追不到自己的，但是感觉到周围空气之中的香甜气味越来越淡，自己却好像十分失落一样。

　　就好像失去了某种自己很需要，或者说非常难以割舍的某种事物一样。

　　“那小罐子里面装的到底是什么东西？”

　　叶仁咽了一口唾沫，感觉自己的身体似乎本能的在渴望着这种香味，不由得有些疑惑了起来：“为什么我会被这种奇怪的香味刺激食欲，就好像遇到了很强的怪物一样？”

　　“系统，你知道为什么吗？”

　　叶仁自己想不出什么理由，于是开口朝着系统询问了起来。

　　“无数据……”系统这边响应了一下，只不过却没给出什么叶仁希望的答案来。

　　“我就知道你一点用都没有。”

　　叶仁叹了口气，只好自己猜想问题的所在，不过如果硬是要说有什么特别的地方，那就是这群行军蚁好像并没有特地的攻击自己了，只是无意识的咬了自己几下而已，却并没有一大群一起扑上来啃噬自己，虽然叶仁的电鳗基因功不可没，但是确实行军蚁对自己的攻击欲望不大，这让叶仁有些百思不得其解。

　　难道要说蚂蚁这种虫子也能感受到自己的可怕气势？

　　但是好像也说不通……

　　自己的气势虽然比起豺狼虎豹要凶残狠戾的多，但是也无非就是吓唬吓唬一些有心智，懂得害怕的野兽和人类而已，对于虫子这种生物，叶仁也试验过，对着屋子里面的一只蚊子释放杀气，结果那蚊子非但没有被驱走，反而一点感觉都没有，过一会肚子饿了还跑过来要吸自己的血，结果被自己电死了。

　　所以很可见，对于昆虫这种东西，叶仁的气势应该是没有作用的，所以这群行军蚁不怎么攻击自己，估计跟自己的气势是没关系的。

　　“难道是因为我自己的组成基因里面有蚂蚁的一部分？”

　　想了半天，叶仁想出了一个唯一能够解释的理由。

　　“蚂蚁好像是通过信息素交流的吧……”皱着眉头想了一下之后，叶仁的内心突然闪过了一丝念头，当即就找了一个安全点的地方，然后立刻就在内心之中默念了一句。

　　【进化空间。】

　　叶仁周围的景色就慢慢的变得模糊了起来，随后叶仁就出现在了一片纯白的空间之中，巨大的基因球仍旧缓缓旋转，只不过叶仁现在并不是欣赏这些景色的时候，只见叶仁迅速的走到了退化池的面前，立刻躺了进去。

　　“退化水栖能力。”

　　叶仁立刻退化了水栖能力，反正这个能力暂时用不到，而且也是比较的廉价，所以就算是此刻退化一下也不心疼，反正在亚马逊丛林之中，进化点数也不是非常稀缺。

　　在选择了退化水栖能力之后，叶仁的意识很快的就模糊了起来，只不过退化好像比进化时的要快的很多，叶仁这边感觉自己才刚睡了没多长时间，就慢慢的苏醒了过来，而自己的基因槽之中，其中一个已经完全的空余了出来。

　　随后，叶仁从退化池走了出来，直接点击了一下巨大的基因链球，看到了自己最初时摄入的基因，蚂蚁基因。

　　点开了蚂蚁基因之后，三个熟悉的基因球漂浮在了叶仁的面前：分别是信息素辨别，肌肉效率提升，外骨骼覆盖，而叶仁直接点在了信息素辨别上面，仔细的看了起来，因为第一次自己强化基因的时候，最注意的只是蚂蚁力量的基因强化，所以此刻对于信息素辨别的基因能力看的格外认真。

　　其实这个能力并不是特别难以理解，就是能够辨别一些昆虫散播出的信息素，简单点来说就是能听懂昆虫们之间传播的信息，能大概上理解它们所说的话。

　　好吧……如果信息素也算是语言的一种的话……

　　叶仁在看了一下具体的介绍信息之后，就选择了进化信息素辨别的能力，辨别信息素的能力并不是特别贵，第一级才需要五十点的进化点，但是相对来说，这个能力在一级时也不是特别强力，居然连沟通的能力都没有，真的只是辨别一下而已……

　　于是叶仁又将注意打在了进化池上面，躺在进化池里面看了看了一眼进化列表，发现信息素辨别的能力经过强化之后，能够跟大多数蚂蚁和少数其他昆虫进行交流，于是直接一口气强化到了三级，花费了五千五百五十点。

　　虽然花花费了差不多有一条亚马逊森蚺奖励的进化点数，但是叶仁却觉得这么做是值得的，因为三级的信息素辨别已经彻底的升级成了新的技能，变成了一个叫做昆虫沟通的新能力。

　　昆虫沟通：通过一些特定的方式与昆虫进行一定程度上的沟通，对蚁类效果最为明显。

　　对于基因能力升级到一定程度能变成新的能力，这一点叶仁还是第一次见到，不过此刻显然不是来研究这个能力的最佳时机，叶仁也只好按耐住心里面的好奇，暂且不去管它。

　　在获得了这项特殊的基因能力之后，叶仁立刻退出了一片纯白的进化空间，因为退化的速度和进化信息素辨别这种简单的能力速度都比较快，所以等叶仁的意识从进化空间里面离开之后，其实现实世界的时间居然没有过去太多，这一点上确实跟叶仁所想象的差不多，看来有些对身体改造面积不是特别大的基因能力，进化什么的所需要的时间确实并不怎么多。

　　“啧啧，看来以后如果有进化点数的话，真的要把伪装基因给开启了。”

　　从隐蔽的洞穴之中慢慢钻出来的叶仁，此刻捏着自己额角上面多出来的一对儿长约五厘米左右，带着油亮黑色光滑甲壳的触角，无奈的叹了口气。

　　有时候基因能力这东西还真是不让你省心啊。


第113章 触角

　　有的时候基因能力这东西还真是不让你省心啊。

　　感受到自己额角上面多出的一对触角，叶仁此刻的心里其实是有些怪异的，这种感受是十分新奇，就像是自己第一次接触电流，第一次领悟电感时一模一样。

　　尽管每次通过系统融合基因时，叶仁都能够几乎本能的去感知，领悟，使用这些多出来的特殊能力，但是如果比起真正拥有这些基因的生物们来说，就还是有一些差距的，毕竟这些生物们使用这些基因的时间甚至超过了成千上百年，经历过无数次的进化与斗争，这种刻印在本能之中的天赋能力，即使叶仁在短时间之内通过系统进化来了，也并不是可以一瞬间就完美掌握的，尽管可以使用，但却并非完美。

　　就像是人类尽管可以飞行，却永远也无法像是鸟类一样灵活，可以游泳，却永远没有游鱼那样自由。

　　所以，叶仁现在尽管已经能够使用这对儿触角来读取一些昆虫们留下的信息，甚至可以控制触角里面的束状肌肉来让触角进行动作，就像是一些小虫子晃动着一些触角一样。

　　但是却仍旧不能特别完美的控制触角准确接收一些昆虫发出的信息，以及与一些昆虫非常准确的交流。

　　叶仁现在手里抓着的一只行军蚁，是刚刚自己无意间在树干上面抓到的，此刻叶仁就在尝试着与其进行沟通，只不过这种事情看起来却没有想象中的那么简单。

　　就像是婴儿刚出生时候学习说话是差不多的，婴儿天生就有声带，可以发出声音，但是如果没有后天的教导的话，却根本没有办法跟其他人进行沟通，当然，这里只举例婴儿无法刚出生就学会说话，不考虑婴儿刚出生的智商问题……

　　就比如叶仁现在，他正跟这只行军蚁交流着一些信息，叶仁试图通过自己的触角询问行军蚁它们的王后在哪里，但是行军蚁却向叶仁传来了想要共同前往前方取食的信息，同时挣扎着想要从叶仁的手里面爬出来，只不过不知道是不是触角的缘故，这只行军蚁尽管想要挣扎着从叶仁的手里面出来，却并没有用自己锋利的颚钳去咬叶仁，同时用断断续续的疑问信息来向叶仁表示疑惑，同时继续试图从叶仁的手中钻出来。

　　“难道有了触角，我就变成了蚁类间谍，这些行军蚁都不咬我的？”

　　感觉到这只行军蚁完全对自己没有任何的恶意，叶仁也是稍微的惊奇了一下，如果自己所想的事情真的成立的话，那么自己就又叼了不少的感觉……

　　想到这里，叶仁顿时觉得自己以前还是低估了这个信息素辨别的基因能力，看来每个基因能力都不容小视，如果自己能够早一点发现这个能力的话，或许现在的事情就会变得更加有趣了，不过当然了，叶仁在看到前方树林里面越来越多的行军蚁之后，也是发觉到了事情还没有结束，所以自己现在过去好像也不迟。

　　“系统，现在行军蚁对我还有威胁吗？”

　　叶仁这边为了保险起见，还是开口询问了一句。

　　“威胁等级降至初级威胁……”系统这边还是老样子，基本上叶仁只要不主动问它点东西，它就不怎么主动说话。

　　“下次威胁等级变了也记得提醒我。”

　　听到系统的话语之后，叶仁这边也懒得跟它说什么，只是提醒了一句，不过转念一想之后，突然想起来了什么一样，又对着系统开口问了起来：“对了，系统，之前你说是中高级威胁级别，但是为什么我没费多少力气就逃出来了？而且那些行军蚁好像对我的兴趣也不大的样子啊？”

　　“行军蚁没有将注意力放在主人的身上，同时主人的速度很快，如果不是死斗的话，行军蚁是无法将主人围杀致死的，威胁程度仅指死斗程度下的威胁程度。”

　　系统解释道。

　　“哦，好吧。”

　　叶仁点点头，也没跟系统发火，反而还有些开心，自己又无意之中得到了一个系统对于威胁等级的判定点，如果真的是根据死斗时产生的威胁而进行判定的话，那自己看来也不用特别害怕这些中级以上的威胁了，大不了以后进化个翅膀，再进化个跳蚤腿，打不过我还跑不过吗？

　　想到这里，叶仁的心里不禁又火热起来，如果真按照这么说的话，那猎杀威胁等级很大的生物也变得好像可以尝试了。

　　只不过现在还不是想这些的时候。

　　叶仁放下了手中捏着的行军蚁，用力一个起跳，直接跳到了一旁的一颗树木上面，然后三下两下的再次爬到了树冠层上面，因为叶仁故意在往回走，所以此刻的行军蚁数量已经变得越来越多了起来，树冠层上面还好说，行军蚁的数量并不是密密麻麻，而此刻在丛林的下方就已经完全不是这样的事情了，在树冠层的下方，铺满了枯木树叶的地面此刻已经被一层密密麻麻的黑色所彻底的覆盖住了，一层层的蚂蚁就像是疯了一样在不断的朝着一个方向前进着，而且，甚至这些蚂蚁的品种都不是一个品种。

　　因为叶仁就在树冠层上面发现了几只大齿猛蚁，甚至是几只切叶蚁……

　　尽管这群蚂蚁之中混杂着其他种类的蚂蚁，不过这次行军蚁居然非常意外的没有去攻击它们，或者说根本就没有搭理它们，只是不断的朝着一个方向爬了过去。

　　“都是为了那个香味去的？”

　　叶仁见到这些不同种类的蚂蚁都朝着一个方向爬去，心中回想起了那个甚至是对自己都颇有诱惑力的白色异香，心中不知道为何也有些隐隐的着急了起来，就好像非常不希望那个陶罐和里面的东西被人抢走一样。

　　于是，同样是再这股异香的干扰之下，叶仁这边在树冠层里面迅速的穿梭着，很快就到达了毒贩们仍旧坚持着的地方。当叶仁到的时候，正好看到这群毒贩打算点汽油烧森林。

　　因为害怕森林引起大火会不小心毁掉那个不知道掉到了哪里去的瓦罐，叶仁这边皱了一下眉，这才不得不出手，直接从树上跳了下去。


第114章 逃不过

　　因为害怕森林大火波及自身，叶仁这边想了一下，这才不得不出手，直接从树上跳了下去。

　　“你是谁！”

　　纳鲁达这边先是吓了一跳，随即脸色阴沉的问道。

　　“那个罐子呢？”叶仁从树冠层直接跳下来之后，也没有过多的言语，单刀直入的对着纳鲁达这边问了起来。

　　“你是谁？要那个东西干什么？”

　　听到对方纯正的葡萄牙语和一副东方人的面孔，纳鲁达一愣，随即内心瞬间闪过了无数个念头，神色复杂的询问了起来。

　　“你觉得自己还有时间跟我说话么？”见到对方很谨慎的样子，叶仁不由得眉头一皱，本来还想着看看能不能直接问出来点什么，结果对方居然还有心思跟自己周旋，真是不怕被行军蚁给吃了……

　　“不好，快点火！”

　　叶仁的话提醒了毒贩一行人，立刻有人大喊起来，此刻那些行军蚂蚁组成的黑色洪流已经离他们没有几米的距离了，于是立刻有人哆哆嗦嗦的拿出了打火石，手忙脚乱的试图将地面上的汽油点着，用这些火焰来隔离行军蚁群。

　　只不过因为这群人太过于紧张，所以打火石与小刀摩擦了几次，却都没有形成火花。

　　而纳鲁达的脸上则是突然想到了什么一样凶光一闪，从腿上拔出了一把小手枪指向了叶仁：“赶快告诉我你想要那东西干什么？”

　　他有一种非常强烈的预感，这种预感其实跟叶仁有点相似，只不过他是感觉不到罐子里面物质的吸引力的，但是因为打开这个罐子之后食人蚁群就随后而至，纳鲁达自然也是知道这个罐子肯定与众不同，或许那些该死的土著还真有一些手段，以前都只是道听途说，自己并没有将他们放在眼里，但是现在自己亲自遇到了这种堪比天灾一样的恐怖蚁群，自然也就相信了一些关于亚马逊流域之中的传说。

　　为了拯救自己，也为了拯救自己这些愚蠢的队友，纳鲁达不得不用枪对准叶仁，试图逼他说出关于这个小罐子的秘密。

　　只不过在行军蚁的威胁之下，逐渐膨胀的恐惧形成了巨大的压力，让纳鲁达的判断力也受到了一定的影响，否则他绝对不会干出这样愚蠢的事情的，明明眼睁睁的看着叶仁从树冠层上面跳下来毫发无损，却下意识的忽略了这件事情，甚至因为丛林的阴暗，纳鲁达连叶仁额角上面的触角都没有发现，满脑子都是要设法得到罐子的秘密，此刻见到叶仁默不作声的样子，顿时面目狰狞的喊道：

　　“快点，没什么时间了，再不说我就杀了你！”

　　“……”

　　叶仁看着纳鲁达有些疯狂的样子，摇了摇头，当即也不打算再与其周旋了，周围的行军蚁越来越多了，即使它们不会伤害自己，但是叶仁的心里面也没底，毕竟触角这能力叶仁也才刚进化了没多久，不敢托大，而且看到这些行军蚁和其他蚂蚁狂暴的样子，很明显这个罐子里面的某种东西对这些蚂蚁很重要。

　　叶仁不确定自己在抢了罐子之后，这些蚂蚁会不会仍然不攻击自己。

　　要知道，尽管自己的速度已经很快了，但是叶仁仍然不确定自己能从蚁潮之中冲出去而不受到多少伤害。

　　于是，叶仁思考了一下之后，就打算直接干掉对方，然后再慢慢寻找一下那个神秘的小罐子到底掉到哪里去了，不过当然，为了确保自己不会受到危险，叶仁这边还是特地的观察了一下对方的团队，不知道是因为什么原因，这些毒贩的身上居然都没带着之前一直形影不离的机枪，手里面除了一些装满汽油的铁皮桶之外，居然就只有几把绑在身上的小刀，于是叶仁就放宽了心，毕竟只有纳鲁达一个人举着枪瞄准自己的话，那自己应该有十足的把握来躲开。

　　想到这里，叶仁当即也没有迟疑，趁着纳鲁达正因为浮躁而走神的瞬间，直接双腿一阵爆发，朝着毒贩小队就冲了过去，整个人瞬间来到了纳鲁达的面前。

　　结果，就在叶仁已经突袭到了纳鲁达的面前时候，自己突然感受到额头皮肤上一阵阵如同针扎似的触感，顿时心中警铃大作，头朝着一旁的方向快速歪去，结果下秒钟一颗子弹就擦着自己的脸颊划了过去，子弹带起的风压带起了一丝血痕。

　　“好。”

　　听到了枪声之后，叶仁眼神微眯，纳鲁达此刻唯一的仰仗已经用掉了，随后一股杀气便从叶仁的身上爆发出来，直接飞快的朝着纳鲁达的胸口处打出了一拳。

　　“你……”而纳鲁达在这一刻，也是终于看清楚了叶仁的真实面貌，那两根长在额头上面的昆虫触角让他心中咯噔一下，不过还没等他的话语说出来，就感觉胸口袭来了一阵难以抵挡的怪力。

　　“砰”的一声，叶仁一拳直接将纳鲁达打的飞了起来。

　　叶仁那比起重型铰链卡车还要强大的力量在纳鲁达的胸口瞬间爆发出来，巨大的力量眨眼之间就他的整个胸腔全部都凹进去了，一阵让人毛骨悚然的骨骼碎裂声音不断的响起，而由叶仁拳劲上带着的压力则是让纳鲁达的两颗眼珠也全都凸了出来，就像是一条垂死的金鱼一样，整个人像是断了线的风筝一样飞了老远，然后狠狠地砸在了不远处的树干上。

　　“呕……”被砸在树上的纳鲁达嘴里狂喷鲜血和内脏的碎末，显然活不成了，甚至连脊椎都不知道断成了几截，整个人像是没骨头一样的软软倒在了地上，顿时就被一群行军蚁爬的满身都是，疯狂的将其包裹并啃噬了起来。

　　“纳鲁达！”

　　见到叶仁一拳就打死了纳鲁达，其他的毒贩顿时也急了起来，只不过因为之前为了减轻负重，他们的手中都没有机枪，而且叶仁已经距离他们太近了，就算此刻手里真的有手枪可以射击估计也无法命中对方了，所以几个急性子的毒贩竟然直接拔出了手中的刀，居然是准备跟叶仁打白刃战。

　　“走你～”叶仁这边甚至都没有去理会那几个拔出了刀的毒贩，而先是一脚朝着一个仍旧准备弯腰点火的毒贩踢了过去。


第115章 蚁香

　　叶仁的力量是何等的恐怖，这一脚的威力不比之前攻击纳鲁达的拳击要小，所以那个毒贩在被踢中了头部之后，巨大的力量甚至直接将他的整个头颅都踢的爆了开来，红色的血液混合着白色的脑浆，呈放射状的扩散到了周围的四面八方，整个丛林的地面都弥漫着恐怖的血腥味道。

　　“强杰！”

　　见到准备打火的毒贩被叶仁竟然活生生一脚踢爆了脑袋，其他毒贩几乎都要崩溃了，胆子有些小的几个甚至直接就有些绝望的坐在地上了。

　　本来面对这如同潮水般的行军蚁，这些毒贩就没有特别好的办法去逃命，而此刻就在求生最关键的时刻，又不知道从哪里冒出来了一个长着东方面孔的怪人，竟然刚上来就直接一拳秒杀了众人的主心骨纳鲁达，然后又一脚直接踢爆了准备打火隔离蚁群的强杰的脑袋，在逃生的信念被叶仁用这种堪称怪物的手段生生击碎之后，这些毒贩们再一次被内心的绝望所支配。

　　尤其是，因为叶仁的出现，耽搁了一点时间，此刻外面的行军蚁群已经彻底的形成了包围圈，所有附近的一切几乎全部都被黑色所覆盖，这些虽然不起眼但是团队协作能力极强的小家伙们已经里三层外三层的将周围的一切都包围的水泄不通。

　　所以，可以说因为叶仁，这些毒贩们最后的逃命机会也失去了。

　　“我要杀了你！”

　　汉瑞和瓦罗见到如此情形，顿时疯狂起来，脸上的表情愤怒而绝望，两个人从靴旁各自拔出了两柄锋利的小刀，狰狞的朝着叶仁扑了过去。

　　“砰！砰！”叶仁没时间跟这群毒贩废话，直接一脚踢飞了瓦罗，随后一拳将汉瑞的胸口硬生生的打出了一个碗口大小的恐怖血洞，将汉瑞的尸体朝着其他毒贩们甩了过去，砸倒了五六个毒贩，自己捡起瓦罗掉下的一把刀，直接上去瞬间给他们抹了脖子，又杀死了剩余几个想要逃跑或者反击的毒贩，至此，这个不知名的倒霉毒贩团队被叶仁彻底杀光。

　　本来如果对方手里面都有机枪这种可以扫射的热武器的话，叶仁的确会很忌惮，不过现在对方身上没多少热武器，因此被迫选择了跟叶仁肉搏，结果就很简单了。

　　唯只有死路一条。

　　“罐子……罐子……”

　　杀死毒贩团体之后，叶仁根本没有在意对方的尸体，而是急忙的在附近搜索起了那个小罐子，不知道这群毒贩将它扔到哪里了，叶仁找了一圈之后居然没找到，眼见着周围的行军蚁越来越多了起来，叶仁的心里也不免的着急了起来。

　　“难道是藏在身上了？”就在叶仁自己着急的时候，突然一个想法在心里一闪而过。

　　猜测了一下这个想法的可能性，叶仁立刻跑到了蚁群之中去检查那些毒贩们的尸体，只不过此刻被称之为尸体或许已经不太正确了，就在短短的几分钟时间里，这些毒贩们的尸体就已经被啃噬一空了，只剩下了白森森的骨头散落在了原地，甚至就连他们穿的一些衣服此刻都没有剩下，全都被撕的一干二净。

　　不过叶仁在仔细的搜寻过之后，终于在纳鲁达的骸骨身上找到了那个小陶罐，只不过这个陶罐似乎已经被蚁群发现了，周围一圈都围着密密麻麻的兵蚁，并且向着外部散发着一股强烈威胁意味的信息素，很明显如果一旦有人或者任何东西敢于试图越过它们，它们就会毫不留情的将一切都撕碎。

　　不过即使这样，叶仁也只是犹豫了一下，并没有放弃，不过就在下一秒，他突然发现那个小罐居然动了一下……

　　“嗯？”

　　叶仁立刻提高了注意力，同时用自己笨拙的触角散发出与行军蚁差不多频率的信息，防止被伤害到，慢慢的朝着小罐子靠拢了过去。

　　不过当叶仁距离行军蚁兵蚁组成的圆环差不多还有三十厘米左右的时候，这些兵蚁就朝叶仁发出了一阵简单的信息，带有浓重威胁的驱散意味在里面，让叶仁不得不停下了脚步，如果自己再往前跑的话，很显然这些兵蚁估计就会真的来咬自己了，不过叶仁虽然停下了，但是还是朝着里面看去，而这次因为离得近了，叶仁也是终于发现了这个被兵蚁围成了一个圆环的内部究竟是什么东西。

　　跟叶仁所想的差不多，一个比巴掌还要大的蚁后正趴在距离小罐不远的地方。

　　不过行军蚁的蚁后比起其他蚁后来说的话，倒是显得威风多了，这只肥硕而巨大的蚁后跟行军蚁的兵蚁一样通体幽黑，而且因为是蚁后的缘故所以它的体型居然比巴掌还要大上一圈，即使是用于繁育后代的器官，那最柔软的巨大腹部结构，居然也都披着一层油亮的黑色甲壳，就像是一个战场上面的女武神一样威风凛凛，此刻，它的两根触角正在不断的摆动着，散发出一阵阵代表激动和喜悦的信息来，并且小心翼翼的控制着几只工蚁，让它们从罐子里面带出一团团白色的物质到自己的面前，而它自己则是用狼吞虎咽一样的吃像来吃着这些白色的凝脂物质，整个空间之中随着蚁后的进食，一阵阵无比浓烈的香味正在空间之中缓缓的弥漫开来。

　　不知道是不是这个白色的凝脂状物质的香味对叶仁诱惑力太大的缘故，此刻见到蚁后在吃这个白色凝脂，叶仁居然也下意识的咽了一口唾沫。

　　在他的内心深处，一种必须吃掉蚁后，抢到白色凝脂的想法瞬间涌上了心头。

　　而在那一瞬间，叶仁没有任何犹豫和迟疑的选择相信自己内心的直觉，正如同在黑色巨蟒时自己遵循内心的本能一样，只见叶仁的身体慢慢压低，喉咙里面低吼出了一阵压抑而嘶哑的声音，然后整个人身上爆发出了一阵强大的力量，在兵蚁们还没反应过来的一瞬间，叶仁跨越了数米的恐怖蚁潮，一把抓住了罐子和脆弱的蚁后，想都没想到将蚁后一口塞进了嘴里，用力的吭哧一口咬了下去。

　　顿时，一种久违了的芬芳汁液在叶仁的嘴里面瞬间爆发开来。

　　就像是在嘴里面咬开了一瓣柑橘，更像是百花蜜露一样的甘醇甜美从喉咙一直涌动到鼻腔，叶仁整个人甚至都被这个味道所动容，竟是在那一瞬间失了神，呆呆的立在了原地。


第116章 夺路而逃

　　叶仁整个人都被这个每秒的味道所动容，竟是呆呆的立在了原地。

　　不过没管叶仁怎样，行军蚁群却是在瞬间就疯狂的暴动起来，数以百万计……甚至更多的行军蚁在同一时间内都用自己的触角发出无声的悲鸣，兵蚁和工蚁组成愤怒的洪流朝着叶仁所在的方向涌去，其壮观的景象就像是在陆地上出现的黑色海啸，行军蚁们一层一层的堆积在一起，向着叶仁所在的地方疯狂的碾去，那是足足被叠了几乎数米的浪潮，虽然叶仁也不知道这些行军蚁是以什么方式传播的信息，但是只是短短数秒钟的功夫，营地附近几乎所有的行军蚁都朝着自己所在的地方狂涌而来了。

　　“！”

　　蜘蛛感官带来的强烈第六感顿时传来了无比强烈的危机感，那种纯粹的杀机则是让叶仁的汗毛都全竖了起来，整个人瞬间清醒了不少。

　　“咕噜……”在原地思考了零点几秒之后，叶仁一口吞下了口中难以抵挡的美味蚁后，甚至都没有注意系统发来的信息提示，迅速的双腿微弯，腿部的肌肉鼓胀起来，瞬间跳出了很远的距离，整个人狠狠的扑在了一棵树的树干上面。

　　“咚！”

　　叶仁在扑到树上之后，直接用刀尖刺入了树皮之中，深深的固定住了自己，没有让自己掉在地面上。

　　因为此刻的地面上，几乎全都被一层厚厚的黑色所覆盖住了，即使是叶仁，也不可能直接在这样的蚁海之中硬生生冲杀出一片路来，因为一旦被哪怕一只蚂蚁耽搁了时间，就会被无数的蚂蚁爬上身子，在啃噬的痛苦之中和行军蚁唾液中所蕴含的麻痹成分的双重影响下，用不了多久就会葬身蚁海。

　　“噼啪……”叶仁此刻也不在吝啬自己的体力了，一瞬间电肌力量全开，身上瞬间闪烁过一阵阵蓝紫色的电光，将爬到了自己身上的行军蚁全都电成了焦炭。

　　不过行军蚁们完全不畏惧死亡，前面刚死了几百只，后面还有成千上万只还在等着，完全就是用命去堆的节奏，甚至有一些蚂蚁已经滚动成了一个个黑色的蚁球，朝着叶仁所在的地方快速的滚动了过来，叶仁不敢停留，刚跑到了树上，立刻拔下了刀，三下两下的朝着树冠层上面爬去，相对于地面上的蚁海而言，树冠层上面的行军蚁还是少一点的。

　　“啊！”

　　只不过，叶仁的速度再快也没有快过行军蚁的颚钳，就在叶仁刚刚爬上了树冠层的一瞬间，突然小腿上传来了一阵剧痛，叶仁痛叫一声，立刻再次释放了一次电流，然后低头看去。

　　原来不知何时，自己的小腿上面居然多了一个比拳头大上一圈左右的行军蚁组合的黑色蚁球，已经咬开了自己的裤子，蚁球当着叶仁的面散了开来疯狂的啃噬着叶仁自己的小腿皮肤和肌肉，自己的小腿仅仅是那么一会儿的功夫，竟然就已经血肉模糊了起来。

　　而即使是叶仁刚刚才爆发了一拨电流，也只是将它们全都电死了过去，但是这些行军蚁的尸体居然仍旧死死的缠在叶仁的身上。

　　“真是可怕的东西……”

　　叶仁这边看到自己的小腿有些血肉模糊，脸色自然不太好看，见到那些行军蚁的尸体居然没有掉下去，立刻伸手在自己的小腿上面抹了一下，打算把这些行军蚁已经有些被电焦的尸体给抹掉，不然的话这些行军蚁尸体估计会影响或者说耽误自己的伤口愈合。

　　只不过让叶仁有些没有想到的事情发生了，这些亚马逊行军蚁的尸体虽然被叶仁一掌抹掉了，但是它们的脑袋和颚钳却没有多少损伤，仍然死死的夹着叶仁那血肉模糊的小腿。

　　而不知道是不是因为叶仁出血了的缘故，原本就非常灵活快速的行军蚁们速度更加暴动了起来，恐怖的黑蚁狂潮向着叶仁所在的树冠层不断快速的涌去，眨眼之间就将半截树木都吞进了蚁群之中，悄无声息的消失了。

　　“简直可怕。”低头看伤口的时候，也正巧看到了这群行军蚁的速度，顿时眼瞳的深处闪过了一丝畏惧。

　　看来，群体生物在某些方面上来说确实是值得学习的。

　　即使仅仅只是平均长度一厘米左右的行军蚁，在规模足够庞大之后仍旧能产生这样的危险，这是让叶仁没能想到的，甚至在这群蚂蚁的暴动之下，连自己这种在人类世界可以说已经是非常强的家伙也不得不仓促逃跑，叶仁对自己的实力还是有一定信心的，甚至叶仁认为只要自己动用了电鳗基因的电肌能力，连所谓精通古武国术的黑老也不可能说自己的对手，毕竟对方也只是肉体凡胎，只要跟自己肉搏就肯定会因为电能麻痹的原因而战败，但是就是这样强大的自己，此刻居然也对暴动的行军蚁群毫无抵挡能力。

　　“看来真的有必要考虑一下防御的问题了……”

　　叶仁一边在树冠层之中快速的疾奔，一边咬着牙处理着自己被行军蚁的颚钳死死夹住的小腿伤口，将那些行军蚁的头捏住狠狠拽了下来，尽管因为这样会撕扯掉一小部分的肌肉，不过叶仁只是闷哼一声，并没有停止自己的行为。

　　如果不趁着现在将伤口上面的行军蚁颚钳处理掉的话，等到自己的蟑螂体质基因发挥作用，让伤口愈合的话，那这些颚钳就会长在自己的肉里，到时候还要用刀剖出来，会更加的痛苦。

　　而且，剧痛也同样会让叶仁的行动力受到一定程度上的限制。

　　这几乎是哺乳动物的通病，好像越是智商高的生物，就越是恐惧疼痛感，其中哺乳动物尤为显著，叶仁也不知道这是因为痛觉神经的发达还是其它什么的缘故，不过如果可以的话，叶仁真的想让自己感觉不到这些疼痛感，毕竟有的时候疼痛是会影响到很多事情的，尽管可以通过强大的意志力来抵抗疼痛甚至让痛觉无效化，不过毕竟没有人是愿意享受疼痛感的，除非心理变态……


第117章 湖泊

　　“哧……”

　　满手鲜血的将最后一颗行军蚁的颚钳从自己的小腿伤口里面硬生生拽了出来，叶仁顿时就是疼的倒抽了一口冷气，不知何时，自己的额头居然已经挂满了汗水了。

　　“妈的，死了还不忘咬着我，这是杀父之仇还是夺妻之恨……”用袖口简单的擦了擦额角的汗水，叶仁这边也是爆了一句粗口，没办法，虽然自己的再生能力并不弱，但是这种硬生生的从自己血肉里面往外拽东西的疼痛感不是一般人可以承受住的，虽然叶仁凭借意志力咬牙挺住了这种疼痛的感觉，但是自己总归是很不爽的。

　　不过尽管嘴里面骂着粗话，但是叶仁的脚步却并没有在树冠层里面停留下来。

　　刚刚光是处理腿上的伤口就花费了差不多十分钟左右的时间，按照叶仁的速度来说，一般的蚂蚁是肯定被自己甩开好几条街那么远了，但是偏偏此刻追杀叶仁的就不是一般的蚂蚁，而是在亚马逊之中都凶名远播的亚马逊行军蚁，被称之为食人蚁的恐怖存在，根本就不能用常理来衡量。

　　叶仁在树冠层上面不停的逃窜，而那些行军蚁就在下面狂追不止，它们并不是一点点爬着来追，而是一个个都滚成了非常大的蚁球，速度不比叶仁慢上多少。

　　虽然叶仁在树冠层上面因为到处都是树叶和树枝无法用出最快的速度，但是这些亚马逊行军蚁的速度还是超出了叶仁的想象之外。

　　尽管叶仁有几次已经成功的甩开了所有的行军蚁，但是不知道是不是因为自己身上带着白色的飘香凝脂的缘故，那群行军蚁总能在过一会之后很快的找到自己，再次打算把自己分而食之。

　　“不行，体力已经有点跟不上了……”

　　在连续跑了很长一段时间之后，叶仁终于有些撑不住了，身体在林间飞跃的时候突然一晃，肚子里面的饥饿感就像是火烧一样，让叶仁甚至有了一种想要回去反把行军蚁吃光的念头。

　　但是叶仁也清楚的知道，就算是自己回头，那被吃掉的也绝对只能是自己，所以叶仁绝对不能冒这个险。

　　因为这群行军蚁真的是非常恐怖，这也是叶仁在被追逐了一段时间后才发现的事情，本来叶仁在被追了一段时间之后，特地回头看了一眼这些行军蚁滚动成的蚁球，看看它们还剩下多少蚁群正在追逐自己，叶仁知道蚂蚁对于食物的需求其实是比自己还要大的，尽管蚂蚁……或者说大部分昆虫的耐饥能力都比人类优秀，但是耐饥能力优秀是建立在对方不怎么动弹的前提下，就跟叶仁本身差不多，如果躺在床上不动弹的话，体内的能量消耗会降到最低，也可以很长时间不吃东西，但是一旦进行了剧烈的运动或者工作的话，那就一定需要高热量的食物来补充能量，否则的话用不了多长时间就会饿，甚至身体过度消耗能量而被饿死。

　　叶仁自认为自身的营养储备绝对充分，所以最开始自己的想法就是打算让这些亚马逊行军蚁在追赶中耗尽养分，知难而退或者被自己歼灭获取一点进化点数什么的，但是直到叶仁看到了一个恐怖的场景之后，这才进一步的了解了这种昆虫是多么的可怕。

　　那是在亚马逊行军蚁追了叶仁一段时间之后发生的事情，当时叶仁正打算回头看一眼这些行军蚁是不是被自己甩开了，结果这一回头之后，却是整个人都楞了一下。

　　因为这些亚马逊行军蚁几乎是倾巢出动来追自己的，所以它们所经过的地方几乎都是寸草不生，昆虫还是野兽全部都消失不见，但即使是这样，巨大的人口基数还是让这些这些行军蚁们的食物摄入非常不够，很快的就有不少的行军蚁因为消耗了能量却没有补充而变得饥肠辘辘，行动也变得非常缓慢起来，正当叶仁还以为自己的计划就快要成功了的时候，突然其中一部分变得缓慢的行军蚁被更加强壮的同伴们生生的扯碎，然后这些撕碎同伴的行军蚁们一边不断的前进一边不断的将这些残肢囫囵的吞下，因为得到了食物的补充，很快它们的行动又变的非常迅速了起来，本来就要被叶仁甩掉了，但是因为有了新的食物补充，亚马逊行军蚁群竟然又渐渐的追赶上了叶仁的脚步。

　　“什么……”

　　在见到行军蚁如此凶悍的行为，叶仁也吓了一跳，为了追到自己竟然同类相食，叶仁完全无法理解这种亚马逊行军蚁对自己的恨意竟然已经到这种境界了，难道真的是不死不休么？

　　而就是这种亚马逊行军蚁恐怖的执着，叶仁几乎一直都没有怎么进食，能量消耗的很快，在跑了不知道多久之后，虽然行军蚁的数量几乎减少了一小半都多，但是相比之下叶仁还是更惨一些，体力基本上已经消耗的差不多了。

　　不过，在叶仁这边硬着头皮又逃了差不多几分钟之后，前方的丛林之中突然传来了一阵水声。

　　“水源！”

　　听觉灵敏的叶仁在听到水声之后顿时眼前一亮，没想到自己居然误打误撞找到一条河流，这下没准这下就有救了，于是又提起了一股劲来，没多久之后就感觉周围的树林徒然消失，变成了一片长满了灌木跟青草的低矮灌木林，随后就是一个非常广阔的湖泊，叶仁从树林里面跳了出来之后，直接一头扎进了湖泊里面，溅起了一片很大的涟漪。

　　行军蚁紧随其后，叶仁才刚刚跳进了水里面，由行军蚁组成的蚁球迅速的散开成为了漫天的蚁群，全部围在了湖泊的面前，不过不知道是不是因为怕水的缘故，行军蚁并没有直接下水。

　　不过虽然行军蚁群没有直接跟着叶仁一起进入湖中，但是湖边此刻来饮水的其他动物却是遭了秧。

　　像是能够飞行或者下水的动物还好，它们在行军蚁出现的一瞬间就纷纷逃走了。

　　而至于那些只能在陆地上跑动的野兽们几乎可以说遭了灭顶之灾，无论是灵动的猿猴，还是疾跑如飞的野鹿，甚至连美洲狮和网纹蟒这种大型食肉动物都没有逃脱行军蚁的海洋，本来就因为长途跋涉而接饥饿无比的恐怖食人蚁，此刻自然不可能放过这些送上门的美餐。


第118章 水下

　　因为长途跋涉而接饥饿无比的恐怖食人蚁，此刻自然不可能放过这些送上门的美餐。

　　随着那“沙沙”的声音不断想起，所有没有在第一时间从湖边逃走的生物们顷刻之间就被黑色的蚁潮吞没，甚至连惨叫的声音都没来得及发出来，就在短短的时间内变成了森森的白骨。

　　“哗啦！”

　　在亚马逊行军蚁将周围的野兽们全部啃噬一空的时候，叶仁也是从湖里面冒出了头来。

　　“咳……咳咳……”叶仁此刻显得有些狼狈，在水中一边保持着自己不会沉下去，一边不断的咳嗽起来，甚至因为过度的力道让自己的眼泪都有些流出来了，自己刚刚下水之后，由于太过于紧张竟然忘记了自己已经退化掉了水栖的能力，在水下直接吸了一口水进了肺里，不是呛了一小口那么简单，而是叶仁直接非常耿直的深吸了一大口，所以此刻呛得差一点就要窒息过去了。

　　还是多亏了自己的体质已经远超于常人，这才勉强咳出了肺内的积水，不过即使这样，叶仁也是感觉一阵阵的头晕目眩。

　　“没了水栖能力还真不习惯……”

　　又咳了一小会，叶仁这才慢慢的调整过来，自言自语的说了一句，随后抹了一把脸上的水，就朝着岸上看去，发现这群亚马逊行军蚁真的没有下水来追自己，不由得心里一喜，看来自己这次算是逃出来了。

　　不过叶仁还没有高兴多久，这些行军蚁们就在叶仁的注视之下，再次完成了一项壮举。

　　黑色的蚁潮发出沙沙的声音，将湖边的草叶和枯枝全部收集起来，然后将它们放到水里，自己则是坐在上面，就像是一只只小船一样朝着叶仁所在的方向一点点的漂了过来。

　　“我擦！这尼玛真的假的啊？”本来已经有点放松了的叶仁徒然又紧张了起来，说起来叶仁之前还只是听说行军蚁会用这种方法过河，自己并不是特别的相信，不过今天倒算是长见识了，没想到为了追杀自己，这群亚马逊行军蚁居然还真的用这种方法下水，还真是有一种不死不休的感觉。

　　“岂可修，逼急了我就在水里解决了你们啊……”

　　面对行军蚁这种几乎可以说是无休止的追杀，就算是叶仁此刻也有些火了，本来自己遇到行军蚁还是深夜，追到现在太阳都快出来了，它们居然还没放弃。

　　现在叶仁是在水里面，这里并不是行军蚁的主场，而且自己在水中的话电流的威力会更加完美的展现出来，到时候也算是能够大规模的杀伤这群对自己纠缠不休的行军蚁了，想到这里，叶仁心里多少也有了点依仗，当即肌肉就开始微微抖动起来，一阵细微的电流被释放进了周围的水流之中，进化出电肌基因也不是一天两天了，叶仁已经能够熟悉的使用电鳗的电流感知了，毕竟这种程度的放电对于叶仁来说消耗并不是很大。

　　电鳗这种生物并没有十分敏感的嗅觉，同时视觉也几乎等于没有，而它是通过向外界散发出微弱的电流来感知水下的其他生物的，就这一点来说是非常高明的感知手段。

　　叶仁在自身非常饥饿的情况下还向外界发出微弱电流也并不是没有道理，尽管现在自己最大的威胁仍旧是亚马逊陆地的霸主行军蚁，不过叶仁并不会因此就忘记亚马逊河流之中同样危险的各种恐怖生物。

　　如果说亚马逊行军蚁在亚马逊丛林里可以称霸一方的话，那么在亚马逊流域之中也同样危险，像是巨鳄，森蚺，更或者恐怖的食人鱼群，这些同样是叶仁现在要非常忌惮的东西。

　　无论是巨鳄的死亡翻滚，还是森蚺在水下的致命绞杀都是非常危险的东西，就算是此刻的叶仁也不能避免的会因此而受伤，更不要说那些跟食人蚁一样凶名远播的亚马逊食人鱼了，据说只要闻到一点血腥味就会发狂的聚上来将水中的倒霉鬼啃噬一空，叶仁如果可能的话自然不想去招惹这种东西，虽然自己也有想法吃一条食人鱼试试，不过刚刚吃了个蚁后就被追的这么惨，要是现在遇到了食人鱼的话自己就真的是太惨了点。

　　不过叶仁的语气还算不错，至少此刻他散发出去的微弱电流没有遇到这三种可怕的水下生物，除了一些说不上名字的鱼类虾类之外，确实没有多少能威胁到自己的东西。

　　“先补充点能量……”

　　叶仁特地观察了一下行军蚁在水中前行的速度，发现并不快之后，紧张的心稍微的平缓了一点，于是也是终于能有机会找点东西填补一下自己火烧一样的胃了。

　　好在自己并不挑食，叶仁全身的肌肉骤然紧缩了一下，一阵强烈的电流瞬间爆发出来，一只在叶仁附近游动的鱼儿瞬间就被电死了过去，直接就露出了鱼肚翻出了水面，叶仁没有任何犹豫的两下游过去，一把抓住那条鱼，张开嘴吭哧一下就狠狠的咬了下去。

　　“嘎吱……”

　　叶仁此刻也不管什么口感了，尽管这条鱼的味道很腥，但是叶仁还是咬着牙三口两口将其身上的大部分鱼肉都囫囵吞下了肚，哪怕鱼鳞划过嗓子非常的难受也不管不顾，而且叶仁依仗着自己强化过的消化系统，就算是这种淡水鱼之中可能有寄生虫的卵，也自信自己的胃能连带着这玩意儿一起给消化成为养分，所以也不怕生吃会得寄生虫什么的病，就算不能消化，凭借着自己的放电体质，叶仁也不相信这玩意能寄生在自己的身上的。

　　几口鱼肉下了肚，叶仁感觉胃部火烧火燎的感觉被平缓了些许，不过显然还不够，一晚上奔走消耗掉的体力不是一条小鱼就能补充的。

　　此刻越来越多的行军蚁已经用树叶或者枯枝下了水，湖边的浅水区逐渐的已经多了不少的枯叶，叶仁不得不暂且往湖中央先退一下。


第119章 一波未平，一波又起

　　不过这里毕竟不是行军蚁的主场，叶仁此刻倒也不是特别惧怕这些家伙，甚至伸手捏起了一片树叶，抓住里面的蚂蚁就往自己的嘴里面塞去，一口咬下去嘎嘣嘎嘣的，一阵有些发酸的味道在嘴里弥漫了开来。

　　“味道居然还行……”

　　不知道是不是饿疯了的缘故，叶仁居然也饥不择食了起来，连行军蚁都不放过了，在嚼食了一树叶的行军蚁之后，突然发现味道也不是特别差，顿时眼前一亮。

　　“再来点。”在尝到了甜头之后，叶仁想都没想的立刻又伸出手捏起了一片树叶，张开嘴将树叶抖了抖，大约十几只行军蚁就像是下饺子一样噼里啪啦的掉进了叶仁的嘴里面，叶仁稍微控制着一点电流将其电死，然后闭上嘴就是一阵猛嚼了起来，行军蚁并不是特别坚硬的甲壳很轻易就被叶仁的牙齿咬碎，发出像是嚼豆子一样的嘎嘣声。

　　而随着蚂蚁的外骨骼被叶仁的牙齿碾碎，内部的汁液被压榨出来，就像是酸味适中的清香果汁一样，让叶仁的唾液开始大量的分泌了出来。

　　就这样，叶仁着迷的又捏起了一片树叶，朝着嘴里倒了进去。

　　因为昆虫是很好的蛋白质来源，所以叶仁此刻津津有味的吃着这些漂在树叶和枯枝上面的行军蚁，由于水面不是对方的主场，叶仁也不怕这些行军蚁掀起多大的风浪来，大口的吃着这些行军蚁来补充自己消耗的体力，心中甚至产生了要不要趁着这个机会把这些行军蚁全部歼灭的想法。

　　毕竟这些行军蚁在水面上的时候，看起来完全没有地面上时的凶残，而且数量很大，如果将这些行军蚁全都干掉的话，绝对是一份不少的进化点收入。

　　只不过，这种想法只持续了十分钟不到，就被叶仁打消了。

　　原因也很简单，这些行军蚁在被叶仁吃了一会之后，也是立刻反映了过来，竟然用自己的节肢慢慢的划水，让漂在水面上的枯枝和树叶全部集中到了一起，然后这些纪律性极强的行军蚁用自己的身体互相链接这些枯枝败叶，短短的一段时间竟然在水面上形成了一个大型平台，朝着叶仁慢慢漂了过去。

　　“要不要这么聪明啊。”

　　叶仁这边也是抱怨了一下，也脑子里面瞬间想过了不少的想法，最终心一横，还是决定还是在这片湖泊之中彻底解决掉这些麻烦的行军蚁。

　　主要是这些行军蚁对自己太过于执着了，简直是已经到了不死不休的境界上，而且行军蚁在陆地上的实力要比水中强上太多了，自己完全打不过，如果不趁着这个机会重创它们的话，估计上岸之后就又是无止境的追杀了，倒不如利用自己在水中的优势试着击败对方，起码自己在水中的话电肌释放出的电流可以范围杀伤，就这一点来说比陆地上强太多了，而且系统也说了对方的威胁等级很高，如果将它们歼灭的话，估计进化点也绝不会少。

　　想到这里，叶仁的脑子里面迅速的开始思考了起来，如何解决掉这些恐怖的食人蚁群。

　　肉搏是肯定不行的，就算现在是在水里，要是叶仁敢扑到蚁群里面的话，不出几分钟保证自己会被啃的连妈都不认识，而除去肉搏这一条，在水里对付这群行军蚁最简单的方法自然就是让它们落水了。

　　只要落水，不光是叶仁的电流可以瞬间杀死一大片行军蚁，就连水里面的一些食虫小鱼都能置它们于死地。

　　于是叶仁当即就在周围搜寻了起来，在看到一根浮木之后顿时眼前一亮，游了过去将那长达数米的纤细浮木握在了手中，回身将浮木抽击在了蚁群组成的漂浮平台上面，然后不断的在水中搅动浮木，顿时就将整个平台搅散，无数的行军蚁掉进了水中，不断的挣扎了起来，不过叶仁没有给它们机会，身上的肌肉迅速的收缩一下，一股强烈的高压电流瞬间爆发了出去，将整片水域都变成了充斥着电流的危险环境。

　　因为有优良的电流导体，叶仁的这一击效果惊人，水面上原本漂浮着密密麻麻一大层正在挣扎的行军蚁，此刻几乎全都被叶仁这么一招给秒杀了，变成了尸体慢慢的沉入了水中。

　　见到自己的攻击效果不错，叶仁也是心中一喜，立即用手中的浮木继续去搅动水流，将其他的行军蚁也击落在水中，然后利用自己的电肌释放电流，将一大片的水域之中的行军蚁全部击杀，大量的进化点被也叶仁获得，一时之间，自己的脑袋差点被提示音给刷爆了。

　　只是事情永远没有想象的那么简单，就在叶仁满心欢喜的收割着行军蚁群的生命时，意外又发生了。

　　“嗯？”

　　本来在收割着行军蚁群生命的叶仁，此刻突然感知到了远处的水流好像有很多不知道是什么的东西正在飞快的游过来，想到了什么的叶仁顿时脸色一变，当即也不管这些行军蚁了，直接朝着另一边的湖岸边游去。

　　“哗啦哗啦！”

　　就在叶仁刚游了没多久的时候，身后就传来了一阵水花声，自己回头一看，顿时心中一惊，原本漂浮在枯枝树叶上面的这些行军蚁，此刻正在被下方的无数鱼群攻击，瞬间就落入了水中，短短的时间内就被吞噬一空。

　　“亚马逊食人鱼……”见到这般景象，也是验证了叶仁心里所想的事情，这几乎可以说是最糟糕的一种情况了。

　　“可恶！”

　　看到原本已经到了嘴边的行军蚁群被食人鱼不断的击落吞下，叶仁气恼的砸了一下面前的水。

　　不过叶仁这么一锤却吸引了那群食人鱼的注意力，顿时，那一大群食人鱼之中就分裂出了数十条食人鱼朝着自己的方向游了过来。


第120章 斗鱼

　　叶仁这么一锤，却吸引了那群食人鱼的注意力，顿时，那一大群食人鱼之中就分裂出了数十条食人鱼朝着自己的方向游了过来。

　　“要糟……”

　　见到那群气势汹汹朝着自己游过来的食人鱼，叶仁的心里也是咯噔一下，当即赶紧转身朝着另一边的湖岸快速的游去，试图在这群食人鱼追上来之前赶快游到岸边去。

　　不过食人鱼的速度在水中很明显要比叶仁快出不知道多少倍，所以当叶仁刚刚到达湖另一边的浅水区的时候，这一大群食人鱼就已经追过来了，叶仁这才刚用手里的浮木狠狠朝后面抽击一下，将几只冲的最快的食人鱼反打了回去，就立刻又冲上来了更多的食人鱼朝着叶仁的身上凶猛咬去，叶仁见到此情形，顿时将全身都绷紧了起来，全身每一颗肌肉细胞都近乎极限的压榨着潜力，一股绝强的电流顷刻之间从叶仁的身上迸发出来，将整片水域变成了充满了死亡的强电场。

　　“哗啦！”在强烈的电流经过身体的一瞬间，一大群食人鱼都被瞬间杀死，因为电流的刺激而无意识绷紧肌肉的行为让这片水域出现了不少的水花。

　　而叶仁则是趁着这段空挡，伸手抓了两条食人鱼的尸体就朝着岸边游了上去。

　　“上了岸我看你们还能怎么咬我。”

　　满身是水的爬上了岸边之后，叶仁一屁股坐在了湖岸边大口的喘起了气来，刚刚那一下放电虽然效果十分显著，但是对于自身的消耗也确实不小，于是叶仁也不远走，反正行军蚁群和食人鱼现在都无法伤到自己，倒不如趁着这段时间好好的补充一下自身的能量。

　　想到这里，叶仁张开嘴吭哧一口咬在了食人鱼的身上。

　　仍旧是生食，味道不怎么太好，不过饥饿的叶仁此刻显然顾不上那么多了，狼吞虎咽的将两条食人鱼吃下了肚，却感觉还是不怎么饱，于是不怀好意的朝着湖里看去。

　　这一看，反倒让他一愣。

　　“嗯？两边打起来了？”

　　见到抱成巨大蚁球的食人蚁们激烈的跟食人鱼群竟然对抗了起来，叶仁这边也是一愣，没想到亚马逊行军蚁居然如此凶残，在不是自己主场的水域里面居然都敢这样硬肛。

　　因为行军蚁全都抱成了球的缘故，食人鱼群纷纷围了上去，用自己能咬断铁丝的利齿不断的咬下大量行军蚁的肢体，然后大口的吞进肚子里，不断的循环这一个过程，很快行军蚁的数量就以肉眼可见的速度减少了下去，不过行军蚁群也不是坐以待毙，随着越来越多的行军蚁仍旧在不断的下水，整个水面上铺天盖地的几乎全都是一片黑色，有不少的食人鱼在水面刚一露头，就被好无数只行军蚁的颚钳狠狠夹住，无法潜入水下，然后被一点点的拖拽了出来，瞬间就被蚁群啃噬一空，只剩下森森鱼骨掉进河中。

　　“尼玛，世纪大战啊。”见到如此壮观的场景，连叶仁都呆了一下，不由感叹起来，如果他随身带着摄像机的话，让这一幕流传出去，那绝对会在网上非常火的。

　　不过很显然叶仁没有拍摄设备，当即也不再多想，为了补充体力不由得再一次下了水，但是这次却没有任何食人鱼前来攻击自己，因为这些食人鱼已经完全跟行军蚁群打在了一起，完全分不出心思来对付别的东西，倒是让叶仁捡了个便宜，在水里来来回回好几趟，捞出了十多条的鱼尸来。

　　由于时间紧迫，再加上自己已经差不多快适应了生鱼的味道，叶仁这边也没生火，充其量去了一下内脏和鱼鳞，然后就大口的嚼食起来。

　　因为食量很大，再加上食人鱼的体型也并不大，叶仁很快就将这群被自己电死了的鱼尸吃了个精光，感觉胃里传来的饱胀感，叶仁满足的打了个嗝，有些疲累虚弱的身体也开始慢慢的得到了能量的补充，渐渐的也重新变得有力了起来。

　　“嗝～”

　　打了个带有鱼腥味的嗝，叶仁看了一眼湖面上，行军蚁群和食人鱼群的战斗居然还没有结束，本来这群行军蚁的目标是自己来着，结果半路上突然杀出一群食人鱼，两方打的是如火如荼，居然连自己都给忘了。

　　不过虽然它们已经把自己给忘了，但叶仁的心里却打起了小算盘来，已经是不打算放过它们了。

　　在岸上休息了一小会，叶仁拿着浮木继续悄悄的潜入了水中，屏足了气从下方接近了食人鱼群。

　　尽管水流比较浑浊，不过叶仁仍旧勉强的看清了水中不断翻腾着的食人鱼群，而在看清楚了它们的数量之后，叶仁也对这个食人鱼群的规模有了个大概的了解。

　　整个水域下，竟然整整有数百条以上的食人鱼游荡在那里，尽管没有水面上行军蚁那种铺天盖地的气势，不过考虑到体型要比行军蚁大上很多倍的缘故，这群食人鱼的数量也确实足以跟行军蚁群这种恐怖的群体进行抗衡了。

　　而由于食人鱼的数量太多，叶仁也不确定自己是不是能靠着电肌的电流将其全部杀死，于是叶仁并没有轻举妄动。

　　叶仁先是冒出头看了一眼，发现行军蚁群已经完全进入了水中，把湖岸边完全空了出来，于是悄悄的回到了湖岸的另一边，由于食人鱼和行军蚁交战的地方离岸边比较近，叶仁也好方便在一击不成的时候有个退路。

　　在做好准备之后，叶仁这边把刀握在手中，悄悄的来到食人鱼和行军蚁交战的地方。

　　接近了食人鱼群之后，其中几条食人鱼发现了叶仁，于是立即调头朝着叶仁游了过去，张开锋利的嘴准备咬上几口，不过很显然叶仁的反映比它们更快，就在这几条食人鱼马上就要咬到自己的时候，叶仁身上一直紧绷着的肌肉瞬间发力，一阵全力释放出的电流以极快的速度在水中迅速扩散开来，巨大的电流经过水域，甚至让整个水域下方发出了一种隐似轰鸣的声音。

　　在电流经过之后，顿时就有数十条食人鱼的身体骤然紧绷，翻着肚皮飘上了水面，被早已疯狂的行军蚁立刻啃噬一空。


第121章 食香

　　不过行军蚁群也不是毫发无损，因为它们之中很大一部分的蚂蚁身上都已经被打湿的缘故，所以叶仁的这一次电击也让它们减了不少成员，死去的蚂蚁一边发出爆豆子的声音，一边像是下饺子一样噼里啪啦的全部掉进了湖中，被食人鱼群几口吞下了肚中。

　　双方都减员了一部分，这让叶仁心里非常开心，看来电肌的能力在水下使用确实是相当惊人，甚至，都有些超出了叶仁的预料之外了。

　　电流经过的瞬间，不仅电死了部分的食人鱼，就连其余距离较远的食人鱼们的身体都是微微一顿，攻击速度也慢了下来，不过这么一击的后果就是让所有的食人鱼立即发现了叶仁，纷纷朝着叶仁所在的方向飞快的游了过去，而感受到食人鱼攻击欲望的叶仁则是顿时感觉脊梁骨一寒，整个人朝着岸边飞快的游去。

　　在逃跑的途中，叶仁的速度还是没有天生就在水中的食人鱼快，所以食人鱼群还是追上了叶仁。

　　不过好在叶仁在报餐一顿之后体力有所恢复，身上的电肌再次骤然收缩，一股电流再次杀死了靠近自己的十几只食人鱼。

　　“系统，食人鱼群你没有提醒我，是不是这玩意不算是有威胁等级的东西？”

　　叶仁这边上了岸之后，拿着小刀砍下了一根足足有数米长，上面还带着不少茂密树叶的枝干，然后自言自语的问着脑内的系统。

　　很快的，系统就回答了叶仁：“没错，判断主人在水下能够大规模杀死这种鱼类，所以这种鱼类不算作威胁物种。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头，随后就发现了在自己上了岸之后，那群行军蚁居然隐隐的朝着自己所在的岸边靠了过来，看来居然还在想着要追杀自己，于是当即冷笑一声，站在岸边用手里的树干将靠近岸边的行军蚁全部打进了水里，而打不掉的也尽量用水打湿。

　　“老子让你追，让你好好追。”

　　因为行军蚁在水面上活动非常慢，所以叶仁此刻终于能体验一番痛打落水狗的快感了，被这群该死的蚂蚁追了整整一晚上，要是说叶仁心里没有气那是不可能的。

　　在击落了大量的蚂蚁之后，叶仁立刻跳进了水里，又是一阵放电，将围过来的食人鱼和跌落水面的行军蚁全部电死。

　　随后立刻趁着食人鱼围攻过来的瞬间又跳回了岸上。

　　就这么一瞬间，进化点数立即狂涨不止，叶仁的脑海之中系统提示音不断的响起，甚至都因为提示音不断叠加在一起而变成了很诡异的声音，不过即使这个系统提示音已经因为重叠而变得诡异起来，但叶仁仍旧觉得很爽。

　　这简直就像是在刷进化点一样，能不爽吗？

　　“再来……”

　　见到这个方法能刷到大量的进化点，叶仁立刻又开始继续起了这一个过程，将行军蚁从水面上击落，然后引来食人鱼，跳下水电死它们，再跳到岸边，继续把行军蚁弄到水里面去。

　　才这么弄了几次之后，食人鱼和行军蚁的数量就开始以肉眼可见的速度变少了起来。

　　而叶仁系统中的进化点数，也是在短短的时间内就已经涨了足有数万之多，再努力一下的话，就能凑够十万进化点数了，如果得到十万系统就意味着能够进化到四级系统，多出一个基因槽，想到这里叶仁心里不由火热了起来，催动着自己疲累的身体继续完成着机械化的行动，不断的依靠着水域来屠杀食人鱼群和行军蚁群。

　　饿了就抓两条食人鱼活吞生嚼进肚，很快的食人鱼群和蚁群的数量就变得越来越小了起来。

　　等到食人鱼群差不多还剩下几十条的时候，不知道是不是这群食人鱼群意识到了什么，飞速的下潜然后朝着远处的河流之中游去，却是不在这片水域之中继续攻击行军蚁和叶仁了，只剩下了行军蚁群还在苦苦的坚持着。

　　但是因为食人鱼的离开，叶仁就更加有恃无恐了起来。

　　因为水下已经没有了威胁，叶仁直接跳入了水中，利用手里的木棍不断的搅动水面，让大批的行军蚁掉进水中，然后利用电肌的电流能力成片将其击杀……

　　……

　　等到天色彻底亮了起来之后，行军蚁终于在叶仁这种几乎开挂的方式下消灭了个七七八八，剩下零星的行军蚁要么逃回了岸边，要么被河流不知道给冲到了哪里去，很显然是彻底的没有办法继续组成大规模的蚁潮了。

　　“呼……”

　　几乎耗尽了所有体力的叶仁勉强爬上了一颗树上，躺在树干上大口的喘起了粗气。

　　“这才第一天啊，居然就这么凶残。”休息了一小会之后，叶仁这边深深的吸了一口气，自言自语了起来：“敢不敢给我选个简单难度的？”

　　不过此刻自然是没有人能够回答他的话语。

　　“也不知道这玩意到底是什么？”

　　叶仁把后背靠在树干上面，从身后掏出了小陶罐，随后有些疑惑的仔细打量了起来，刚刚自己在跳下水之前特地用东西把罐口堵了一下，现在看起来密封的还算不错，至少没有进水，里面白如羊脂的物质仍旧散发着淡淡的香味。

　　这种香味已经并没有刚刚打开罐子时那么浓郁了，但是却还是十分的诱人，至少此刻因为先前消灭行军蚁而非常疲累的叶仁在闻到了这个香味之后，立刻食欲大振了起来。

　　“吃一下试试……”咽了一口唾沫的叶仁忍不住诱惑，伸出手从罐子里面挖出一小块白色凝脂，然后轻轻的放在了嘴里。

　　白色凝脂入口之后宛如真正的动物油脂一样，瞬间就融化了开来，变成了柔顺的液体顺着喉咙滑了进去，叶仁只感觉嘴里面好像比吃了蜜糖还要甜，一口凝脂融化后的液体被吃进肚子里面之后，叶仁立刻感觉浑身好像都变得温暖了许多，整个人暖洋洋的非常舒服，判断没有危险之后，叶仁将整个小罐内部的凝脂全部都吃了个精光，不过不知道是不是白色凝脂所带来的作用，在吃完整罐东西之后，叶仁整个人竟都有些昏沉了起来。

　　最终，叶仁没有抵抗的住这种昏沉的倦意，很快就失去了意识。


第122章 第四次升级

　　叶仁没有抵抗的住这种昏沉的倦意，很快就失去了意识。

　　他所不知道是，就在他沉睡着的这段过程之中，他某一部分的身体结构正在发生着一些微妙且复杂的变化。

　　在沉睡之中，叶仁尽管已经失去了意识，但是还是隐约的能够感觉到自己仿佛置身在了温泉之中一样，身上的每一寸皮肤，每一块肌肉都变得无比的舒适，微烫的热水浸润着自己疲累的身躯，将伤痛与灰尘一并洗去，这种感觉让叶仁甚至怀疑自己是不是躺在了进化池里面。

　　不知道过了多久，叶仁才慢慢的醒了过来。

　　“唔……”

　　睁开了眼睛之后，叶仁舒展了一下身体，然后几乎是本能的打量了一下周围的环境，并没有发现什么危险，于是慢慢的从树干上跳了下去，在湖边用湖水洗了把脸，神清气爽的朝着空气挥了两拳，整个身体是说不出的轻盈舒泰，不由自言自语了起来：“这一觉睡的真是舒服。”

　　只不过叶仁的拳头刚刚打击在了空气中，却发出了宛如雷霆般的轰鸣声。

　　“嗯？”

　　见到此情景后叶仁也是一愣：“这是怎么回事？”

　　刚刚自己挥打出的两拳虽然是朝着空气打去的，不过却也用了七八分的力道，本来叶仁还没觉得哪里不对，但是听到了雷鸣一样的声音之后叶仁很显然就意识到了什么，当即转身朝着身后的树干用力打了一拳。

　　“轰！咔擦！”

　　那一人都抱不过来的坚硬树干竟然承受不住叶仁的一拳之威，整个树木从叶仁拳头击中的地方裂开一道裂痕，然后整棵大树就这么断成了两截，上面的树冠层直接倒在了一旁，发出了轰然巨响。

　　“我擦！”叶仁也被自己的力量吓了一跳：“力量变强了？”

　　“进化空间……”

　　想来想去，叶仁这边还是觉得直接去查看一下自己的属性面板比较合适，于是当即看看周围没有野兽，随便跳上了一颗树的树干上，就闭上了眼睛，进入了纯白的进化空间里面。

　　进了进化空间之后，叶仁特地看了看周围的景象，似乎并没有多出来什么，也就是说系统没有趁着自己睡觉的时候升级，于是当即朝着系统发出了指令。

　　“属性面板。”

　　叶仁的话音刚落下，半透明的蓝色属性面板就出现在了叶仁的面前。

　　系统等级：3级

　　力量：50.1

　　敏捷：10.5

　　精神：3.2

　　体质：27.7

　　现有基因：蚂蚁力量强化基因（4级），蜘蛛感官强化基因（3级），蟑螂体质强化基因（3级）昆虫沟通基因（4级），电鳗电肌基因（2级）。

　　空余的基因槽：0个。

　　目前拥有的进化点数：149247点……

　　……

　　“纳尼？！”

　　见到力量属性突然爆发式的增长了差不多有一倍的数据，即使是叶仁也是怪叫了一声，这尼玛简直丧病啊，一觉醒来突然就力量暴增，自己又没有去强化蚂蚁的力量基……

　　“嗯？”叶仁无意间扫过了自己的基因等级之后，突然一愣，又仔细的看了一眼：“四级的力量基因？我没看错吧？”

　　怀疑自己看错了的叶仁再次仔细的看了一眼，结果发现昆虫沟通也变成了四级。

　　“好像是跟蚂蚁有关的东西都升了一次级……”看到蚂蚁力量基因和昆虫沟通基因的突然升级，叶仁自然想到了自己先前吃下的那罐如同羊脂般的甘甜凝脂，如果自己没有记错的话，自己应该是被那个香味吸引，想品尝一点试试，结果一尝就直接控制不住了，三口两口就把那点还不够塞牙缝的东西给吃了个精光，然后就睡着了。

　　现在仔细想来，应该就是这个白色凝脂的功效了。

　　“系统，你知道我的基因等级为什么提升了吗？”叶仁自己想不出个头绪，直接朝着系统问了起来。

　　“主人服用了某种能够让蚁类基因链得到优化的特殊物质，这种脂类结构应该是从某种类蚁物种的身上提取出来的，不过具体的提取手段不明，这种特殊物质没有任何害处，主人服用后体内基因与其产生了效果，所以主人身上现有的所有蚁类基因全部升了一级。”

　　系统解释道。

　　“原来如此……”听到系统的解释之后，叶仁若有所思的点了点头，或许之前那群行军蚁根本就不是要给它们的蚁后报仇，而是想来抢夺被自己拿走了的这个白色凝脂才是，怪不得自己在闻到这个香味之后就直流口水，看来应该是自己身体里面属于蚂蚁的基因本能在驱使着自己，让自己设法得到这个东西。

　　哪怕是冒了那么大的风险，甚至差点被食人蚁给啃了。

　　“系统，你说我要是再找到蚁脂香吃了的话，还能不能再升一次级？”

　　叶仁对系统问了一句，而那所谓的蚁脂香，则是叶仁自己起的名字了，其实就是那个带香味的白色凝脂。

　　“……不能。”系统非常明确的否决了叶仁的一点歪歪心思。

　　“我就知道。”

　　叶仁翻了个白眼，这次捡到蚁脂香吃了升级那算是自己运气好，下次要是再捡到这东西，估计除了尝尝味道的话，也没其他的什么用处了。

　　想到这里，叶仁自然也不在纠结蚁脂香了，转而朝着系统说了一句：“系统，升级到四级吧。”

　　把行军蚁这个大家伙解决掉之后，叶仁不仅因为想办法杀死了那数百万的蚁群得到了不菲的进化点数，还得到了威胁值带来的额外12%的奖励，那可是足足一万两千点的进化点数，现在可是财大气粗，手里差不多十五万的进化点数，也不怕系统升级全给扣光了。

　　“扣除十万进化点，系统升级中……”

　　系统呆板的声音中好像也夹杂着一丝喜悦一样，在叶仁说完进化之后，系统立即就执行了这项命令，与前几次的进化不同，这次系统进化时，整个进化空间都跟着震荡了起来，地面上也随着震动，在缓缓漂浮的巨大基因球一旁，紧靠着退化池的白色地面突然裂开，一个新的纯白色的池子从地面下面硬生生的拱了出来，里面不断泛起涟漪的液体就像是牛奶一样乳白，而当这个池子完全的从地面下拱出来之后，系统的声音又在进化空间之中回荡起来。

　　“进化成功，系统升级至四级，获得新权限，外界即时进化功能，获得进化空间调试池使用权。”

　　“外界即时进化功能，这个不错。”听到系统的提示音之后，叶仁点了点头：“系统，给我详细的解释一下这两个新功能，越详细越好，别像挤牙膏似的。”

　　“……”

　　系统这边沉默了一下，然后用机械化的声音解释了起来：“外界即时进化功能是四级系统开放的权限，可以让主人在外界时同样可以对自身进行操作，避免主人的意识在进化空间时，外界的身体受到损害，或者自身遇到危机时无法进入进化空间来进行基因操作，不过如果在外界对自身进行基因操作的话，则需要额外花费50%的进化点数。”

　　“多50%这么贵？”

　　听到系统的解释之后，叶仁皱着眉抱怨了一下，随后挥了挥手：“算了，你继续说吧。”

　　“调试池可以让主人对体内基因演化出的体表特征部分结构进行微调，根据主人的思想让生命的形态变得更加灵活。”系统说完之后这么一句话之后，就一下没了动静，显然已经说完了。

　　“……啥意思？”

　　尽管系统这边是说完了，但是叶仁却还是云里雾里的，完全就不懂系统说的啥意思。

　　不过这次叶仁虽然表示了疑惑，但系统却没有继续开口解释，而是在短暂的沉默之后，直接一阵不算庞大的信息涌入了叶仁的脑海之中，叶仁顿时感觉眼前黑了一下，随后自己的脑袋里面就多了许多关于这个调试池的大体用法，心中也终于有了明悟，了然的点了点头。

　　“原来是这样……这个太吊了吧？”

　　叶仁有些惊叹的看着那奶白色的池子，真没想到系统居然连这种功能都有，还真是智能化。

　　经过系统的信息灌输之后，叶仁也是明白了这个调试池的大体用法和功能，其实叶仁仔细回想一下，好像系统的每一次升级地面下都会拱出来一个池子，而且这些池子的功能都非常的棒，就比如这次的调试池。

　　调试池并不能直接调整基因，但是却能调整自己身体上基因的某种表现形式，简单点来说有点像是一款名叫“孢子”的游戏，自己可以将这些基因进化出的能力集中在身体的不同位置，或者改变外观，自己每次进入调试池都可以给自己捏造不同的外形和结构，不过结构的改动越大，所消耗的进化点数也就越多。

　　打个比方，如果叶仁进化了跳蚤的腿部肌肉纤维，那么如果没有调试池，可能叶仁只能在腿部拥有这种特殊的肌肉纤维，但是多了这个调试池之后就不一样了，叶仁可以将这部分肌肉纤维转移到自己身体的其他部位上去，就比如自己的臂膀。

　　试想一下，如果已经有了蚂蚁基因怪力的叶仁，突然以跳蚤弹跳时的速度一拳击中一个目标，那会是什么后果？


第123章 甲壳

　　恐怕如果是正常人的话，叶仁一拳打过去对方都要成肉酱吧？

　　不过当然了，如果将跳蚤弹跳的力量转移到臂膀上的话，那么还不如直接去吃一条子弹虾，这玩意可比跳蚤厉害多了，据说子弹虾在捕猎和发动攻击的时候，速度就算是比起出膛的子弹也丝毫不逊色，这里说跳蚤只是一个比喻而已。

　　不过一旦叶仁打通了自己的思路之后，以后或许就会有很多能够灵活组合的能力出现了。

　　“系统，调出基因列表。”

　　在思考了一会调试池的功能之后，叶仁没有着急去试，转而是先走到了巨大的基因链球下方，手指轻轻一点，调出了基因链球之中储存的基因信息列表，开始仔细的查看着自己在进入亚马逊之后收获的那些新的基因。

　　像是什么美洲豹，森蚺什么的基因都很正常，叶仁只是一扫而过，把目光直接锁定在了食人鱼和行军蚁后的基因上面。

　　叶仁首先看的是食人鱼。

　　食人鱼的基因能力特别少，居然才只有两个，一个是咬合肌，能够强化脖颈以及咬合肌的肌肉强度，从而更容易的从猎物身上撕扯下肉来。另一个是血迹追寻，能够嗅到周围的血迹并且根据血腥味找到对方，这两个基因能力感觉上都并不是特别的强力，也是让叶仁多少的有些失望。

　　“这食人鱼也太弱了点吧？”

　　叶仁有些失望的摇了摇头，转而看向了蚁后的基因。

　　结果不看不知道，看了就吓尿，叶仁在无意间看到了行军蚁后的基因能力之后，顿时眼睛就离不开了，甚至因为见到了行军蚁后基因能力的强大之处还倒抽了一口冷气，“嘶……”

　　不愧是凶名远播的亚马逊行军蚁的蚁后，居然足足有五个基因能力。

　　第一个能力看起来有些平淡无奇，浅白色的柔和光球传递来的信息叫做加速产卵，顾名思义这是让蚁后产卵速度更快的能力，叶仁就算进化了来了也没用，于是暂且不看。

　　第二个能力叫做繁殖器，叶仁仔细的查看了一下这个能力的信息，这个能力说起来有点叼，如果叶仁进化了这个能力之后，那么叶仁自己就可以拥有一整套的蚁后产卵繁殖器官，可以短时间内产出大量的卵并且孵化出行军蚁来，想到亚马逊行军蚁那铺天盖地的蚁潮攻势，叶仁在那么一瞬间还是有点心动的，不过毕竟这个能力有些奇葩，叶仁也不确定这个繁殖器到底是个怎么回事，万一把自己性别也改了可咋办？

　　第三个能力叫做支配蚁群，简单点来说其实跟自己现在脑袋上顶着的两根触角差不多，只不过叶仁现在的能力是利用信息素和其他的一些特殊手法与昆虫进行沟通，而蚁后则是直接通过触角大范围的控制自己的整个蚁群。

　　叶仁对此猜测了一下，如果第三个能力能够支配其他的蚁群的话还有考虑的余地，如果只能控制自己繁殖出来的蚂蚁，那么就只能再见了。

　　第四个能力是外骨骼，没什么好说的，只要是昆虫好像都有这个能力，而第五个能力叫做强化，大体能力就是蚁后要吃好吃的，喝好喝的，然后有什么好东西都是蚁后自己得到，然后蚁后自己就会变得更加强壮，由她生产出的下一代就愈发的强壮，凶猛……

　　……

　　“所以说如果蚁后吃了蚁脂香的话，估计整个亚马逊更没有几个敢跟她叫板了吧？”

　　想到了蚁后天赋基因的第五个能力，叶仁这边自言自语了起来，然后叹了一口气：“可惜都是全套的能力，拆开来就没有那么强力了……”

　　一回想起蚁后的所有天赋能力几乎都围绕着产卵器官而发展出来的，叶仁就忍不住的有些头痛，虽然蚁后的这些能力光是看起来就非常不错，甚至有机会组成一支蚂蚁大军席卷亚马逊什么的，但是蚁后器官这东西到底是什么鬼啊，无论如何叶仁现在是肯定不想尝试蚁后产卵是什么滋味的，而且就算是自己咬牙接受了蚁后器官，那也不是这么容易的，蚁后的天赋一共有五个，这五个天赋相辅相成，可以说是缺一不可，而叶仁是肯定不可能把自己的基因槽退化掉来进化蚁后能力的。

　　所以考虑再三之后，叶仁还是万般无奈的放弃了行军蚁后的天赋基因。

　　不过叶仁尽管放弃了行军蚁后的天赋基因，却还是没有让自己的基因槽空余下来，只见他把目光转移到了早就已经选好了的蝎尾蜂外骨骼上面，轻轻一点，黑色的光球就从螺旋形的基因之中慢慢漂浮了出来。

　　蝎尾蜂的外骨骼强化并不是特别贵，第一级才需要二百五十点的进化点数，不过虽然不贵，但是叶仁还是翻了个白眼，尼玛这数字不怎么好听啊。

　　叶仁在确定了蝎尾蜂的外骨骼基因之后，将光球点开，对着系统确定了一下，整个光球就慢慢的融进了叶仁的身体里面，很快叶仁这边就又失去了意识，只不过这次叶仁的意识恢复的很快，只是感觉全身的皮肤有些酥麻的感觉，过了不一会就清醒了过来。

　　当叶仁清醒了过来之后，愕然的发现自己身上已经包裹上了一层黑色的甲壳。

　　“哒哒……”

　　用指甲试着敲了敲这一层黑色的甲壳，叶仁发现这一层甲壳并没有自己想象中的那么坚硬，顶多也就比昆虫的甲壳硬上那么一点罢了，完全起不到叶仁想达到的那种效果，当即就直接走了两步，躺在了淡绿色的进化池里面，任由澄净的绿色液体将自己淹没，花费了两千五百点的进化点数，开始了基因进化。

　　由于是甲壳类进化，这次进化的时间也不长，甚至叶仁都没睡着，只是晕晕乎乎的就好了。

　　“哗啦。”叶仁从淡绿色的液体中站起来，仍旧是用手指敲了敲自己的甲壳，这次的声音明显比上次要沉重不少，发出了“咚”的沉闷声响，而且甲壳的表面的黑色也变得更加幽深了一些。

　　“还是一般……”

　　敲了敲胸口的外骨骼甲壳之后，叶仁这边自言自语了一句，只不过现在他的嘴巴部分都已经被外骨骼包裹住了，所以说出的话也非常的沉闷，不过他也并没有多说什么，而是又一次趟在了进化池里面。

　　而这一次，叶仁足足花费了两万五千点的进化点数。

　　当叶仁再一次从进化池中站起来之后，他身上所覆盖着的那一层黑色的甲壳确是已经完全不同了，黝黑发亮的甲壳就像是一层沉重的金属重甲一样披在了叶仁的身上，闪烁着危险的金属光泽，而且这一层坚硬的外骨骼更是将他身上每一处致命的要害都完美的保护了起来，哪怕是关节这种最为薄弱的地方，此刻也有一层暗黑色的筋膜和细密的鳞状甲壳保护着，浑身上下没有一个地方裸露在外，就连是一双眼睛此刻也被一层半透明的红色晶板遮盖住了，只能从叶仁两只眼睛的地方看到隐隐冒出的红光。

　　“砰！”叶仁的两只拳头突然狠狠的砸在了一起，竟是冒出了一连串的火星，覆盖在叶仁双手上的甲壳却丝毫没有破损的迹象，同时，坚硬而不失灵活的外骨骼完全没有影响到叶仁手部的活动。

　　“这回不错。”

　　感受到外骨骼的坚硬，叶仁这次满意的点了点头，同时朝着空间之中无处不在的系统喊了起来：“系统，激活隐性功能。”

　　“激活基因隐性功能需要一万点进化点数，确定激活吗？”

　　系统问道。

　　“确定，激活吧。”叶仁现在的心情不错，开心的对系统吩咐了一句。

　　“激活隐性功能。”

　　空间之中回荡着系统的话语，而与此同时叶仁的大脑之中也被迫的涌入了一阵讯息。

　　“原来如此，是这样使用的吗？”随着信息被叶仁消化和理解，叶仁立刻就懂得了该如何使用这项功能，只见叶仁心念一动，身上的漆黑外骨骼就一点点的变薄，最后竟像是融在了自己的皮肤里面一样，而且额头上面的两只触角也慢慢的缩了回去，如果现在有人从外观上来看叶仁的话，绝对会觉得他只是一个普通人罢了。

　　随后，叶仁又试了一下关闭隐性功能，几乎是一瞬间，叶仁的身上就立刻被一层漆黑所包裹了起来，额角上两根触角也重新冒出了头来。

　　“主人在激活隐性功能时，自身的一定属性会有所降低。”

　　这边叶仁正在玩着新能力玩的不亦乐乎，系统就突然冒出来提醒了一句，只不过说话的语气还是那么呆板生冷。

　　“哦，我知道。”

　　叶仁点点头，这一点自己其实早就知道了，毕竟外骨骼收入进了皮肤里面，虽然不知道系统是怎么做到的这件事，不过外骨骼都没了，那防御力大打折扣那可以说是理所应当的。


第三卷 渐成


第124章 调试外骨骼

　　之后，叶仁试了几次隐性功能，大致的确定了这个隐性功能发动的时间。

　　如果是隐藏的话，时间可能会稍微长一点，一般大约在十秒钟左右可以将外骨骼装甲收回体内，而昆虫触角则比较快一些，大约在五秒钟左右，但如果是取消隐藏功能的话就要比开启隐藏快上很多了，叶仁算了一下，外骨骼只需要一秒钟不到的时间就可以出现，触角在两秒之内也可以出现。

　　在隐性状态的时候，叶仁仔细的观察了一下自己的皮肤，好像完全看不出来外骨骼装甲的特征，不过一旦关闭隐性功能，自己的皮肤就会在一秒钟之内迅速的膨胀并且变黑发亮，变成了散发着幽幽黑光的外骨骼装甲，其速度之快超过了叶仁的想象。

　　“好，接下来就是调试池……”没有过多的研究隐性功能，叶仁这边又把目光转向了系统升级之后出现的新池子，调试池。

　　跟以往躺在进化池里的感觉没什么两样，叶仁这次躺在了调试池里面。

　　当叶仁这边躺在调试池里面之后，突然眼前一黑，一个像是缩小了的自己的影像出现在了自己的面前，根据系统之前输入自己脑海之中的信息来看，这就是代表着调试池已经启动了，面前这个虚拟的自己就是模板，自己可以通过意识来修改自己模板的部分生理结构甚至整个外观，修改结束后系统会自动评估所需要收取的进化点数。

　　相比进化池和退化池这两个系统化的功能，这个调试池确实是一个非常灵活自由的功能。

　　意念一动，叶仁就从自己的模板身上取下了一块外骨骼甲壳，然后将它放大了起来，将指甲大小的外骨骼甲壳碎片进行了放大之后，叶仁终于看清楚了自己甲壳的结构，那是一根根十分细小的黑色管状纤维，层层叠叠的交叉在了一起，紧密而复杂的编织成了这片外骨骼装甲的碎片，这些细小的管状纤维的内部是中空的，并且有着一定的韧性，看起来坚固而轻盈。

　　“不知道其他昆虫的外骨骼是不是也是一样的结构……”

　　见到了外骨骼的结构之后，叶仁不由感叹了一下大自然的鬼斧神工，难怪那个蝎尾蜂的甲壳这么硬，原来这东西的甲壳结构居然这么精妙，至少叶仁暂时没想出来如何从微观角度上来调试自己的外骨骼结构。

　　也不知道这个外骨骼的结构是最开始就是这样的，还是进化之后系统优化成这个样子的，总之这个结构让叶仁稍微的有些意外，甚至有些无从下手。

　　不过虽然微观角度上无法下手，但叶仁还可以改变外骨骼甲壳在自己身体上的外形。

　　叶仁这边先是仔细的打量了一下自己的外骨骼甲壳，然后就将其从自己的身体上剥离了下来，不过模型上面的外骨骼甲壳刚一剥离下来，模型身体上面居然连血淋淋的一大片，连皮肤都没有了，也是吓了叶仁一跳。

　　“外骨骼取代了皮肤？”叶仁很快想到了问题的所在。

　　“理论上昆虫的外骨骼是非常优秀的，但是因为昆虫的生理结构导致它们只能用管状呼吸系统，而不是负压呼吸系统，所以氧气利用率低下，但是我好像没有这个问题……”

　　简单回忆了一下自己查阅过的资料，叶仁闭目思考了一下之后，这才放下了心，外骨骼虽然取代了自己的皮肤，不过这只是战斗形态而已，自己平时一旦开启隐性功能，外骨骼甲壳还是会变成皮肤的，所以说这倒也造成不了多少麻烦，相比于外骨骼带来的强大防御力来说，这些问题根本就不是问题。

　　想通了这一点，叶仁开始仔细的观察起了自己的外骨骼甲壳。

　　花费了两万多进化点数的外骨骼确实对得起这个价格，整个外骨骼甲壳都泛着一层幽黑的亮光，所有的关节也都被保护的十分紧密周全，全身除了嘴巴跟耳朵跟鼻孔之外，连眼睛都被一层半透明的暗红色晶板挡住了。

　　只不过，不知道是不是系统的审美有点问题，外骨骼甲壳的大部分形状都是圆弧形的，而且十分的光滑，看起来的确跟一些昆虫有些相似。

　　考虑了一下，叶仁开始着手调整起了甲壳的外观。

　　先是将甲壳的厚度微微调整了一下，将要害部位着重增加了厚度用来好好保护，而需要灵活移动的部位则是稍微减少了一下厚度方便行动，肩膀以及身体上一些部位叶仁特地用外骨骼制造出了一些锋利而尖锐的骨刺，这些骨刺用来对付蟒蛇非常管用，如果有巨蟒想要缠绕住叶仁的话，自身肯定会在那之前就遍体鳞伤。

　　此外，叶仁还特地将拳头部位的甲壳进行了凸起形的加厚层，这样叶仁的拳头就像是带着钢铁拳套一样充满了杀伤力。

　　本来叶仁是想制造出金刚狼那样的利爪出来的，不过系统好心的提醒了一下叶仁，外骨骼毕竟不是艾德曼金属，这种结构不仅不适合发力而且容易折断，叶仁考虑了一下之后就放弃了，从而改成了加厚的外骨骼拳甲。

　　叶仁还将脚掌和手掌内测的外骨骼进行了一系列的微调，其实说是调整，无外乎就是制造出了无数向内的微型锯齿，这种微型锯齿在叶仁攀爬的时候，可以像是蜘蛛基因带来的攀爬刺一样，浅浅的刺入自己所攀爬的物体，让叶仁本身不会掉落下去。

　　除了脚掌和手掌，叶仁还把每根脚趾的甲壳上都制造出了一个大的攀爬刺。

　　这种攀爬刺就像是攀冰鞋上的钉子一样，可以通过脚趾弯曲来刺入物体，进而获得牢固的抓取能力，而通过这些大的或者小的倒刺，叶仁可以轻易的紧紧攀附在很多东西上面，无论是树木还是野兽的身躯。

　　这种大型的倒刺在叶仁的小臂上也有，只不过叶仁小臂上面的已经不能说是攀爬刺了。

　　叶仁小臂上面从手腕一直延伸到手肘都排列着一排大约两三厘米左右的逆向骨刃，锋利的刃尖全部整齐的朝着手肘部位排列着，这些骨刃就像是一排锯齿一样，不仅可以用来钩住物体，更能够当成锋利的锯片或者刀刃来来使用，十分的方便。

　　至于手指，虽然没有脚趾上的那么多攀爬刺，不过叶仁将手指的指尖部位都设计成了尖锐的爪形，就像是老鹰的指甲一样，同样是优秀的抓取能力，而且还可以轻易的刺入树干以及一些动物的身体组织。

　　“系统，结算一下。”

　　完成了外骨骼外表的改变之后，叶仁在内心对系统说道。

　　“结算完成，主人您调整了外骨骼基因结构的部分外观，改动程度中等，性能评价优秀，一共花费5000点进化点数，确定吗？”

　　“这么贵……”

　　听到五千点数，叶仁也是呆了一下：“我只是调整了一下厚度跟外形就这么贵？”

　　“经过主人调试之后，外骨骼基因的结构性能十分优秀，所以收取5000点进化点数并不昂贵。”

　　系统解释道。

　　“是吗？”叶仁翻了个白眼：“那你等等，我继续调试一下……”

　　“好的。”

　　听到叶仁的话语之后，系统仍然是用平静呆板的语气的回答了一句，然后就没了声音。

　　这次叶仁并没有单纯的调整外骨骼，因为外骨骼已经被自己调整到了极限，叶仁已经暂时无法在外骨骼上面调整什么了，他这次的目标是自己的肌肉。

　　在研究了很长一段时间自己的肌肉结构和神经连接之后，叶仁在自己的鼻子和耳朵内部增加了一小块精心制造出的肌肉丛，而它们的能力也很简单，就是在自己想的时候，将鼻子和耳朵紧紧的闭合起来，而后坚硬的外骨骼就会将它们牢牢的隐藏在甲壳下面，防止一些不该进去的东西趁机钻进去。

　　无论是小虫还是液体。

　　其实这种能力也不是叶仁自己想出来的，叶仁这货比较邪恶的看了一眼自己的下体，因为外骨骼的缘故，自己的小伙伴已经完全隐藏在了坚硬的甲壳内部，只有叶仁想的时候，小叶仁才会从甲壳的缝隙里面冒出头来。

　　于是叶仁正大光明的照抄了自己的身体，将鼻子和耳朵也弄了个相同的防御措施。

　　“好了，系统，这次你再结算一下吧。”

　　忙完了的叶仁擦了擦额角根本不存在的汗水，满意的看着意识空间中自己的模板，心里对着系统说道。

　　“结算完成，主人您调整了外骨骼基因结构的部分外观，增加了本体肌肉的部分结构，改动程度中等，性能评价优秀，一共花费20000点进化点数，该额度已经接近您拥有的全部进化点数，确定吗？”系统的电子音在叶仁的脑海之中响起。

　　“系统你出来，我保证不打死你……”


第125章 试验威力

　　叶仁听到系统的报价之后，感觉眼角都抽搐了一下，两万进化点那真不少了，之前杀死一只大型野兽才给个个千八百点的进化点数，而自己只是稍微改变一下外骨骼的变化，顺便加了两块肌肉而已，居然要自己两万多的进化点数。

　　“主人，您的请求系统无法实现，系统没有实体。”听到叶仁的话语之后，系统仍旧用自己呆板的电子音说道。

　　“算了，你这萌货。”

　　叶仁摇了摇头，也不打算跟系统较真什么的，于是开口说道：“确认吧，不就是两万进化点数，强就强，反正四级到五级的系统升级也需要一百万，暂时攒着也没用，不如先好好提升一下实力再说。”

　　“消耗20000进化点数，微调开始进行……”

　　得到了叶仁的肯定之后，系统这边立刻执行了叶仁的要求，叶仁觉得自己的鼻子还有耳朵似乎有些发痒，而且像是胸口，肩膀或是手脚也都开始变得有些微微发麻，只不过自己这次却没有一点困意，似乎调试池在进行调试的时候不会让自己进入深度睡眠的状态。

　　所以，在经过了一小段时间的等待之后，调试池进行调试完毕之后，叶仁第一时间就察觉到了。

　　果不其然，叶仁这边刚反映过来，就听到了系统提示：“调试完毕。”

　　“嗯。”

　　叶仁应了一声，然后就从奶白色的调试池里面站了起来，随着哗啦的水声响起，叶仁整个人直接走出了调试池，身体上隐性功能瞬间解除，几乎就在一秒钟之内，叶仁赤裸着的全身皮肤立刻就开始膨胀并变得漆黑无比，然后形成了一套散发着幽幽黑光的外骨骼甲壳。

　　此刻的外骨骼甲壳已经按照叶仁的调试改造完毕了，叶仁伸出自己的右手，用尖锐的右手指尖敲击了几下胸甲，发出了“叩叩”的声音。

　　“胸甲的结构发生了稍微改动，变得更加容易抵抗冲击力，而且厚度增加了一点，嗯……防御力加强了不少啊。”叶仁低头看着自己变得更加坚硬的外骨骼胸甲，满意的点了点头。

　　现在叶仁的外骨骼已经完全按照自己调试时候的样子改造好了，无论是肩膀和身体部分关节上面的骨刺，还是经过了形状修改和加厚处理过的保护重要位置的甲壳，都已经彻底的按照叶仁自己的意愿改造的跟调试池中的模型几乎一样，而手掌和脚掌以及小臂上面的攀爬刺也是让叶仁非常的满意，尤其是小臂上面可以用来当锯齿和刀刃的两排利刺，叶仁几乎是喜欢到了极点。

　　当然，叶仁同样喜欢的还有拳头上特地增厚过的拳甲，而且几乎是对这对自己创造出来的拳甲爱不释手。

　　“对了，系统，这个外骨骼应该不影响电流通过吧？”

　　满心欢喜的看着自己外骨骼的叶仁突然想到了一点，立即朝着系统询问了起来。

　　“蝎尾蜂外骨骼是利用某种生物纤维制造而成，不会阻碍或影响电流通过。”系统平静的解释了一句，让叶仁安了心。

　　“哦，那就好。”

　　得到了解释的叶仁放下了心，要是这个外骨骼绝缘的话自己的笑话可闹大了。

　　“出去试试吧，系统，退出。”叶仁看着自己身上通体幽黑发亮的外骨骼甲壳，有些迫不及待了起来，于是便朝着系统开口说了一句。

　　随后，周围的空间一闪，叶仁就发现自己回到了亚马逊丛林之中。

　　“找点猎物……”

　　有点兴奋的叶仁跑到了一颗大树的顶端，然后四下的打量了一下，试图找到一些大型野兽什么的，好也能试试自己现在的实力已经进展到了怎样的程度。

　　叶仁的视力比起寻常人要好上一些，此刻站在树顶自然也是能够看到更远的景色，所以叶仁这边很快的就找到了一个目标，一条凯门鳄此刻正在湖泊的岸边懒洋洋的晒太阳，看起来居然挺悠闲的样子。

　　“有了。”叶仁微微一笑，立刻找到了目标，整个人直接从树上翻身跳了下来。

　　凯门鳄算是亚马逊流域之中的一种大型食肉类爬行动物，最大的长度甚至可以长到四米以上，即使是在亚马逊丛林之中，也算是位居食物链中上游的存在了，即使是恐怖的亚马逊森蚺，在幼年时期也经常被凯门鳄这种凶残的物种所捕食。

　　而事实上，叶仁此刻所遇到的这条凯门鳄，根据叶仁的目测也至少要有四米左右的大小了，不过叶仁现在实力已然暴增，一条小小的凯门鳄自然不放在眼里，直接朝着凯门鳄冲了过去，一只手握成了拳头朝着它的脑袋就狠狠的打了过去。

　　只不过凯门鳄似乎早有警觉，在叶仁袭过来的一瞬间，凯门鳄的头部一扭动，居然躲开了这几乎致命的一击。

　　“轰！”

　　叶仁覆盖着坚硬外骨骼甲壳的拳头狠狠砸在了地面上，巨大的力道直接将地面上的一块青色巨石打出了道道龟裂的痕迹。

　　而凯门鳄明显是感觉到了叶仁身上传来的危险气息，此刻居然也顾不上其他的什么，直接调头就往水里面跑去，别看鳄鱼这种东西四只脚短短的好像很呆板的样子，不过它们冲刺起来的速度确是不低，一个瞬间就跑出了挺远，眼看着就要进水了。

　　“你还敢跑？”叶仁冷笑一声，脚趾弯曲一下增大了抓地力，随后整个人猛的一蹬地，就像是离了弦的箭一样飞快的朝着凯门鳄冲了过去，一把就抓住了凯门鳄的尾部。

　　“！”

　　凯门鳄感受到一阵巨力从自己的尾部传导过来，不知道是不是已经察觉到了逃跑无望，竟然凶猛的回过身来朝着叶仁咬了过去。

　　而为了测试外骨骼的强度，叶仁竟然不躲不闪。

　　“嘎嘣！”随着牙齿撞击外骨骼的声音想起，叶仁顿时感觉到手臂上传来了一阵强烈的压力，不过叶仁特地多看了两眼外骨骼，被凯门鳄咬中的地方虽然说有些稍微的变形，但是却并没有碎裂开来。

　　看起来自己的外骨骼甲壳由于结构特殊的缘故，还真的有一定的韧性，居然不会被一下咬的裂开。

　　真是不知道这个蝎尾蜂的外骨骼究竟是否来自于大自然的鬼斧神工，还是通过了自己系统让其生命结构产生了进化才变成了如今这个样子的，那些中空的细小黑色纤维管结构叶仁回想了一下，实在是有些厉害。

　　“还行，能承受的住，虽然感觉很痛。”

　　见到自己的外骨骼并没有因此裂开或者直接破碎掉，叶仁对自己花费了两万多进化点强化的外骨骼不由得点了个赞，这个性价就算是比起自己身上的蟑螂基因也毫不逊色，有了像是这等程度的防御力的话，叶仁感觉自己在很多事情上都会方便很多，也不用再畏首畏尾的了，不然的话干什么事情都非常麻烦。

　　“好了，你也咬够了吧？”见到自己的外骨骼没事，叶仁自然也不会让这条鳄鱼继续啃自己了，直接一只手掰开了鳄鱼的嘴巴，然后一脚踩在鳄鱼的嘴上，让其动弹不得，随后一拳终结了它的性命。

　　“貌似力量有点大过头了……”

　　叶仁看着甲壳上面粘着的一层血迹和脑浆，稍微的有些无奈，看来自己还是没能完美的控制住突然暴增了接近二十点的力量点数，刚刚那一下居然直接把鳄鱼的脑子都打爆了。

　　不过毕竟只是一条鳄鱼而已，随口抱怨了一句之后叶仁就不在理会这条鳄鱼的尸体，转而抬起了自己的手自言自语了起来。

　　“接下来是锯齿和攀爬爪的能力。”

　　决定了接下来的目标之后，叶仁随便找到了一棵树，抬起了小臂，用自己小臂上面的一排逆刃倒刺对准了树干，左右的拉动了几下，整棵树就被锯出了很大的缺口，一边发出了嘎吱嘎吱的声音，一边直接倒在了一旁。

　　“切割能力也不错，可以某些情况下可以胜任部分武器。”看到倒下的树木，叶仁满意的点了点头，随后又找到了一棵树，手脚并用的几下爬到了树上。

　　爬到一半的时候，叶仁停留在了树干上面，用两只脚的脚趾倒钩牢牢的将自己固定在了树上，然后试着整个人活动了一下，感觉非常的灵活，比起之前爬树要手脚并用要轻便的多，仿佛自己外骨骼的这一套设计就是为了攀爬而生的一样。

　　“接下来就是在实战中慢慢的体会了……不过在此之前……”

　　看着自己一身幽黑发亮的外骨骼甲壳，叶仁十分的开心，但是随后他却蹲在地上突然捏起了一只蚂蚁：“还是试试四级的昆虫沟通有什么用吧。”

　　说完，叶仁额头的触角就慢慢的摆动了起来，一种叶仁无法理解的波动或者说频率从他的触角上面散发了出来。

　　被叶仁捏在手中的蚂蚁本来还在拼命的挣扎着，不过在叶仁的触角开始微微抖动之后，它就像是感受到了什么一样，突然就安静了下来，两只小小的触角不断的摆动了起来，仰着小小的头颅望着叶仁。

　　似乎，正在交流着什么。


第126章 暴增

　　被叶仁捏住的蚂蚁仰着自己小小的头颅望着叶仁，似乎正在交流着什么。

　　“果然每一级之间的差距都很大啊……”

　　体会着蚂蚁传达来的信息，叶仁额头上的触角抖了抖，自言自语了一句。

　　刚刚叶仁在与蚂蚁交流的时候，不知道是什么原因，叶仁居然可以清楚的感觉到这只蚂蚁的情绪，以及它的思想，就好像将它看穿了一样，而同样的这只蚂蚁好像也感觉到了什么，触角抖动的时候居然发来了一种类似臣服或者说顺从的意味，这种感觉非常的微妙，叶仁不必张口，只要抖一抖额头的触角，这只蚂蚁就会跟随自己的意愿去做任何事情，哪怕是赴死都无所畏惧。

　　如果说三级的昆虫沟通能力只是单纯的沟通和交涉的话，那么四级的昆虫沟通无疑于已经是一种命令和支配权利了。

　　“这能力看起来不错啊，我都舍不得退化掉了。”看着在自己手中因为自己的命令而不断做出各种动作的小蚂蚁，叶仁这边感叹了一句。

　　本来自己还想着自己既然已经进化了外骨骼，那不如直接再把水栖能力给进化出来，这样自己就水陆两栖了，能够在水中自如移动，那无论何时都是一个非常方便的能力，可是现在看到了昆虫沟通的能力之后，又有点舍不得退化掉这个能力了，虽然说这个能力在低等级的时候确实没有什么特殊的地方，但是毕竟升到了四级之后能够支配蚂蚁，感觉好像也是有点潜力，搞得叶仁确实有点取舍不能了。

　　而且，本身这个能力升到了四级之后，就已经很昂贵了，虽然一级的时候只需要五十点进化点数，但是等到四级的时候，就已经是五万进化点数了。

　　“嗯？”叶仁突然想到了什么，赶忙对着系统问道：“系统，我问你，我的这个昆虫沟通的四级能力在退化的时候能不能给五万进化点啊？”

　　“不能。”

　　系统非常直白的告诉了叶仁。

　　“我就知道你这鸟货肯定会说不！”叶仁听闻之后，恶狠狠的说了一句，随后就不理会系统了，因为舍不得这白来的四级能力，叶仁暂时已经不打算退化掉这个能力了。

　　“跟昆虫沟通也挺好……”

　　叶仁将自己手上的蚂蚁随便放在了地上，找了一颗附近最高的树爬了上去，仔细的观察着周围的地形，然后回忆了一下自己脑海中看到的白萌萌给自己的亚马逊遗迹地图，找准了一个位置就慢慢的走了过去。

　　自己虽然亡命奔波了一晚上，但是行军蚁群追赶自己的路线并不是朝着亚马逊内部走去的，所以叶仁并没有进入亚马逊的中心地带。

　　而虽然在赶路，但是一路上叶仁也都没有闲着，几乎所有的时间都在不断的试验着自己此刻的能力。

　　当然，这些试验都是建立在满地野兽的尸体上的。

　　期间叶仁还特地试了试自己的闭气能力，效果也是让叶仁比较满意，自己只要控制住鼻腔内部和耳道内部的肌肉收缩起来，坚硬的甲壳就会牢牢的将自己的鼻孔和耳孔彻底闭合起来，就是一点缝隙都看不到，叶仁试着潜了一段时间的水，完全没有发生漏水的事件。

　　而且不知道是因为是自己身体里面哪个基因的缘故，自己的闭气时间好像比之前也增强了一点，如果尽全力不动的话，叶仁差不多能够憋气十分钟左右。

　　虽然看起来时间不长，而且甚至还比不过憋气时间最长的人类，但是在普通人之中也是一个非常难以想象的时间了。

　　但是如果一旦剧烈运动起来，叶仁的这个憋气时间就会急速下降，叶仁试过一边憋气一边飞速的跑动，时间缩减到了五分钟左右，直接比不动的时候少了一半。

　　这一路走下来，叶仁的进化点都多了个万八千左右，这才终于走到了遗迹附近。

　　“看起来应该是这里了吧？”

　　看了看周围的景色，叶仁把这些景色与自己脑海之中的地图相互对照了一下，发现确实十分相像，想来的确就应该是这里没跑了，于是点了点头。

　　而就在叶仁已经确定了方位，打算在附近找寻一下什么的时候，突然一个声音传到了自己的耳朵里面。

　　“噗！”

　　随后，叶仁就感觉到自己的脖颈传来了一下被什么东西轻轻碰了一下的感觉，发出了轻微的撞击声。

　　“嗯？”叶仁当即反应了过来，目光一凝，立刻朝着声音传来的地方望去，一个浑身黝黑又涂抹着各色颜色染料的野人正手持一根中空的小棍子，有些愕然的看着自己。

　　“土著？”

　　叶仁看到这个人之后，显然也是一愣，还以为是被什么野兽给偷袭了，结果没想到居然是亚马逊的土著民族。

　　“哦哦哇啦卡咪哒啦！”被叶仁发现了的亚马逊土著察觉到自己暴露了，立刻收起了中空的小棍子，拿着一柄用石头和藤蔓做的斧头居然朝着自己冲了过来。

　　只不过它这么一冲不要紧，却是将自己的整个人都暴露了出来，叶仁这才发现，原来这个亚马逊的土著身上穿着一套干枯的草叶编成的衣物，不知道是不是因为不懂得讲卫生的缘故，它浑身看上去都非常的肮脏，因为大喊而张开的嘴里面露出了一口不整齐的黑烂牙齿，两只眼睛上几乎是糊满了眼屎，而他的脖子和腰上则是零零碎碎挂着不少骨制品，甚至用草绳拴着两个白森森的骷髅头在腰间，叶仁的目光比较好，立刻就看到了这两个骷髅头上面布满了密密麻麻的牙印，看起来就像是被狠狠的啃过一样。

　　“食人族……”

　　看到这两个骷髅头上面的牙印之后，叶仁立刻分辨出了自己面前的这个脏兮兮的家伙的身份，不由皱了皱眉，虽然自己经常生吃动物，但是对于吃人还是比较抵触的。

　　当即，叶仁对这个食人族土著也是没了多少好感，直接抬起手来掐住了对方的脖子，也没理会对方的石制武器打中了自己的肩膀，身上的肌肉瞬间收缩了一下，顿时一阵绝强的电流瞬间迸发出来，在叶仁的全身四散游走，叶仁就好像一下变成了雷神一样，而那个土著就非常倒霉了，像是摸到了高压电一样，整个身体发出了“轰”的一声，电光四散之间已经被电成了一具焦尸，正在散发着焦臭难闻的味道，身上的脂肪都被融化了不少，正透过焦黑的皮肤不断流淌出来，非常的恶心。

　　“卧槽！”

　　叶仁见到此景也是吓了一跳，怪叫了声之后直接手一甩将手中焦黑的尸体扔了出去，不过由于叶仁的怪力使然，整个尸体直接被甩飞到了一旁的树干上面，砰的一声直接将整个尸体砸成了两截，尸体的横截面上露出了白森森的脊椎和已经半熟的内脏。

　　“妈了个蛋的，怎么一下就变成高压电了……”叶仁愣愣的看着远处的焦尸，十分不解的自言自语了起来。

　　“电肌我也看过了，没有跟蚂蚁基因一起被升级啊。”

　　自言自语了一下之后，叶仁皱着眉头苦思冥想了起来，伸出手来释放了一股电流，顿时一阵噼里啪啦的声音响了起来，现在的电流已经足足有了手指粗细，呈现出一种十分漂亮的蓝紫色，一看就给人一种莫名的恐惧感，仿佛光是看都能感觉到这道电流威力惊人。

　　叶仁试着将手中的电流朝着一旁的树干甩去，结果最开始只能甩个几十厘米的电流此刻竟然得到了突破，一瞬间甩出去了一米多远，轰的一下击在了树干上面，将大片的树干都击的焦黑，并且冒起了黑烟。

　　“这到底是怎么回事？”

　　叶仁看到自己突然威力暴增的电肌能力，一时之间有些摸不着头脑。

　　“难道是因为自己的肌肉强度得到了提升，所以电肌的威力也跟着提升了起来？”叶仁紧紧的皱着眉头，思考起了这唯一的可能性，出于疑惑，叶仁朝着系统问了起来：“那啥，系统，你知道为什么我的电肌能力突然变强了吗？”

　　“电肌能力的原理是让主人的肌肉在进行特殊收缩时产生强烈的电力，其能力结构来自电鳗基因。”

　　系统一听到叶仁的呼唤，立刻就从叶仁的脑海之中冒了出来：“所以主人的电肌能力会与肌肉强度产生一定的关联。”

　　“原来如此……”

　　听到系统的解释之后，叶仁这才恍然大悟，仔细的想一下之后，好像叶仁确实也感觉电肌能力好像跟肌肉的强度有所关联，最开始进化2级电肌的时候，叶仁发现自己的电流威力顶多电死个人，但是经过一定的训练之后，自己的力量属性得到了一定的提升，结果自己的电流就已经变得比较强力了，只不过叶仁自己一直没有特别的注意到而已，现在自己的蚂蚁力量基因得到了升级，肌肉的强度增加了几乎小一倍之多，所以电肌才会有了这么大的改变。

　　而正当叶仁准备整理一下自己思路的时候，一旁的树林里面却突然传来了一阵好像是说话的声音。

　　随后，一个手执长矛的土著突然从林子里面跳了出来，叶仁还没做出什么动作，只见他却噗通一声跪在了地上。


第127章 食人族部落

　　一个手执长矛的土着突然从林子里面跳了出来，叶仁还没做出什么动作，只见他却噗通一声跪在了地上。

　　“叽了呱啦……”

　　那土着跪在了地面上之后还不算，整个人又匍匐在了地面上，朝着叶仁大声的喊着什么东西，只不过叶仁完全听不懂这家伙在说什么，不过对方看起来又不像是找麻烦的，叶仁也不好直接出手打死对方，不由皱起了眉来。

　　“哇啦噗啦咔！”感觉到叶仁没有开口说话，匍匐在地面上的土着不知道怎么回事突然变得非常害怕，整个人一边颤抖着一边将自己的头埋的更低了，语气之中也多了一种恳求的意味。

　　“这都是什么乱七八糟的啊……”

　　叶仁有些头痛的揉了揉太阳穴，这都什么乱七八糟的，话说这个人是哪蹦出来的啊，为什么突然就给自己跪了啊。

　　“呱，呱啦！”听到叶仁终于说话了，地面上跪着……不，或者说是趴着的土着似乎终于放心了，整个人都松了口气的感觉，急忙的从自己的腰上摸索了半天，然后摸出了一片黄澄澄的东西捧在双手中间，跪在地上虔诚的朝着叶仁递了过去。

　　“这啥？”

　　叶仁见到这个土着的行为，自然是想要让自己去拿那个物体，本来叶仁有点嫌脏，是不想拿的，不过转念想到了这些亚马逊土着的手里面或多或少都有一些神神秘秘的东西，就比如上次的那个蚁脂香一样。

　　所以叶仁就伸手将那个东西拿到了手上来，随意的观察了一下。

　　那是一片跟指甲差不多大小的黄色半透明物质，质感看上去虽然有些发乌，不过叶仁知道这是因为这群土着太脏了的缘故，于是将这一小片物体放到树皮上面蹭了两下，顿时这个黄色的半透明物质就变得光亮了不少，竟然隐隐的散发出了一种类似宝石般的淡淡光泽，叶仁用手稍微掂量了一下，这一小片东西又不是很重，感觉十分轻盈，但起来又有一种莹润的感觉，这种种迹象让叶仁回忆起了某一种很常见的有机宝石。

　　“琥珀？”

　　叶仁看着手上的小片琥珀，心里稍微有那么一点点的失望，自己还以为这个土着会献给自己像是什么蜘蛛脂香啊，螳螂脂香啊什么的东西，结果就是一片碎琥珀。

　　“啊哇，啊哇！”土着见到叶仁拿走了自己手中的琥珀，显得很高兴的样子，整个人在地面上一下就站了起来，用手指着一个方向叽里呱啦不知道说着些什么。

　　“系统……我能用进化点兑换出个能听懂这家伙说话的基因能力么？”

　　完全无法听懂土着嘴里面杂乱的语言，叶仁一抹脸，无奈的跟自己脑海里面的系统抱怨了起来：“要不我想办法来摄取一下这些人的基因，你看看能不能让我学会他们说话？”

　　“不能。”

　　系统还是一如既往的不会开玩笑，呆滞的拒绝道。

　　“好吧……”叶仁叹了一口气，自己完全就是跟系统在开玩笑，自然不会因为被拒绝而郁闷，不过有的时候语言不通确实是一个非常麻烦的问题，叶仁只能从对方的肢体动作上来猜测对方的意图。

　　不过还好，自己面前的这个土着似乎在站起来之后，肢体语言特别的丰富，以至于叶仁也能勉强的猜到对方的想法。

　　见到对方不断的朝着一个方向指着，而且还表现出了十分畏惧而狂热的样子，叶仁也摸不清对方到底是什么意思，不过对方想让自己去他所指的方向这一点应该是没错的，叶仁仔细的考虑了一下，自己在亚马逊里面人生地不熟的，虽然说已经到了遗迹所在的附近了，但是也完全见不到有什么遗迹的踪影，倒不如跟自己面前的这个土着走一下，或许会有什么收获也说不定，就算对方什么也不知道，也就全当是长见识了，毕竟叶仁还没见过真正的食人族长什么样子。

　　在决定了之后，叶仁对着土着点了点头，然后挥了挥手让其带路。

　　“咕嘛，啦？”土着没明白叶仁的话，两只眼睛有些疑惑的看着叶仁，嘴里面冒出了两句鬼话来。

　　“你妹的，走啊。”

　　叶仁见状踢了土着一脚，不过当然完全没用力，结果被叶仁这么一踢，土着立刻乱滚带爬的朝着自己指着的方向跑了回去，叶仁则是在后面跟上，直到几分钟之后土着察觉到叶仁只是在跟着自己，于是这才小心翼翼的放慢了脚步，似乎明白了叶仁的想法，开始以正常的速度带着叶仁朝着一个方向走去。

　　而至于叶仁本身则是没有去管他。

　　此刻，自己正用手抓着一条色彩斑斓的大蜈蚣，额头的触角不断的抖动了起来，尝试着与其沟通并交流了着。

　　叶仁想要彻底摸透这个昆虫沟通能力的极限到底在哪里，因为这个能力是继承自蚂蚁的基因结构，叶仁不知道自己对于昆虫的支配能力是只存在于蚂蚁这种生物，还是所有的昆虫全都可以进行支配和控制，如果真的只是前者的话，那么这个能力或许并没有自己想象中的那么好用，甚至在必要的时候叶仁都会决定舍弃这个基因能力，从而选择更合适的能力来进化自身也说不定。

　　感受到了手中的蜈蚣散发出的不安感，叶仁利用触角发出了一阵善意的信息，安抚了一下这条毒虫。

　　其实昆虫的智商是很低的，很多时候无法去思考哪怕只是稍微复杂一点的事情，所以叶仁一般都尽量试着让自己传达出去的命令和信息简单化，以便于让这些昆虫更好的接收。

　　很快的，经过了叶仁的安抚，这只蜈蚣慢慢的放松了下来。

　　而在这之后，叶仁又尝试着命令这条蜈蚣完成自己下达的一系列指令，从最开始的安静，移动，到后来扭动肢体，装死，替自己寻找食物，这条蜈蚣都很安静的照做了，但是当叶仁让这条蜈蚣咬断自己的身体自杀的时候，这条蜈蚣却拒绝了叶仁的命令，甚至反咬了叶仁一口，不过因为叶仁现在是外骨骼状态，全身都包裹着坚硬的甲壳，蜈蚣的毒牙完全就没有咬伤自己。

　　“跟蚂蚁还是有点不同啊，果然毕竟是蚂蚁身上的基因结构，所以更加偏向于蚂蚁一点吗？”随手将蜈蚣仍在脚下踩死，叶仁想了一下大概的原因，下了结论。

　　“嗯，虽然没有想象中的那么好用，不过还行……”

　　就在叶仁踩死了蜈蚣之后不没多久，土着就领着叶仁来到了一个像是小型部落的地方。

　　这才刚到部落，在叶仁前方带路的土着却突然一边跑出去一边扯着嗓子大喊了起来，给叶仁都弄的一愣，这家伙难道是想叫帮凶来一起打自己？不会这么蛋疼吧？

　　不过叶仁显然是想错了，随着这个土着的不断叫喊，周围一些茅草屋里面慢慢的走出来了一些蓬头垢面的家伙来，叶仁看了一眼，这一群家伙里面男女老少都有，大约三十来个人左右，他们的身上也都用不知名的染料弄的到处都是奇怪的颜色，这些人群之中的小孩一个个全都面黄肌瘦的样子，好像营养不良一样，而成年人们也都一副萎靡的表情，眼眶深深的凹陷了进去，嘴唇也有些干裂，此刻正有些疑惑的看着自己。

　　“哇啦咔噗哒！玛卡！西噜！哇咋库！”此刻，已经在部落里面跑了一圈自后的土着又重新的回到了叶仁的身边，一边手舞足蹈一边大声的讲着什么。

　　“隆隆！隆隆！”

　　土着一边指着叶仁一边比划了起来：“咔嗤！哄哄！”

　　说完之后，还直接转过身来对着叶仁来回的比划了起来，一边用手掐住自己的脖子一边对着叶仁说道：“隆隆，隆隆！”

　　“……”

　　叶仁盯着正在来回比划的土着，努力的试图理解对方的思想，看他掐住自己脖子又拽着自己头发，甚至从地面上挖了一块黑泥抹在了自己的身上的样子，叶仁心里猜测了起来，对方这是不是在表示自己杀了一个土着？

　　“难道真是来找大伙儿帮忙报仇的？”

　　叶仁想到这里，顿时心里有些警戒了起来，身上肌肉微微一缩，蓝紫色的电流在自己的外骨骼甲壳上面一闪而过。

　　只不过叶仁却没有想到，自己这边身上才闪过了一丝电流，这群土着族人就像是触了电一样的激动了起来，最里面一边发着“隆隆”之类的声音，一边惊恐的看着叶仁，而带自己回来的那个土着则是叽里呱啦的朝着这群土着说了一些什么，然后朝着叶仁就跪了下来，是非常虔诚的那种，整个人几乎都要趴到地上了。

　　“隆隆！隆隆！”

　　一群土着人也纷纷朝着叶仁跪了下去，奇怪的叫喊声一时之间居然起伏不断。

　　而至于叶仁自己，此刻已经完全被这种自己无法理解的景象给弄的呆住了，他完全弄不懂这群土着人交流了什么，怎么突然就朝自己跪下来了。

　　“哈？”见此情形，叶仁有些目瞪口呆。


第128章 愤怒

　　“哈？”见此情形，叶仁不由目瞪口呆。

　　“拉乌卡木系哒，隆。”

　　之前带领自己来到部落营地的那个土著此刻不知道从哪里找到了一个羽毛冠饰戴在了自己的头上，手里拿着一根不知道是什么树枝打磨成的乌黑光亮的木棍，上面用了一颗骷髅头作为装饰，还镶嵌了一些琥珀在上面，此刻好像成为了头目一样，叽里呱啦的说了个不停，伸出手朝着两个人一指，那两个人立即站起身来朝着一个方向跑去，像是去准备什么东西一样。

　　随后这个土著非常恭敬的趴在了自己的面前，低声的发出“隆”这个发音。

　　“隆？”

　　听到这个土著总是发出这个声音，叶仁皱着眉头想了想，难道这是在称呼自己？

　　“隆，咔咪哒哒噜啪！”见到叶仁说了一声，土著显得非常的兴奋，而这个时候之前离去的两个土著也跑了回来，手里面捧着一些叶仁没怎么见过的水果，用一个木质的盘子装着。

　　之后，这个土著将叶仁带到了这个小型部落的中央，让叶仁坐在了一个披着兽皮的木椅上面。

　　“噢噢噢噢～”

　　一群土著在叶仁的面前不远的地方挖了一个大坑，然后就开始点火，一群人一边用嘴发出莫名其妙的声音，围着一大堆篝火纷纷跳起了一种叶仁无法理解的舞蹈，一时之间整个营地里面就像是群魔乱舞一样，带领自己来到部落的那个土著不知道从哪里摸出了一个白色的碗，里面盛着半碗红色的液体，十分恭敬的跪在了地上，双手向着叶仁奉了上去。

　　“嗯？”叶仁见状，将白色的碗拿了过来观察了一下，这个白色的碗看起来有些牙印跟裂纹在上面，边缘也没有打磨的特别光滑，从断茬上面可以清晰的看到一些骨骼的痕迹。

　　很明显这应该是用一个头骨简单做成碗。

　　想到这个东西之前是用来装别人脑浆的东西，叶仁的心里不由得有些犯恶心，更不要提也不知道这东西被多少人用过啃过了。

　　至于里面装着的红色液体，叶仁甚至都没有凑近就可以闻到浓浓的血腥味，看起来应该是某种东西的血液，不过想来这些土著的水平，也不可能是什么贵重生物，自然是一点兴趣都没有，直接一皱眉头就将其又递给了那个土著。

　　“哇？”

　　叶仁的这个行为让土著有些疑惑，指着碗里面的血液叽里呱啦又说了一大堆的东西。

　　“让你拿着就拿着，废什么话。”叶仁看到土著叽里呱啦的说着自己听不懂的话，心里面不知道怎么的有点莫名的烦躁，直接将骨碗强行塞进了土著的怀里。

　　“古拉哇嘛……”

　　土著见到叶仁似乎有些生气了，于是有些敬畏的说了一句话，将骨碗收了起来。

　　只不过叶仁倒是没有理会这个土著，而是注意力被一旁的水果吸引住了，随手捏起了几个像是葡萄的紫色水果塞进了自己的嘴里。

　　因为自己现在身上覆盖了外骨骼的缘故，所以叶仁的嘴巴也变得有点像是野兽或者昆虫的口器那样，仔细看的话有些恐怖，两片利齿状的甲壳突然裂开一条缝隙，然后慢慢的张开，里面直接就是血红色的肌肉和白森森的牙齿。

　　如果是以这种形态生吃东西的话一定非常恐怖，不过还好叶仁现在只是吃了点果子而已，而且这种不知道是什么品种的水果虽然品尝起来不是特别的甜，但是却有着跟人工种植出来的葡萄或者提子完全不同的清香口感，让叶仁稍微的有些感兴趣。

　　“也不知道自己什么时候能吸收植物根菌类的生命结构……”叶仁一边品尝着水果，一边自言自语的感叹了起来：“十级系统？那可是一千亿进化点数啊……”

　　“不过话说要是吃了水果之后，能得到什么什么基因？”

　　叶仁看了看手里面的葡萄，皱了皱眉。

　　“根据主人目前手中植物的生命形态结构来进行预算，主人能够从中得到植物通用的光合作用以及生产果糖的能力。”系统突然从叶仁的脑海之中冒出了一句话来。

　　“所以说我他妈没事生产果糖有毛用啊。”

　　对于系统的解释，叶仁一抹脸，吐了一句槽，这个生产果糖的能力是闹哪样？感情我丫的花费一千亿升到十级系统就为生产个果糖？

　　“资料不足……”系统回了一句。

　　“你还是安心的去吧……”

　　叶仁翻了个白眼，系统这个坑货果然不靠谱。

　　“哇啦啦啦！咔噗嘛！”

　　就在叶仁这边无视了系统之后，这边部落里面却炸开了锅一样，远处叶仁看不到的地方似乎发生了一些什么事情，一群人都围了过去，叽了呱啦的大声说着什么。

　　除了一圈围着篝火跳起了舞来之外，其他人都手忙脚乱的折腾了起来，其中有两个土著居然不知道从哪里找来了一根新削的大木棍，这根木棍差不多有婴儿手臂粗细，此刻他们正在往这个木棍上面涂抹着一种像是动物油脂一样的东西，并将上面的一些木刺清理掉，至于几个满身皱纹的老土著正在用几个骨碗调着一些像是糊糊一样的东西，不时的沾了一点放到嘴里尝尝味道，然后往里面加了一些像是小花或者一些浆果类的东西，捣碎了之后继续搅拌了起来。

　　“这是要干嘛？”

　　叶仁看到了他们一眼，有些疑惑。

　　就在自己疑惑的时候，这群人终于散了开来，叶仁也是终于看到了人群中的景象，只见一个浑身赤裸的女人被推搡了出来。

　　这个女人看起来像是一个典型的西方女性，看起来年纪并不大，大约只有二十多岁的样子，有着一头金色的长发，由于低着头叶仁并不能看到对方的脸。而她身上本来就非常白皙细嫩的肌肤此刻好像是经过了非常仔细的清洗，上面还挂着不少的小水珠，让肌肤变得更加晶莹细嫩，两只看起来鼓涨涨的大白兔就那样暴露在空气之中，不知道是不是因为寒冷还是战栗的缘故，那一抹粉红直挺挺的立了起来，而且除了头发以外，全身其他地方的毛发好像都被剃过了，显得光滑无比，就像是一只煮熟后剥了壳的鸡蛋一样，炫目的让叶仁有些感觉自己嘴里发干。

　　如果不是有一层坚硬的外骨骼挡着，估计小叶仁此刻都会出来闹事。

　　“哇啦咔嘛嘛！隆！”不过不管叶仁现在的心里是怎么想的，带领叶仁来到部落的土著可没管那么多，见到这个女人被推了上来之后，他到是立刻起了精神。

　　只见他满脸兴奋的直接从自己腰上面的兽皮里面摸出了一柄石头打磨成的小刀，然后一只手拽着这个女人的头发，用一种十分粗暴方式的将这个女人强行拽到了叶仁的面前，还没等叶仁反应过来，他就直接用小刀在女人的手臂上面划开了一道口子，顿时鲜血就不停的流淌了出来。

　　很显然，这个女人很显然已经绝望了，眼神里面充满了木然和空洞，甚至连土著在她的胳膊上划出伤口都没有一点的反抗，只有在她抬头见到浑身披着幽黑而又可怕外骨骼的叶仁之后，眼神之中才多了一丝情绪。

　　只不过，她眼中此刻也仅仅只是充满了恐惧而已。

　　“上帝在上……”

　　女人充满恐惧的看着叶仁，浑身颤抖的用美式英语说了一句话。

　　“呜呱，隆，隆。”用刀割开女人的胳膊之后，这个土著立刻用一只骨碗接住了流淌下来的血液，然后带着谄媚的笑容跪在了地上，将其双手奉献给了叶仁。

　　“艹！”

　　见到此情形，叶仁顿时有些生气了起来，直接手一挥，将骨碗连带着这个土著整个人都扇的倒在了地上。

　　本来还以为这群家伙也就那么回事，没想到竟然真的给自己拉出来了一个大活人，而且看着刚刚的架势好像还要在自己面前宰杀了烤着吃，虽然已经对人命这种东西非常的淡漠，但是此刻见到这种事情叶仁也忍不住的有些愤怒了起来，虽然主要是有些反胃。

　　而随着叶仁的愤怒，一丝杀意从叶仁的身上慢慢的弥漫了开来，仿佛整个热带雨林之中的温度都下降了好几度一样，那个女人首当其冲立刻就打了个哆嗦。

　　“隆！隆呜呜呱嘛哒！”见到叶仁好像生气了，所有的土著都立刻大惊失色，而被叶仁扇倒在了地面上的土著更是被吓坏了，也不顾刚刚被叶仁一掌打的有多痛，满脸是血的爬到了叶仁的面前，整个人几乎趴在了地面上，整个肩膀都颤抖不已。

　　“撕拉！”

　　因为叶仁自己的衣服裤子早在进化出外骨骼之后就已经扔掉了，而包裹也被叶仁留在了丛林外围的附近，所以此刻叶仁的身上并没有布料，他只好从一旁拿过一条像是裤子一样的布条，直接将其扯成了条状，丢给了一旁的女人，用熟练的美式英语朝她说了一句：“自己止血。”

　　随后，也不管那个女人多么震惊的目光，直接抬起一脚直接踢在了这个土著的胸口。


第129章 消耗增大

　　叶仁一脚直接踢在了这个土着的胸口上。

　　顿时，一阵让人牙酸的骨骼碎裂声响起，这个食人族土着的胸口就仿佛是被高速行驶的火车撞到了一样，不光是胸腔凹陷了进去和眼珠凸出来这么简单，此刻他身上所有的洞口都在狂喷鲜血，就像是像是断了线的风筝一样飞了出去，然后狠狠的撞在了一颗大树上面，整个人发出轰的一声，像是一滩烂泥一样瘫在那里，全身的骨头都被震碎了，显然已经彻底死绝了。

　　不过想来也是，怎么可能会有正常人在受到了这样的攻击之后还能活下来？

　　只不过叶仁有些生气的这一脚踹死了食人族的土着，却引来了一阵骚乱，不知道是不是因为死去的那个土着在部落里面权利比较大的原因，其他食人族的土着们见到他被杀了，立刻就炸了锅。

　　“呜哇啦！”“隆，咔嘛！”

　　有的食人族土着显得十分惶恐不已，但是其中一些年轻力壮的食人族土着却看起来十分的愤怒，手上拿着长矛或者石斧之类的武器，竟然隐隐的想要围住叶仁，其中几个比较冲动的已经距离叶仁很近了，只要抬起手中的武器就能轻易的攻击到叶仁。

　　而叶仁见此情形也没有什么过多的反应，只是慢慢的抬起了自己的左手，朝着距离自己只有一米左右的年轻食人族土着伸出了一根手指。

　　“嗞啦嗞啦！”

　　拇指粗的电流从叶仁的全身涌动起来，顺着叶仁的肩膀和手臂流淌而过，最终聚集在了指尖上，叶仁本来包裹着一层幽黑甲壳的指尖顿时亮了起来，随后一道电光瞬间击中了这个食人族土着，只听到“轰”的一声，一时之间电火花四处飞溅，晃得人几乎睁不开眼睛，对方甚至连惨叫都没有发出来就已经直挺挺的倒在了地上，整个人的皮肤已经完全碳化了，散发着一种难闻的焦臭味道，被瞬间熔解的脂肪缓缓的从他的身体里面流淌出来，淡黄色的油脂慢慢在焦黑的表皮上面流淌，而与此同时他的嘴巴还微微张开，冒着一股难闻的焦臭蒸气，整个场面顿时变得十分恐怖。

　　【蚂蚁肌肉升级之后的电肌果然威力变得很强啊……】

　　见到地面上已经被电的外焦里嫩的食人族土着，叶仁皱了皱眉，虽然说蚂蚁肌肉的升级将电肌能力也连带着威力增加了不少，但是相应的也是有一点麻烦，叶仁自己也是刚刚才感觉到的。

　　尽管电肌的能力因为肌肉的强化而得到额外增幅，但是其弊端也非常明显，而其中最大的弊端就是消耗太大。

　　因为电肌现在是二级，自己的肌肉强度得到提升之后强行增加了功率来提升电压，这对叶仁身体里面储存的能量消耗非常大，打一个比方来说，如果叶仁的肌肉是发电机，消耗叶仁身体储存的能量当做燃料，并将其转变为动能来支撑叶仁日常的各种活动，那么叶仁的电肌就是自己肌肉发动机之中用来转换动能变成电流进行发电的部分，然而这个转换过程是有损耗的，进化电肌能力就可以理解成为是降低这个损耗，进化电肌能力得到的电流提升是提升电流的转化效率，也就是说是提高质量，而进化肌肉得到的额外增幅则是大量增加力量，强行将电压进行升高，就是增加数量。

　　举个例子，比如叶仁消耗了十点力气放电，那么如果叶仁选择进化电肌来提高效率，就可以直接释放出足够电焦一个人的电流，但是同样想电焦一个人，如果叶仁保留电肌等级不进行进化，那就需要用一百点力气来放电，才能达到同样的效果。

　　就像是现在一样，叶仁才刚刚才全身放电击杀了一个食人族的土着，就立刻明显的感觉到自己的肌肉消耗过大了。

　　虽然还没有因此而让自己感觉到肌肉发酸或者疲惫的情况出现，不过叶仁发现自己已经有点饿了，本来在睡醒了之后就没怎么进食，再加上现在电肌的高消耗，叶仁感觉自己的唾液腺似乎有些不受控制了起来。

　　如果在自己面前瑟瑟发抖的外国女孩变成了一头野兽的话，叶仁肯定会毫不犹豫的扑上去将其生撕活裂，然后全部都吞下肚去。

　　但叶仁现在身为人类的道德底线以及从小到大的认知，注定他不会跟这些食人族一样。

　　“隆……隆！”

　　见到又一名同族人被叶仁一指电死，这些亚马逊深处并未受到开化的食人族们顿时大惊失色了起来，就连先前想要来进攻叶仁的那些年轻食人族土着们都吓得噗通一声跪在了地面上，浑身不断的颤抖了起来，完全一副任人宰割的态度，其中有一个看起来十分老迈的食人族土着竟然眼睛一翻，直接吓得昏了过去。

　　不过叶仁懒得理会他们，而是随手将身后椅子上面的兽皮拿了起来，把它递向了同样用恐惧目光看着自己的外国女人，用美式英语说道：“把它披上。”

　　“你……你……”

　　外国女人很显然吓得不轻，整个人都在不断的哆嗦了起来，开口对叶仁问了起来：“你……是什么？为什么会说话？”

　　“我本来是天堂的天使，因为被违背了神的戒律，所以被神惩罚，变成了这个样子还被放逐到了这个丛林之中……你是希望我这么说吗？”

　　叶仁看到女人悄悄的在胸口划着十字，不知道为什么突然很想要笑一下，但是因为外骨骼完全把脸给覆盖住了的缘故完全没有让笑容表现出来，反而由于牵动了脸上的肌肉，让自己咧开了嘴，像是利齿一样的外骨骼和里面白森森的牙齿，以及红色的肌肉让那个女人更加害怕了起来，整个人下意识的朝着后面退了两步。

　　“好了，披上它。”

　　叶仁见到女人浑身赤裸的样子，感觉自己的身上似乎有些发热，不由得皱了一下眉，用不耐烦的语气她说道。

　　“好……”

　　外国女人见到自己面前的这个会说话的人形怪物似乎有些不耐烦了起来，赶紧拿过了叶仁手中的兽皮，披在了自己的身上，也总算是把自己一些重要的部位勉强的遮挡了起来，这几个月以来，这是她第一次能有机会遮挡住自己的躯体，这甚至让她有一种不太真实的感觉。

　　自从进入这片噩梦般的丛林之后，接二连三的打击曾经让她一度以为自己已经见识到了最恐怖和最绝望的东西，而在遭遇食人族之后，在同伴不断死去的打击下，她也几乎忘记了不能穿衣服的羞耻，也忘记了记忆中的文明。

　　即使赤身裸体也不在害羞，即使吃的东西像是屎一样糟也不再挑剔，变得就像是一只被圈养的牲口一样麻木而呆滞的活着。

　　“你们都给我回屋里面呆着……”

　　就在外国女人正在发呆的时候，叶仁开始驱赶起了这群土着，不过很显然这群土着是听不懂他说话。

　　于是叶仁只能采取暴力手段，直接抓住了一个离自己近的食人族土着，不管不顾对方惊恐的乱喊乱叫，硬生生拖着对方来到了一间草房子面前，然后直接将其扔进了草房子里面，然后又回过头来抓住第二个往里面扔。

　　直到叶仁扔到第四个食人族土着的时候，这群家伙才似乎明白了叶仁的意图，一边怪叫着什么东西，一边连滚带爬的回到了各自的草屋里面。

　　而这群食人族土着全都跑开之后，这个地方就变得十分空旷了。

　　“你叫什么名字？”

　　见到这群土着都被自己赶回去了之后，叶仁这边开口对着外国女人询问了起来：“是哪个国家的人？”

　　“我叫戴琳，是米国人……”

　　外国女人，或者说戴琳回答道。

　　“哦，这样。”叶仁点点头，然后又开始询问了起来：“你怎么会到这里来的，为什么会被他们抓到了？”

　　“我……”

　　听到叶仁这样问，戴琳这边一时之间呆了一下，随后大滴的眼泪就止不住的流了下来，也没有回答叶仁的问题，像是失去了所有的力气一样一屁股坐在了地面上，一句话都不说，一边啜泣一边沉默着，只是呆呆的凝望着一旁的火堆，不知道在想些什么。

　　“告诉我，发生了什么？”

　　通常一般遇到这种情况都是男人来安慰女人，顺便再借个肩膀什么的，不过此刻叶仁显然没有那种心情或者说过剩的同情心来做这件事，所以只是继续开口问了起来。

　　“我……我们遭到了陷害……”戴琳眼泪止不住的往下流着，一边抽泣着一边断断续续的讲述着自己的遭遇。

　　原来，这个叫戴琳的女孩是美国某个非常着名的教授助理，她这次来到亚马逊丛林是为了做一个学术研究，顺便完成一个某方面的科学论文，但是因为团队里面有人别有用心的陷害，经过悄悄的图谋不轨之后让他们走错了地图上的路，在遭遇了亚马逊森蚺的袭击之后，又先后的遇到了毒贩和食人族的偷袭，经历了惊险的死里逃生后，却最终也没能逃过被这个食人族部落抓住的厄运。


第130章 寻找线索的麻烦

　　戴琳的队伍在经历了好几次惊心动魄的死里逃生之后，却最终也没能逃过被这个食人族部落抓住的可怕厄运。

　　这个小队其实一共有八个人，不过最开始的时候就被突然袭击的森蚺吃掉了一个女孩，然后在遇到毒贩之后疯狂的逃跑，又被毒贩开枪追击时打死了两个男人，剩下的五个人则是在慌乱的逃跑值之中不小心落入了食人族的陷阱，全都被食人族给抓到了，从几个月之前一直在圈养着他们，每隔一段时间就宰杀并吃掉其中的一个，而她自己则是最后一个了。

　　“我亲眼见到安娜被那条森蚺活活吞掉，我能感受到她的绝望，看到她的身体一点点的消失在蟒蛇的嘴里……”

　　戴琳此刻也不管叶仁是不是身披甲壳的怪物了，她现在就像是一个彻底崩溃，歇斯底里的人一样在大声的哭着，用嘶哑的声音把自己的遭遇全都诉说给了叶仁，用自己白嫩的拳头用力的捶打着地面上的泥土，哪怕光洁的皮肤被尖锐的小石子划破也没有停止。

　　而叶仁对此也是没有发表任何看法，只是默默的听着。

　　“之后他们这群恶魔抓住了我们，这群魔鬼，变态，疯子！他们把我们像是畜生一样的圈养，强迫我们吃下很多恶心的东西。”戴琳用仍旧带着泪痕的双眼仇恨的盯着那些草屋，继续的说道：“他们吃掉了杰姆，达恩，詹米森，瑟妮，而今天他们还想吃掉我！”

　　“是的，你看他们连木棍，调料还有火坑都已经准备好了。”

　　叶仁点点头，接了一句话。

　　“瑟妮和詹米森他们就是死在这里的吧？”戴琳见到还在燃烧的火坑，突然十分难过的惨惨一笑，紧了紧身上的兽皮：“或许我也应该在这里死去的，如果那样的话……就不会再去想这些东西来让自己痛苦了吧？”

　　“你很坚强，戴琳。”

　　叶仁沉默了一下之后，这才慢慢的说了起来：“所以如果我是你的话，我会选择回去复仇，而不是选择就这样死在这群野蛮人的胃里，他们的变成排泄物。”

　　“复仇吗？”

　　戴琳的脸上浮现出一种十分复杂的表情，随后摇了摇头，将目光看向了叶仁：“你是人类吗？”

　　“……你觉得呢？”

　　叶仁被问到了这个问题之后先是沉默了一下，看了戴琳一眼之后问道。

　　“或许吧。”戴琳也不确定，而是继续的说了起来：“如果你真的是一个可怕的怪物的话，应该不会跟我说这么多话吧？”

　　“可能我只是一时兴起。”

　　叶仁说道。

　　“在你杀死那两个食人族的时候生气的样子来看，我虽然不确定你是什么，但我能感觉到你至少不是一头残忍的恶魔。”戴琳用双手抱着膝盖，将自己的脸紧紧的埋了进去：“如果你真的是他们的守护神，真的是隆的话，你所做的第一件事绝对是把我吃掉，而不是把我从他们的手中救出来。”

　　“隆到底是什么东西？”

　　听到戴琳这样说了之后，叶仁开口问了起来：“你能听懂他们的话？”

　　“不能完全听懂，但能听懂一部分。”

　　戴琳看了一眼叶仁，然后幽幽的解释了起来：“隆是他们的守护神，至于隆是什么，你只要回头看一眼就知道了。”

　　“嗯？”

　　听到戴琳话语的叶仁立刻转过了头去，结果发现在这个部落营地一边的地方，竖立着一个木头雕刻成的图腾，整个图腾分为三节，最上面雕刻了一些云朵的图案，而中央一节则是用白色的染料涂抹绘画出像是闪电一样的场景，最下方则雕刻了一只首尾互相衔接的鳄鱼。

　　“这是什么意思？”叶仁看了一下之后没看懂，不由对戴琳开口询问了起来。

　　“这是他们的信仰。”

　　戴琳也朝着那个奇怪的图腾看了过去，然后慢慢的解释了起来：“你看到上面的云了吗？他们信仰很奇怪，他们信仰这些乌云，并且非常崇拜乌云降下闪电的时候，根据猜测，他们应该是以打雷的声音虚构出了一个神明之类的东西，把打雷时的隆隆声作为了他的名字。”

　　“那下边的那条鳄鱼呢？”

　　叶仁又问。

　　“这我就不知道了……我没见到过……”戴琳摇了摇头。

　　“哦。”

　　听到戴琳也摇了摇头，叶仁这边皱起了眉来，总觉得这个图腾好像不是那么简单，但是却也想不到什么。

　　“对了……”

　　戴琳突然想起了什么似的开口说了起来：“我想起来了，他们好像每隔一段时间就要趁着雷雨天全族几乎所有人一起出去一次，然后回来的时候总是少了几个人，而且不知道是什么原因，这附近好像特别容易遭到雷击，好几次在雨天的时候我都看到雷电劈到附近了。”

　　“嗯？”

　　叶仁听到戴琳的话之后，立刻被吸引了注意力，问道：“你怎么知道的？”

　　“他们关押我们的地方是一个简陋的木笼子，可以看到外面的景色……”

　　不知道是不是想起了什么悲伤的事情，戴琳这边眼神一黯，整个人又开始难过了起来，两只手把膝盖抱的紧紧的，整个人沉默了下来。

　　不过叶仁不管戴琳如何难过也没去管她，反而是在自己的心里面快速的思考了起来戴琳所说的这些东西，并将其在自己的脑海之中整理了一番，最终也是想出了一个勉强能够解释的通的结论。

　　【这个部落或许跟遗迹有关……】

　　想到这里之后，叶仁开始想起了自己脑海之中记忆的白萌萌给自己的地图，与这里的地形环境稍微对照了一下，这里应该属于地图的一个边沿上面，所以说如果真的说这个遗迹存在的话，那么这个部落跟那个神秘的遗迹或许有关系也是说不定的事情。

　　想到这里，叶仁朝着一旁的戴琳开口询问了起来。

　　“戴琳，你可以与这群土著进行交流吗？”

　　“不能，我只能勉强听懂他们所说的一些意思……”心情有些低沉的戴琳摇了摇头。

　　“麻烦。”

　　叶仁皱了皱眉，不能沟通确实是一个非常麻烦的事情，对方完全无法理解自己的意思，就算是自己想去问的话，也是什么东西都问不出来，不过又不能因为无法沟通就不去尝试，因为没准那遗迹什么的线索这群食人族土著还真就知道。

　　想到这里，叶仁突然就朝着距离这里最近的一个草屋走了过去。

　　“隆……隆……”而叶仁这么一走动不要紧，却是惊动了那个草屋里面的两个土著，只见他们非常惊恐但是又不知道该怎么办，只能整个人颤抖着趴在了地面上。

　　“你干什么去？”

　　戴琳发现了叶仁的动静，转过头问了一句。

　　“找这群家伙问一点事情。”叶仁头也没回的答了一句，不过心里面却开始思考起了该如何处理这个叫做戴琳的女孩，毕竟对方可是看到了自己的外骨骼和电肌能力，虽然对方可能不会把自己当做人类，不过为了保险起见，叶仁绝对不会就这么轻易的放她回去什么的。

　　但是如果让自己下手杀了这个可怜的家伙，叶仁又没法下手，自己身体里面残存的人性不会任由自己这么胡来。

　　脑子里面思考着这些东西，叶仁很快的就来到了这两个土著的面前，一只手直接将其从地面上拽了起来，连拖带拽的把他弄到了木质图腾的面前，然后抬起手来指着最顶端的乌云。

　　不过食人族土著显然不明白叶仁的意思，直接吓得一句话也说不出来。

　　于是叶仁只好踢了他一脚。

　　“隆？”食人族土著被踢了一脚之后好像开窍了不少，有些迟疑的说道。

　　叶仁点点头，又将手指划到了最下方的鳄鱼身上。

　　“咔咔！”

　　这次食人族的反应比较激烈，只见他的眼睛深处闪过了一丝恐惧，整个人直接噗通一声就跪在了地面上，甚至连头都不敢抬起来了。

　　“咔咔？什么东西？”

　　听到土著的话语之后，得到了新词汇的叶仁若有所思的回到了戴琳的身边，开口询问了起来：“戴琳，那土著说鳄鱼是咔咔，咔咔是什么东西？”

　　“咔咔是灾难的意思，毁灭，恐怖，畏惧，害怕，他们都用这一个词来形容。”

　　戴琳一愣，随后想了想说道：“当然我只是猜的，不一定正确。”

　　“嗯，没事。”

　　叶仁点点头，然后继续思考了起来，这个图腾如果是做成了这个样子的话，按照土著们的意思来理解，乌云代表守护神，那么最下面的鳄鱼就应该是代表一种土著们十分害怕的东西，而乌云，也就是守护神正在用雷电惩罚或者攻击鳄鱼，就是说守护神正在保护他们的意思，这么一想倒是可以说得通。

　　不过虽然知道了这些，但是也对找到遗迹完全没有任何帮助，所以也就是说还要继续研究下去，本来这或许是一个挺简单的事，但是怎奈这群食人族土著们完全就无法沟通。

　　“好麻烦啊……”想的有些头痛的叶仁揉了揉太阳穴。


第131章 巨瞳

　　“好麻烦啊……”想得有些头痛的叶仁揉了揉太阳穴。

　　不过叶仁转念也想了一下，可能确实是比较麻烦的，但是即使这样，自己或许还是要先到附近转一转看看才行，或许会有一点收获什么的，不过如果自己就这么出去了的话，戴琳可能又会出问题，想到这里叶仁不由得又头痛了起来，当即对她问道：“我要出去转转，你自己要怎么办？”

　　“我跟你去……”

　　戴琳想了想，果然还是不想留在满是食人族的部落里面。

　　“不行，你跟不上我。”叶仁摇了摇头，带上戴琳的话，估计一天下来连一半的搜索量都达不到，而且就她现在这身，随便被什么虫子咬了一下就只能等死了，还不如老老实实的等着自己。

　　“那怎么办？”

　　戴琳也没了办法，稍微的有些着急了起来：“你总不能把我跟这群食人族放在一起吧？”

　　“他们现在认为我是隆，不会对你怎么样。”

　　叶仁想想说道。

　　“可……”戴琳看起来似乎想说些别的东西，只不过嘴张了张却也没说出来什么，像是放弃了什么似的，整个人看起来有点落寞的点了点头：“嗯，那好吧，我在这里等你。”

　　“如果能跟这群家伙沟通就好了……”

　　叶仁没在意戴琳，反而是有点郁闷的抱怨了一句，因为如果真的要是能沟通的话，那么自己也不用下杀手了，这群食人族其实死的够冤的，自己当时也只是一时冲动，毕竟当了二十几年的普通人，一时之间观念难以改变，在看到食人族们的这种行为难免会有些反感，于是这才下意识的动了手，其实之后叶仁也仔细的想了想，或许自己在得到系统的那一刻起就不是纯粹的人类了，人类的那些准则或许用不到自己身上，只是自己一时之间还没有适应而已，只是因为对方的未开化和愚钝，或者对方野蛮的行径就认为对方不值得同情，认为对方死有余辜什么的……

　　如果说对方一直都对自己抱有敌意的话，那么自己灭杀对方也未尝不可，不过对方毕竟在见识到自己的力量之后，也送上了足够的诚意，结果自己还是出手了。

　　“算了，我先走了，你自己小心吧。”想的有些心烦的叶仁挥了挥手，对着戴琳说了一句之后，也没管对方的回复，整个人的腿部一发力，轰的一下将地面踩出了一个坑来，整个人迅速的闪进了一旁的丛林之中。

　　尽管蜘蛛感官的敏捷加成并不高，不过叶仁的移动速度却并不低，凭借着灵敏的身手在丛林之中不断闪动，甚至直接利用身上的攀爬刺在树冠层不断的弹跳前行。

　　“我做错了吗？”

　　在丛林之中不断的穿行着，叶仁一边搜索着下方的各种蛛丝马迹，一边在内心不断的思考了起来。

　　虽然不知道是系统还是自身天性薄凉的缘故，叶仁对于杀人这件事的看法的很平淡，完全没有那种兴奋感或是恶心感，杀了就杀了，就像是踩死一只蚂蚁，宰一只鸡用来当晚餐，或是为了进化点数毫不留情的杀死所谓的濒危野生动物一样，完全没有多少情感波动在里面，就像是很平常的一件事。

　　但是即便是这样，叶仁也从不滥杀，所以这次杀了两个食人族的土著之后，叶仁不禁在心里思考起了自己为什么要杀死对方。

　　第一个偷袭自己的食人族被自己电死，是因为他想要攻击自己，第三个食人族同样是差不多的原因，但是第二个带着自己回到部落里面的食人族却完全没有攻击自己，甚至还将自己高高捧起，如同神一样的信仰自己，即便是这样，因为对方与自己的观点不同，在自己生气的时候却也一脚把对方给踢死了。

　　就因为对方当着自己的面吃人，自己因为对方的未开化和愚钝而迁怒对方。

　　但就算是其他野兽来说，不是也经常出现同类相食的情况吗？

　　所谓生命的准则，人类未必就偏偏高其一等。

　　生命之下，万物平等。

　　“系统，你说我现在到底还算不算是人类呢？”叶仁在树冠层内部快速的移动着，与自己脑海中的系统沟通了起来。

　　“从生命形态的结构上来说，主人您现在只有59%属于人类，大部分属于脑部结构。”

　　系统还是一如既往的死板。

　　“我觉得我有些时候还按照人类的行为准则去看待一些事情，但有的时候又不是这样。”叶仁这次没有吐槽系统的话语，而是继续抱怨了起来：“这种感觉有的时候真的是有够纠结的……”

　　“主人，从生命结构上来说，你的生理结构有59%属于人类，所以系统判断主人这样是正常表现。”

　　系统突然开口说道：“系统判断主人有59%的事情思考是按照人类思想，其余的41%则并非是人类思想。”

　　“你这判断也是蛮拼的，完全就是根据基因比例来判断的吗？”

　　叶仁笑了笑，被系统这么一说反而有些喜感，但是仔细一想好像也不是没有一点道理，索性也就不去想这种事情了，随心而来吧，如果自己的目标真的是食物链顶端的话，那么没必要为了这种事情而纠结，大不了以后换一种自己觉得没有错的做法去做就好。

　　反正，按照系统的话来说就是遵从本心就好，叶仁也不会去在意那么多，巨龙尚且不会因为人类的态度就改变自己的决定，更何况是自己。

　　“嗯……这个是？”

　　就在叶仁心里还在想着东西的时候，却突然发现了一些异常的地方，立刻眼神一凝，本来迅速移动的身形借助小臂上的两排倒锯刃竟是硬生生的停止了下来。

　　此刻，在树冠层的下方是一片范围并不小的沼泽地，到处都是腐臭的烂泥以及腐朽的枯枝，本来在亚马逊丛林里面见到一些沼泽地也是很正常的事情，不过此刻的沼泽却与一般的沼泽有所不同，因为在沼泽上面，一些淡黄色的零碎晶体散碎的浮在上面，与旁边的环境完全不一样，所以看上去很显眼。

　　“这是什么东西？”叶仁慢慢的从树冠层上面慢慢的降下去，但是因为不想进入腐烂的沼泽里面，所以叶仁并没有直接跳进去。

　　叶仁顺着一根藤蔓慢慢的顺了下去，然后用手捞起了几片散碎的淡黄色晶体，没有直接观察，而是先回到了树冠层之后，这才仔细的观察起了这些淡黄色结晶，将它们在树皮上面狠狠的擦拭了几下之后这些污浊的晶体终于散发出了一种莹润而轻盈的质感，叶仁立刻辨别出了这种东西就是先前食人族土著拿给了自己的琥珀。

　　不过这东西真是琥珀吗？

　　叶仁稍微有些皱起了眉来，琥珀是一种有机宝石，是树脂在底下埋了很久之后形成的一种东西，但是琥珀刚挖出来的时候跟石头也差不多，需要把最外面的黑色外壳打磨下去才能见到内部的琥珀，但是此刻这些碎片看起来很明显就像是被洒在这里一样，这东西真的会是琥珀？

　　“系统，你知道这是啥么？”

　　叶仁想了想，还是朝着系统问道。

　　“数据不明。”系统直截了当的打消了叶仁想通过自己来得到这种东西数据的心理。

　　“这东西那个食人族土著好像也给过我，难道他们知道这东西是什么？”

　　叶仁疑惑的看着手里面碎裂成几块的淡黄色结晶，稍微的试了试，发现这东西并不像是水晶，因为它既没有水晶沉也没有水晶那种脆硬的结晶构造，所以这种类似琥珀的碎块不应该是某种结晶体，反而像是树胶之类凝固之后形成的硬脂类物体，即使用自己的甲壳敲击一下这个树胶，也只是会在碎块上面形成一个凹坑或者痕迹，而不是整个像是玻璃一样碎裂掉。

　　“不仅是硬度大而已，强度也不错……”

　　看着手中的淡黄色树脂，叶仁稍微的点了点头，这东西自己也不知道是什么，一会回到食人族的时候，还是问问那些土著吧，现在肚子也有点饿了，先找点东西吃。

　　想到这里，叶仁四下的张望了一下，看看能就近找到什么东西吃，因为附近是沼泽地的缘故，所以应该会有不少凯门鳄。

　　鳄鱼肉的味道至少也还凑合，所以叶仁决定找一条吃吃。

　　不过让叶仁有些疑惑的一点出现了，这附近好像没有多少其他生物的样子，要知道自己从进入亚马逊丛林之后，各种各样的动物就没少过，只不过这里的沼泽地似乎宁静的有些过分，除了树冠层上面的一些爬虫和飞鸟之外，沼地上竟然什么也没有，稍微的也是有点诡异。

　　“算了……”

　　叶仁见到此情形，也只能摇了摇头，腿下一发力直接离出了这片沼地，跑到了其他地方寻找起了猎物来。

　　而叶仁却不知道，就在自己刚刚离开之后没多久，沼泽那边就发生了巨大的变化。

　　沼泽的水面就像是沸腾的开水一样翻滚了起来，天空之中的飞鸟顿时惊叫着飞走，树冠层上的爬虫也迅速的离开，从沼泽的水面上可以看得到，一层无比巨大的阴影迅速的从水下浮现了出来，然后随着轰然一声巨响直接破水而出，那一双冰冷无比的巨大竖瞳紧紧的注视着叶仁所离开的方向。


第132章 篝火烧烤

　　叶仁今天的运气不错，刚离开沼泽区没多久之后，就遇到了一条正在懒洋洋晒太阳的凯门鳄，整个人就像是一头猛禽一样从树冠层直接猛的扑了下去，在升级到了四级系统之后，叶仁的战斗力可以说是有了质的飞跃，像是凯门鳄这种猛兽，叶仁完全就把它当做食物一样猎取，根本不担心对方的反击。

　　就像是这次一样，叶仁借着从高空坠下的力量，一击就直接敲碎了凯门鳄的脑壳，甚至让对方连反应都没反应过来，直接就毙了命。

　　用身后别着的刀将鳄鱼的内脏和脑袋简单的去掉，叶仁扛着凯门鳄巨大的身躯直接朝着河边走去，在水里清洗了一下鳄鱼的尸身，然后在岸边支了一大堆火焰，用木棍将切成了几段的鳄鱼直接放在火上烤了起来。

　　直到鳄鱼的肉在火焰的舔舐之下冒出了层层油脂，并散发出了诱人的香气之后，叶仁才伸手拿下了一块巨大的肉块，张开嘴就是大口的吃了起来。

　　不过不知道是不是因为没有补充多少能量的缘故，一只体长差不多有三米多长的大鳄鱼，竟然被叶仁生生吃掉了一半都多，叶仁这才感觉自己吃的差不多饱了，不过即使饱了，叶仁也没有停下进食，而是继续吃了一会，直到真的一点也吃不进去了的时候这才停下来。

　　“嗝～”

　　吃饱了肉的叶仁满足的打了个饱嗝。

　　“再在附近转一转，看看有没有什么其他的发现。”用树叶擦了擦嘴边甲壳上残留下来的油脂，叶仁直言自语了一句，然后脚下一发力，蹭蹭几下就窜上了树，继续在树冠层上面飞快的窜了起来。

　　其实虽然说是树冠层，但是这一层的树木枝条也确实非常多，如果再遇到一些荆棘藤蔓什么的东西来阻拦，那么行进起来的速度就要更慢了，不过叶仁却是必须在树冠层内行进。

　　因为这样自己的视野能够变得更大，也就能够看到更大范围的地面，万一有什么蛛丝马迹自己也好能够看到。

　　不过不知道是不是自己好运气已经用完了的缘故，叶仁以食人族部落为中心，将周围的很大一片范围的区域都进行了仔细的搜索，但还是没有搜索到什么有用的线索，这让叶仁稍微的有些失望。

　　别看叶仁在树冠层好像飞的很快的样子，其实只要地面上有一点点的异常，自己都会下到地面上亲自检查，哪怕是一个洞穴也不放过，要亲自进到里面去检查一番。

　　不过很遗憾，除了多发现了几只野兽之外，叶仁并没有其他的收获。

　　等到天色再次暗下来的时候，叶仁这边终于停下了搜索，或者说已经放弃了搜索，带着一只刚刚打死没多久的凯门鳄，慢慢的回到了部落里面。

　　一进部落里面，叶仁就看到了翘首以待的戴琳。

　　“我的天！你竟然杀死了一只凯门鳄！”见到叶仁拖着的巨尾和身后凯门鳄满是血痕的尸体，戴琳这边睁大了眼睛说道：“你到底是什么？”

　　“或许我是普通的人类，结果突然基因突变了呢？”

　　叶仁随口一说，然后将整个巨大的凯门鳄直接砸在了火堆旁：“这就是我们和他们今晚的食物了。”

　　“他们？”

　　戴琳听到叶仁的话语之后突然一愣：“你是说那群食人族？你为什么要给他们准备食物？”

　　“应该说……我随手就带回来了？”

　　叶仁回答了一句，然后想了想之后又接了一句：“如果不给他们带食物的话，总不能等着他们活活被饿疯之后，趁着我出去的时候把你穿起来，在火堆上一边刷油一边烤着吃吧？”

　　“……”

　　听到叶仁的回答之后，戴琳这边沉默了下去，不知道是不是想起了什么东西，总之看起来神情比较没落，直到好一会之后她才开口说了一句话：

　　“可能你真的不是人类。”

　　“嘛。”

　　听到戴琳的评论之后，叶仁笑着摇了摇头：“或许吧，谁知道呢？”

　　随后，叶仁也没管戴琳，而是对着那些仍旧躲在草屋里面，十分害怕的看着自己的食人族土著们招起了手，示意他们过来，而这次叶仁的手势似乎得到了他们的理解，这些食人族土著们尽管有些害怕，不过仍旧不敢忤逆叶仁的意思，慢慢的朝着叶仁所在的地方靠拢了过来，不过他们在害怕叶仁的同时，似乎也在害怕凯门鳄，即使这头凯门鳄已经被叶仁给杀死了，不过这群食人族的土著们还是小心翼翼的看着它，就好像生怕它突然活过来了一样，甚至有两个胆小的食人族小孩的腿已经在发抖了。

　　“吃的。”

　　叶仁指着地面上已经死去的巨大凯门鳄尸体，朝着这群食人族土著们说了一句。

　　“吗哇？”食人族土著们听到叶仁的话之后，你看看我，我看看你，完全就是在大眼瞪小眼，根本不懂叶仁在说什么。

　　“吃的，吃，吃你懂吗？”

　　叶仁试着教会这些食人族们怎么说话，张开嘴往里面指了指。

　　“隆……隆……”结果好像起到了反效果，这群土著在看到叶仁张开嘴了之后吓得跪了一大片，恐惧又虔诚的看着叶仁，就好像害怕叶仁要突然发难，将自己电死一样。

　　“唉……”

　　见到完全无法沟通，叶仁抹了把脸，无奈的叹起气来。

　　而就在叶仁对这群食人族感到头痛的时候，一旁的戴琳突然伸出手指了指地面上的凯门鳄，开口说了一句：“噗嘛。”

　　“噗嘛？”

　　食人族们听到这个词汇之后，顿时一愣，随后露出了无比震惊的表情，纷纷的询问起了戴琳：“噗嘛哇？噗嘛哇？”

　　“噗嘛。”

　　戴琳又重复了一次。

　　“噢噢噢噢！！！”听到了戴琳的确认，这群食人族们突然就变得非常开心，甚至也不管叶仁在这里了，他们欢呼成了一团，又是蹦又是跳的，然后突然就非常统一的全部跪在了地面上，朝着叶仁又叽里呱啦的说了一一大堆的东西：“隆，隆嘎嘛哒噗嘛，嘎嘛哒噗嘛，哇咔咔呱咪，隆！隆！”

　　“你刚才说的什么东西？他们怎么这么开心？”

　　叶仁朝着一旁的戴琳问道。

　　“我在告诉他们，这个东西是吃的，噗嘛是食物或者吃的意思。”戴琳看起来有些很不情愿，不过还是回答了叶仁的问题。

　　“你不是很讨厌他们么？”

　　叶仁看到戴琳的样子，开口问了起来：“那怎么还跟他们说话？”

　　“我怕他们饿疯了把我也给吃了。”

　　戴琳解释了一句：“如果可以我真恨不得把他们全都杀光，一个不留。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头，算是理解了戴琳的想法，不过对于戴琳想要杀死这群食人族的态度，却没有发表任何的看法，那是她自己的事情了，与自己无关，如果没有利益的话，自己是不会帮她的。

　　随后，叶仁在食人族土著的欢呼声之下用自己手臂上的锯齿切下了凯门鳄的头，至于整个肢体，叶仁则是没去管，让这群食人族自己去想办法料理了。

　　不过不得不说这群食人族土著的效率还是不错的，一整条三米多长的凯门鳄，只花了不到半个小时的时间就被肢解完毕了，四肢被砍了下来，而整个凯门鳄的身体则是被扒了皮之后整个穿在了木棍上，架在篝火上慢慢的烤了起来，而且一边烤，还在一边往上面用藤蔓做成的刷子涂抹着一些颜色不怎么好看的糊状汁液，叶仁眼尖，一下就看出来了这一碗东西是之前自己刚来到食人族部落时，他们打算把戴琳拉出来烤才进行调配的，没想到现在又捡起来用了。

　　至于鳄鱼的四肢也没有被食人族们浪费掉，此刻也都是被剥了皮，用木棍穿着放在篝火一旁，慢慢的熏烤了起来。

　　不一会，一阵非常浓郁的香气就篝火那边冒了出来，整个鳄鱼肉的外面都被烤成了完美的金黄色，油脂一点一点的从肉的内部渗出来，滴进了炭火里面发出了嗤嗤的声音，一群食人族土著一边跳着欢快的舞蹈，一边找来了一些蘑菇之类的东西，接过鳄鱼肉滴下来的油脂，放在火上一起烤了起来。

　　而在叶仁闻到了这个香气之后，则是立刻精神一震，自己可以判断的出来，这手法绝对比较自己烤的要好上不少。

　　只不过此刻戴琳的脸色有些不太好看。

　　“你怎么了？”见到戴琳的脸色不太好看，叶仁随口问了一句。

　　“没什么……”

　　戴琳把头偏转到了一旁，却是不在看那些鳄鱼肉了，只是拿起了叶仁身旁木碗里的水果，小口的吃了起来，这些水果都是这些食人族土著们送上来的，大概是新摘下来的，非常新鲜。

　　“对了，你懂一些食人族土著的语言，一会吃完东西你教我一下，免得我跟他们沟通起来费劲。”叶仁看着低头吃着水果的戴琳，突然说道。

　　“嗯？”

　　戴琳在听到叶仁的话之后看了一眼他，随后也没有多想就点了点头：“嗯，我知道了，就算是报答你的救命之恩。”


第133章 人性？

　　“那就好。”

　　叶仁看到戴琳没有多说什么，点了点头。

　　其实叶仁这么做是有自己的想法的，自己想与这群土著沟通是为了研究那个类似琥珀的碎片到底是有什么用途，这个线索对自己非常重要，而戴琳自从在被自己解救了之后，则是对食人族的恨意越发入骨了起来，一旦戴琳发觉自己想要与食人族土著的沟通非常重要，叶仁担心她会以此要挟自己杀死这些食人族，尽管这个可能性非常低微，不过既然叶仁想到了，那么久不会让它发生的，就当是预防。

　　不一会，烤架上面的鳄鱼肉就已经烤的差不多了，食人族们先将小刀用树叶仔细的擦过，然后这才在鳄鱼肉烤的最嫩的地方用刀割下了一大块肉来，早已等候在一旁的另一个土著则是立刻将手中的巨大树叶拿了过去，将肉用树叶托住，送到了叶仁面前。

　　“哇啦，隆，哇嘛嘛！”

　　似乎是一种示好的语言，不过叶仁完全不懂，只是点点头，然后就把肉放到了一旁的树桩上面，用随身带着的快刀切下一块，放到嘴里仔细的尝了尝。

　　金黄色的外皮被烤的有些微焦酥脆，一口咬下去能够感觉到外皮上面那浓浓的咸鲜味道，而内部的肉质则是烤的恰到好处，不知为何肉汁好像全部都被锁在了肉里面一样，肉质鲜嫩顺滑，表皮上面的调料已经渗透到了肉质内部，整个肉质吃起来异常的鲜美可口。

　　因为这次叶仁出来没带调料，一连着吃了好几顿没有味道的烤肉，此刻突然吃到调了味的烤肉，顿时胃口大开，立刻狼吞虎咽了起来。

　　在那之后，食人族们又用刀切下了一条肉，用树叶包着递给了戴琳。

　　“嘎嘎咕嘛，喀啦。”戴琳看起来脸色有些不太好，摇了摇头，看起来应该是拒绝了这群食人族土著的好意，只是在那里继续的吃着水果。

　　“啦咕啦咕，嘛咔哒，咯吐吐吱。”

　　食人族土著看到戴琳没有接受烤肉，有些着急的解释了几句什么似的。

　　“咔啦！”戴琳脸色一寒，面色冰冷的看着食人族土著说道。

　　“哇啦嘛哒……”

　　食人族土著这边见到戴琳情绪不太好，急忙点了点头然后退下了。

　　“你怎么不吃点？”叶仁看了一眼戴琳，见到对方似乎很不开心，于是一边吃着烤鳄鱼肉一边问。

　　“没什么胃口……”

　　戴琳此刻的脸色显得有点差，对着叶仁摇了摇头。

　　“哦。”叶仁也没管她，只是自己低下头继续吃了起来，想必戴琳应该是想到了一些不太好的事情，比如她的那几个朋友是怎么被这群食人族土著给吃掉的，见到这个似曾相识的篝火堆和这根粗大的烧烤棍，总归心里会不好受的。

　　过了一会之后，叶仁这边将肉吃光了，于是又提着刀去鳄鱼身上割了一大块下来，也不管中间的地方还没熟，直接就是狼吞虎咽的吃了起来，直到将其吃完后，这才擦了擦嘴。

　　“你没什么事了吧？来教我学习一下土著语吧。”

　　吃完之后，叶仁直接就对着戴琳开口说了起来，反正对方现在也没什么胃口，倒不如直接领着她离开这地方找个稍微安静点的地方。

　　“嗯……”戴琳听到叶仁的话，也是轻轻点了点头。

　　“那我们去那边。”

　　叶仁见到戴琳点头同意了，于是伸手指了指一旁，戴琳顺着叶仁的手指向的方向看去，是一个草房子，距离部落的中央还是有一段距离的，想了想之后就点了下头，跟着叶仁朝着那个方向走了过去。

　　“你哪里找到的衣服？”

　　来到草房子之后，见到戴琳身上早就不知道从哪里已经找到了一身衣服穿，叶仁这边不由问了一句。

　　“你走了之后，我自己找到的。”戴琳解释了一句。

　　“哦，好吧。”

　　叶仁点点头，对着戴琳说道：“你可以开始教我了。”

　　“嗯……在这之前……”

　　戴琳此刻的脸色看起来有些奇怪，沉默了一下之后这才有些犹豫的开口对着叶仁问了起来：“我能……问你一个问题吗？”

　　“说。”

　　叶仁看了一眼戴琳，发现对方此刻的脸上并没有带着仇恨，应该不是想以这件事要挟自己。

　　“请你回答我，你到底是什么？”戴琳突然用十分认真的语气说道。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼戴琳：“为什么这么问？或者说你为什么要问这个？”

　　“因为我害怕，我不知道你究竟是什么东西，你到底是人？还是外星生命？或是实验体？”戴琳的眼底闪过一丝恐惧：“我真的很害怕，你的力量是这么恐怖，我不知道你究竟有多么强大，我怕你会……”

　　“毁灭这个世界？”

　　叶仁听到戴琳的话之后突然咧开嘴笑了一下，被她都逗笑了：“我说你就这么愿意相信末日论？还是说你们米国人都是这么害怕有东西会毁灭世界的？”

　　“你看我是那种喜欢毁灭世界的东西吗？”

　　看到戴琳仍旧一脸担忧的样子，叶仁不禁摇了摇头，老米的看法果然跟自己不一样，太奇葩了真是，于是说道：“再说了，天塌下来也有个高的顶着，就算我真的是一个怪物的话，凭我跟你交流时表现出来的东西来看，你应该知道我是可以沟通的，我会做出这种事情吗？还是说你小说看多了？你都多大了，中二期应该过了吧？”

　　“不，不是……”

　　戴琳这边听到叶仁的话之后脸色反而好像变得更加苍白了一点，只见她盯着叶仁发红的眼睛说道：“就是因为你拥有智慧，甚至懂得思考和学习，所以你才显得如此可怕，如果你只是一个披着可怕外壳的人类，或者是只会蛮干的怪物我反而不用担心，你的个人力量再强也无法抗衡军队，火炮会撕裂你的甲壳，导弹会震碎你的内脏，卫星捕捉你的行踪，你是逃不掉的。”

　　“嗯……”

　　听到戴琳所说的东西之后，叶仁若有所思的点了点头：“你说的也不是没道理，不过你放心，我对你说的那些没有兴趣。”

　　“那请你告诉我你到底是什么？”

　　戴琳看起来非常认真的说道。

　　“你以为我是什么，我就是什么，你没必要问这么多，这跟你没有任何关系。”叶仁内心迅速的思考了一下，果然还是不能告诉这个女人自己的真相，这个女人的思想有点危险，自己都有点后悔救她了。

　　“那我……是不会告诉你怎么与这群土著沟通的。”

　　听到叶仁的回答，这边戴琳果然是脸色一变，勉强的说道。

　　“为什么？”叶仁看了一眼戴琳，这女人真是有点蛋疼，才刚被救出来就忘记了自己的身份：“是什么让你这么坚持？”

　　“你一定有自己的一些目的，我不能让你如愿……”

　　戴琳想了想之后非常作死的说道。

　　“你这中二癌晚期的家伙。”叶仁有些不怎么开心，这女的是不是呆在食人族部落里面时间长脑子坏掉了，于是皱了皱眉说道：“你觉得自己这样做有什么意义？你现在活下去唯一的期望就是我，你现在做出这种事情非常的傻，你想跟今天那条鳄鱼一样？还是说你还在天真的认为牺牲你一人，拯救全世界？别傻了，你只会死在这片无人知晓的陌土上面，成为肥料一样的东西，没有人会记住你，只有你的家人，你的朋友会因为失去你而为你伤心，为你落泪，现实点吧，想办法活下去，然后回到你家人身边。”

　　“可……”

　　戴琳刚要说话，却又被叶仁打断了。

　　“就算你不告诉我他们的语言，我凭借自己的学习能力也能在几天之内掌握与他们沟通的方法，而你到时候就彻底没了任何用处，说实话我现在正在考虑要不要把你重新送给他们当礼物。”

　　叶仁看了一眼脸色苍白如纸的戴琳：“你可别说我残忍，我给你活路了，是你自己想要做死，现在再给你最后一个机会，自己考虑一下，是想为了家人活下去，还是想毫无用处的死在这里？”

　　“你……真的不是人类……”

　　听到叶仁的一席话之后，戴琳浑身都颤抖了起来，整个人无力的跪坐在了地上：“因为你一点人性都没有……”

　　“人性？难道我说的不对吗？”

　　叶仁一愣，下意识的说道：“你以为这里还是你平日里呆的都市？这里是丛林，弱肉强食才是这里的法则，没有人会因为你的弱小而怜悯你，也没有东西会因为你的美貌就疼惜你，你不可能利用香水和花裙子就让其他野兽围着你团团转，你所能做到的就是竭尽所能让自己活下去，用你想到的一切办法，不惜牺牲一切，打破你自以为的那些认知和成见。”

　　“不要说了……我教你……”

　　听完了叶仁的话语之后，戴琳这边的情绪明显非常低落，无力的低下了头，用很小的声音说道：“我只希望你能让我出去……离开这片丛林……”


第134章 寻找

　　“嗯，你能这样想就好。”

　　叶仁见到戴琳这边选择了自己希望的道路，也是点了点头，如果不是自己身为人类的那点想法在作怪，恐怕刚刚也轮不到戴琳用这种手段来要挟自己了。

　　“呼……”戴琳这边深呼吸了一下，似乎是在试图平复了一下情绪。

　　随后认真的教起了叶仁。

　　食人族土著的语言其实非常简单，因为他们部落本身并没有受到开化，所以他们所谓的语言其实也仅仅就是一些形容单词，加上一些肢体语言组成的简单交流手段，在叶仁看来也就仅仅是比昆虫之间的信息素沟通要强上一些而已。

　　因为简单的缘故，叶仁这边学习的很快，差不多一个小时不到就已经学的差不多了，毕竟自己现在只要记住的东西就绝对不会忘记，所以学习起什么东西也是非常的容易。

　　“嗯……已经差不多了……”

　　叶仁闭着眼睛整理了一下脑海之中的各种词汇，然后点了点头，睁开眼睛对着一旁面色不太好的戴琳说道。

　　“你学的好快。”

　　戴琳看到叶仁的样子，无力的开口说了一句。

　　“还行吧，应该是记忆力比较强的缘故。”叶仁没在意的回了一句：“我去跟他们交涉一下，你自己随意吧。”

　　“你会送我出丛林吗？”

　　戴琳望着叶仁背部深幽的甲壳，开口问道。

　　“嗯。”叶仁点点头：“放心吧。”

　　“谢谢……”

　　戴琳默默的说了一句。

　　“没事。”叶仁说完也没有去管戴琳，直接走出了茅草屋，朝着部落中央的地方走去。

　　叶仁与戴琳在一起的世间并不是太长，所以等到叶仁走到部落中央的时候，这群食人族的狂欢还并没有结束，巨大的凯门鳄有一小半都是被叶仁吃掉的，而剩下的部分此刻也全都消失了，只在原地留下了森森白骨，这些食人族土著们今天的情绪看上去比较不错，一边围绕着篝火跳着奇怪的舞蹈，一边用木碗或是骨碗盛着一些奇怪的液体在饮用，还有一部分年老的土著们此刻在处理那些没有吃完的鳄鱼肉，将它们用烟熏成肉干加以保存。

　　叶仁随便找了一个食人族的土著，用自己笨拙的土著语与其交谈了起来。

　　在叶仁开了口之后，这个食人族土著顿时就激动的直接跪在了地面上，因为自己的神懂得了自己的语言，所以这个土著显得非常的开心，并且告诉了其他人，结果就是一群人又把叶仁围在了圈里面拜了起来。

　　“我……唉……”

　　叶仁见到这个情形，也是无奈的叹了口气，自己居然都快习惯了，当即也没表示什么，而是将琥珀碎片拿了出来，向这群土著询问了起来这东西到底是什么，他们有没有见过。

　　当叶仁拿出了这东西之后，这群土著可以说立刻就是脸色一变。

　　根据这群土著所说的话，叶仁半懂半猜的理解了一下意思，大概的意思可能就是这个琥珀是来自邪神……或者说某种非常可怕的东西身上的产物，叶仁又询问了一下，几个比较老年的土著告诉叶仁，那个邪神就是图腾上的鳄鱼。

　　“鳄鱼？”

　　叶仁有些楞楞的看着图腾上面刻画的鳄鱼，这群食人族土著虽然说生活在水源附近，不过距离亚马逊河还是有一定距离的，按理说凯门鳄这种东西应该不会被食人族这么恐惧吧？而且叶仁也没听说过凯门鳄的身上会有琥珀啊？

　　想到这里，叶仁再次跟食人族土著们沟通了一下。

　　因为叶仁对于他们的语言也仅仅是一知半解，所以大多数的沟通双方还是要靠猜来进行，不过好在叶仁的理解能力并不弱，在经过了一番非常令人头痛的沟通之后，叶仁也是大致的搞清楚了一些事情，比如这种琥珀的由来，以及所谓的邪神和守护神到底又是什么东西。

　　原来，这个琥珀是附近某个生物身上的一种代谢产物。

　　叶仁自然是没有听说过有什么生物能够通过皮脂腺产生类似琥珀的胶质体，所以当即就怀疑这玩意会不会就是跟那个魔方遗迹有所关联。

　　而在询问之下，叶仁得知这个神秘的生物似乎跟鳄鱼非常相似，体型也非常巨大，在最开始的时候经常跑到食人族部落附近来猎食这些土著人们，不过直到有一天这群食人族的酋长为了想办法对付这条巨鳄，不知道从哪里找到了一颗蓝色的宝石带在了身上，据说是天神赐福的礼物，然后带着它独自跟巨鳄战斗，结果很明显，整个人都被吞下去了，不过就在这之后神奇的事情发生了，这条巨鳄在吃了酋长之后好像引起了神怒一样，只要附近有雷暴，这条巨鳄就肯定会被闪电击中，然后食人族土著们就很少在这附近看到过这条鳄鱼了，就算发现了也会被雷暴击退，久而久之闪电和乌云就成为了他们的守护神。

　　叶仁自己也考虑了一下，大概可能就是因为自己会放电，所以才会被这群食人族认为是守护神下凡了……

　　“雷暴？鳄鱼？”

　　将从食人族这里得到的信息组合到了一起之后，叶仁闭上眼睛仔细的思考了一会，毕竟这些东西有点超自然了，叶仁要好好整理一下才行。

　　在思考了良久之后，叶仁还是决定趁着明天去沼泽那边看看。

　　既然已经确定了线索是在那条什么鳄鱼的身上，那么等到明天去看一看一切自然就有分晓了，叶仁虽然不是盲目自信的那种人，不过凭借着自己现如今的实力，恐怕陆地上面能够威胁到自己的存在也几乎没有了。

　　晚上，为了应付明天可能会遇到的威胁，叶仁找了棵树睡了一觉，补充了一下精力。

　　因为有着蜘蛛感官和蝎尾蜂外骨骼，叶仁也不怕自己被什么蚊虫蛇蚁咬到，毕竟自己身上厚厚一层的外骨骼，就连普通的凯门鳄都咬不穿，更不要说这些毒虫了。

　　第二天，叶仁精力充沛的醒了过来。

　　“嘿！”

　　刚刚醒过来的叶仁舒展了一下筋骨，朝着空气之中用力挥了几下拳，带的空气都发出了轰轰的声音，肌肉收缩之间一阵霹雳啪啦的电流在身体内肆意流淌，顿时让叶仁精神一振。

　　随后叶仁出去狩猎了一番，拖着一只野猪和网纹蟒的尸体回到了部落。

　　“今天我要出去一趟，你在这里呆着等我回来。”

　　吃着烤的滋滋作响的野猪肉，叶仁朝着一旁仍旧吃着水果的戴琳开口说了起来。

　　“你今天又要去哪里？”戴琳听到叶仁的话之后，开口问了一句。

　　“去看看这群食人族们说的怪物到底存不存在。”

　　叶仁解释了一句，继续吃着肉。

　　“如果存在呢？”戴琳睡了一晚上之后相比于昨天稍微有了点精神，此刻有些好奇的问道：“那是个什么样的怪物？比你更可怕吗？”

　　“是一条很大的鳄鱼，大概是你从来没见过的物种，很叼。”

　　叶仁津津有味的吃着手里面的烤猪排，看到今天戴琳的气色似乎好了一点，随口说道：“如果存在的话，我就吃掉它。”

　　“我看你才是真正的怪物！”

　　戴琳听到叶仁的这个回答之后，先是一呆，随后才楞楞的开口说了一句。

　　“嘛～”听到戴琳这么说自己，叶仁也不生气，反正自己现在身上全是外骨骼，别说怪物了，就算有人说自己是什么假面骑士的都行。

　　吃完之后，叶仁擦了擦嘴，跟食人族的土著们简单的吩咐了一句之后，整个人就几下跳上了树冠层，然后利用脚趾上面的攀爬钉刺，几个跳跃之间就消失在了众人的眼中，朝着昨天自己记忆之中的那片沼地快速的移动了过去。

　　不多时，叶仁这边就来到了之前的那片沼地。

　　“应该就是这里，怪不得我昨天感觉到这里的气氛有些不对……”

　　站在树冠层上面，叶仁仔细的盯着下方的沼泽，那些细碎的淡黄色琥珀碎片仍旧飘浮在沼泽的上面，看起来一切都与昨天没有什么太大的变化。

　　因为不了解对方，叶仁没有直接选择下水，而是谨慎的在附近找到了一块水缸大小的石块，用力的朝着沼泽里面就扔了进去，巨大的石块带着叶仁的力道直接狠狠砸在了水面上，发出了轰然巨响，水花飞溅了好几米高，光是巨石投掷时散发出的余波就将周围搅的天翻地覆了起来，只不过在风浪平息过后，沼泽里面却仍旧是没有一点动静。

　　“奇怪，没在这里吗？”

　　见到这么大的一块巨石都没法引起对方的反应，叶仁有些疑惑的皱起了眉，按道理来说如果水下有东西的话，那自己这么一下肯定把对方激怒了才是，但是现在自己这么做了对方却一点反应也没有，这让叶仁不由得有些奇怪了起来。


第135章 抉择

　　“难道真的没在？”叶仁盯着不断有气泡冒出来的沼泽，心里犯起了嘀咕。

　　不是说鳄鱼的大脑非常小，几乎完全不懂得怎样思考吗？难道对方还会故意潜藏在水下等着自己下去？然后给自己一个致命的偷袭？

　　“不行啊，果然不能下去……”

　　叶仁考虑了一下之后还是摇了摇头，虽然只是自己的假设，不过如果按照那群食人族土著们所说的话，这条鳄鱼的身体长度至少也要在湾鳄之上，按照那种体积来说，如果一旦被突然袭击到的话，就算是自己的外骨骼再怎么强大也没有任何抵抗能力，就算是外骨骼能承受得住，自己的内脏和骨骼也不一定能承受得住这种咬合力带来的高压，估计会直接爆掉。

　　想到这里，叶仁微微的眯起了眼睛，脚下的攀附爪一蹬，直接离开了这片沼泽。

　　“咕……”

　　叶仁才刚刚离开没多久，沼泽表面就浮现出了一个巨大的阴影，一双冰冷而巨大的竖瞳紧紧的盯着叶仁离去的地方。

　　而至于叶仁，此刻则是出去寻找起了诱饵。

　　因为在丛林内部的移动速度并不低的原因，叶仁很快就在附近找到了一只亚马逊森蚺，叶仁直接从树上一跃而下，一拳就将森蚺的脊椎打断，轻易的杀死了它，随后叶仁考虑了一下，并没有直接回到沼地，而是静静的站在了原地，头上的触角不断的轻微抖动了起来，一圈无形的信息从他的身体迅速的朝着周围四面八方扩散而去。

　　四级的昆虫沟通能力果然非同凡响，根据叶仁的命令，他的身边很快就聚集了一些毒虫。

　　因为叶仁这次只是简单的召集指令，并没有威胁到毒虫们的生命安全，所以这次聚集在叶仁周围的毒虫还是不少的，虽然说这些毒虫并不能帮助叶仁去一起攻击那条潜在的沼中巨怪，但是叶仁却也不得不为此做出了充分的准备，自己利用森蚺的内脏作为食物，再通过额角的触角来与这群毒虫进行交易和沟通，很快叶仁就轻易的从这群毒虫的身上换取到了非常珍贵的毒液，不过因为叶仁的触角只能召唤来毒虫，并不能召唤到毒箭蛙或者蛇类，所以毒液的产量……

　　“稍微有点少……”

　　看到手中的一片树叶，叶仁有些遗憾的自言自语了起来。

　　手中巴掌大小的树叶上面积攒出的一小汪毒液，面积甚至还没有一个鸽蛋大，叶仁这边先用石头简单的打磨了一下手里的刀，然后仔细的用树叶沾着毒液涂抹在了刀身上，不知道是不是剧毒的效果，很快的刀身的颜色就变得非常诡异，光是看着就知道是淬了剧毒。

　　“应该没有什么其他准备的了。”

　　看着手上泛着幽幽绿光的刀刃，叶仁这边点了点头，利用额角的触角驱散了聚在了周围的毒虫，然后将巨蟒残缺的尸体扛在了肩上，在树林之间缓慢的穿行起来。

　　因为森蚺的体型实在太大，即使是叶仁的行进速度此刻也受到了极大的停滞。

　　经过了一番折腾，叶仁也是终于来到了之前的那片沼地之中，刚到了沼地，叶仁直接一抬手将整个森蚺的尸体扔下了沼池之中，顿时整个沼泽再次发出了轰然巨响，而同时因为森蚺的身体非常大的缘故，所以血液一时之间还没有流完，此刻进了沼泽，大量鲜血开始慢慢的染红整个沼域。

　　“要是再不出来的话我也没办法了……”

　　叶仁看着慢慢漂浮在水面上的森蚺尸体，自言自语了一句，如果这样对方都再不出来的话，那自己只能冒险下去看看了，不过如果不到万不得已，叶仁也不愿意身陷险境。

　　不过似乎是叶仁的期待奏效了，整个水面在森蚺被丢进去之后开始变得有些浑浊了起来，随后一个巨大的阴影突然从水面下猛地一下冒了出来。

　　“轰！！”

　　巨大的体积突然出水，发出了堪比炸弹爆炸时的巨大声响，而那巨大的体型更是直接将整个沼泽都在瞬间搅动的好像发生了海啸一样，巨大的阴影忽然张开血盆大口，一口就直接将森蚺咬成了两截，血液和泥浆翻滚搅动着，一双巨大无比的冰冷竖瞳紧紧的盯着树干上面的叶仁。

　　“我艹！”而叶仁见到这个庞然巨怪之后，也是瞳孔一缩，失声骂了一句。

　　其实不怪叶仁如此惊讶，此刻出现在沼泽之中的景象确实能够让任何人的心中都狂震不已，那巨兽的形状确实十分像是一条上古巨鳄，光是若隐若现的半截身子就足有七八米长，一张血盆巨口张开足足能将一辆小汽车撕成碎片，唇边那一颗颗比匕首都要长的锋利牙齿足以证明其杀伤力是有多么的恐怖，此刻这条巨鳄正在散发着一种恐怖而惊人的气势，而它的身体则是被一层厚厚的黑黄色覆盖，黑色的是它的韧皮，黄色则是一些像是松脂一样的物体，很显然，这种巨鳄身上的东西证明了叶仁的猜想是正确的。

　　此刻，它的一双琥珀色的冰冷竖瞳正在死死的盯着树上的叶仁。

　　“这他妈是什么鳄鱼？中古帝鳄？恐龙时期的恐鳄？还是已经灭绝了的普鲁斯鳄？”

　　叶仁此刻即使是蹲在树冠层上面，都有些感到心虚不已，这玩应简直不是人能够匹敌的东西，这是真正食物链顶端的霸主，恐怕找遍整个亚马逊丛林，也不会遇到能够比他更加恐怖的东西了，光是被它这么盯着，叶仁就有些冷汗直冒的感觉，一种本能的恐惧感从内心的深处慢慢的肆意蔓延了起来。

　　而也就是在这个时候，叶仁脑海中的系统也是开口警告了起来。

　　“发现超高级威胁，判断主人极大可能会受到致命危险，建议离开。”

　　“超高级威胁？”听到这个词汇，叶仁也是心中一紧，怪不得这个庞然大物让自己感觉到如此的恐怖，原来这东西要比高级威胁还要强一点，几乎就是达到了终极威胁的程度。

　　“几乎完全不能对抗吗？”

　　见到沼地上面一边盯着自己一边三口两口将整条森蚺吞下肚的巨鳄，即使是叶仁，此刻心里也开始有些打退堂鼓了起来。

　　毕竟自己本身在水中战斗就会因为失去了水栖能力而不占优势，再加上巨大的体型差异，估计自己的电流也起不到特别好的杀伤作用，怪力也没有多少用武之地，叶仁在这场对决之中可以说是几乎完全不占任何优势，因为这完全就不是一个级别的，自己的杀手锏都无法伤害到对方多少，而对方随便一口就能将自己连带着坚硬的甲壳一起咬成碎片吞下肚去。

　　“世界上居然还有凶残的东西……这究竟是什么东西……”

　　不过虽然有些打退堂鼓，叶仁却也没有在第一时间离开，而是皱着眉头打量起了巨鳄，自言自语了起来：“难道这东西确实跟遗迹有关？”

　　不过虽然叶仁没有轻举妄动，不过这条巨鳄似乎却不怎么打算放过叶仁。

　　“呼噜噜噜。”

　　巨鳄在吞下了森蚺的尸体之后，先是发出了一阵非常低沉的声音，随后就慢慢的朝着叶仁所在的树木附近游了过来。

　　“不好！”叶仁见到巨鳄的动作之后，由蜘蛛感官带来的敏锐第六感忽然心脏狠狠的一跳，顿时下意识的朝着一旁的另一棵树跳去……

　　而也就是在这个时候，巨鳄忽然发难，本来还距离树木有几米左右的距离，结果瞬间就是一个突然加速冲了过去，甚至叶仁都没怎么反应过来的时候就已经张开了凶猛的巨口将树木直接咬的断成两截，叶仁原先站立的那颗树木顿时就发出吱吱嘎嘎的声音轰然倒下。

　　“轰！”巨大的树木直接砸在了水中，发出了巨大的声响。

　　“这咬合力……”

　　叶仁低头凝望着一口就将一人合抱的巨木咬成碎片的恐怖巨鳄，恐怕这咬合力还不仅如此吧？

　　“哄吼……”极其低沉的吼叫声从巨鳄的胸腔里面发出来，只见那巨鳄发觉叶仁跳到了其他的树木上面，似乎变得有些生气，连带着吼叫声都变得有些警告的意味在里面。

　　【怎么办？到底……要不要试？】

　　见到巨鳄有些迟钝的扭动着身子朝着这次自己的落脚之地游来，叶仁的眉头紧紧的皱了起来，心里噗通噗通的跳个不停，陷入了抉择的两难之中。

　　如果对方过分笨拙的话，自己完全可以凭借自己的灵活躲避对方的攻击，甚至有可能反过来杀死对方，而且能够得到无比丰厚的奖励点数，既然系统说了这个威胁等级已经超过了高级威胁，那么就说明这个奖励就算最少也有50%的进化点数以上，现在叶仁想要升级需要的进化点数是第四级系统的十倍，就是一百万进化点数，如果能够杀死这条不知道什么品种的恐怖巨鳄，那么岂不是说至少也有五十万以上的进化点奖励？

　　但是这条就在刚刚还突然窜出咬断树干的恐怖巨鳄……

　　真的就像是看起来的那么笨拙不堪吗？


第136章 鳄吼

　　这条巨鳄真的就像是看起来那样笨拙不堪吗？

　　答案很明显是否定的。

　　可是即使这样，在超过整整五十万的堪称天文数字的进化点数摆在了叶仁的面前的时候，叶仁面对这个巨大的诱惑还是感觉难以取舍。

　　要知道，这五十万的进化点数就算叶仁每次杀死的野兽都足有一千点进化点，也需要整整杀死整整五百只这样的野兽才可以得到，而事实就是除了一些足够强大的大型食肉动物之外，很少会有某些野兽会有一千进化点这么多。

　　更何况眼前的这条巨鳄给的或许并不止五十万，甚至会更多。

　　“可恶……”

　　一时之间有些无法取舍的叶仁突然一拳砸在了树干上，发出了巨大的声响。

　　“哄吼！”不知道是不是察觉到了叶仁的犹豫，沼泽之中的巨鳄发出了一声极其低沉的鸣叫，里面充满了挑衅的味道。

　　“呼……娘的，试试再说！”

　　叶仁深深的吸了一口气，将心底的恐惧和畏惧全部驱散，在巨鳄的一声巨吼之下终于下定了自己的决心，即使对方恐怖如斯，叶仁也要试上一试。

　　自然界本身的法则就是优胜劣汰，弱肉强食，如果自己连面对强敌的勇气都没有的话，即使拥有了掠食者系统这种堪称逆天的东西，也只能成为一个弱小的存在，就算是靠着养殖场杀死大量牲畜这种安逸的办法来得到进化点升级……也终究会变得像是温室里面的花朵一样不堪一击，就像是自己杀死的那些家养的牲畜一样。

　　因为，自己那颗原本敢于斗争的本心已经随着恐惧而消失了。

　　不过当然，虽然已经决定了与巨鳄一战，但是也并不是非要死磕，如果对方真的比自己强出了太多的话，叶仁还是决定暂且先离开。

　　毕竟一味的蛮干也是不可取的。

　　想到这里，叶仁的眼睛微微的眯了起来，全身的肌肉开始慢慢的紧绷起来，大脑则是空前的冷静，整个人一点点的进入了战斗状态之中，一股无形的气势也在他的身上悄然的开始散开，与沼域之中的无匹巨鳄针锋相对了起来。

　　“到底是你把我吃掉，还是我把你吃掉，就让我亲自看一看吧……”叶仁也不管巨鳄能不能听懂自己所说的话了，当即一用力，直接将脚下的树干踢成两截，然后用手抓住其中一截，对着巨鳄用力的扔了过去。

　　“轰！”

　　巨鳄见到叶仁朝自己丢过来了某样东西，立刻轰然起身，张开大嘴直接将其咬成了无数木屑，而它这一行为却又是将正片沼域搅动的天翻地覆了起来，到处都是翻滚的泥浆和水浪，冲击的周围的树木都吱嘎作响了起来。

　　叶仁见状没有停留，发出了一声高昂的尖啸，然后朝着一个方向跳跃而去。

　　“哄吼……”巨鳄见到叶仁居然也发出声音挑衅起了自己，立刻不服输的同样叫了一声，巨大的身躯扭动着，在沼域之中朝着叶仁追了过去。

　　“追过来了吗？”

　　叶仁在跳跃的途中回头看了一眼巨鳄，发现对方确实跟了上来，心里也是稍微的松了一口气来，如果对方真的狡猾的一直躲藏在沼域之中的话，自己可能真的要放弃了也说不定，毕竟自己在水中是完全斗不过对方的。

　　如果在水下，那么这个致命的环境因素对自己是极大的劣势，更有可能因此而葬送了性命……叶仁不想冒这个险，所以如果对方不出来的话，自己也只能放弃了。

　　不过看起来对方似乎并不在乎这一点，或者说没有智商意识到这一点，所以叶仁还有一战的可能性，以对方那种庞然大物的体型，在水中或许还没什么，但是一旦到了陆地上之后，巨大的体重一定会让其灵活性大打折扣，对于身手较为灵敏的叶仁来说肯定非常笨重迟缓，这无疑是对自己有利的。

　　因为这片沼域的面积比较大，叶仁这边在期间又连续的挑衅了这条巨鳄好几次，这才将其生生的引到了陆地上来。

　　只有来到了陆地上，叶仁才真正的看清这头庞然巨鳄究竟有多么庞大，巨鳄不断的追赶着自己，从叶仁的角度上来看就仿佛是一座移动的肉山一样，其身体长度至少也要超过了十米，甚至比起一条被拉直的成年亚马网纹蟒还要长上许多，叶仁估计对方最起码也要有十四米以上的恐怖身长，因为光是一条尾巴就有几人合抱的粗细，更不要提那几乎跟卡车也差不了多少的身躯了，光是一颗头颅就要比叶仁的身高还要长上些许……

　　这条巨鳄的全身都覆盖了一片片厚重的黑色韧皮甲，在这上面更是包裹了一层淡黄色的硬脂，整个身躯就像是一座重型移动要塞般恐怖，所到之处尽是轰鸣声，甚至连大地都跟着颤抖不已，叶仁甚至怀疑这东西连大象都能轻易猎食。

　　在勾引了巨鳄一段时间之后，叶仁来到了一片树木生长相对比较茂密的丛林，叶仁决定将这里作为自己和巨鳄斗争的场地。

　　不知道是不是因为地势的原因，这里的地面也显得不是那么平整。

　　这里的地势像是丘陵一样，高低起伏的落差很大，非常不适合巨鳄这种体积庞大的生物在此进行活动，而巨鳄似乎也感觉到了什么，朝着叶仁一声低吼，却是不愿再继续深入了，甚至隐隐有着想要掉头回去的意思。

　　不过既然来到了陆地上，叶仁自然不会放过对方，随手捡起一块石头，用尽全力轰的一声将其扔了出去，足有拳头大小的石块带着尖锐的破空声，狠狠的砸在了巨鳄的背甲上面，发出了很大的“砰”的一声。

　　“……”

　　巨鳄本想掉头回去的动作稍微一顿，冰冷的琥珀色竖瞳紧紧的盯着不远处的叶仁，这里距离它最喜欢的沼域大约有五分钟左右的路程，它并不喜欢呆在这里。

　　“整个后背都被树脂包裹住了吗？”叶仁看到对方几乎毫发无伤的背脊，不由微微皱起了眉来，这种淡黄色类似琥珀的硬脂强度很大，叶仁之前就已经试过了，不过此刻见到石块只在上面留下了一道白痕，这才真正的发觉到了事情的棘手程度，似乎远远在自己的想象之外，不过与此同时叶仁也有些疑惑，这种分泌硬脂的能力很显然不是鳄鱼应该有的才对。

　　对方的物种到底是什么？为什么会有这种能力？

　　叶仁的眉头紧紧的皱了起来，脑中迅速的思考起了自己已知的任何生物，不过对于这种能够分泌硬脂的生物确实是没有任何的印象，可以说，自己根本就没听说过这种生物的存在。

　　“哄……”

　　尽管刚刚的石块没有伤到巨鳄，不过感受到叶仁的挑衅之后，巨鳄还是决定先吃掉这个烦人的虫子，于是朝着叶仁迈开了步子，就像是一辆巨型的铰链卡车一样朝着自己冲了过来，速度居然不慢，沿途的那些阻拦它的树木，此刻全部都被它横冲直撞所撞断。

　　“这他妈是什么怪力……”叶仁见状也不敢直接硬碰硬，见到对方这种霸道的攻击方式也是开口惊叫了一声，整个人迅速的朝着一旁闪去。

　　鳄鱼在攻击和突袭的时候，速度确实不弱，叶仁因为看过关于鳄鱼的资料所以非常清楚，就凭借巨鳄那一张连轿车都能撕成碎片的血盆巨口，叶仁一点也不想体会被那些匕首一样的牙齿贯穿身体的感觉，所以叶仁打算利用自身的敏捷性绕到巨鳄的后方或侧方，避开那张充满利齿的恐怖巨口。

　　因为体态巨大的鳄鱼如果想要转身的话却并不容易，所以叶仁的这个想法非常正确。

　　“咚咚……咚咚……”

　　飞快的朝着一旁跑去，叶仁此刻甚至能够感觉到胸腔之中心脏在疯狂的跳动，与这种几乎是史前的恐怖巨兽进行争斗，无疑是一件极其危险的事情，就像是在刀尖上跳舞一样疯狂，稍有不慎就是必死的结局，只不过叶仁此刻却不能退缩，全身的潜能被彻底的激发出来，每一块肌肉都在全力爆发出惊人的力量。

　　叶仁朝着自己的左侧快速的冲刺过去，在速度上来了之后双腿一用力，直接弹跳起来，直接跳到了一旁的树干上面，十根脚趾用力弯曲，上面的攀爬刺牢牢的刺入树干让自己稳定下来。

　　随后叶仁脚趾微抬，在巨鳄冲过来张开大嘴打算咬住自己的时候，整个人在树干上用力猛的一蹬，险险的擦着巨鳄的利齿窜了出去。

　　“砰！！！”

　　巨鳄咬了一个空，巨口狠狠闭合时竟然产生了一阵腥臭的气浪。

　　“就是现在！”叶仁目光一凝，从巨鳄的利齿险险擦过之后，立刻加速跑了两步，趁着巨鳄没有反应过来的瞬间用小臂上的倒锯刃将自己硬生生的停在了巨鳄的侧腹部，然后双脚一跳，翻身竟然爬上了巨鳄的背部。

　　“吼轰！！！”


第137章 绝境

　　“吼轰！！！”

　　巨鳄立刻感觉到了叶仁的行为，十分愤怒的大吼了一声，那吼声如同惊雷一样炸响起来，叶仁听到那巨大而低沉的轰鸣声，顿时感觉胸口一闷，甚至感觉到连自己的脚下的巨鳄背脊都跟着震颤了起来，身形摇晃不已。

　　急忙之下，叶仁只好整个人趴在巨鳄的后背上，利用双臂的逆刺锯刃和脚趾上面的攀爬刺牢牢的钩住巨鳄的背部，将自己挂在了上面。

　　“力量好大……”即使利用自己外骨骼的特殊构造牢牢的攀附在了巨鳄的身上，叶仁还是被这条发了疯的巨鳄甩的有些头晕，甚至一度差点被甩出去，因为对方的力量实在是太大了。

　　不过在稍微适应了一下之后，叶仁也是适应了巨鳄的乱甩乱跳，利用一只手和双脚牢牢固定在巨鳄的身上，另一只手则是空余了出来，全身的肌肉骤然紧绷起来，然后抡圆了一拳狠狠的砸在了巨鳄的背脊上面，坚硬的拳甲与巨鳄的背脊相撞发出了非常沉闷的“咚”的一声。

　　“哄……”

　　巨鳄被叶仁全力的一拳打中背脊，发出了有些吃痛的声音，试图将脖子扭过来想要咬自己背上的叶仁，只不过鳄鱼的生理结构让它无法完成这个动作，只能不断的在原地扭来扭去。

　　“这皮也太厚了……”

　　叶仁见到巨鳄身上的一层硬脂竟只是被自己给打出了一个拳形的凹痕，不由得有些目瞪口呆了起来，这个硬脂的硬度和韧性真的是远远超出了自己的想象之外，这东西比起自己之前捡到的淡黄色硬脂好像更加坚硬，难道是因为它覆在巨鳄身上的缘故？

　　“吼！哄吼！”

　　不过这边不管叶仁如何惊讶，巨鳄被叶仁砸了一拳之后自然非常愤怒，咬又咬不到，居然朝着一旁的树木撞了过去，将沿途上的所有的树木全都撞成了碎片，试图将叶仁从自己的身上赶下去。

　　而叶仁则是以因为看到了巨鳄不断扭动身体想要咬自己的动作，身体稍微挪动着往后退了一点，然后脚趾上面的攀附刺死死的嵌进了淡黄色硬脂层里面，靠着自己坚硬光滑的外骨骼弹开大部分的碎木，一时之间也没有发生什么意外，甚至还抽出了自己的一只手，用上面的逆刃锯齿不断的切割起了巨鳄背脊上面的黄色硬脂层。

　　虽然黄色硬脂的韧性跟强度都非常大，不过跟叶仁小臂上的逆刃锯齿比起来就差得远了，叶仁这边飞快的甩起胳膊切割起来，很快就将黄色硬脂层切下了一大块，露出了巨鳄背脊的厚重韧甲。

　　“这次我就不信你还能防的住。”

　　叶仁自言自语了一句，随后继续用锋利的逆刃锯齿切割起来，而叶仁这边切割着巨鳄的皮肤，巨鳄自然是感觉到自己背脊上面传来了一阵难以忍受的疼痛感。

　　虽然比起巨鳄十几米的巨大身躯来说，叶仁弄出的伤口可以说对巨鳄是微乎其微的，不过这仍然不能阻止巨鳄在感受到了疼痛之后的愤怒和狂性，在感受到疼痛之后巨鳄就好像被激发了狂性一样，先是无比愤怒的吼叫了一声，就连钩挂在巨鳄脊背上的叶仁都觉得这个声音震耳欲聋，也是非常的恐怖。

　　但即使这样，叶仁也没有停下手中的动作，不断的朝着巨鳄的脊背上锯了起来，很快厚度超过一厘米的韧皮层被叶仁锯开，顿时就露出了里面鲜红的血肉和一些白色的筋状物。

　　“再切一下。”叶仁用力的切割了两下巨鳄背脊上面的躯体，顿时更多的肉块和鲜血从里面喷涌了出来。

　　但是就在这个时候，一阵无以伦比的危机感突然从叶仁的心底里冒了出来！

　　“妈的！我就不信你能咬死我！”

　　叶仁这边自然是第一时间就感受到了那种浑身汗毛直立的感觉，不过叶仁这边突然心一横，竟然没有在第一时间逃离现场，而是一咬牙直接拿起了别在腰后的毒刃，用尽全力的朝着巨鳄的血肉之中狠狠刺下！

　　“噗嗤！”

　　叶仁全力施为的速度不慢，几乎只是在电光火石之间叶仁就已经将刀刃刺入了巨鳄的血肉之中，不过这还没完，随着巨鳄吃痛般的怒吼，叶仁将自己的拳头抡圆狠狠的砸在了刀柄上面，顿时整柄毒刃连带着刀柄一起瞬间没入了巨鳄的血肉之中，巨鳄感受到自己后背传来了一阵撕裂般的疼痛感，当下再也忍不住了，怒吼一声之后，竟然直接身子一偏，在地面上翻滚起来。

　　“！”叶仁感觉到周围突然天旋地转了起来，顿时就是瞳孔一缩，几乎是瞬间就明白了这条巨鳄的想法，当即准备从巨鳄的背上跳开。

　　只不过就在叶仁准备跳开的时候才发现，自己的左手跟两只脚竟然不知道什么时候被一层刚刚分泌出来的淡黄色脂状物牢牢的黏在了原地，一时之间动弹不得，只能眼睁睁的看着天地翻转，地面离自己越来越近。

　　“糟……”

　　叶仁心里一沉，还没来得及把话说完，巨鳄就已经身子一翻，将叶仁压在了地上。

　　“轰隆……咔嚓！”被巨鳄这等体型的庞然巨物狠狠压在身下，叶仁感觉仿佛自己的身上好像是被数万吨的陨石狠狠轰击过一样，引以为傲的外骨骼因为承受不住压力，在第一时间就纷纷开始发出不堪重负的声音，致命的压力几乎瞬间就将自己的外骨骼压的碎裂开来，露出了里面鲜红的肌肉，血管和肌肉爆裂之间，血液像是不要钱一样的爆出来，将周围的地面全都浸成了一片猩红。

　　而外骨骼一碎，叶仁顿时感觉到了全身表面皮肤传来几乎撕心裂肺的痛苦，而来自外骨骼的支撑碎裂之后，叶仁浑身上下的骨骼也开始被迫承受起了这股堪比泰山的重量。

　　“嘎嘣！”

　　叶仁的肋骨瞬间就断裂了好几根，破裂的肋骨插进了叶仁的肺脏之中，叶仁胸口一阵刺痛，连带着被压的位移出血的内脏一起发生了反应，引得自己顿时又呕出了一大口黑血来。

　　全身由内而外的这种爆发性的剧痛让叶仁几乎不堪承受，当即就想发出惨叫，却因为胸腔被巨鳄死死的压住，连呼吸都没有办法完成，整个人都要被这种无比的剧痛弄差点晕过去，而且这种窒息的感觉也越来越浓，叶仁感觉到自己越来越无力了起来。

　　“轰……”

　　不知道是不是已经确认叶仁被与自己压死了的缘故，巨鳄这边在打了个滚之后，又重新翻了过来，此刻的它双眼里面充满了怒意和疯狂，这个不起眼的小家伙竟然能给自己造成这么大的伤害。

　　它准备将叶仁撕成碎片，吞进肚子里去。

　　因为刚刚的压力，叶仁体表的外骨骼已经像是被打在地上的鸡蛋一样碎裂开了，那些黏在叶仁外骨骼上的淡黄色硬脂自然也就不能再黏住他，在巨鳄翻滚过来之后，那些淡黄色的硬脂带着几片还残有一些肉丝……仍旧在淌血的外骨骼碎片离开了叶仁的身体。

　　而至于叶仁本身现在的状态则是非常的不好。

　　叶仁此刻躺在了一个人形的坑里面，看起来已经失去了意识，身上的外骨骼全都碎成了碎片，无数的缝隙里面露出了血淋淋的肌肉组织，并且还在不断的向外面流淌着鲜血，整个人看起来非常的惨，不过也多亏了这里的土质比较松软，以及叶仁的外骨骼确实比较坚硬的缘故，让叶仁在被巨鳄压住的时候稍微的被嵌入了土层里得以喘息，这个坑完全就是由外骨骼硬生生被巨鳄压进地面时形成的，因为受力面小的缘故，叶仁这才所幸被压进了土坑里面，减免了一部分来自巨鳄体重的伤害。

　　如果换成混凝土地面的话，恐怕叶仁早已经成为了一滩肉酱了。

　　不过即使如此，叶仁现在的状况也非常糟糕了，几乎每一次呼吸，自己的胸腔或者说肺叶都会传递给自己无比剧烈的疼痛，这是因为肋骨刺破了肺脏的原因。

　　“哄～”

　　见到自己的对手似乎已经没有反抗的能力了，巨鳄此刻显得有些开心，发出了低沉而得意的轰鸣声之后，巨鳄将自己的嘴巴张开，打算直接将叶仁嚼成肉碎，然后吞下肚去。

　　就在巨鳄将血盆巨口伸到叶仁面前没多远的时候，叶仁身上突然闪过一丝电流，发出了噼啪的一声。

　　“……”巨鳄想要吞掉叶仁的行为戛然而止，就像是突然凝滞在了原地一样，只是一双巨大的冰冷琥珀色竖瞳谨慎的盯着叶仁，证明着它并没有呆滞，而是似乎在谨慎着什么。

　　“咳……呜呕……”

　　用尽几乎全力压榨出了肌肉中的这么一丝电流之后，叶仁因为控制肌肉太过用力的缘故，突然又呕出了一大口血来，甚至里面还夹带着一些肉块，好像不知道是什么内脏破裂了一样，总之给人一种华佗在世都就救不会来的感觉。

　　“咕哄……”见到叶仁吐了口血，巨鳄本能的感觉到自己面前的家伙好像没有了什么威胁，于是放下了戒心，又开始慢慢的张开了它那渗人的血盆巨口。


第138章 毒素与追逐

　　不过就在巨鳄准备咬住叶仁的时候，它那巨大的身体却突然一晃。

　　“……唔？”

　　叶仁勉强的睁着双眼看着巨鳄，自己的心里也是有些惊讶，不过随即叶仁就想通了其中的缘由，一咬牙，强行驱使着自己的身体摇摇晃晃的站了起来：“毒……起作用了吗？”

　　“哄！”

　　巨鳄见到叶仁竟然还能站起来，当即又十分的愤怒起来，也不顾自己身体已经中毒的后果，朝着叶仁大吼一声之后张嘴便咬。

　　这次巨鳄是真的下口咬了过来，叶仁如果再不躲开的话可就没有前几次的好运气了，不过所幸的是叶仁之前也勉强的站起了身来，此刻见到巨鳄如此愤怒，强烈的求生本能驱使着叶仁咬牙克服身体上所带来的剧痛，双腿上面的肌肉一阵紧绷，随后爆发出一阵力量让叶仁整个人飞扑到了一旁，险险的躲开了巨鳄有些迟钝的血盆巨口，但是自身却也因为重心不稳以及双腿上的肌肉再次飙血带来的剧痛，叶仁在落地的时直接在地面上滚了好几圈。

　　“砰！”

　　滚动了两圈的叶仁后脑直接撞到了一旁的树干上面，发出了沉闷的一声，不过叶仁对此也只是闷哼了一声，随后立刻手脚并用，急忙的爬上了树。

　　“轰……吼！”巨鳄本来因为中毒的缘故行动有些迟缓，不过见到叶仁又要上树，怒吼一声，随后身体猛的一甩，粗壮异常的尾巴像是攻城锤一样狠狠的抽了过来，摧枯拉朽般的直接将叶仁所在区域内的几棵树木都轰成了碎片，顿时周围到处都在响起一阵阵树木倾倒时发出的吱嘎吱嘎声。

　　“噗通！”

　　因为树木被巨鳄全部轰断的缘故，叶仁这边也是直接从树上掉了下来，摔在了地上。

　　“咳咳……”叶仁现在的状况并不好，本来强行让自己移动就已经很勉强了，如果不是小强基因带来的远超常人的耐力，恐怕自己现在都已经因为失血过多和内脏移位而挂掉了，每次呼吸都会让肺脏感受到一阵针刺般的疼痛，同时时不时的还会咳或吐一点血出来。

　　“这货还真是血厚攻高。”

　　擦了擦嘴角流出的血迹，叶仁勉强的自言自语了一句，看来与其换血真是一个不明智的选择。

　　叶仁说的并不是假话，这个巨鳄确实有些恐怖的过头了，如果不是看到自己还能对它造成伤害的话，叶仁估计早就跑路了，哪里还会留在这里继续缠斗不休。

　　要知道，就叶仁先前召唤来的那一群毒虫，光是其中随便拿出来一条毒虫其中一小点的毒液威力就足够能够轻易杀死好几个成年人了，更不要说那一群叶仁都不知道一共有多少条毒虫的毒液都被混合在一起了，各种毒素之间混合起来威力恐怕会更加恐怖，什么神经毒素，血液毒素还有细胞毒素乱七八糟的，估计就算是几头大象在这里也要被放倒了，结果这条巨鳄除了行动变得有些迟缓之外，居然屁事没有，这种恐怖的免疫能力不禁让叶仁有些为之动容。

　　“恐怕就算是能够抵御蛇毒的蜜獾也没这么叼吧？”见到巨鳄虽然有些迟缓但仍旧慢慢朝着自己走来的身影，叶仁的眼睛微微眯了一下。

　　随后，叶仁这边立刻咬着牙从地面上爬起来，由于外骨骼上面的裂缝在自己起身的时候互相挤压了一下，导致叶仁的身体不由得又往外喷出了一股鲜血，顿时引的叶仁一皱眉，干脆的念道：“伪装。”

　　激活了伪装能力之后，叶仁的身体开始慢慢的出现变化，本来已经碎裂的差不多的外骨骼一点点的软化并融进了自己的皮肤下面，额头上的触角也慢慢缩进了皮肤里面。

　　只不过虽然外骨骼已经被伪装了起来，但叶仁的伤口却并没有因此有所好转，原本碎裂在外骨骼的伤痕此刻因为外骨骼融进了皮肤而显示在了皮肤上面，一道道恐怖的伤口将皮肤完全割裂，露出了里面血淋淋的肌肉组织，不断的有血从里面一点点的流淌出来，只不过因为没有外骨骼挤压伤口的情况发生，叶仁的恢复能力很快的就展示了出来，即使非常恐怖的伤口此刻居然也开始慢慢的结痂了起来。

　　但是这样，叶仁就没办法借助攀爬刺将自己固定在树木上了。

　　“说不定毒素还没有完全发挥作用，再拖一段时间试试……”

　　失去了攀爬刺和外骨骼的保护之后，叶仁思考了一下接下来的行动，现在的自己因为先前的一个失误已经付出了非常大的代价，如果再莽撞行事的话，或许连命都会葬送在这里也说不定，所以叶仁决定谨慎小心的行事，先观察一段时间再说。

　　想到这里，叶仁这边立刻做出了动作，先是以自己身体能承受住的力道朝着一旁斜后方退去，尽量的挑一些崎岖不平的路面和树木繁多的地方逃去，与巨鳄先拉开一定的距离。

　　“吼……”

　　巨鳄先前看到叶仁的身体突然发生了变化，谨慎的盯着他看了一下，结果却还是没有发现叶仁有什么威胁，反而见到他朝着后面逃了起来，当即也是怒吼了一声，朝着叶仁就追了过去，不过因为毒匕还死死嵌在他身体里的缘故，中了毒的它此刻跑起来虽然仍旧是气势十足，但速度却是慢了不少，再加上要用更多的力气撞碎那些挡路的树木，距离竟然被叶仁一点一点的拉了开来。

　　“速度和反应都变慢了不少，有戏。”叶仁一边看着巨鳄一边朝后面退去，此刻见到巨鳄的速度不如自己，也是稍稍的安了下心，当即把速度保持在与巨鳄差不多的范围内，既保存了体力，又不至于被巨鳄追上。

　　而在逃窜和追赶之中，叶仁在跳过一条溪流的时候侥幸抓到了一条鱼，当即也不管那么多了，为了恢复体力叶仁直接照着活鱼就咬了上去。

　　“吭哧……”

　　带着鳞片的粘滑鱼肉自然口感是非常差的，而且带着一股鱼血特有的腥味，不过叶仁此刻自然顾不上这么多，见到这条溪流里面有鱼之后，叶仁几乎不假思索的直接沿着溪流向上方逃窜过去，因为这条溪流也就才一米多宽，所以叶仁也不担心巨鳄会借助溪流的水游泳来追自己。

　　得到了食物的补充之后，叶仁的情况稍微好了一些，不过内脏和胸腔却仍然是时不时的传来难以忍受的剧痛。

　　相比之下巨鳄就要显得惨了一点。

　　一路上为了追击叶仁而不断的在丛林之中横冲直撞，使得它身上的一层淡黄色硬脂已经被磨损的薄弱了，尽管这个举动丝毫也没有让它受伤，但是硬脂上面黏满了一些木屑和枯枝，看起来确实脏兮兮的，而且因为毒匕一直嵌在了它的体内，它这么一路不断奔走让血液流动加快，很明显中毒的迹象更加深了，最开始还只是有些反应迟缓，到了现在已经有些站不住了，巨大如山般的身形不断摇晃着，甚至还在追击叶仁时不慎被一个大坑给绊倒了一下，摔在了地上，那个时候叶仁真的感觉到了脚下传来一阵仿佛地动山摇的感觉。

　　终于，在追击了一段时间之后，即使是巨鳄拙劣的智商也察觉到了不对，只见它一边发出呼噜呼噜的粗重气喘声，一边停下了脚步，有些狐疑的盯着叶仁。

　　“嗯？”

　　见到身后的巨鳄终于停了下来，叶仁也是停下了脚步，一边大口撕扯着手里的鱼肉，一边仔细的盯着巨鳄看去。

　　“那么多毒素居然只能造成这样的影响？”看到巨鳄看起来有些疲惫的喘了几口气，叶仁摇了摇头，果然这条恐怖巨鳄的免疫力太强了，恐怕除了一些人工合成的放射性毒素和氰化剧毒之外，世界上已经没有多少种毒素能够置他于死地了。

　　如果说最开始叶仁用毒刃插它的时候没有太大的反应，自己还可以说是毒性没有完全散发出来，但是现在叶仁都带着这条巨鳄跑了很长时间了。

　　就算是这条巨鳄的体型再怎么庞大，这些毒素也足够跟着血液循环流经它的全身了，所以唯一的解释就是这条巨鳄的抗体实在太强，不光是体型带来的优势，或许这个不知道是什么物种的恐怖巨鳄本身就拥有极强的抗体。

　　要知道，叶仁收集的这些毒液，哪怕只有一滴就，也足以让让绝大多数生物顷刻致命。

　　“没有刀……想攻击的话只有利用外骨骼逆刺和电肌了么？”

　　叶仁看到巨鳄不在继续追逐自己，反而隐隐的有些想要退却的想法，不由微眯上了眼睛，思索起了对策，趁它病要它命，既然这条巨鳄因为中了毒变得有些虚弱了起来，叶仁是绝对不会放过这个几乎赔上自己性命换来的机会。


第139章 本能的食欲

　　“吼！”察觉到眼前的叶仁似乎有些蠢蠢欲动，巨鳄也意识到了自己此刻的处境，一不过它此刻也并未后退，而是朝着叶仁大声的吼了一下，微微张开了嘴。

　　看来这条巨鳄虽然蠢笨，但是并不是纯粹的傻X，一些野兽所具备的本能它还是有的，就比如此刻，这条巨鳄很明显的感觉到自己的身体有些不对劲，但是本能告诉它一旦逃跑的话，眼前的这个不起眼的小人绝对会趁着自己逃跑的时候给予自己致命的一击。

　　“居然不跑……”

　　叶仁此刻也有些郁闷，本来这条巨鳄几乎就是不可能打败的对手，自己如果不是在最开始以伤换伤给了这条巨鳄的身体里刺了一刀的话，现在根本就没有任何资本与其抗衡。

　　“真是没想到这家伙的硬脂居然还能黏住我，不然的话现在就不这么麻烦了。”随口的抱怨了一句，叶仁看着自己身体上面血淋淋的伤口，看来蜘蛛感官这玩意还真的不能不信，下次在遇到这种情况千万不能硬拼了，不然怎么死的都不知道，不过随即叶仁这边又开始皱起了眉来，自己现在这幅样子，如果再受到同样的一次攻击的话估计肯定就死的不能再死了，而且巨鳄的抵抗力真的远远超出了自己的想象之外。

　　就算现在中毒的症状完全表现出来，也才仅仅是有些无力虚弱而已，但自己却是已经离死不远了，要是等到巨鳄这边缓上一会，万一把毒性都代谢出去了，自己估计真的就没得打了。

　　“不能等了……”

　　叶仁这边见到巨鳄张嘴不断吼叫的样子，心里也是暗自下了决心，刚刚吃了点东西也算稍微补充了一下体力，于是叶仁慢慢的抬起手：“解除伪装。”

　　几乎瞬间，破碎的外骨骼再次从叶仁的身上出现，不过尽管此刻叶仁全身的网骨骼甲壳都像是蜘蛛网一样密密麻麻布满了裂痕，但唯独自己双臂上的外骨骼几乎完好无损，除了一点点的裂纹之外，整个双臂上逆刃锯齿还都非常锋利，这也是叶仁现在唯一能够切割巨鳄身体的武器了。

　　“吼轰！”

　　巨鳄见到叶仁身上的外骨骼又回来了，即使智商低下也隐约的感觉到了一场恶战即将迎来，于是怒吼了一声试图震慑住叶仁。

　　“喝！”叶仁自然不会被巨鳄的这种行为震慑住，反而是捡起一旁溪岸上一块磨盘大小的石块，直接将其朝着巨鳄用力的投掷了过去，因为用了全力的缘故，正块石头都发出了呼呼的风声，而叶仁本人在投完石块之后也并没有停下，也不管手臂的疼痛感，整个人腿上爆发出一股惊人的力道，浑身一边飙着血一边急速的接近着巨鳄。

　　“吭！”

　　那头恐怖的巨鳄倒也干脆，竟然不躲不闪，大嘴一张硬生生的将其咬住，不过正当它准备吐出石块的时候，叶仁的攻击也随之而来，气势汹汹的一拳直接照着巨鳄的头顶砸去。

　　“轰！！”

　　头顶冷不丁受到叶仁的全力重击，巨鳄也很明显的短暂眩晕了一瞬。

　　随后，没等它暴怒的吼出声来，却只感觉头顶一阵疼痛，原来是叶仁双腿一曲，十根脚趾上的尖锐攀爬刺死死的嵌入了巨鳄的皮肤里面，不过这还没完，已经利用双脚的尖锐攀爬刺牢牢钩住巨鳄头颅的叶仁并没有就此罢手，反而是故技重施，直接又是将左手五指张开成爪形死死的抓进了巨鳄的皮肤，引得巨鳄痛苦的怒吼了一声，同时不断的摇晃起了自己巨大的头颅，口中衔着的巨石也轰然落了地。

　　巨鳄感受到钩在自己头颅上面的叶仁，不断的左右摇晃起了头颅，不过叶仁的攀爬刺还是很给力的，尽管巨鳄怎样左右晃动也没有将其甩飞，于是巨鳄立刻也想出了对策，身子立刻朝着一边歪去。

　　“来了！”

　　叶仁感受到蜘蛛感官带来的强烈危机感，顿时就是眼神一凝，右手五指迅速的并拢成刀型，然后用尽全力的朝着巨鳄的右眼球狠狠插去。

　　不知道是下意识的本能反应还是已经感觉到了叶仁的手段，巨鳄在准备翻滚的过程之中竟然闭上了眼皮，同样覆盖着韧甲的鳄鱼皮阻挡住了巨鳄脆弱的要害之处，并试图以此来阻挡住叶仁所要发动的致命一击，所以叶仁锋利的五根指尖才刚刚碰到了巨鳄的眼皮，就受到了极大的阻力，但是叶仁并没有因此放弃，反而是全身肌肉暴涨，一阵绝强的电流在手臂上噼里啪啦的炸响起来。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　叶仁大声的怒吼起来，手臂上几乎用尽了全力，甚至因为肌肉鼓胀的缘故，从外骨骼的缝隙之中喷出了不少鲜血。

　　“噗嗤！！”

　　但是叶仁并不是无用功，锋利的外骨骼尖刺在叶仁的努力之下，就像是捅破了一层硬膜一样狠狠的刺进了巨鳄的眼球，顿时撕裂了它的晶状体和视网膜，随后叶仁将刺入眼球内部的手突然死攥成拳，往外用力的一扯，竟是硬生生的将巨鳄的半个眼球都血淋淋的撕了出来。

　　“吼昂昂昂昂！！！”右眼传来撕心裂肺的剧痛让巨鳄顿时疯狂了起来，原本被剧毒迟缓了的身形好像打了鸡血一样再度疯狂起来，巨大的头颅用力的朝着地面上砸去，直接就想将叶仁砸成肉饼。

　　“哼！”

　　经过上一次的吃亏，叶仁此刻早有准备，全身的电流不断朝着双脚和左臂涌去，电流带来的高温将硬脂生生的融化，叶仁轻易从中脱身，右脚在巨鳄的头颅上用力的一蹬，借着反作用力直接朝着远处飞去，只不过这次叶仁仍旧因为身上的剧痛没有掌握好平衡，直接像是破麻袋一样的摔在了地面上。

　　当然，凭借着坚强的意志力，叶仁很快就咬牙从地面上爬了起来。

　　“我就不信你瞎了之后我也对付不了你。”冷冷的看着地面上仍然因为痛苦而翻滚不已的巨鳄，叶仁做出了一个恐怖的动作。

　　只见他慢慢的抬起左手，然后张开嘴。

　　“嘎吱……”

　　叶仁用力一口咬在了那残破不堪，甚至还在滴着血的巨大鳄鱼眼球上面。

　　不过随后，刚刚从巨大眼球上面扯下一点碎片大口咀嚼着的叶仁整个人突然的震了一下，像是被雷电劈中了一样竟然呆立在了原地，瞳孔也是骤然紧缩，只见他有些呆呆的低头看了一眼手中的巨鳄眼球，脸上满是不可置信的神色。

　　“这……这……为什么……”叶仁甚至说话都有些语无伦次了。

　　“这么好吃……”

　　巨鳄眼球的组织碎片传来了让叶仁难以置信的超级美味，叶仁从来没有想到过世界上会有一种东西能够体现出如此的鲜美且顺滑，比起黑色巨蟒的肉质更加甘美香醇，带着适度的韧性的组织碎片让咀嚼肌几乎控制不住的疯狂嚼动起来，控制着让每一颗牙齿都竭尽所能的压榨出更加爽滑可口的鲜美汁液，让这些食物顺着干渴的喉咙流淌下去，抚慰自己空虚的胃，将它填满。

　　这种绝伦口感甚至无法用舌头品味，美妙的味道几乎无法用味蕾感知，但那确实就是一种无比纯粹的舒爽和愉悦。

　　这种绝伦的感觉顷刻之间就从叶仁的口腔迅速的扩散到全身的每一个细胞里面，全身的每一颗细胞都在欢愉，都在庆祝，而就在那一瞬间，叶仁惊讶的发现，此刻自己竟然控制不住自己的唾液腺了，原本应该被咽下的唾液就像是被拧开的水龙头一样，止不住的从叶仁的嘴里往外流淌着……

　　“啊啊……啊……”

　　叶仁此刻竟然有些说不出话来，张开嘴发出了一阵难以辨别的声音，随后两只手快速的抓住了那半颗巨大的眼球，张开嘴几乎疯狂的用牙齿撕咬着那血淋淋的组织。

　　大口的吞咽，疯狂的咀嚼，还有那抑制不住的唾液！

　　叶仁此刻变得就像是一头被囚禁了上百万年的凶兽般，仿佛要将世界侵吞殆尽一样的撕扯着手中的食物，而在几秒钟就吞下了那巨大的半颗眼球之后，叶仁似乎还有些意犹未尽，伸出沾满血迹的舌头舔了舔手上的血渍，猩红的双眼将不远处怒吼连连的巨鳄牢牢锁定。

　　“！”

　　感受到一股前所未有的气势牢牢的锁定了自己，原本还处于极其狂怒与剧痛之下的巨鳄也是停住了自己不断翻腾的巨大身躯，仅剩一只的独眼死死的盯住了叶仁。

　　只不过比起叶仁，它此刻的气势显得就有些弱了，甚至还有一只空洞的眼眶还在不断的流淌着鲜血。

　　“杀……呼……呼……”

　　叶仁的眼睛因为充血而变得血红无比，甚至因为毛细血管的爆裂而溢出了鲜血也毫不在乎，只见他两条腿微微的弯起，身上的肌肉也紧绷起来，整个人不断的喘着粗气，一副马上就要出手袭击的样子。


第140章 赌命

　　“吼！”巨鳄不会说话，此刻仍旧只能发出威胁性的怒吼，只不过此刻的叶仁已经不在乎它的这种威胁了，正在准备随时发出致命的一击。

　　“哄……”

　　见到叶仁完全不为所动，巨鳄这边心里好像也感觉到了恐惧一样，粗壮的四肢慢慢的朝着后面退去，看样子竟是萌生了退意，没办法，现在它的状态确实不好，不光是中了剧毒，而且还瞎了一只眼睛，尽管这对于它来说都不是危及性命的事情，不过如果继续跟眼前的叶仁缠斗下去巨鳄也不确定自己会不会胜利，在权衡了利弊之后，巨鳄那呆板的脑子终于让它意识到了好像还是小命重要。

　　“逃？”见到巨鳄的举动，叶仁微微眯起了眼睛，没有给巨鳄这个机会，迅速的朝着它的右侧冲了过去。

　　因为巨鳄右侧的眼珠已经被自己生生撕下，所以此刻这条恐怖的巨鳄是看不清自己右方究竟发生了什么事情，叶仁从这个方向突袭过去是非常有利的。

　　“吼！”

　　巨鳄见到叶仁猛的扑了过来，居然大吼了一声之后直接转身就逃。

　　见到发生了这种情形，叶仁也没有犹豫，直接朝着巨鳄逃跑的方向就追了过去，看样子巨鳄应该是想回到沼泽那边，叶仁自然不可能如它所愿，借着自己比对方速度快的优点，一点一点的追了上去，然后用力一跳，直接抓住了巨鳄的背脊。

　　“吼轰！”巨鳄见到叶仁竟然跳上了自己的背脊，当即立刻身子一顿，借着惯性就在地面上打起了滚来，叶仁不得已之下只好无奈跳开。

　　而见到叶仁跳开，巨鳄立刻从地面上爬起来继续飞快的朝着沼泽疾奔而去。

　　“杀……杀……”

　　叶仁这边也是怒血冲冠，整个人呼哧呼哧的喘着气，双眼赤红的盯着狼狈逃窜的巨鳄，这里虽然距离沼泽还有一段距离，不过如果这条巨鳄夺命狂奔的话，也用不了多长时间就能回到沼域里面去，一旦让这条可怕的巨鳄回到它最为熟悉的沼域里面，到时候可就不是一般二般的麻烦了，就连自己都很有可能为此丧命。

　　如果叶仁此刻还有一点理智的话，肯定会先想办法拦住对方前行的脚步，只不过叶仁现在几乎满脑子都是恐怖的食欲，他只想从巨鳄的身上扯下一片肉塞进嘴里，然后狠狠的咀嚼。

　　而事实上，叶仁也确实做到了这一点。

　　就在巨鳄就地打滚完事继续起来往回逃的时候，叶仁通过树冠层的移动，再次追上了巨鳄，然后狠狠的跳落在了对方的身上。

　　只不过这次叶仁没有直接钩住对方就了事，而是将全身的肌肉都竭尽全力的收缩起来，把自己为数不多的体力全部压榨成了仅有的高压电流，这股噼啪炸响的高压电流顺着巨鳄背脊上的伤口注入到了对方的体内，然后趁着巨鳄麻痹的瞬间，叶仁用自己小臂上的锯齿逆刃在巨鳄的身上重新切割出一道新鲜的伤口，两只手按住对方的伤口，身子微微俯下，张嘴直接凶猛的扯下了一块已经被毒的有些发紫的鳄肉，大口的嚼了两下，然后吞下了肚去。

　　“嗷轰……吼！”

　　被生生撕去一块肉，巨鳄再次疼的颤抖起来，也不管前方是密集的树林区，直接疯狂的打起了滚来，试图将自己身上的叶仁甩掉。

　　叶仁的蜘蛛感官第一时间就察觉到了危险，身上电光一闪，直接借助高温融化了硬脂，然后远远跳开。

　　“轰隆隆……”虽然叶仁跳开了，不过那些生长在原地的树木可就没有这么幸运了，这些倒霉的树木纷纷被巨鳄那恐怖体型所带来的压倒性的力量彻底碾碎，甚至一些树冠层上面的昆虫和动物都因此而掉了下来，一只不知是什么种类的猴子一边尖叫着一边从树上掉了下来，巨鳄这边居然似乎感应到了一样的突然张开了嘴，直接将其一口咬成了两截，然后将还没死透的猴子直接吞入腹中。

　　“呼……呼……”

　　叶仁跟在巨鳄不远的地方喘着粗气，嘴边不断的有唾液和鲜血在往下不住的流淌，肺叶本来就被断掉的肋骨刺破了，此刻自己又作死一样的疯狂运动起来，伤势变得更加严重了，使得叶仁每次呼吸的时候，那喘息声都好像破掉的风箱一样，而且伴随着一阵阵的刺痛。

　　所以说，其实叶仁的状况比起巨鳄来说好不到哪里去，只不过巨鳄天生只是一头野兽，智商太低，没办法像是叶仁一样用意志力来压倒对疼痛的恐惧。

　　如果不是有蟑螂基因在撑着，叶仁早就挂的不能再挂了。

　　毕竟蟑螂的生命力顽强是众所周知的事情，虽然说蟑螂对于伤口的恢复可能并不是特别显著，但是它们的生命力确是非常的顽强，哪怕就是把它们的头切掉也不会死，最多也只能是没有吃东西导致饿死的，可想而知蟑螂的生命力有多么顽强。

　　叶仁自认不可能把头切下去也能活，不过毕竟蟑螂的基因也被自己强化到了3级，只要重要器官不破裂，血液不流光，就算身体再怎么惨也能坚持着活一段时间。

　　所以，在调整了一下呼吸的频率之后，叶仁这边就立刻再次去试着攻击起了巨鳄。

　　“吼！”

　　不知道是不是刚刚吃了个猴子的缘故，巨鳄看起来恢复了一点的凶性，见到叶仁扑了过来，这次竟没有逃跑，而是四肢死死抓住地面，几人合抱粗细的巨尾狠狠的抽击了过来！

　　“！”巨鳄才刚刚甩起巨尾，叶仁顿时就感觉到自己的皮肤好像要炸裂一样，一阵毛骨悚然的感觉立刻让自己的汗毛都竖了起来。

　　叶仁知道这是蜘蛛感官的第六感，当即心里一惊，立刻向着一旁躲去。

　　“砰！”

　　尽管叶仁已经很努力的去闪避了，但由于这次巨鳄的突袭实在来的太快，再加上叶仁本身的思维也有些因为疼痛而模糊，根本没有考虑到已经狼狈逃窜的巨鳄竟然还有如此反击的能力，当即就是自己的左臂被巨鳄的恐怖巨尾狠狠的扫到了一下，整个左边的小臂都被抽成了粉碎，而巨大的动能也让这条左臂的其余部分骨骼全部碎裂，黑色的甲壳碎片和红色的碎肉末飞的到处都是，而伴随着这些的，还有叶仁痛苦的嘶吼。

　　“啊！”左手传来的刺骨痛感让叶仁顿时惨叫了一声。

　　而就在下一秒，巨尾扫荡时带起的风压直接将叶仁吹向了一旁的树干，再次让他狠狠的撞了一次树，发出“砰”的一声。

　　“呃……”

　　这次受伤有点严重，叶仁也不由得发出了一声痛呼，再次呕出了一大滩鲜血。

　　“哄吼……”而巨鳄见到自己的一击奏效，竟然转过身来，也不逃跑了，快速的朝着叶仁跑了过来，张开大嘴就要将叶仁狠狠的撕碎。

　　叶仁浑身都被剧痛支配，一时之间提不起什么力气，咬牙朝着一旁勉强滚了一下，结果左边肩膀却还是被巨鳄狠狠的咬住了，顿时一阵腥臭的气息和死亡的阴影将也叶仁彻底笼罩，巨鳄的咬合力有多么恐怖自然不用多提，叶仁此刻感觉左边半个肩膀的肌肉和里面的骨头几乎全都断了，几乎让人发疯的痛苦瞬间传到了叶仁的脑海之中，这让叶仁立刻陷入了疯狂的挣扎之中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　叶仁一边控制着全身肌肉不断散发着电流，一边努力的试图挣脱巨鳄的巨口，在强力肌肉的拉扯下，叶仁硬生生的将自己的左边臂膀血淋淋的给扯了下来，鲜血像是喷泉一样喷的周围到处都是。

　　即使是叶仁的蟑螂体质，此刻也不由得眼前一阵发黑，因为实在是失血太多了，身体一晃半跪在了地上。

　　“咯吱……咯吱……”

　　巨鳄硬生生的撤下了叶仁的半个肩膀，将其两口嚼碎吞下了肚，又朝着叶仁猛的张开了嘴，显然是已经察觉出来叶仁已是强弩之末，打算将其吃掉之后，再回到沼域养伤。

　　“吃吧！来吃爹吧！！”叶仁这边见到巨鳄张开血盆巨口想要吃掉自己，意识到自己可能逃不掉了之后也是真的发了狠，竟然干脆的赌起了命来，见到巨鳄扑过来非但没闪躲，反而双腿用尽全力的朝着巨鳄的嘴里冲了过去。

　　“啪噗！”

　　由于不断的超负荷使用，叶仁双腿的肌肉终于在这次用尽全力的跳跃之后彻底爆开，彻底使不上任何力气了。

　　“吭哧！嘎嘣！”叶仁由于冲的速度过快，上半身直接窜进了巨鳄的腥臭巨口之中，随后立刻感觉到了两条大腿传来了一阵剧痛，随后清脆的骨骼碎裂声响起，叶仁发觉双腿就已经失去了知觉。

　　很显然，自己的两条腿因为没有及时进入巨鳄的腥臭巨口之中，已经被巨鳄如同利剑般的牙齿直接咬断了。


第141章 惨胜

　　自己的两条腿因为没有及时进入巨鳄的腥臭巨口之中，已经被巨鳄如同利剑般的牙齿直接咬断了。

　　“哼！”

　　感受到钻心的剧痛，叶仁这边咬牙闷哼了一声，因为用力过度的缘故，牙龈都开始渗出了血来，只不过叶仁丝毫没有管这些，当即立刻用残存下来的右手狠狠抓住了巨鳄喉咙里的一块肌肉，锋利的五根指尖轻易的刺入了巨鳄的肌肉，而叶仁小臂上的逆刃锯齿也是死死的嵌在巨鳄的舌上，叶仁靠着一条右臂硬生生的将自己卡在了巨鳄的口中。

　　“吼！！”喉咙被叶仁死死卡住，巨鳄也感受到了一阵剧烈的疼痛，当即就怒吼了一声，随后将巨口完全张开，左右的甩动了起来，试图将叶仁从嘴里甩出来。

　　巨鳄一声巨吼，叶仁这边卡在对方的喉咙里面，首当其冲的就感受到了一阵铺面而来的腥臭狂风，随后周围的空间就开始左右晃动了起来，叶仁知道这是巨鳄想将自己甩出去，立刻抓得更紧，同时张开嘴，利用嘴上的两片外骨骼狠狠的刺入了巨鳄的舌上，固定住自己的身体，然后一点点的蠕动着身体，试图朝着巨鳄的喉咙爬去。

　　感受到嘴里面的叶仁非但没有被自己甩出去，反而还朝着自己的喉咙深处慢慢的移动，巨鳄这边也慌了神，当即将喉咙部位的肌肉紧紧收缩起来，试着不让叶仁通过。

　　只不过它看起来完全低估了叶仁的恐怖，见到前方的肌肉突然收缩起来不让自己前进，叶仁二话没说，仅剩的一只手抓住巨鳄的喉部肌肉，然后没等巨鳄反应过来，猛的就是一口狠狠咬了上去，发出了吭哧一声。

　　叶仁那并不怎么锋利的牙齿凭借着巨大的撕扯力，也是硬生生从巨鳄的喉部撕下了一小块肌肉来，随后叶仁仿佛丝毫没有感觉到这块喉部肌肉原本散发出的腥臭味道，用力嚼了几口之后直接吞咽了下去，又是狠狠的撕下了一片肌肉来。

　　“轰！吼！咚！”

　　喉部传来的这种剧痛让巨鳄根本没有任何办法，只能在外面疯狂的翻滚起来，并且用力的撞击树木或者山石，但尽管这样，叶仁仍旧没有被它甩出来。

　　甚至因为吃了一点东西的缘故，叶仁再次控制着电肌释放出了一股电流，直接将巨鳄的喉部肌肉麻痹，然后顺着食道滑进了它的胃里。

　　刚一进到巨鳄的胃部，叶仁立刻控制着自己鼻腔和耳道的肌肉紧缩，让甲壳将自己完全的包裹起来，但是强烈的胃酸和完全看不到光线的环境还是给叶仁造成了非常大的麻烦，尤其是巨鳄恐怖的胃酸，叶仁除了头部和右手以外，其他的地方几乎全都火烧火燎的疼痛了起来，尤其是左边肩膀和双腿的大面积伤口，与胃酸一接触就立刻产生了反应，好像开始慢慢的融化了起来一样。

　　而且因为巨鳄在外面不断的翻腾挣扎，所以叶仁此刻置身在巨鳄的胃中就好像一个不断翻滚的房间，叶仁被搅的天旋地转，几乎找不到任何的方向感。

　　不过当然了，叶仁自然是不会在这里做过多停留的，不管外界的巨鳄怎样的翻滚折腾，叶仁这边找住了一个机会后直接用嘴上的外骨骼片刺进了巨鳄的胃壁，将自己固定住，然后快速的用右臂上面的逆刃锯齿在巨鳄的胃壁上疯狂的切割破坏了起来。

　　尽管巨鳄的胃壁非常的坚韧，但是在逆刃锯齿这种连它表皮都能切割开的东西面前，还是被叶仁几下就轻易的割开了一个大洞。

　　顿时，巨鳄胃部的胃酸和其他液体都顺着这个破洞流淌到了它的腹腔里面，腐蚀能力报表的消化液瞬间就将其他的内脏灼伤，并且持续的腐蚀着，巨鳄这种沼域霸主何曾感受到过这种致命的痛感，身体一僵竟然直接倒在了地面上，发出了轰然巨响，整个胃部都已经被叶仁划开了一个大口子，即使是巨鳄这种庞然大物，也承受不住这种伤害。

　　毕竟尽管它再怎么皮糙肉厚，内脏也是一样脆弱无比的。

　　叶仁在不断活动的情况下能够闭气大约五分钟左右，而趁着这五分钟，叶仁几乎将巨鳄的所有内脏完全绞碎，逆刃倒刺轻易的将巨鳄腹腔内的动脉和静脉割破，就连巨鳄的心脏都被叶仁无意之间切成了两半，肺叶也被搅成了烂泥，横膈膜被割破，所有的内脏都变成了一团糟，随着叶仁不断的折腾，巨鳄的生理现象也越来越弱，最后终于折腾不动，整个巨大的身躯都翻在了地面上，鼻腔和嘴里面不断的朝外大股大股的流着血。

　　大约四分钟后，巨鳄那巨大而冰冷的竖瞳慢慢失去了神采。

　　而与此同时，叶仁的脑海之中终于出现了久违的系统提示音：“系统提示，杀死琥脂帝鳄，获得824209点进化点数……”

　　此刻，外界。

　　足足有十多米长的巨型恐怖鳄鱼尸体正仰翻在地面上，毫无生机的巨大竖瞳看起来充满了不甘，嘴里和鼻腔还在不断往外流着大股大股的鲜血，而周围到处都是一片狼藉的丛林树木和地面上一道道恐怖的痕迹似乎正在诉说着这里曾经发生过多么恐怖的战斗。

　　突然，巨鳄的腹部突然鼓起了一个凸痕。

　　随后，这个凸起越来越大，最后巨鳄腹部的皮肤终于支撑不住，噗嗤一声，一只无比漆黑的利爪刺破了巨鳄腹部的皮肤，慢慢的伸了出来。

　　那漆黑的利爪伸出来后，慢慢的抓住了巨鳄一旁的皮肤，微微的弯曲用力的将自己拉抻过去，而原本凸起的地方则是鼓起了一个更大的包来，随着黑色利爪手臂上的利刃将巨鳄的腹部皮肤撕裂出更大的伤口，一个好像恐怖异虫一样的头部从里面探了出来，这个像是某种昆虫的头部看上去有些渗人，两片暗红色的晶板将眼部笼罩了起来，只散发出阴森的红光，微微裂开的口器里面满是森森白齿，额角上还有一对黑色的触角，就好像是某种恐怖的异虫正在破腹而出一样的诡异，让人毛骨悚然。

　　这就是杀死了巨鳄之后的叶仁。

　　“噗通！”

　　叶仁稍微一用力，直接将自己从巨鳄的身体里面抽了出去，噗通一声摔在了地面上。

　　“呼……”将鼻腔和耳道内的肌肉伸展开来，叶仁深深的吸了一口气，尽管肺叶还是传来一阵阵难以忍受的疼痛感，不过起码在此刻，自己身上的这些伤都是值得的。

　　没有第一时间就想办法疗伤，或者是进入进化空间，叶仁第一时间尽可能的舒展起了自身的触角，一阵无形的波动快速的朝着四面八方扩散而去，像是亚马逊这种危机四伏的热带雨林之中，到处都有可能发生危险，叶仁自然不想在自己最虚弱的时候被一些弱小的野兽捡了便宜，因为自己现在几乎连动都动不了。

　　很快的，伴随着草丛里面传来一阵阵沙沙的声音，第一只色彩斑斓的蜈蚣慢慢的爬到了叶仁的附近，用自己的两条触角不断的探知叶仁，似乎有些疑惑。

　　而在第一只蜈蚣到来之后，第二只浑身黝黑的雨林蝎也是昂首阔步的高举双钳，来到了叶仁的身旁，随后是第三只玲珑轻巧的蜘蛛，之后还有数不清的蚂蚁，毒蜂，虎甲，龙虱，数都数不清的各种虫子，不管是带有剧烈的毒素，还是拥有锋利的颚钳，在叶仁触角散发出的信息素面前，它们全都被吸引了过来。

　　叶仁控制着自己的触角，与这群低智商的昆虫沟通交流了起来。

　　利用巨鳄的内脏作为食物，让这些毒虫暂时在这里呆上一段时间，同时在不受到致命威胁的情况下尽可能保护自己。

　　在沟通成功之后，叶仁勉强抬起手来，用自己小臂上的逆刃锯齿在巨鳄的腹部狠狠一划，一个一米大小的伤口出现在了巨鳄的腹部，而在此之后，那些被叶仁几乎搅碎的内脏一股脑的流淌出来，顿时地面上到处都是腥臭无比的气息，而且还夹杂着些许酸腐，叶仁见状也是被恶心的一阵皱眉，真是很难想象，自己居然能在那种地方搅了半天……

　　虽然叶仁觉得有些恶心，不过这些昆虫显然不这么想，见到有吃的之后，这些毒虫立刻密密麻麻的围了上去，张开口器大口的咀嚼起了这条沼域霸主的内脏。

　　原本这群毒虫或许都是一见面就会分个你死我活的死敌，不过此刻在叶仁的触角沟通和食物诱惑的双重控制下，竟然意外的没有发生矛盾，都是非常统一的在大口吃着食物，内脏作为优秀的能量和蛋白质来源，这群昆虫绝对是不会浪费掉的。

　　而至于叶仁自身虽然没有去吃这些内脏糊，但是为了补充能量，却也不得不想办法从这恶心的内脏糊里面捞出了半颗血淋淋的心脏，甩了甩上面的血浆。

　　然后简单粗暴的张开嘴，狠狠的撕咬起来。


第142章 再生基因的选择

　　叶仁简单粗暴的张开嘴，狠狠的撕咬起手中血淋淋的心脏。

　　心脏的味道比起巨鳄眼球的味道要好上更多，柔韧而富有嚼劲的美味肌肉，与看起来的血腥完全不同，入口之后叶仁只感觉到那是一块充满了美妙弹性和甘甜汁液的肉质，让自己的咀嚼肌几乎无法控制的不断伸缩，带动着自己的牙齿压榨出每一滴鲜美可口的汁水，充满嚼劲的肉质相比起各种组织碎片来说更加符合叶仁喜欢的味道，随着滑爽劲道的肌肉组织与被压榨出的鲜美肉汁一起美妙的滑过喉咙，整个胃部都传来了淡淡的暖意，让叶仁几乎舒爽的整个人都一哆嗦，从尾椎骨一直向上通过整条脊椎，最后一直到天灵盖都麻酥酥的，一种说不出的愉悦弥漫在了叶仁的心间。

　　不多时，这半颗堪比脸盆大小的心脏竟然就被叶仁吃了个精光。

　　“咕噜……”

　　咽下最后一口富有嚼劲的心肌，叶仁这边慢慢的闭上了眼睛，一边回味着那种美味无穷的口感，一边仔细的感受着整个身上各处传来的暖意……不知道是不是自己吃掉了巨鳄心肌的缘故，叶仁感觉就好像是连自己肩膀和双腿的重伤都变得不再那么疼痛了似的。

　　而在吃饱了之后，叶仁靠在了巨鳄的尸体上面，长舒了一口气，心念一动。

　　“进化空间……”

　　话音刚落，周围的景色在叶仁的眼中迅速变得模糊起来，随后白色的光景取代了周围的一切，当自己回过神来的时候，已经置身于纯白的进化空间之中了，巨大的链式基因球仍旧缓缓的飘浮在进化池的上方，像是一颗恒星一样静静的存在于这片白色的空间之中。

　　“呼，系统，这次我可是死里逃生啊……”叶仁来到了进化空间之后，发现自己身上的伤口全都不见了，连疼痛的感觉都消失了，于是深吸了一口气，对着系统抱怨起来。

　　“主人，系统曾建议您在第一时间就逃离威胁的。”

　　系统冰冷平静的声音从巨大的链式基因球之中飘了出来。

　　“话是那么说没错，但是我考虑了一下，果然还是不能就这么逃掉啊，谁让系统升级时候的进化点数越来越鬼畜了……”叶仁揉了揉太阳穴：“不说这个了，我问你，系统，你现在有没有什么能够治伤的功能，赶紧给我用一下，我在外面都要死了。”

　　“系统并没有能够治疗主人伤痛的能力，只有在系统进化的时候，才会给予一次进行全面身体修复的权利。”

　　系统毫不犹豫的拒绝了。

　　“你这坑货……你给我好好看看别人家的系统啊……”虽然几乎已经知道了系统会这么说，但是听到系统这么说之后，叶仁还是忍不住的抱怨了一句。

　　“无此资料……”

　　系统真的是一点玩笑都不会开，也是非常的耿直。

　　“算了……”见到系统这样，叶仁也没什么其他的办法，摇了摇头伸手点开了巨大的基因链球，打开基因列表仔细的查找了起来，然后一边翻找着一边跟系统对起了话来：“系统，现在基因列表里面存在的最厉害的再生愈合能力是什么东西的？”

　　“搜选中……成功搜寻出主人正在寻找的基因能力，一共有三种，分别是蚯蚓，蝾螈，海参。”

　　系统这边立刻给出了列表，同时叶仁查找的基因列表上面瞬间出现了三个图案，叶仁一看，这正是系统告诉自己的三种生物。

　　“蚯蚓和海参也就算了，我特么什么时候吃过蝾螈啊？”见到系统列出的列表之后，叶仁突然一愣，然后一扶额问道。

　　“未知，有可能是主人自己忘记了。”

　　系统很生硬的说道。

　　“好吧，你赢了……”叶仁叹了一口气：“先给我说说吧，这三种能力哪个的恢复能力比较叼。”

　　“海参的恢复能力主要是偏向于内脏方面，在遇到危机时海参可以将内脏从体内喷出去迷惑敌人，用来趁机逃跑，事实上几乎所有棘皮动物门的种类基本都有类似这种的能力，比如海星可以切成几段之后长成新生的海星也不会死亡，海参也可以被切成两段而不死，不过被切断之后十分危险，有几率会死亡，恢复能力评价第三位，优点是对于内脏拥有极强的恢复能力。”

　　系统放出了一段解释。

　　“哦，这样，那其他的呢？”叶仁点点头，理解了一下系统所说的东西，然后等着系统继续说。

　　“蝾螈的生命形态相对来说高级一些，并且拥有不俗的机体自愈能力，不仅能够将受损或失去的内脏进行再生，甚至连肢体也可以完美自愈，其基因结构非常复杂，拥有极其优秀的自愈基因，其生命力虽不如蟑螂基因顽强，但自愈能力确是极为出众，恢复能力综合评价为第一位，优点是非常全面的理想型自愈能力。”

　　“嗯？”

　　叶仁听到这里，不由打断道：“等会，怎么一下就第一位了，蚯蚓呢？我记得蚯蚓切成两段也能活下来，应该也是非常吊的吧？”

　　“蚯蚓的再生能力是目前主人拥有的所有基因之中最强的再生能力，但考虑到蚯蚓其他能力比较特殊，遂最后讲出。”

　　系统稍微的解释了一下，然后继续说道：“蚯蚓的能力相对特殊，可以……资料不足无法解释。”

　　“卧槽？”

　　听到系统的解释之后叶仁也是一愣：“你等会，资料不足你是闹哪样啊，明明都放到最后讲出了居然讲到一半下边就没有了，你他妈是在逗我吗？”

　　只不过这次叶仁怎么说话，系统居然都没动静了。

　　“算了，你个坑货，我自己来看……”

　　见到系统一句资料不足之后就没屁了之后，叶仁对自己的这个系统再次深痛恶觉了起来，摇了摇头，自己点开了基因列表，然后点开了三种生物的基因仔细观察了起来。

　　海参的基因结构能力有三个，分别是排脏，自溶和再生，叶仁简单的看了一下，拍脏就是把自己的内脏通过腹部肌肉挤出去，然后再重新长出一套来，叶仁仔细想了一下那个画面，那画面简直太美，所以叶仁决定放弃海参的排脏基因。

　　而自溶就更蛋疼了，分泌出一种酶把自己溶解成液体，简称自杀，鬼才会进化出用来自杀的能力……

　　至于再生，叶仁简单的看了一下，发现没有自己内心所想的那么优秀，所以就放弃了海参的基因，转而仔细的查看起了蚯蚓和蝾螈的基因。

　　蝾螈基因非常少，只有两个，一个叫完美再生，一个叫蝾螈皮。

　　蝾螈皮比较简单，就是让自己的皮肤变得粘滑，可以从潮湿的空气或者水中吸取水分，比较鸡肋，叶仁看都没多看一眼。

　　完美再生的能力则是叶仁的主要关注对象，这个能力是一个淡黄色的光球，看起来美轮美奂的样子，叶仁用手触摸了一下光球，顿时一阵信息传入了叶仁的脑海之中，这段信息并不多，但是却简短的概述了这个完美再生的能力是怎样的一个存在，不管是内脏，骨骼，还是肌体本身，只要除了大脑和心脏之外的任何地方受损，都可以在一段时间内恢复如初，完全不留下伤疤，不过相对应的恢复需要消耗非常大量的能量，还有就是如果被腰斩了或者整个人被切成几段的话，很有可能活不下去，这可能是唯一的弊端了，否则这就是一个堪称完美的能力，不过……腰斩不能活这一点，叶仁倒是没有过多的考虑，如果自己都被对方腰斩了，那估计活下来也白搭，毕竟不可能一秒钟之内就完全重生，所以尽管这个自我恢复的能力并不能愈合这种恐怖的致命伤，但叶仁还是非常关注它。

　　最后至于愈合身体需要消耗能量，叶仁也却觉得可以接受，反正自己现在身后整条巨鳄的尸体摆在那里随便啃，应该足够了才是。

　　一想到巨鳄，叶仁的口水居然又不受控制的分泌了出来。

　　“咕……”咽了一下口水，叶仁把注意力放到了蚯蚓的能力上面，稍微的让人惊讶，没想到小小的蚯蚓身上居然也有三个能力，比起蝾螈都多，分别是：断体重生，掘土肤，强化消化器官，不过稍微让叶仁有些疑惑的是蚯蚓出了这三个光球之外，还有一个半透明的灰色光球，只不过叶仁无论怎么去碰这个灰色光球，都没有任何反应，甚至手还会直接从中穿过去，就像是无形的一样。

　　“系统，这个是什么？”叶仁问道。

　　“资料不足。”

　　系统直接回了一句。

　　“你妹子的……”听到系统的回答，叶仁眼角一抽，不过此刻也没有太好的办法，自己外界的身体估计凭借着蟑螂的基因是没办法恢复过来了，毕竟都残了，当下也只好老老实实的看起了蚯蚓的基因能力来。

　　消化器官强化，这个能力就是让叶仁有一副铁胃，除了塑料橡胶和玻璃这种东西不能吃之外，就连金属都能吃进肚去并消化掉，并且系统还好心的增加了食物利用率增加的属性在里面，这个能力其实仔细想想也有点吊，但是叶仁现在基因槽严重不足，所以只好放弃。

　　掘土肤有点不科学，系统这边给出的解释是能够更方便的在土下钻行，不过这个能力给叶仁的理解就是身上全是粘液，减少摩擦力，所以自然不会去选择。

　　接下来，叶仁把注意力放在了断体重生上面。


第143章 新生

　　叶仁把注意力放在了断体重生上面。

　　而在仔细观察了蚯蚓的断体重生之后，叶仁不禁深吸了一口气，如果说蝾螈的能力除了致命伤之外都能够完美的愈合，那么蚯蚓就是连致命伤也能完美的愈合，不管是掉头还是腰斩，甚至被击碎心脏，只要没有被绞成肉泥或者切成肉块，怎样都能活下来并且完美的再生，这简直太他娘的恐怖了。

　　不过这里叶仁特意关注了一下，发现蚯蚓的这个断体重生能力尽管很厉害，但是却不能像是真正蚯蚓一样，被切成两半就变成两条蚯蚓。

　　不过看到那个灰色的能力球体之后，叶仁的内心里面却突然冒出了一个想法。

　　“这个灰色的球难道就是能进行分裂的能力？自己暂时用不了？”

　　叶仁仔细想想之后，觉得好像自己的这个想法也有点道理，不然的话为什么系统会说蚯蚓的能力非常特殊？然后等到要解释为什么特殊的时候又说资料不足？

　　“算了，先不想这些，没准升级之后就能用了，现在先看看需要多少进化点……”想了乱七八糟一大堆东西的叶仁摇了摇头，然后开始比较起了蝾螈和蚯蚓再生能力的价格。

　　不过不比不知道，一比吓一跳，叶仁发现蚯蚓和蝾螈的再生居然整整差了十倍！

　　“我擦！”

　　吓得叶仁都坐地上了。

　　蝾螈的再生基因一级为三千进化点，而蚯蚓光是一级的再生基因就需要三万进化点。

　　“这尼玛太贵了吧？”叶仁这边皱了皱眉，虽然两者之间的差距确实很大，但是也不能离谱到这种境界啊，要是按照这么算的话，那三级的蚯蚓再生岂不是要三百万进化点？那都足够自己升到五级系统了好吗？自己好像还是第一次见到有这么贵的基因能力，简直是土豪专用的。

　　“好吧，还是选择蝾螈吧……”

　　考虑再三的叶仁最终还是叹了口气，现在虽然手头的进化点也有那么个几十万，不过也不能这么浪费，大不了自己小心点就好，还是选择性价比不错的蝾螈基因吧。

　　想到这里，叶仁当下也没有犹豫，直接躺在了一旁血红色的退化池之中，将自己的蜘蛛感官基因先退化掉，三级的蜘蛛感官只有五百多进化点数，因为比较便宜所以退化掉了暂时也不心疼，叶仁这边身上还有几十万的进化点数，如果等到肢体重生之后，在亚马逊丛林之中再呆上一段时间，没准就能升级到了五级系统，升级系统之后会有基因槽奖励，到那个时候再把蜘蛛感官重新拿回来也未尝不可，甚至如果运气好的话还可以找到一个比其更优秀的基因能力进行替代。

　　退化池的效率比进化池要高出许多，叶仁在里面躺了一会之后，就隐隐感觉到自己对周围环境的感官变弱了不少，心里清楚这是蜘蛛感官消失的特征，于是从退化池之中站了起来，跨越几步走到一旁的进化池里面。

　　“进化蝾螈再生基因……”

　　叶仁这边伸手触摸了一下蝾螈再生基因的能力光球，然后在进化池的淡绿色液体之中闭上了双眼，感受着浑身肌肉与骨骼都变得暖洋洋的，不知不觉就睡了过去。

　　在叶仁睡着的过程之中，他的身体在发生着非常惊人的变化，如果有一台显微镜的话就可以发现，叶仁体内原本就与常人有所不同的细胞正在变得更加特别起来，再仔细的深入就能够看到叶仁的基因链正在不断的变得更加复杂，无数的链式结构重叠，交加，破碎，然后组合，在系统的作用下形成了一种全新并且复杂到极致的基因链，这种复杂的结构其中携带的信息量甚至比起人类本身的基因链要多出成千上百倍。

　　不知道是不是因为蝾螈的完美再生基因显得非常复杂，即使是系统的进化池，也是在花费了很长时间之后，才将蝾螈的完美再生基因融合进了叶仁的身体之中。

　　而在进化成功之后，叶仁终于慢慢的睁开了眼睛。

　　“唔……”

　　即使是在沉睡之中，叶仁也隐隐的感觉到了这次的沉睡时间好像比起之前要长上不少，可能这次自己的进化消耗了不少时间，当即对着系统问道：“系统，这次进化花费了多长时间？”

　　“主人您在进化蝾螈完美再生基因时一共消耗了二十四小时三十二分钟六秒。”

　　系统呆板的声音再次在纯白色的空间中回荡起来。

　　“我擦，一整天啊。”听到系统说的话之后叶仁也是一愣，本来自己就感觉到这次的时间可能会长一点，但是没想到居然这么长啊。

　　“算了，先出去看一看……”

　　本来叶仁还打算在进化完蝾螈基因之后再看看那个琥脂帝鳄的基因来着，结果现在没想到都过去一整天了，也不知道外面都发生了什么事，想一想还是先去外面看一眼再说，那个什么琥脂帝鳄的基因自己完全可以随时看，也不着急这么一会。

　　想到这里，叶仁心神一动。

　　【退出进化空间。】

　　随着周围景色的一阵不自然的扭曲，叶仁转瞬之间就发现自己出现在了外界。

　　“嗯？”

　　叶仁这边回来之后，立刻先观察了一下自己的身体，发现自己的身体已经开始快速的再生起来之后，这才开始观察周围的环境，地面上的毒虫已经散去了一部分，留下来的大多是蚂蚁和蜈蚣，至于蝎子跟蜘蛛确是看不到几个了，不知道是不是它们原本就不属于昆虫的缘故还是因为它们没有触角，总之现在叶仁的身边围绕的最多的东西就是蚂蚁马蜂以及一些蜈蚣之类的毒虫。

　　自己的身后仍旧是巨鳄的尸体，尽管已经在热带丛林之中度过了一天的时间，但是让叶仁稍微有些意外的是这条巨鳄的尸体似乎没有发生多少腐败变质的情况，叶仁当即用自己的右手撕下了一块巨鳄的肌肉，放在嘴里大嚼了起来。

　　与之前差不多一样，生食强大生物的血肉让叶仁感受到了非常强烈的愉悦感，口中的生肉就像是鲜美多汁的牛排一样美味，在口腔之中肆意流淌的肉汁让叶仁再次感觉到自己胃部几乎火烧火燎的饥饿感。

　　“咕……”吞咽下口中的鳄肉之后没多久，叶仁突然感觉到自己的左边肩膀和腿部传来了痒丝丝的感觉，于是便低头看去。

　　自己原本有伤口的地方以肉眼可见的速度鼓起了一个像是黑色肉球一样的东西，然后外皮迅速的变得干枯，就像是一层层黑色昆虫死皮一样将其包裹起来，然后一层层死皮就像是糖酥饼的酥皮一样一点点的干枯然后裂开掉落下来，整个被蠕动皮肤包裹住的肉球开始慢慢的向着自己断肢的方向延伸了过去，而叶仁本身则是感觉到肚子里面好像又空了，就仿佛刚刚吞吃下去的鲜嫩肌肉是幻觉一样。

　　“好饿。”

　　叶仁本身也感受到了胃部那种有些难受的空虚感，当即用右手抓住了巨鳄的身体，然后整个人借着肩膀发力直接翻转过来，一口狠狠的咬在了巨鳄肋边的皮肤上面，直接将坚韧的皮肤撕开，然后大口的吃着里面的肌肉。

　　不得不说这个巨鳄确实也是一个顶级的掠食者，它腹间的肋肉闪烁着雪花般的油脂，瘦肉与脂肪之间形成了非常漂亮而且美丽的花纹，简直就像是最完美的大理石一样，淡淡的脂肪层好像还有这一种柔润的微甜感，极致的湿润而柔软的口感与心肌的嚼劲不同，仿佛入口即化一样的口感似乎带着一种让人欲罢不能的本能，不断的进食，再进食……

　　“咕嗤……咔嗤……”叶仁几乎把整个头都埋进了琥脂帝鳄的身体里面，用不怎么锋利的牙齿撕咬着鲜嫩的肉质，大口咀嚼然后囫囵吞下，血液和口水混合成一条小溪一样的河流，在他的身下缓缓流淌。

　　而随着叶仁不断的吞食巨鳄的血肉，他身上的伤口也正在以肉眼可见的速度迅速的恢复起来，首先就是自己外骨骼上的裂痕，在满是伤痕的外骨骼下面，竟然又渐渐的长出了一层全新的外骨骼，然而先前的残破外骨骼则是继续碎裂，最终成为了一片片黑色的碎片，掉在了地上，也是展露出了自己全新的外骨骼，幽黑而深邃，焕然一新。

　　在之后，叶仁原本已经消失的整个左边肩膀，包括被巨鳄咬掉的双腿上面逐渐的膨胀起的死皮慢慢的破裂，发出噗嗤一声，大量的粘液流淌了出来，随后一条崭新的手臂和双腿在从里面舒展开来。

　　在叶仁的新生肢体出现之后，像是昆虫死皮一样的肉包很快的就干枯，然后脱落消失了，布满了粘液有些脆弱的新生肢体被风一吹，粘液迅速风干，同时新生的外骨骼也变得坚硬起来。

　　只不过尽管肢体已经新生，但叶仁仍旧没有放过琥脂帝鳄的尸体，两只手扒在上面，仍旧不知疲倦的啃食着。


第144章 不安的戴琳

　　戴琳很担心。

　　那个长相非常可怕的虫怪生物已经出去了好几天了，但是却没有回来过。

　　尽管这群令人厌恶的食人族们将他称之为守护神隆，但是戴琳知道，这个看起来像是巨大化的某种异虫的家伙还是有一定智慧的，因为他能够与自己进行沟通，而且这种智慧甚至在最初的时候让自己对其感到了恐惧，不过即使自己恐惧对方的行为和身影，但对方确实打实的将自己从这群食人族的手中救了出来却是属实的，而且因为自己能够与他交谈，还被这群让自己憎恨的食人族奉为巫师之类的东西。

　　戴琳自己虽然非常讨厌这个称呼，不过它却保证了自己不会再次被食人族当做食物被吃掉，也算是有点用处。

　　不过似乎好景不长，那个不知名的可怕异虫怪物已经差不多好几天没有回到食人族的部落里面了，这让戴琳的内心隐有一阵不妙的感觉，都说女人的第六感似乎很准，戴琳就在叶仁离开部落的第一天，心里就隐约的有些烦躁，仿佛要有什么事情出现似的。

　　而直到此刻，已经好几天过去了，自从上次那个异虫生物好像发现了什么东西之后，就离开了食人族的部落，然后再也没回来过。

　　看到周围同样与自己焦急起来的食人族土著，戴琳不得不按耐住自己内心的恐惧与惊慌，利用自己半吊子的食人族土著语与他们进行沟通起来，安慰这群愚昧的人们，告诉他们守护神很快就会回来。

　　不过见到日益焦躁不已的食人族们，和储备越来越少的食物，戴琳终于再也坐不住了，如果那个异虫一样的生物不再回来了的话，那自己绝对会陷入一个非常危险的境界。

　　他不是答应带自己离开丛林了吗？

　　于是，思前想后之下，戴琳终于决定带着几个人在附近搜寻他的行踪。

　　所幸的是很有效果，食人族的这群土著很快就在附近的一个沼泽里面发现了一些线索，好像是某些打斗的痕迹，食人族们一边惊叫着他们的守护神为了保护他们，与可怕的邪神正在战斗，一边朝着沼泽打斗过的痕迹跪拜，不过戴琳受到过高等的教育，所以她不会去跪拜这些痕迹，反而告诉这群愚昧的食人族土著，要顺着这个痕迹寻找下去。

　　凭借着食人族优秀的林间寻觅能力，戴琳发现了更多的痕迹。

　　撞断的巨木，散碎的巨石，还有到让人有些惊恐的巨大脚印，看起来就像是放大了好几倍的某种爬行类生物的爪子一样，还有渗入了土壤之中已经干涸的鲜血。

　　戴琳开始感到恐惧。

　　她不知道那个像是异虫一样的生物到底面对了怎样恐怖的东西，或者同样是这片丛林之中的怪物，一场不为人知的怪物与怪物之间的斗争。

　　直到一天后，戴琳带领着食人族的土著们，在距离部落很远的地方顺着小溪里的痕迹往上谈索，戴琳终于见到了曾一度支配了沼泽和这些食人族内心最深处恐惧的巨怪尸体，一个比卡车的体型还要巨大的，已经被啃噬的满是白骨的恐怖残骸，不过即便如此，这头巨兽仍保持着生前的气势，仅仅只是见到骸骨，戴琳就几乎要吓得瘫坐在地上，脸上变得毫无血色。

　　而她正在寻找的家伙，此刻正伏在这头恐惧巨兽的骸骨上，独自一人在撕扯着为数不多的肌肉，发出了咯吱咯吱的恐怖咀嚼声。

　　“隆！”

　　眼尖的食人族土著们一眼就看到了那个趴在巨兽尸身上进食的生物正是叶仁，立刻发出了欢呼声，同时将手中的武器全都扔到了地面上，纷纷跪拜了起来。

　　“？”正在啃食巨鳄残余肉质的叶仁听到了动静，立刻把头转了过去，双眼透过赤色的晶板，散发出一种让人恐慌的猩红光芒。

　　“你……你还好吗？”

　　看到叶仁突然将目光转了过来，戴琳吓得一哆嗦，不过她还是开口朝着对方喊了一句。

　　“喀啦～”只不过叶仁没有回答她的问候，只是默不作声的放下了手中所剩无几的巨鳄骸骨，随后慢慢的站起了身来，身上的外骨骼关节因为叶仁的动作而发出了清脆的响声，只见他几步走到了戴琳的附近，没有任何言语，只是静静的盯着她，眼中诡异的红光让戴琳几乎有一种想要尖叫的感觉，她能清晰的感觉到，眼前这个异虫一样的生物在吃掉这条不知道什么生物之后，变得更强，更加恐怖，只是不经意流露出的气息几乎让人感觉到毛骨悚然。

　　就这样，叶仁一直凝视了戴琳差不多一分钟，就在戴琳认为自己马上就要被杀了的时候，由叶仁身上传过来的气势却突然消失了，只见对方突然一仰头，不知是自言自语还是低声喃昵的说出了一句美式英语。

　　“Thisworldisdelicious!”（这个世界，美味无穷！）

　　“噗通！”

　　戴琳感觉到自己身上的压力突然消失，顿时就感觉到两腿一软，整个人一屁股坐在了地上，大口的喘起了气来。

　　“你看起来脸色不太好？”叶仁这边慢慢的蹲在了戴琳的身旁，问道。

　　“我被你吓到了。”

　　戴琳倒是干脆，直截了当的说出了原因：“我还以为你要杀了我。”

　　“没，只是感觉好久不见，所以多看了一会。”

　　叶仁否定道，随后解释了一句。

　　“你才离开了几天，这对你来说可算不上是什么很久不见，因为如果你想回来随时都可以，根本用不上多长时间。”戴琳说了一句，她此刻还处于恐惧的余韵当中，正在一边大口喘着气一边试图将自己的情绪平稳下来，不过还好，自己眼前的这个异虫生物看起来并没有对自己产生敌意，所以自己能稍微放松一下，尽管自己还是觉得对方非常可怕。

　　“虽然仅仅几天，但这几天对于我来说却是恍如隔世。”

　　听到戴琳的质疑，叶仁用有些感叹语气的说了一句。

　　自己的这句话可确实是真的，要知道，自己跟琥脂帝鳄战斗的时候那可这是生死命悬一线，甚至在胳膊被咬掉的时候叶仁都以为自己要挂了，只是想报复对方才拼尽最后一口气的，不过即使这样，自己当时的伤势也非常之惨，简直可以说离死也不远了。

　　不过虽然琥脂帝鳄十分危险，但是干掉对方所带来的收益和回报确实非常值得冒这个险的。

　　叶仁在干掉了琥脂帝鳄之后，系统奖励给了自己足足八十二万四千二百零九点的进化点数，几乎都快赶上了自己进化五级系统所需要的进化点数了，这也是让叶仁非常兴奋，虽然现在被自己花费了一点，但是自己这才刚到亚马逊丛林没几天，在接下来的一段日子里面，叶仁相信凭借着亚马逊丛林之中资源的丰富性，自己搜集进化点的速度一定会很快。

　　“恍如隔世？”

　　戴琳疑惑的看了一眼叶仁：“为什么？你那么强大，连这样的野兽都能轻易猎杀并享用它的肉，而且你的身上好像也没有什么伤。”

　　“我受了点伤，只不过痊愈了而已。”

　　叶仁对于这件事并不想过多的解释，所以才只是轻描淡写了的说了一句而已。

　　当然了，叶仁相信，就算是戴琳就算是想破了头，也不会猜到自己究竟被这条琥脂帝鳄给搞的有多么惨，简直就是惊魂亚马逊了，一条胳膊被生生扯碎，两条腿也被像胡萝卜一样咬断，同时内脏出血，肺脏破裂，还有肋骨骨折和全身外骨骼粉碎这样恐怖的伤，真亏了蟑螂基因的强大耐力，不然的话早就不知道死多少次了。

　　幸亏叶仁靠着蝾螈基因的再生能力在慢慢的恢复了过来，不然的话就算不死也要残疾一辈子了。

　　不过关于蝾螈基因，这个消耗确实太恐怖了，一般实战之中根本就没有能够让自己重生肢体的能量，这玩意平均再生一点血肉，居然会消耗掉成百上千的血肉带来的养分，跟现在的电鳗电肌基因一个样子，都是耗能大户，甚至比起电肌更加过分，完全用不起的感觉。

　　不过之后叶仁也特地的升级了一下蝾螈的再生基因试试，毕竟才1级就有这等效果，要是升级了岂不是瞬间满血复活？

　　结果让叶仁有点大失所望，花费了三万进化点将蝾螈基因进化到了2级之后，叶仁发现伤口的恢复速度似乎并没有变快太多，如果说愈合一个小伤口平时需要十秒的话，那么2级的蝾螈再生基因则需要八秒来愈合伤口，没有像是叶仁相像的那么夸张的愈合速度，不过倒是消耗程度减少了很多，起码能够在战斗中断掉几次肢体也尚有与其一战的余地。

　　“你受了伤？被它伤的吗？”

　　戴琳听到叶仁说自己受了伤，也是一愣，伸手有些恐惧的指向了一旁巨鳄的骸骨。

　　“嗯，没错，不过是小伤，已经痊愈了。”叶仁点了点头，然后看到匍匐在地面上的食人族土著，还有坐在地面上的戴琳，转移话题道：“你们怎么找到这里来的？”


第145章 一些想法

　　“你们怎么找到这里来的？”

　　叶仁看了一眼匍匐在地面上的食人族土著，还有坐在了地面上的戴琳，开口问了起来。

　　“他们在沼泽中发现了一些痕迹，然后顺着沼泽一直寻找着痕迹，最后就来到了这里。”戴琳简单的解释了一下。

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头，琥脂帝鳄的个头实在太大了，估计自己与对方战斗的时候肯定留下了非常明显的痕迹，这群食人族经常在亚马逊丛林之中捕猎，应该很善于利用一些痕迹来追踪猎物，所以能够找到自己应该也是很正常的事情，不过叶仁自己也不知道出来寻找自己这件事是食人族们提起的还是戴琳提起的，不过好像也差不多。

　　“嗯，这里也没什么了，那就先回去吧。”回头看了一眼被自己几乎吃光了的琥脂帝鳄的尸体，叶仁想了想，对戴琳说了一句。

　　“嗯……”

　　戴琳也不知道跟叶仁说些什么，听到叶仁的提议之后，便也是点了点头，反正自己这次出来的目的也无非就是找到对方而已，现在既然已经找到对方了，那么自己的任务应该已经完成了才对。

　　于是，戴琳简单的跟食人族们说了几句话，一群人便簇拥着叶仁回到了部落里面。

　　回到部落之后事情就变得单调了许多，叶仁随便在附近的河流里面打了一只凯门鳄拖回来当做晚餐，自然也没少受到这群食人族土著们的跪拜。

　　时间一直这么持续到了晚上。

　　晚上这群土著一改往日只用烧烤来烹饪的技巧，换成了用滚烫的石头来煎鳄鱼肉，却也是别有一番风味，叶仁吃饱了之后也没去管他们，一个人独自的坐在了部落边缘的一块石头上面，静静的研究起了一些自己一直都在构思的事情来，比如调试池能不能改造自己本来的身体结构什么的……

　　不过叶仁这边才刚跟系统在自己脑海里面交流了一下，就听到了身后悉悉索索的声音，很明显应该是有人来了才对，于是转过头看了一眼，发现戴琳正在朝自己走来。

　　“怎么，你吃饱了吗？”叶仁看到朝着自己走过来的戴琳，开口随便说了一句：“今天的煎肉味道还不错的。”

　　“你好像忘了……”

　　戴琳这边听到叶仁的问话之后，脸上的笑容之中突然就夹杂了几分苦涩，只见她有些无奈的说道：“我不跟他们吃一样的东西，我只吃素。”

　　“抱歉，忘记了。”

　　叶仁这边有些心不在焉的应了一句，戴琳被这群食人族土著吃掉了几个朋友之后，好像就再也不吃肉了，只不过自己根本没把这个当回事，于是就忘记了而已。

　　听到叶仁漫不经心的话语之后，戴琳感觉心里稍微的寒了一下，不过她很快的就调整好了自己的心态：“你好像变强了……”

　　“嗯？”

　　叶仁有些意外的看了戴琳一眼：“没错，我是变强了一点，只不过还不够，所以还要在这里待上一段日子。”

　　“嗯……”

　　戴琳抿着嘴唇点了点头：“我知道了。”

　　“怎么？”

　　叶仁见到戴琳的表情似乎有些怪异，微微皱眉问了一句：“你看起来脸色不太好，你想让我早点带你出去吗？”

　　“有点。”戴琳也没否认：“我真的不想跟这群土著们再呆在一起了，我真的怕哪一天我醒来之后，发现自己正在火堆上面。”

　　“不会的，他们有足够的食物的话，也是不会吃人的。”

　　叶仁随口安慰了一下。

　　“你呆在这里干嘛？”戴琳看到叶仁坐在大石头上面，开口也是问了一句：“我会不会打搅了你的休息？”

　　“没什么。”

　　叶仁对此并不打算多说，虽然这个戴琳只是一个普通人，但她比起那些食人族聪明许多，如果知道的太多的话，叶仁也会感到很麻烦，尤其是这个家伙还是一个米国人。

　　“介不介意跟我谈一谈？”

　　戴琳找了另一块石头坐了上去，开口问道。

　　“虽然我觉得没什么可以谈的，但你想跟我谈些什么？”见到戴琳居然坐下来打算跟自己聊天，叶仁不由有些郁闷，本来自己还打算一会进入进化空间整理一下最近的收获和灵感，结果她却突然跑到这里来，果然这种女人就是麻烦。

　　“嗯……我想我这次可能不会问你究竟是什么了……”

　　戴琳沉吟了一下：“你是在哪里出生的？”

　　“你这还是换了个说法而已啊。”

　　叶仁听到戴琳的疑问之后，翻了个白眼吐槽道。

　　“唔，这种说法你不喜欢吗？”见到自己面前的异虫生物似乎有些不太满意，戴琳想了想之后又换了一个说法：“那不如说……你是靠卵生还是胎生？”

　　“……够了好吗？”

　　叶仁有些无语的看着满脸疑问的戴琳，低声说道：“我知道你可能对我非常感兴趣，但是我还是希望你能趁早带打消了这种念头，作为一个人类你应该知道有的时候自己不应该知道的太多，我救下你并不是代表我对你心存仁慈，只是无心之举而已，我可以保证这种仁慈再也没有下一次了，因为我意识到了你是多么的麻烦。”

　　“对不起……我……我只是……”

　　戴琳见到叶仁似乎有些不悦，顿时紧张起来：“我……我只是对你好奇而已，因为我是一个生物学家……”

　　“生物学家？”

　　叶仁注意到了这个词，打断了对方的话语：“你是说你是生物学家？你不是在什么教授的手下当助理来着？”

　　“是……是的……”

　　戴琳点了点头，有些害怕的看了一眼叶仁，然后解释道：“我的导师是查曼斯教授，是米国著名的生物学以及基因工程学方面的专家，我作为他的助理当然也在这方面有着非常杰出的表现，我在互联网上发布了一些关于基因学术方面的文章，这些在报纸上都有刊登过，而且也因此获过奖项。”

　　“但你当时可没跟我说过你是学这方面的。”

　　叶仁脑子里面突然灵光一闪，不过却没有表现出来，只是平静的说了一句。

　　“当时？”戴琳回忆了一下，随后大概是想起了什么，有些歉意的解释道：“当时我太难过了，这些事情我以为你根本不会在意。”

　　“所以呢？”

　　叶仁看着戴琳问道：“你想从我身上抽一管血，还是想切下一些组织样本带回去做实验？”

　　“尽管我很想……”

　　戴琳看起来有些泄气：“不过我知道你是不会答应我的，所以我只是非常好奇你而已，难以想象亚马逊丛林之中究竟隐藏着一些什么东西，我甚至不知道你的种族究竟是什么，昆虫？两栖类？还是某种哺乳动物？冷血还是温血？为什么会有人类的智慧？甚至说……你本来就是一个人类？”

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下：“你说的这些东西我也不是不能回答你，不过我需要你先回答我的一些问题。”

　　“你想知道什么？”

　　听到叶仁这么说，戴琳有些惊讶的看着他。

　　“出去之后你要去哪里，你的家庭成员都有谁，还有你的家庭情况如何，不过当然……最重要的一点，你的科研水平怎么样？”叶仁想了一下之后，把一些基本的问题问了出来，虽然其他的问题也有不少想问的，不过如果连这些都不满意的话，那也没有继续问的必要了。

　　“唔……”

　　戴琳被叶仁的问题弄的一愣：“你想干嘛？”

　　“问问。”

　　叶仁随口说了一句：“不想说不勉强你，你回去吧，我还有事。”

　　“嗯……出去之后我要回米国，至于我家，我家里有一个父亲和一个母亲，还有一个比我小四岁的弟弟，家庭情况还可以……”

　　考虑了一下说辞之后，戴琳继续说道：“至于我的水平……我想虽然没有教授那么厉害，但是也看得过去，之前好几家非常著名的生物科技公司邀请我去他们那里工作，我都拒绝了。”

　　“还行。”

　　听到了戴琳的回答之后，叶仁点了点头，心里闪过了一丝念头，只不过这种念头还没有被自己理清思路，当即也就放下了心中所想，慢慢的对戴琳说了起来：“既然你告诉了我这些，那么我也告诉你，我是一个人。”

　　“！”

　　戴琳瞪大了眼睛看着叶仁，似乎没有猜到叶仁会突然这么说一样，樱桃小嘴愕然的张开，像是遇到了不可能发生的事情一样。

　　“别问我为什么，回去吧，有机会我会告诉你的，但不是现在。”叶仁看到戴琳瞪大眼睛一副不可置信的表情，不知道为什么有点想笑，但是意识到自己笑的话或许会很恐怖，于是忍住了，朝着后者挥了挥手，随后就不再理她，毕竟现在自己需要的应该是一个安静的地方来整理一下思路，而不是继续和她讨论一些东西，如果事情按照自己想的方向发展的话，那么这些东西以后有都是时间来讨论。

　　“我……你……这……”

　　虽然叶仁已经下了逐客令，但有些语无伦次的戴琳似乎还想说些什么，不过这次叶仁可没给她机会，整个突然站起身来一跳，整个人飞到了树干上，几个闪身就消失不见。

　　只留下戴琳一个人仍旧呆立在原地，似乎在消化叶仁所留下的信息。


第146章 进化！

　　离开食人族土着所在的部落之后，叶仁并没有远走，只是找寻了附近的一颗树木，然后就靠在了上面。

　　“进化空间。”

　　叶仁看了一眼周围，没有发现大型野兽之类的东西，于是慢慢的闭上了眼睛，进入了自己的内心世界。

　　进入纯白的进化空间之后，叶仁先是考虑了一下，然后调开了巨大基因链球之中的基因库，寻找了一会也是找到了琥脂帝鳄的基因，然后点开查看了起来。

　　之前的几天之内，叶仁一直只顾着回复自己的伤口和猎杀周围的野兽换取进化点了，却是没有来得及进入过进化空间，所以对于琥脂帝鳄的基因能力还是完全不知道，此刻既然回到了食人族部落的周围，也应该好好的调整一下自己的基因了，而自己首先要做的事情，自然就是看看这次以死相拼换来的最大收获。

　　叶仁看着一段略显复杂的奇异基因链，伸出手来轻微的点击了一下，上面顿时浮现出四颗散发着莹莹柔光的光球，静静的飘浮在了叶仁的面前。

　　“四个能力……”

　　叶仁见到能力球之后自言自语了一下，能力比较多自然是好事，当即便仔细的观察起来。

　　琥脂帝鳄的能力一共分为四个，首当其冲的自然就是跟它名字最为贴切的能力，脂腺，因为这个能力分泌出的硬脂强度非常高，所以叶仁也仔细的研究了一下这个能力的大概内容，无非就是生成一条能够迅速分泌出黄色胶脂的特殊腺体，然后这个分泌出来的胶脂会在短时间内硬化，同时硬化之后的胶脂强度非常大，有足够的硬度和韧性。

　　而且最重要的是这个能力非常的廉价，一级居然只要9点进化点，简直把叶仁吓坏了。

　　不过即使这个能力非常廉价，但是叶仁在考虑了半天之后，还是没有想出来到底应该如何利用这个能力，想了想便将其放在了原地，转而查看起了其他的能力来。

　　第二个是死亡旋转，学会后可以像鳄鱼一样旋转，叶仁也不用嘴去跟别人干架，完全没用。

　　第三个是韧甲，同样有点鸡肋，虽然强度不错但比不过自己的外骨骼。

　　第四个有点特别，叫做自食，叶仁看了一眼之后几乎立刻就被它吸引住了，这尼玛简直是神技啊，要啥来啥有木有？

　　自食这个基因能力非常特殊，它能让琥脂帝鳄在食物充沛的情况下大肆进食，这个时候琥脂帝鳄的身体会迅速的吸收养分并竭尽全力的将多余的养分压缩在身体的每一颗细胞内部，直到这些细胞装不下这些能量了，琥脂帝鳄就会控制身体长大，变得非常巨大，同时储存更多的能量，当然，这种巨大并不是体内的脂肪过多的肥胖，而是全面均衡的长大，突破原有的大小极限的那种。

　　一旦进入没有食物的饥荒时期，琥脂帝鳄一般情况下会控制自身的新陈代谢速度，不过一旦遇到需要战斗或者必须消耗能量的时候，琥脂帝鳄就会从身体内部摄取能量，直到这些能量消耗一空，它的一部分身体就会变成养分被其他部分吸收，用来维持身体的运作。

　　也就是说这货吃多了变恐怖巨鳄，饿几个月就变成小鳄宝宝。

　　“我擦，这能力简直逆天，我绝对要了。”在见识到了这个能力的逆天之处后，叶仁立刻动了心，无论如何这个能力必须搞到手啊。

　　幸亏自己没打算跟琥脂帝鳄玩消耗战，不然自己不是死都不知道怎么死的？

　　想到这里，叶仁立刻点了一下这颗黑红色的光球，一阵信息输入叶仁的脑海之中，也让叶仁得知了这个能力的价格。

　　相比于其他能力来说并不是最贵的，一级自食需要500点进化点数。

　　“现在我身上是昆虫沟通基因，蟑螂耐力基因，蚂蚁力量基因，电鳗电肌基因，蝎尾蜂外骨骼基因，还有蝾螈超级再生基因，一共六个，其中一级给了我三个基因槽，然后每升一级给一个……”叶仁沉吟了起来：“蚂蚁力量，电鳗电肌还有外骨骼是绝对不能放弃的，只能在其他三个里面选了吗？”

　　不过虽然这样说，但是叶仁在考虑了一下之后果然还是难以取舍。

　　“妈蛋啊，基因槽好少啊……”

　　叶仁一扶额，自言自语的抱怨了一句，因为自己实在是不想舍弃任何一个能力。

　　不过此刻毕竟有了更好的能力代替，叶仁也不得不硬着头皮考虑了起来。

　　“昆虫沟通回到城市之后虽然有一点用，但是性价比不高，可以换成自食，然后……有了自食之后蟑螂耐力的基因性价比会下降，生命力有蝾螈再生，能量储存有自食，所以换回蜘蛛感官。”

　　叶仁闭着眼睛考虑了半天，最后下出了结论来。

　　说做就做，尽管昆虫沟通的能力等级很高，被退化掉有点舍不得，不过此刻的叶仁也没有其他的办法，当即躺在了猩红的退化池之中，闭上了眼睛。

　　“退化昆虫沟通和蟑螂基因。”

　　退化比进化和融合速度稍微快一些，叶仁在静静的躺了一会之后，随着身上传来的怪异感觉，叶仁明白自己那可爱的小触角和小强一样的体质已经彻底的远离了自己。

　　“哗啦！”退化完成后，叶仁从退化池之中站起了身来，然后轻车熟路的走到巨大基因链球下方，在基因列表中选择了蜘蛛感官基因和自食基因，然后点击了确定，静静的等待着这两个基因被融合到自己体内。

　　蜘蛛感官的基因也是良心价，一级时才需要50点的进化点数，而自食则是500点，两者之间足足差了十倍。

　　因为是一次融合两个基因，叶仁很快就感到意识一阵困倦，慢慢的睡了过去。

　　等到叶仁再次睁开双眼的时候，他直接往前走了两步，然后躺在了自己面前的进化池里面，伸手点开进化列表静静的思索了起来。

　　之前杀死琥脂帝鳄直接给了自己八十多万的进化点，这三天自己又没日没夜的杀戮，虽然因为少了蜘蛛感官让自己杀怪的效率下降了不少，不过凭借着亚马逊的丰富资源，叶仁还是将自己的进化点数硬生生的提升到了九十万左右，甚至再打个一个星期左右的怪，自己都能升级到五级系统了，不过叶仁并不着急，欲善其工，必利其器这个道理自己还是懂的，只有让自己变得更强，才能更加有效率的杀死这些野兽，形成一个进化点的良性循环。

　　所以叶仁现在认真的看了看自己的基因列表，打算好好的提升一下自己的实力，毕竟BOSS也打了，实力不提升一下的话都对不起自己受过的那些伤。

　　蚂蚁基因叶仁是不打算强化了，虽然蚂蚁基因的初始进化点数只有20点，但是如果想要进化到五级的话，整整需要二十万进化点数，叶仁目前的力量觉得已经够用了，于是将其放弃。

　　不过电鳗的电肌基因似乎应该强化一下了，一级的电肌初始点数是六百进化点，现在叶仁是二级电肌，也就是说进化到三级电肌需要六万进化点数，叶仁还是拿的起的，而且升级电肌的话，电肌的效率跟蚂蚁肌肉相辅相成，威力会比预想之中的更高才是。

　　除了电鳗电肌基因之外，外骨骼叶仁也是额外的考虑了一下，不过四级的外骨骼需要二十五万进化点数，有点太多了，虽然叶仁也不是强化不起，不过出于对自己实力的自信，叶仁并没有直接去强化外骨骼，而蝾螈的再生基因也是跟外骨骼差不多，三级完美再生需要三十万进化点数，叶仁一直觉得蝾螈基因的成长属性不高，于是也并没有去强化。

　　至于剩下的，就只有自己刚刚融合来的自食基因和蜘蛛感官基因了。

　　自食基因的效果特别棒，叶仁打算一口气花费五万多进化点数强化到三级，而蜘蛛感官更便宜，直接同样花费五万多进化点，强化到了四级，比最开始的三级还多了一级，可以说是更强了一些。

　　选定了需要进化的基因能力之后，叶仁启动了进化池，然后进入了沉睡之中。

　　在足足花费了差不多十七万多的进化点数之后，叶仁的身体再次得到了质的飞跃。

　　……

　　当叶仁再次睁开眼睛的时候，世界变得无比清晰。

　　恍惚之间，叶仁甚至有一种掌控一切的错觉，四级的蜘蛛感官带来的感觉确实与众不同，叶仁感觉自己甚至连周围每一微秒发生的事情都能轻易的感知到，而且如果自己的速度够快的话，甚至能凭空接住子弹或者更快的物体也说不定，也不知道是不是进化点的花费足够多的缘故，叶仁发现越是基因能力进化到了高级，改变的效果好像就越是明显，就像是四级的蚂蚁基因，和现在已经升到了四级的蜘蛛感官一样。

　　“退出进化空间。”

　　叶仁兴奋的朝着系统说了一句，他已经迫不及待的想要试一试自己经过进化后的能力了。


第147章 自食功能的正确用法

　　仿佛感受到了叶仁的兴奋，系统这次退出空间的速度格外的快，周围的空间瞬间扭曲了一下，周围立刻恢复到了外界的场景，叶仁瞬间从树干上站了起来，尖啸一声直接从树干上跳了下去，在坚韧的外骨骼作用下，直接将地面踏出两个坑来，然后双腿一用力，向着远方像是炮炮一样迅速的冲了过去。

　　而在快速奔跑的途中，叶仁身上部分的肌肉突然以某种特殊的方式收缩了一下，顿时将他整个人包裹在一层蓝白色的强光之中。

　　“嗞轰隆……”

　　如同打雷时发出的轰鸣声从叶仁的身上隐隐的响了起来，比大拇指还要粗的蓝炽色电流在叶仁的全身不断流淌，然后延展到了他周围的空气之中，将叶仁周身五米之内都完全变成了一个充满电流的危险电场，随着叶仁浑身冒着电光在林中不断的穿行，但凡被叶仁擦肩而过的东西，无论是树木还是昆虫，无论是飞禽或是走兽，几乎全部化作了一片焦黑，没有任何东西能够幸免。

　　狂奔之中，叶仁的前方出现了一条河流，叶仁用力一跃，直接跳入水中，溅出一圈水花：“噗通！”

　　而随后，水下就突然就一阵激烈的翻滚，隐有电光闪烁，河中各种各样的鱼类几乎全都翻着肚皮慢慢浮到了水面上来。

　　“哗啦……”

　　叶仁从水中钻了出来，身上的水滴顺着幽黑发亮的外骨骼慢慢滴落，手里还抓着一条仍在不断扭动着的水蚺。

　　经过一阵诡异的沉默之后，叶仁突然莫名的笑了起来：“哈哈哈哈……”

　　良久，笑毕，叶仁这才慢慢的从河中走到了岸上。

　　“强太多了，这感觉简直不要太爽好吗？”

　　感受着身体里面变强的各项基因能力，叶仁几乎忍不住还想笑出声来，光是蜘蛛感官给自己带来的惊喜就已经足够多了，就算爆发出所有的力量在林间穿行还是游刃有余，感觉周围的一切都仿佛几乎凝滞一样，每一只昆虫飞行的轨迹，每一片草叶的颤动，风的流动，水的声音，月光照射进丛林的角度，一切都尽在掌握之中，完全没有一点慌乱的感觉，这种从容不迫或者说游刃有余让叶仁的心情变得非常棒，而电鳗基因的强力更是自己想都没有想过的，确实对得起那几万的进化点数，甚至让叶仁隐有一种想要继续花费个几十万的点数将其再强化一下的冲动。

　　没办法，刚刚自己跳进水里面之后，一个全力放电，进化点居然一瞬间就暴涨了好几千，附近所有水域之中的生物几乎全被自己电死了，这AOE简直叼。

　　虽然有几条侥幸逃脱了，不过叶仁已经变强的电感早已锁定了这几条潜藏在水底的生物，结果发现对方居然是野生的电鳗。

　　“两个变强的能力都测试过了，现在就只剩下自食了。”自言自语了一句之后，叶仁将目光盯向了自己手中仍在挣扎的水蚺，准确的说对方已经被电死了，但是肌肉还在无意识的蠕动所以看起来好像还在活着，其实已经脑死亡了。

　　于是叶仁也不管那么多，用小臂上的锯齿将其分割成了蛇段，然后用树枝穿上。

　　“啪！”

　　叶仁打了个响指，虎口部位的肌肉微微一缩，随后一股微弱的电火花从叶仁的手指上迸发出来，将地面上的干柴点燃，叶仁则是开始坐在火堆面前慢慢烤起了蛇肉。

　　“总感觉有点不够啊……”看到将一堆篝火围绕起来的蛇肉，叶仁突然皱了皱眉。

　　这是一条六米多长的水蚺，仔细来想也不小了，叶仁平时一个人吃的分量也跟这个差不多，但是今天叶仁却隐隐的感觉这条蛇好像根本不够，但是这种感觉并不是叶仁自己思考出来的，而更像是自己身体本能的感觉一样。

　　“算了，先吃完再说，河里还有这么多吃的随便捞……”

　　摇了摇头，叶仁没有去管自己心里忽然升起的感觉，而是继续慢慢的烤起了蛇肉来。

　　在橘黄色的火焰舔舐之下，蛇肉很快就变得焦黄，一种烤肉的香气也开始渐渐的弥漫了开来，叶仁拿起一块烤好的蛇肉开始大口的吃了起来，虽然说没有食人族那群土著们烤的味道那么好吃，但毕竟是上好的食物来源，叶仁也不在意那么多，三口两口就将一块蟒肉吞下肚去，然后继续从火堆上面拿起另一串……

　　十分钟不到，一条六米长的水蚺彻底进了叶仁的肚子。

　　“一点饱的感觉都没有。”叶仁有些惊奇的低下头看了一眼自己的小腹，平坦的小腹上面覆盖了一层坚硬的幽黑外骨骼，一点起伏也没有，反而还有些微凹，就像是很久没吃东西了一样，完全不像是刚刚吃下一条差不多六米长的水蚺，要不是自己的身体因为吃了东西而感觉变得暖洋洋的，叶仁甚至要怀疑自己是不是在做梦。

　　“这就是自食基因的能力？”

　　叶仁想到自食基因介绍上面写的，吃得越多体型越大这一点，然后走到了一旁的树旁，将自己的后背贴在了树干上，然后用手指尖沿着自己的头顶划了道线在树干上面。

　　“这是我现在的身高，一会在吃点东西看看，会不会长高什么的……”叶仁看着树干上面的痕迹，自言自语了一句。

　　之后的事情比较枯燥乏味，因为要测试自食基因，叶仁将水里面大量的鱼虾捞了上来，能生吃的直接生吃，反正叶仁不怕寄生虫，甚至基因库里面已经有了几个寄生虫的基因了，也不知道是啥时候吃进去的，至于一些生吃起来味道不好的，叶仁直接将它们丢在了火旁，利用篝火的热量把它们烤熟，然后再吃掉。

　　跟叶仁所想的差不多，当叶仁吃光了这一堆食物之后，他惊奇的发现自己长高了差不多三十厘米，已然是一个两米多高的小巨人了。

　　“这……尼玛这是增高神器啊……”

　　叶仁看着自己之前在树上划过的痕迹，那条线差不多到现在自己的胸口左右，树肯定不会无缘无故的矮，那肯定是自己变大了。

　　“不过话说这个能力的极限到底在哪里，总不能一直无限长吧，不然的话不是变成那啥了么？”叶仁看到自己似乎明显大了一圈的身子，皱着眉思考了起来，自己记得有一款叫做什么联盟的游戏，里面有一个角色就是这样，能够通过不断的进食来变大，最终变成比山川还要巨大的可怕怪物，而且身体强度不减反增，完全无敌了的感觉，不过自己肯定不会一直这样吃下去，不然的话不是变成小怪兽了么？

　　不说厉不厉害，首先就太抢眼了，导弹和机枪一轰一个准。

　　“系统，我应该能隐藏单项基因能力吧？”叶仁心里想了一下，开口对系统问道。

　　“是的，主人。”

　　系统这次终于给了一个让叶仁满意的答案。

　　“哦，那我试试……”叶仁心念一动，试着将自食基因通过隐性功能来隐藏起来，不过还真别说，叶仁这边刚一使用隐性功能，就明显的感觉到自己的个头在以肉眼可见的速度慢慢变小，最终回到了自己原本的身高。

　　“不错……”

　　叶仁满意的点了点头，既然这项能力可以隐藏，那自己就可以放心的吃到极限了，平时可以隐藏起来，如果再次面对巨鳄那种以体型占优势的怪物，自己就解除伪装，直接站起来就跟它硬肛，如果体型差不多的情况下，叶仁觉得自己没道理打不过对方。

　　在想到了这一层关联之后，叶仁立刻意识到了自食这个基因能力对自身的帮助要比想象中的更大，当即就开始继续猎食了起来。

　　“解除伪装。”

　　叶仁随口说了一句，身形迅速的变大了不少，身高也变成了两米左右，然后叶仁就开始在森林之中再次漫步了起来，一边朝着沼泽的方向移动过去，一边将沿途的一些野兽杀死，然后烤熟并吃进了肚子里面。

　　等叶仁到了之前巨鳄所栖息的那片沼泽之后，时间已经过了大半天，进入了深夜时分。

　　虽然路途并不遥远，但是因为走一路吃一路的缘故，所以叶仁这边的速度很慢，不过叶仁在赶路的过程之中倒也找到了一个比较神奇的办法来快速烹制食物，这也是叶仁自己研究出来的，那就是把抓到的野兽开膛破肚之后，直接用电流把对方电焦，然后直接扒皮就可以吃了，虽然外表被电的焦黑，但是内部的肉质却刚刚好。

　　也是凭借着这种独特的烹饪技巧，叶仁在缓步来到沼域的时候，已经变成了一个两米五左右高的巨人了。

　　“感觉身体还没有达到极限，好像还能继续吃……”

　　叶仁摸了摸自己的肚子，自言自语的说了一句，却因为体型过大的缘故声音变得十分低沉，只不过他自己却没有在意这些，而是目光灼灼的看着自己面前的那一片漆黑的沼泽：“应该就是这里了。”


第148章 探索魔方遗迹

　　“应该就是这里了。”

　　叶仁看了一眼漆黑的沼泽，也不知道在想些什么，从身后绑着的口袋里面拿出了一片蓝色的物体看了一眼，然后将其握在了手中，荧蓝色的柔光带给了叶仁一种非常熟悉的感觉。

　　这东西是叶仁在巨鳄的腹腔内发现的，应该就是那个倒霉的食人族酋长还是巫师什么的家伙留下的，食人族酋长虽然已经被巨鳄嚼碎并消化了，但这蓝莹莹的东西却一直存在了它的肚子里面，直到叶仁把巨鳄的内脏全都分享给了一群虫子之后，这玩意才重见天日。

　　“总觉得这玩意很眼熟……”叶仁体会着手里面熟悉的感觉，不由自主的联想起了自己这次并没有带在身上的那个石纹魔方，魔方里面那根散发着蓝光的小石柱，好像就是跟这个一个材质。

　　只不过自己面前这个蓝色发光的石头，比起那根小石棒来说可要小的多了，还没一片指甲大，而且棱角边缘非常锋利尖锐，像是某种碎片一样。

　　“先下去看看再说。”

　　想了一下之后，叶仁还是打算先去沼泽下面搜寻一圈，看看那个所谓的遗迹是不是就在这附近，因为那条琥脂帝鳄实在有些不太像是地球上面的家伙，如果那个上古遗迹存在的话，那么这条巨鳄很可能跟那个地方有一定的关联，而叶仁在其他地方也没有找到关于遗迹的任何蛛丝马迹，但偏偏这里又有这种奇特的生物，所以很有可能这个所谓的遗迹并不在地表存在，很有可能是被掩藏在了水下，甚至被泥土掩埋也不是没可能。

　　说干就干，叶仁也没有缩小身形，控制着肌肉闭合了耳道和鼻孔，然后直接噗通一声跳进了水里，溅起了大量的水花。

　　沼泽里的水本身就非常浑浊不清，里面充斥着大量的细菌，浮游生物，泥浆和腐烂的树叶，这些东西搅动在一起就像是一层极重的黑纱一样，让人甚至连周围的环境都无法看清。

　　而且，加上本身是黑天，亚马逊丛林中的树木为了争夺阳光和雨水，树冠层异常的茂密发达，淡淡的月光根本就无法从中投射下来，显得整个沼泽更是漆黑如墨，叶仁跳进去了之后，顿时感觉周围陷入了一片黑暗，仿佛伸手不见五指。

　　不过叶仁对此却不怕，只是控制身上的肌肉轻轻的抖动起来，一阵微弱的电流瞬间向着四面八方扩散了开来。

　　电感。

　　升到了三级电鳗电肌之后，叶仁对自己脑中生成的某个用于感知和操作电流的组织的感应变得越发清晰了起来，而对于电流的操作也愈发的得心应手了起来，相比于以前只会压榨肌肉力量变成电流，现在的叶仁感觉自己似乎能利用电流做出更多的事情，比如现在用电流来代替双眼探查周围浑浊不清的环境……

　　在视觉混淆不清的时候，电感是非常奇妙的，虽然叶仁具体也说不上来这种感觉，不过大体上好像跟蝙蝠的超声波探路应该差不多，只不过叶仁将声波换成了电流。

　　电感的范围并不是特别大，以叶仁现在的控制程度来算，大概只能感应到周围十米左右，也就是说叶仁能够探测到的范围就是以自己为圆心，半径十米的一个球体，倒并不是说是叶仁的电力强度不足，而是控制力的问题，叶仁刚刚升到三级电肌，对于突然增多的各种花式控电方法还很陌生，并不能特别完美的去使用它们，要有一个慢慢熟悉的过程才行。

　　不过所幸的是这个沼泽并不是很大，叶仁在水里游了不到三分钟，就通过电感在沼泽的下方发现了一个隐秘的洞穴。

　　“嗯？”

　　洞穴的出现立刻引起了叶仁的注意力，浮到水面上换了一口气之后，叶仁再次潜到了水下，朝着那个隐秘的洞口慢慢的游了过去。

　　沼泽的最底层完全都是一层厚厚的烂泥以及枯枝腐叶，混杂着一些倒霉野兽的骸骨碎片，不过这个洞口却是一个例外，整个洞口像是一个漏斗的形状一样，越到里面就越是紧窄，搞得叶仁只好将自己的自食能力隐藏起来，让身体恢复到原来的大小之后才能钻入洞穴之中。

　　进入洞穴之后，叶仁一边将自己的电感发挥到极限，感应着前方有没有什么未知的野兽会突然攻击自己，一边缓步的向前走去。

　　洞穴周围全都是某种坚硬的岩石组成，看起来很坚固，但是人工开凿的痕迹却很明显，叶仁慢慢向里面移动着，大约过了差不多两分钟左右，就在叶仁犹豫着是不是回去的时候，自己的电感清晰的感觉到了前方似乎有一个出口，于是快速的朝着出口游了过去。

　　“哗啦！”

　　叶仁将自己的头从出口伸了出去，并没有直接呼吸，而是先将蓝色的碎片捏在手里，借助微弱的光来仔细的打量周围的环境来。

　　这是一个类似人工修建的地方，在自己前方不远的地方是一个石制的平台，可以从水里面站上去，两边各有一个半圆形的石制烛台，不知道是不是年代久远的缘故已经没了光亮，而在石质平台上边不远处，一扇差不多有三米多高的石门正静静的屹立在那里。

　　“呼……”叶仁试探性的吸了一小点气，待了一会之后发现并没有什么异常，这才放心的呼吸了起来，慢慢从水中爬了上来，看来这附近要么有通风口，要么有某种东西能产生氧气。

　　走到了石质平台上之后，借助手里微弱的蓝光，叶仁慢慢的朝着那扇大门走去，因为这次没带魔方和钥匙过来，叶仁也没打算开门，只是想看一下这个遗迹到底长什么样子，目睹一下真容。

　　不过当叶仁真正走到那扇门面前的时候，却突然一愣。

　　“咦？”

　　叶仁有些惊讶的看着那扇门，这扇石门上面雕刻了许多精美的荆棘图案，而且还镶嵌了两块非常漂亮的红宝石，整体看上去非常的漂亮，不过让叶仁惊讶的自然不是这扇门如何的精美，而是此刻这道门非但没有紧闭，反而还微微的露出了一道缝隙，看起来就像是没关严一样，门缝之中满是无尽的黑暗，一种让叶仁有些毛骨悚然的气息从里面缓缓散逸出来……

　　【光线太暗，有点麻烦。】叶仁一皱眉，慢慢的退后了两步，然后开始在周围打量起来，试图找到一些能够点燃的物品。

　　在找了一圈之后，叶仁没有找到树枝之类的东西，无奈之下只能在附近收集到了一些干枯的苔藓，以及两盏壁灯里面残存着的一些黑色膏状物，将其全部塞进了自己身后的麻制口袋里面，然后搓了个电火花将其点燃。

　　也所幸麻制口袋是浸过油的，不然此刻被水打湿之后肯定不可能这么轻易的燃烧起来。

　　由于有了燃烧物，一股火苗很快的从麻布口袋上窜了起来，暖暖的橘黄色亮光将周围照的非常清楚，叶仁一边举着慢慢燃烧着的麻口袋，一边十分谨慎的一点点推开了石门。

　　“吱……嘎……”

　　随着一阵有些让人不舒服的摩擦声回荡在这片空旷的洞穴里面，石门被叶仁慢慢的推开了。

　　叶仁没有走进去，而是先将燃烧着的麻口袋稍一用力，扔进了石门内部的空间里面，顿时橘黄色的火光将大门内部的一片空间都照亮起来，见到没有发生什么事情，叶仁这才非常谨慎的走了进去。

　　刚一进到石窟内部，叶仁就感觉到一阵恶寒，好像头皮都隐隐的有些发麻，立刻变得更加警惕，四下谨慎的看了看，发现没有发现动静才稍微安了点心。

　　“这地方好古怪。”皱着眉头自言自语了一句，叶仁来到了火光旁边，开始打量起了周围的环境来。

　　这个石窟内部并没有叶仁所想象的那么大，大约只有上百平方米左右，是一个完全封闭的圆形空间，里面几乎什么也没有，显得非常空旷，在石窟的顶端好像有一些壁画，不过不知道是不是因为年代太过于久远的缘故，这些壁画已经风化的很严重，看不出是画的什么了，在石窟的最中央地面上似乎有一些晶莹的碎片，还有周围的地面上隐存着一些深褐色的痕迹，除此之外就几乎什么也没有了，让叶仁感到非常的失望。

　　“这是……”

　　叶仁有些好奇的走上前去，蹲在地上仔细的检查起来，用自己尖锐的指尖刮下了一小层深褐色的痕迹，然后闻了闻，脸色微变：“血迹？”

　　难道这里曾经发生过一些自己没有想到过的事情？还是说有人在自己之前来到过这里？

　　此刻，叶仁的脑袋里面几乎充满了各种各样的疑问，魔方和钥匙分明在自己这里，又有谁能够打开大门进到这里来？还是说在自己找到魔方之前就有人用魔方来到过这里了？可是自己手里面那片材质跟蓝石柱钥匙一样的碎片又是怎么回事？

　　“这又是什么？”

　　叶仁在发现了血迹之后，又看了一眼一旁的晶莹碎片，看起来有点像是某种晶体破碎时留下的痕迹，只不过在这之中，叶仁发现了一枚像是芝麻粒大小的黑色片状物，于是微微皱着眉伸手将其捡了起来。


第149章 乐极生悲的叶仁

　　“这又是什么？”

　　叶仁捏起了那一片芝麻粒一样大小的黑色片状物，借着火光仔细的观察了起来。

　　那是一片微微有些圆弧的黑色片状物，叶仁用手指捏了捏，发现这个东西居然还有一定的弹性，可以被捏扁，然后自己手上的力气一松，这个片状物就又变回了芝麻粒大小，大体的形状有点像是水滴，只不过这个小东西上面似乎隐藏着一股气势，让叶仁误以为自己在面对某种强大的事物，这种气息与自己在石窟门外时感受到的几乎一样。

　　也就是说，自己感受到的那股气息，其实就是源于这个不知道是啥的小玩意。

　　“系统，这他妈是啥？”叶仁对着自己脑海之中的系统问道。

　　“某种奇异的弹性角蛋白和氨基酸组合成的特殊结构，推断为未知生物的鳞片结构，建议主人将其吃下，方便系统解读其基因构成。”

　　系统的声音十分平静，就像是在陈述着一件非常微不足道的事情一样。

　　“你让我把它吃了？”叶仁听到系统的话语之后，眼角微微抽搐了一下：“你确定这东西不是某种生物？吃下去之后对我没有害处吗？”

　　“系统以主人的生命安全为第一考虑条件，已判断其没有任何生命特征。”

　　系统再次平静的解释道，只不过那呆板的机械声音有些不是特别好听。

　　“算了，信你一回。”叶仁冥冥之中感觉到这玩意似乎确实也与众不同，毕竟是在遗迹内部找到的东西，想了想很有可能是跟琥脂帝鳄一样的异类生物遗留下来的东西，当即选择相信了系统的话，一张嘴，将这颗像是小芝麻粒一样的小鳞片吞下了肚中。

　　不一会，叶仁就收到了系统传来的信息：摄取狂息龙蛙基因成功。

　　“我擦！还真是异生物啊！”

　　听到了系统的提示之后，叶仁顿时怪叫了一声，本来还以为这次自己都没收获了，结果居然捡了个漏，话说系统这也太叼了点，居然吃了一个鳞片都能摄取到基因……不过好像系统也解释过，自己是直接解析对方的生命形态和其组织结构的，并把这种东西称之为生命构成的基本因子，简称基因，跟人类平时说的那种核苷酸啊遗传因素啊什么的是不一样的东西。

　　但即使得到了这个什么狂息龙蛙的基因，叶仁也没有直接到进化空间去看基因列表，而是先搜寻了一下周围有没有其他遗留下来的线索，因为燃烧着麻布口袋马上就要烧完了。

　　不过很遗憾的是除了一些淡黄色的破碎晶体之外，叶仁居然真的就一无所获了。

　　就连那些淡黄色的破碎晶体，叶仁看着都有些眼熟，这玩意怎么看都怎么跟琥脂帝鳄身上的那一层硬脂差不多，无非比琥脂帝鳄身上的硬脂稍脆一些。

　　“看来这里是真的来过人了……”

　　找寻了半天之后的叶仁皱着眉头从地面上站起身来，虽然自己这次误打误撞的直接进了遗迹，不过叶仁这边却隐隐的有些高兴不起来。

　　不知道是这遗迹里面的某些东西自己跑出去了，还是外面的谁曾经进来过，将它放走了，里面的血迹到底是谁的，狂息龙蛙又到底是什么鬼，曾经来到这里的人是哪国人，是什么时代的人，好多好多问题压在叶仁的身上，虽然说这些东西可能与自己完全无关，但是不知道为何叶仁就是非常的不爽，有一种一拳打在了空气里面的感觉，自己准备了那么久居然还被人给捷足先登了，果然是怎么想都非常不开心。

　　但是不管叶仁怎么郁闷或者不爽，该没的东西也都没了，叶仁也只好有些闹心的摇了摇头：“算了，先出去吧……”

　　出去与进来差不多，闭上耳鼻上覆盖的甲壳，叶仁轻松的就离开了洞穴，回到了沼泽之中，结果叶仁刚准备离开沼泽，就感觉左边一条本来很平静的鳄鱼突然张开朝着自己咬了过来，烦躁之中的叶仁直接一拳轰上去，全力之下的拳头带着一阵轰鸣声，直接将鳄鱼的整个头都打得粉碎，整个沼泽内顿时水花四溅，巨大的水浪直接被叶仁打起了三米多高。

　　“正好拿你打打牙祭。”

　　叶仁一把抓住了没了头的鳄鱼，将其开膛破肚之后直接扛在肩上，两下跳上了树干，电光闪烁，死鳄鱼就变成了烤鳄鱼，叶仁低下头，快速的大口嚼食了起来。

　　很快整条鳄鱼就被叶仁吃到了肚子里面，因为有着自食的特殊能力，叶仁也没感觉到饱，不过叶仁也不打算再去猎食，而是满满的躺在了树干上，意识一动，悄然进入了进化空间。

　　“基因列表。”

　　叶仁刚出现在进化空间之中，就直截了当的点开了基因列表，找出了狂息龙蛙的基因，然后点了一下，顿时四个基因能力球就出现在了叶仁的面前。

　　“嗯……”叶仁看到有四个能力球之后，满意的点了点头，仔细的观察了起来。

　　第一个能力叫做伸缩鳞甲，就是叶仁之前吃进去的那片鳞片，看起来没什么特别的功能，只是能够单纯的在身体膨胀的时候让鳞片也能包裹身体而已，想到对方的名字，狂息龙蛙，应该是一只蛤蟆，没事的时候肚子能鼓起很大，确实需要这么一个玩应儿来保护自己，但叶仁已经有了外骨骼，自然不需要这东西，于是排除掉。

　　至于剩下三个能力，叶仁只能用倒抽一口冷气来形容……

　　第二能力，空间肺，强化肺脏并让肺泡内部结构发生特殊变化，等级最高时甚至肺泡内部空间共鸣震荡从而产生特殊异空间，能够储存大量气体。

　　第三能力：毁灭虹吸，将自己的横膈肌进行强化，让呼吸的速度和强度进行一定程度上的增加。

　　第四能力，万能肺，能够适应任何严酷特殊的环境，并从空气或其他流体中摄取养分供给自身循环，无论是二氧化碳，氮气，氢气，氯气，还是混杂了各种有毒化学物质的气体，或者是液体，比如水，都可以安然无恙的吸进肺中，只要不是真空环境下，就永远能够从空气和流体之中获取某些身体需要的元素进行特定的循环过程。

　　“卧槽尼玛！”

　　叶仁在进化空间里都直接被吓得坐地上了：“系统，快告诉我他妈的这不是在做梦！”

　　“主人，当你的意识沉入进化空间时，你外界的身体自动进入休眠状态，根据理论上的说法来解释，你现在确实在做梦。”

　　系统这不解风情的玩意对叶仁平静的说道。

　　“这感觉就好像玩游戏才四级的时候突然爆了一把100级的神器出来一样……”叶仁此刻还是有些不敢相信自己看到的基因能力信息，虽然说这并不是什么特别强大的攻击手段，但是无论是空间肺还是万能肺这两个能力，怎么看都是特别恐怖的技能啊，如果进化出这两个技能，自己甚至都可以背着两罐毒气，遇到敌人直接就地摔爆，敌人直接毒死了，自己屁事没有，这不是闹呢么？

　　而且空间肺有点犯规了吧，叶仁还头一次听说生物能够在体内制造异空间这个说法，感觉自己像是在看小说一样，完全不能理解对方的身体结构，这已经不是地球能出现的东西了，叶仁甚至怀疑这些东西是不是外星物种。

　　“嗯？不对……”

　　就在叶仁这边一阵狂喜的时候，自己的眼神突然扫过了一旁的进化池，突然眉头一皱，发现了事情好像并不是那么简单。

　　“先看看价格。”因为想到了什么东西的缘故，叶仁小心翼翼的点了一下空间肺的光球。

　　36000点进化点。

　　“……”叶仁明显感觉自己的心好像颤了一下，没有言语，又点了一下万能肺和毁灭虹吸。

　　万能肺倒是便宜，只要5000进化点，毁灭虹吸相对就贵了一点，不过也没有空间肺那么坑爹，只要12000进化点数，这两个基因还没有蚯蚓的再生基因贵，仔细一想也不是不能接受，但是如果要是想升级的话估计就坑爹了。

　　“系统，我能不能查看某种基因能力在不同等级时都有什么样的变化？”

　　叶仁想了一下之后，开口朝着系统询问起来。

　　“……可以。”系统沉默了一下，然后才回答了叶仁：“主人可以在调试池里面进行预览。”

　　“果然你这萌货之前又没告诉我。”

　　叶仁叹了口气：“算了，我已经知道你的尿性了。”

　　说完，直接躺在了奶白色的调试池里面试了起来，然后过了十分钟，叶仁一脸好像吃了屎一样的表情从调试池里面坐了起来。

　　“我特么就知道！”

　　叶仁有些郁闷的叹了口气，果然跟自己想的差不多，虽然这些基因能力描述的好像一个个都非常厉害似的，但是刚刚自己在调试池里面一试才知道，一级的能力好像也不比其他的动物基因强到哪里去，空间肺一级只能多吸入差不多几倍左右的气体，万能肺只能额外的在水下呼吸和呼吸氮气，至于毁灭虹吸，只能增加几倍呼吸速度而已，估计转换一下效率甚至连一口气把人吹倒都做不到，完全没有介绍的那么叼啊，叶仁感觉自己好像被骗了。

　　而且，初始进化点就这么贵。

　　说明之后的进化肯定要花费大量的进化点数，完全就是白高兴了。


第150章 一步之遥

　　完全就是白高兴了。

　　“现在基因槽太少了，感觉完全不够用啊。”

　　叶仁有些无奈的抱怨了一句，然后从调试池里面走了出来，身上挂着的奶白色池水在离开调试池之后，很快就一点痕迹都没有的消失了。

　　“系统，有没有什么办法可以额外增加基因槽啊？”叶仁皱着眉问道。

　　“资料不足。”

　　系统对此没有做出确切的回答。

　　“唉……”听到系统的这种回答，叶仁也只好叹了口气，虽然系统没有明确的拒绝自己应该还有戏，但是鬼知道什么时候才能真正的增加基因槽数量。

　　现在叶仁想要融合进自身的基因实在太多了，先不说狂息龙蛙的这三个基因，就算是什么子弹虾啊，跳蚤啊，螳螂啊，章鱼啊，变色龙啊，老鹰啊，蝙蝠啊，灯塔水母啊，还有人类的那几个比较有用的基因，甚至像是萤火虫这类功能性比较不错的基因能力，叶仁几乎都想往自己的身上安，但是怎奈基因槽的数量实在太坑爹。

　　不过叶仁也懂，如果真的把这些东西全都叠加在身上的话，那自己基本上也差不多无敌了，剩下的只是想办法将基因能力进化到更高层次就足够了，所以系统肯定不会让自己如愿的。

　　“算了，还是先把自己现有的能力吃透再说吧。”

　　摇了摇头，叶仁在考虑了一下之后还是选择放弃了对狂息龙蛙基因的渴求，虽然狂息龙蛙的空间肺看起来好像有点超自然，但是却也并没有特别强，而且基础融合需要的点数也过分昂贵，自己现在身上的几个基因槽已经全部拥有了其他基因能力，实在是难以舍弃，所以狂息龙蛙的基因能力虽然非常诱人，但看起来似乎并不是太适合自己。

　　【退出进化空间。】

　　心念一动，叶仁整个人的意识一阵翻转，回到了外界，先是从树干上站了起来四下张望了一下，然后锁定了附近沼泽里面的凯门鳄，对其猛扑了过去。

　　“既然别的能力暂时也搞不到，那就先把自己身上的能力先填满好了。”叶仁抓住正在挣扎的凯门鳄，将自己隐藏起来的自食能力解放开来，瞬间身形暴增，轻易就制服了还要挣扎的鳄鱼，一阵电流将其杀死并电焦，扒开外皮就啃食了起来。

　　经过调试池刚刚的试验，叶仁已经知道了关于自己身上现有基因的极限，比如三级的自食可以最多让自身体积在不损失强度的情况下暴增到三米左右，这就是三级自食的极限。

　　而叶仁现在的目标，就是尽量将它吃满……

　　……

　　就这样，几天之后。

　　一个三米左右的黑色甲壳怪物回到了食人族部落之中。

　　“啊！你……你……”

　　发出惊呼的人自然是戴琳，本来听到响动之后的她急忙从草屋之中钻出想要迎接，结果却发现对方的变化竟然如此之大，当即被吓得张开了小嘴，整个人呆呆的望着像是巨人一样的叶仁，自己在对方的面前竟然变得如此渺小，甚至光是对方的一条腿都要比自己整个人还要高了。

　　“怎么了？不认识我了吗？”看到一群人在自己面前变得像是未成年的小家伙一样矮小，叶仁此刻的心情稍微的有些怪异，在挥手遣散了这群食人族土著之后，叶仁跟戴琳交谈了起来：“不过我觉得你应该不会这么笨才对。”

　　“不……我当然认得你……”

　　戴琳显然被叶仁的变化给吓到了，当即有些紧张的问道：“你……你怎么变成这样了？”

　　“你想听实话吗？”

　　叶仁低头看了一眼戴琳，然后整个人蹲了下去，让视线与之齐平，盯着戴琳有些慌乱的眼睛问了一句，不知道为什么，叶仁感觉这样好像也挺有趣的，不是么？

　　“如果你愿意说的话。”

　　戴琳见到对方蹲下来，有些慌乱的往后退了两步，小声的说道。

　　“实话就是我吃饱了……”叶仁的心情很不错，咧咧嘴，露出甲片内部的牙齿，解释了一句。

　　“你不是说你是人类吗？”

　　听到叶仁的话之后，戴琳眼中深处闪过一丝恐惧，不过随即就被她很好的掩饰了起来。

　　“嗯？”叶仁在进化了四级的蜘蛛感官之后，感知力远远超过了平时，尽管戴琳的神色变化极其细微但还是被自己捕捉到了，于是叶仁微微一皱眉：“你在害怕？”

　　“没……”

　　戴琳浑身一震，随即将头偏转到了一旁，否定道。

　　“现在这些话还没到时候跟你说，等过段时间我会告诉你的。”见到戴琳像是受惊小鹿一样的表现，叶仁这边难得的安慰了一句，毕竟戴琳现在的身份稍微有些特殊，对于叶仁来说可能还会有点作用，也不好把对方吓到，不然的话还是自己麻烦。

　　“嗯？”

　　戴琳听到叶仁这么说之后，抬头有些疑惑的看了一眼叶仁。

　　“这次回来是给你们带食物来的，我接下来恐怕还要在丛林之中呆上一段时间。”见到戴琳似乎稍微有点放松了下来，叶仁解释了一下，然后拿出了一个用大片树叶做成的包裹：“这是你的那份。”

　　“我的？”

　　戴琳有些意外的看着叶仁手中的树叶包裹，她没有想到这个像是恐怖怪虫一样的生物竟然会给自己带东西回来，犹豫了一下之后伸出了手，将包裹从对方手里拿了出来。

　　不知道叶仁从哪里找到的树叶，戴琳发现这个包裹虽然在对方手上显得并不是很大，但是到了自己的手上之后却显得很是沉重。

　　“我还有事，先走了，下次回来的时候，就带你离开这里。”叶仁见到戴琳把自己带回来的水果拿了过去，当即也没在管对方了，转过身后几个跳跃，便是离开了食人族部落，一头扎进了丛林之中。

　　没办法，叶仁的时间有限，不可能一直都呆在亚马逊丛林之中，所以叶仁需要抓紧时间狩猎，争取在一个月之前将自己的进化点数提升到一百万以上，然后进化出五级的系统，如果可能的话还要存上很多进化点数才行，不然的话光有五级系统，却没有足够的进化点数去进化技能和研究系统新功能了。

　　不过这里毕竟是亚马逊丛林，相比于S市双月山另一头受到国家保护的森林来说，这里的资源显然更加丰富。

　　所以，一个星期之后，叶仁的进化点储存量也是已经达到了临界点。

　　“哗啦！”

　　随着一阵水声响起，叶仁那高达三米的身躯突然从水下钻了出来，手里边拖着一只大水獭的尸体，一边朝着岸边走去一边自言自语了起来：“嗯……看来再上岸杀一点东西，就能升级系统了。”

　　这一个星期以来，叶仁凭借着自己电鳗电肌的高效率AOE伤害，不断的寻找亚马逊河流的各种支流，每一次清洗掉一条河流就能获得大量的进化点数收益，这种效率要比在陆地上到处抓捕那些乱窜的野兽效率高多了，而且河流之中的生物也更密集一些，无论是大型水蚺还是凯门鳄，或者食人鱼群这种东西，在遇到自己之后完全没有任何还手的余地，在杀死琥脂帝鳄之后，叶仁几乎是在以一种绝对的力量碾压了差不多整个亚马逊丛林。

　　“吱！”

　　一只浑身金黄色的猴子本来在河边饮水，但是叶仁的突然出现吓坏了它，当即惊慌的叫了一声，掉头就要往树上跑去，而就在它准备逃跑的瞬间，突然身后一道蓝白色的亮光乍然亮起，不过不知道这只猴子是不是有所警醒的缘故，它的身子稍微朝着左侧动了一点点。

　　“嗞轰！”一道电流险险的擦着它的肩膀击在了地面上，将地面的枯枝一下点燃了起来。

　　不过即使是没有打中，这只猴子肩膀上的毛皮也在瞬间变得焦黑，惹得它“吱哇”痛呼了一声，脚下的速度更快了几分，手脚并用蹭蹭的就朝着一棵树木爬了上去。

　　“嗯？”

　　本来放射出电流的叶仁见到自己没有打中，也是不由一愣，难道是自己经常在水下放AOE，所以导致电流外放的时候精确度变差了？

　　想归想，叶仁还是没有打算放过这只倒霉的猴子，当下双脚一用力，将地面砰的一下踩出了两个凹坑，然后就像是一颗出膛的炮弹一样迅速的朝着那只猴子冲了过去，同样是三下两下就爬上了树。

　　“吱吱！！”金猴见到身后的“怪物”迅速的追上来，顿时吓得大叫了一声，朝着一个方向急速的窜去。

　　叶仁见到对方灵活的在树干上来回穿行，不由眉头一皱，自己在身形变大了之后在树冠层上活动确实不够便捷，总要将其伪装起来，就像是现在一样，叶仁开启了隐性功能，体型以肉眼可见的速度慢慢变小，最终变回了叶仁人类时的形态，这才终于恢复了敏捷度，在树冠层内迅速的跳跃追赶了起来，只不过那只金猴已经趁着这段时间跑出了很远，叶仁要想追上也不是特别容易。

　　不过让叶仁有些疑惑的事情出现了，就在金猴跑了不远之后，突然在一颗树上停了下来，竟然对着自己龇起了牙：“吱！吱吱哇哇！”

　　“哼……”

　　叶仁冷哼一声，不知道这只猴是出了什么问题，但是自己就差一点经验就可以升级，所以此刻也不想太多，在树干上猛的一蹬，整个人像是一只老鹰一样朝着金猴所在的树上扑去。

　　但是，就在叶仁跳过去的瞬间，异变突生。


第151章 升级！奖励丰厚！

　　就在叶仁跳过去的瞬间，异变突生。

　　“吱吱！”

　　见到叶仁猛的扑了过来之后，这只金猴一改刚才的嚣张气焰，几乎是瞬间掉头就跑，而叶仁刚刚跳过去，伸手刚准备抓住它的尾巴，但蜘蛛感官带来的敏锐第六感却让自己却感觉到了一股恶寒，好像遇到了什么危险的事物一样，叶仁瞳孔一缩，也因此没有抓住金猴。

　　而就在自己感到一阵恶寒的下一秒，这棵树木的枝条一根接一根的迅速垂了下来，就像是一根根迎风飘扬的柳条一样。

　　“！”

　　叶仁心里咯噔一下，立刻意识到了不对，当即就要朝后暴退而去，但是整个人非但没有因此退出去，反而让很多枝条都挂在了身上，叶仁低头一看，原来这些枝条上不知道什么时候分泌出了淡黄色的粘液，居然就这样战粘了自己的甲壳上面。

　　“吱吱～吱吱～～”就在这时，先前跑出去的金猴跑到了距离叶仁不远的地方，得意的挑衅了起来，仿佛为了报复自己肩膀上的伤一样，朝着叶仁一阵龇牙咧嘴。

　　“嗞轰！”

　　回应它的是一道拇指粗细的亮蓝色闪电，湛蓝色的高压电流在接触到金猴的身体之后，直接将它化为焦炭，甚至让它连哀鸣的机会都没有，整只猴直挺挺的摔在了地上，身上一边流着油一边冒着一阵难闻的黑烟，显然是死绝了。

　　而叶仁这边，也是收到了最后的进化点数，显然是能够进化到五级系统了。

　　“作死。”看到金猴已死，叶仁默默的收回了抬起的手臂。

　　之后，叶仁看都不看地面上那坨黑色焦尸，而是全力的挣扎起来，就刚刚自己击杀金猴那短短的一段时间内，这棵树的枝条已经将自己整个人都牢牢的捆了起来，不过虽然对方的树藤力气不小，但是想要破开自己的外骨骼还是不可能的，所以叶仁此刻也不担心对方伤到自己，只不过这玩意看起来有点麻烦，那些黏糊糊的汁液好像有一定的腐蚀能力，叶仁可以看到自己的外骨骼上面似乎已经被腐蚀出了一点点的痕迹，如果不尽快挣脱出去的话，估计自己多少也会受到一点伤害，尽管或许不致命就是了。

　　“解除伪装。”

　　对付树藤，叶仁使用了最简单原始的办法。

　　一秒钟之内，叶仁身体开始迅速的膨胀起来，眨眼之间就变大了几乎一倍有余，那些缠绕在自己身上的树藤不堪重负，纷纷发出咯嘣咯嘣的声音断裂开来，从这些断裂的树藤之中，一种红色的树汁喷了出来，就像是人的血液一样，看起来有点血腥。

　　“嗞轰！”当叶仁重新的变回了三米左右的小巨人之后，浑身的肌肉瞬间一阵收缩，电肌迸发出一阵宛如奔雷般的电流在叶仁的全身不断游走，顷刻之间就将仍旧附着在自己身上的树藤轰的焦黑。

　　“嗤嗤……”

　　而那些黏附在叶仁身上的腐蚀树液，也因为电流的原因冒出一阵阵青烟，被直接蒸发掉了。

　　“这树……莫柏？”

　　在从枝条之中脱身的叶仁离开了树木的范围，然后盯着这颗差不多有十多米高的青绿色大树，皱着眉头自言自语了一句。

　　莫柏是一种传说中的食人树，叶仁在网络上见过这种东西的资料，不过对于这玩意到底是否真实的存在却一直都存在着争论，至少叶仁没有在网络上真正见过所谓莫柏的图片，大多数都是用图像合成软件或者其他什么植物来代替的，可以说这东西很明显应该是人杜撰出来的，可是此时此刻自己却真的遇到了，而且这棵树的一些行为和动作都跟资料里面记载的莫柏非常相似，叶仁这才不得不相信世界上居然真的有食人树这种玩意。

　　“系统，这树我要是一把火烧死了能算成进化点数么？”

　　叶仁突然想到了什么，对着脑中的系统问道。

　　“……不能，系统暂未开启此功能。”系统沉默了一下之后向叶仁回答了一句。

　　“哦，好吧，那这玩意完全就没用了啊。”

　　听到系统的回答后，叶仁对这棵张牙舞爪的食人树顿时失去了兴趣，又不能吃，干掉也不给加进化点数，这样的东西对于现在的叶仁来说几乎不比一坨屎好到哪里去，至少屎还可以喂狗，而这棵食人树只能跟自己抢这片森林之中的野兽资源，就算是食人树的树汁好像能治疗伤口，但叶仁这堪比怪物的恢复能力也完全用不上。

　　“要不一把火烧了？”

　　叶仁脑中突然跳出来了一个想法，不过在考虑了一下之后，叶仁又摇了摇头：“算了，留着吧，没准以后到十级了之后用得上。”

　　想通了之后，叶仁也不去理会这棵树了，而是转而在附近找了找，选了一个比较合适的地方之后，慢慢的就闭上了眼睛，满怀着期待的进入了进化空间之中。

　　【进化空间！】

　　空间变换之间，叶仁发现自己已经来到了纯白色的进化空间之中，当即废话不多说，直接对着系统开口下了命令：“系统，升级！”

　　“升级五级系统，花费一百万点进化点数，确定吗？”

　　系统问了一句。

　　“升升升，不升还是人？”叶仁这边点了点头，确认了一下。

　　“扣除一百万进化点，系统升级中……”

　　系统原本机械化的声音此刻听起来似乎也多了一丝味道在里面，仿佛只有每次在进化的时候它的声音才会变得灵动，在确定了叶仁的升级指令之后，系统立即就执行了这项命令，与前几次的进化，甚至是第四级时的进化都不同，这次系统进化时，整个进化时整个空间都变得黑暗了起来，纯白色的空间骤然陷入一片漆黑之中，所有的一切都消失了，链式结构的基因球，各种功能的池子，甚至白色大地也不见了，一切陷入了虚无之中，只有叶仁静静的飘浮在这个世界的中央。

　　而下一秒，一切又如同幻象一样，一抹白色如同潮水一样将黑色的虚无吞噬，叶仁的脚下一实，自己又置身于白色的进化空间之中，只不过这次这个空间显得大了许多，而且白色的大地上面多了许多金色的纹路，看起来非常的漂亮，不像是原来那么单调了。

　　而那颗飘浮在空间周围的链式结构基因球似乎也出现了一点变化，不仅变得比以前更大了不少，而且与白色大地差不多，链式结构里面夹杂了一些金色的线条。

　　但最主要的一点并不是这颗基因球，而是在这颗巨大的链式基因球周围，竟然出现了一个十分小型的基因球，正在慢慢的围绕着它旋转着，就像是一颗恒星与围绕着它为轨道慢慢移动的行星一样。

　　基因球的下方，除了红，绿，白三色池子之外，这次却是没有新的池子从地面下升起。

　　良久，系统的声音在进化空间之中回荡起来。

　　“进化成功，系统升级至五级，获得商店使用权限，子系统功能正式开放，因系统升至五级，系统将额外赠送三个基因槽作为奖励，同时将剩下的奖励通过进化抉择的形式发放给主人，请主人做好准备进行抉择。”

　　“……我擦！？”

　　叶仁在听完了系统的话语之后，几乎是愕然的瞪大了眼睛，一副不可置信的表情：“系统你这抠门鬼竟然送我三个基因槽？你确定是三个？”

　　“这是系统每五级之间的奖励，此举动是为了鼓励系统持有者积极升级，争取早日站在食物链的顶端，下次开启特殊奖励的时候是十级，并且奖励更加丰厚，请系统持有者努力升级。”

　　升完级之后，系统的声音再次恢复到了冰冷呆板的样子，平静的解释道。

　　“你妹……十级的系统需要多少进化点你知道吗？”听到系统的话之后，叶仁顿时翻了个白眼，升到十级的系统，叶仁自己都不敢想象那进化点的需求量是要有多坑爹了。

　　“系统即将开启进化的抉择，请主人做好准备进行抉择。”

　　就好像没听到叶仁的吐槽一样，系统这边再次重复了一次之前说过的话。

　　“命运的抉择？”叶仁一愣：“那是啥？”

　　“系统认为在亿万年的漫长进化旅程中，运气也是实力的一种表现形式，很多曾在时间长河中出现过的强大物种都因为一些外界因素而导致了灭绝，为了杜绝这一种现象，也为了考验主人的运气，系统将随机抽取一些奖励作为抉择物品，让主人进行一次选择，主人一共可以在十种物品之中选择其中三种，这三种物品在主人选择之后会作为五级奖励发放给主人，但在选中之前，主人无法知道其奖励究竟是什么。”

　　系统这次倒是非常详细的解释了一下。

　　随后，地面上突然传来一阵震动，叶仁的目光朝着前方一看，金色纹路的白色大地下面突然拱出来了一个凭空飘浮的圆盘，上面有一个指针正对准十二点的方向，圆盘被均匀的分成了十个区域，上面各自贴了一张白色纸条让叶仁看不清里面到底写的是什么。

　　“这特么不就是幸运大抽奖么？”见此情形，叶仁顿时一扶额，无奈的说道。


第152章 丰厚你妹啊！

　　“请主人进行抉择。”

　　系统这边自然是不会理会叶仁的吐槽的，见到叶仁没有行动之后，直接催促起来。

　　“……好吧。”叶仁感觉到自己的眼角稍微的有些抽搐，慢慢的走上前去，看着这个跟自己差不多高的白色圆盘：“怎么弄，直接转这个东西就行了？”

　　“是的。”

　　系统确认了一下。

　　“哦。”叶仁这边由于也不知道系统究竟弄了什么奖励进行抽奖，所以也没有太大的什么感觉，随便伸手轻轻在轮盘上转了一下，结果却只见那轮盘突然飞快的旋转了起来，与叶仁施加上去的力量完全不符，不由吐槽起来：“结果这还不是你在转啊！”

　　“……”

　　系统根本没理会叶仁。

　　飞速转动的轮盘慢慢的开始减速起来，然后最终停了下来，红色的指针指向的区域，白色纸片慢慢的掉落下来，露出了里面的字体，叶仁定睛一看，只见那五个烫金大字上写着“子系统翻倍”的字样。

　　“子系统翻倍？”

　　叶仁看到这五个大字之后挠了挠头：“话说子系统到底是啥玩意我还不知道呢啊，突然就翻倍了是什么节奏？”

　　话音刚落，不远处的巨大基因链球出现了变化，原本飘浮在它周围的唯一小型基因球突然一阵蠕动膨胀，分裂出了另一个等同大小的小基因球，以另外一个轨道围绕着巨大基因链球开始飘浮了起来……

　　“好吧，这个小球就是子系统。”

　　见到这种异动，叶仁要是再不明白这东西是什么功能的话，也就可以吞粪自尽了。

　　“请主人进行第二次抉择。”系统的声音适时的响了起来。

　　“虽然不知道子系统有什么用，不过既然第五级才给一个子系统，肯定是不错的玩意，多了一个也不错，我突然就对这个抽奖有点兴趣了啊。”

　　自言自语了一番之后，叶仁嘴角微微上扬了一下，伸出手用力的转了一下轮盘，整个轮盘瞬间就旋转起来，良久，轮盘停止下来，被红色指针选中的区域，上面的白色纸张也是慢慢的掉落下来，露出了里面一排小字，叶仁立刻仔细的看了过去。

　　“嗯……基因强化？”

　　叶仁眯起眼睛端详了一阵，然后朝着系统问道：“系统，这玩意是什么鬼？”

　　“可以让主人免费的进化一次基因能力。”

　　系统简单的解释了一下：“进行进化的基因能力其进化等级不能超过10级。”

　　“哦哦！”

　　听到系统的解释之后，叶仁顿时眼前一亮，这个一次性的免费基因强化是个好东西啊，要知道自己进化基因功能的时候，越往后边所需要的进化点数就越多，基本上超过5级就都是天文数字了，完全强化不起，如果有了这个的话，自己就可以在特别需要又完全进化不起技能的时候进化一次，可以说是逆转局面的神器，而且这东西简直可以说是越到后期价值越高，暂时虽然可能用不上，但无疑在叶仁眼里这玩意作为奖励比子系统来的还要让自己开心。

　　“再来，最后一次了，再给我爆个好东西！”一连翻转到了两个不错的物品，叶仁的心情自然非常好，兴奋之下立即就翻转第三次轮盘。

　　轮盘转动的速度比以往两次都要快，甚至叶仁的视力都有些看不清楚了，等过了一段时间之后，在叶仁充满期待的眼光之中，轮盘终于缓缓的停了下来，红色的指针停在白色纸片上面，纸片随即落下，而这一次，一行金色的小字让叶仁几乎瞳孔一缩，连呼吸的声音都变得有些粗重了起来。

　　【随机的突破系统权限，获取一种植物的基因能力。】

　　“植物……基因？”叶仁死死的盯着轮盘上面的金色小字：“我没看错吧？”

　　“请主人摄取一种植物基因，进行随机抽取基因能力。”

　　系统提示了一句，也是让叶仁稍微冷静了一下。

　　“哦对……”像是想到了什么一样拍了一下脑袋，叶仁这边恍然大悟的自言自语了起来：“妈蛋，差点又让你这萌货系统给忽悠了，这玩意是随机抽取啊，我之前居然兴奋成那种叼样……”

　　“请主人摄取基因。”

　　系统这边不依不饶的说道。

　　“好好好这就去……”叶仁挥了挥手，然后直接从进化空间里面跑了出来，朝着食人树跑了过去，伸手折下了一根树藤就塞进了嘴里，顿时一股清苦的味道在口腔里面弥漫了开来，让吃惯了肉的叶仁眉头大皱，不过还是硬着头皮将树藤生生的嚼碎吞下了肚。

　　虽然系统是随机抽取，不一定能抽取到什么基因能力，但是叶仁也不能随便找个香蕉苹果树什么的充数，附近就这颗食人树的水平叶仁能看得过去，所以自然就将其吞下了肚去。

　　系统提示：摄取食人树莫柏基因成功。

　　“进化空间。”

　　见到摄取成功，叶仁找了个安全点的地方直接回到了空间里面。

　　“系统系统～赶快看看我随机到了什么基因。”刚一进入空间，叶仁就异常兴奋的对着系统开口问了起来。

　　“主人获得了植物特有基因，光合作用。”

　　系统平静的回答道。

　　“艹！”叶仁一听顿时破口大骂了起来：“卧槽你个渣渣，植物基因那么多优点你不给我学你直接给我随机了一个最烂的出来……你想让我变成绿皮兽人还是绿巨人啊？看我不艹你爸！”

　　“……超级掠食者系统是自然生成，没有实体，不存在父母这种说法。”

　　系统沉默了一下之后回答道。

　　“算了……跟你计较这么多也没用，我居然都习惯了。”叶仁深吸了一口气，然后抹了把脸：“先告诉我光合作用有啥用，还有这玩意需要多少进化点。”

　　“光合作用是几乎所有植物的必备能力，所以所需要的进化点不多，一级时只需要20点进化点即可完成基因融合。”

　　系统解释起来：“光合作用是自然界中非常普遍的一种化学反应，通过叶绿素和光照，植物可以通过一系列的反应，将二氧化碳转变为氧气，同时获得部分有机物作为养分，不过考虑到主人本身的生命形式并非植物，所以经过改造，在太阳光线充足的情况下，主人可以利用光合作用将自身产生的二氧化碳转变为氧气，同时产生养分，进行自体循环。”

　　“自体循环？”

　　本来有些郁闷的叶仁听到这句话之后，突然产生了点兴趣：“你是说我晒太阳的话就不用从外界吸气了？而且晒太阳等于吃饭？”

　　“……可以这么理解，但能量获取会比直接进食的效率低。”

　　系统确认了一下。

　　“好吧，我大概懂了，不过这个能力也只能说一般。”叶仁若有所思的点了点头，不过还是有些不太开心，要是能搞个树藤或者消化液什么的也比这个强吧，起码能进化个触手什么的出来。

　　“检测到主人三次抉择完毕，收回其他所有奖励，主人可以选择是否查看其他奖励内容。”

　　系统又一次提示了一下关于抽奖的事情。

　　“嗯？”叶仁听到系统这么说，想了想之后随意的点点头：“看看吧，我觉得我这三次运气也不错了，正好看看你还有啥其他的奖励，要是真的能升到十级系统的话，到时候我争取看看能不能搞到好了。”

　　“确认，将列表呈现给主人。”

　　系统说了一声，随后叶仁就发现自己的面前空间一阵扭曲，一个淡蓝色的光板屏幕出现在了那里，上面正列举着七种不同的系统降临。

　　1.六翼星痕基因。

　　2.商店物品价格减少20%。

　　3.一百万进化点数。

　　4.杀死生物时进化点数获得量增加20%。

　　5.十个基因槽奖励。

　　6.蛀星蠕虫基因。

　　7.水熊虫基因。

　　……

　　“嘶……呼……”

　　看完列表中的奖励之后，叶仁深吸了一口气努力让自己保持平静，然后默默的退出了进化空间……

　　就这样，直到半个月后，叶仁才再次的回到了食人族部落之中。

　　与以往差不多，叶仁的每次现身都会让食人族土著们感到兴奋莫名，他们围绕着叶仁又跳又唱，将甘甜的水果和最好的熏肉呈上来，然后将叶仁围在中央，匍匐在地不停的跪拜，点燃篝火像是开庆典一样。

　　“你这次离开的时间更长了。”

　　戴琳比起半个月之前叶仁见到她的时候更加憔悴了一些，半个月的丛林生活非但没有让她习惯，反而将她折磨的更加疲惫，此刻她双眼都深深的凹陷了进去，身上也脏兮兮的，几乎都快跟这群食人族土著差不多一个样了。

　　“你怎么变成这样了？”叶仁见到戴琳的样子之后，不禁皱了皱眉。

　　“没事，就是有点不习惯这里而已……”

　　见到叶仁的询问，戴琳摇了摇头。

　　“哦。”叶仁点点头，随后对其说了一句：“你准备一下吧，过了今天我就想办法带你离开这里。”

　　“嗯？”

　　戴琳听到叶仁这么一说，有些暗淡的眼中突然冒出一丝神采，不过随后又有些犹豫了起来：“你是说……真的？”


第153章 回归前的打算

　　“没错，你今天先好好休息一下吧，不然的话估计走不了多远。”

　　叶仁点点头，然后拿出了一包用叶子裹起的东西递给戴琳：“这里面是一些水果和块茎，你先补充一下营养。”

　　“……”

　　戴琳接过来叶仁手中的树叶包裹，整个人显得突然有些沉默，不知道在想些什么。

　　“快吃吧，刚摘的，新鲜得很。”叶仁看到戴琳低下头的样子，嘱咐了她一句，然后便要转身离开，自己摘的这些果子都是碳水化合物含量比较高的水果，还有那些块茎也有丰富的植物纤维和淀粉，应该能让这个只吃素的女人稍微补充一下体力，不然的话等出了亚马逊丛林叶仁还要想办法把她弄到自己的国家去，要是体力太虚弱的话别再被折腾死了，那就不太好。

　　“等……等一下！”

　　就在叶仁马上要离开的时候，戴琳这边突然开口喊了一句。

　　“嗯？”叶仁疑惑的回头看了她一眼，然后蹲了下来：“怎么，有事吗？”

　　“你就这样出去的话，会很危险。”

　　戴琳犹豫了下之后才一咬牙，开口说了起来：“你……你应该知道，很多人都会关注你，他们发现你之后肯定会想得到你的组织样本，甚至解刨你……”

　　“哦？”

　　叶仁嘴角微微上翘了一下，只不过因为外骨骼的缘故完全无法看得出来，只听他饶有兴趣的问了一句：“你这是在关心我吗？”

　　“怎么说你也救过我一次……”

　　见到叶仁蹲下来，戴琳几乎不敢与对方的面容直视，退了两步将脸侧到了一旁：“我总不能害你，这对你来说不公平。”

　　“……那我还真是谢谢你的关心了。”

　　听到了戴琳的话之后，叶仁微微眯着眼睛判断了一下对方所说的话是真是假，发觉对方确实神色非常认真之后，叶仁伸出大手，下意识的在对方的脑袋上面摸了摸，就像是在随手抚摸自己家的小猫一样。

　　“啊……”

　　戴琳也被叶仁这么一下给吓得惊呼了声，不过随后意识到对方似乎并没有恶意，这才停止了挣扎，不过脸却腾的一下红了起来，这种感觉实在是有些难以说清，对方就像是恐怖的甲壳巨人一样，一只手掌放在自己头上几乎把所有的阳光全都遮挡住了，而自己就像是对方的宠物一样，从来没有体验过的这种感觉让戴琳感觉有些异样，不是男女之间的那种羞怯感，也不是尊严被践踏的那种屈辱，总之非常的微妙，连戴琳自己都无法形容，就仿佛……

　　向某种自己需要仰望的东西臣服一样……

　　“吃点东西吧，晚些我来跟你谈谈，关于你一直想知道的东西。”叶仁也突然意识到自己这样的做法可能有点不太对头，将手拿了下来，然后对其故作平静的说了一声。

　　“嗯。”

　　戴琳很小声的应了一下，然后点了下头。

　　搞定了戴琳之后，叶仁在附近抓到了几条森蚺和凯门鳄，将其带回了营地，吩咐食人族的土著们将这些东西处理一下。

　　既然这群土著一直信封自己为他们的神明，那自己在临走之前，也只能替他们多储存一点食物了，就当是作为自己信徒的福利吧，反正自己杀死这些东西也能获得进化点，只是顺手搬运了几条野兽尸体而已，如果没有这群土著的线索，或许自己还找不到那个所谓的遗迹呢，也不可能找到并杀死琥脂帝鳄，估计现在都不可能升到五级系统，肯定还在满丛林的找那些野兽们猎杀呢。

　　哪里会像是现在这么悠闲，不仅升到了五级系统，甚至又通过这半个月的疯狂杀戮，获得了二十多万的进化点数。

　　其实这些进化点数叶仁还是要谢谢系统，要不是它在抽奖结束用其他奖励刺激了一下自己，估计自己的猎杀效率肯定没有现在这么高就是了，自己这半个月以来基本上完全都是在拿这些倒霉的野兽们泄愤而已，没办法，系统这家伙实在是让自己太郁闷了，那自己没有抽到的七个奖励光是听名字都非常有诱惑力啊，什么蛀星蠕虫，六翼星痕，简直是宇宙级的生物啊，相比之下自己要死要活打死的琥脂帝鳄完全就没得比了。

　　就算是现在，叶仁只要一想到那剩下的七个奖励，还是会有些郁闷，没办法，实在是这些奖励丰厚的太诱人了。

　　反观自己，除了子系统和免费进化之外，还拿到了一个有些鸡肋的光合作用。

　　“唉……”

　　一想到这里，叶仁就有些头痛。

　　“隆，呱哇啦～”就在叶仁这边还在头痛的时候，一旁的一个食人族土著跑了过来，对着叶仁尊敬的说了起来，大概意思就是感谢自己弄来这么多食物什么的。

　　“哇哇噜，咔咪咪嘟嘛。”

　　叶仁摆了摆手，告诉对方自己现在正有些心烦，让他离自己远点，赶紧去处理食物。

　　“呀～嘛。”食人族土著当然不敢忤逆叶仁，当即十分恭敬的匍匐在地面上，给叶仁行了一个大礼，然后这才慢慢的退了下去。

　　“差不多快一个月没回去了啊。”

　　叶仁靠在一块大石头仰望着头顶的树梢，用中文自言自语了一句话，脑海之中不由自主的回想起了自己来到亚马逊之后发生的各种各样光怪陆离的事情，各种各样的毒虫，丰富的野兽资源，还有那些毒贩，几乎将自己逼到绝境的恐怖食人蚁，美味神秘的蚁脂香，与行军蚁死斗的食人鱼，包括后来遇到的食人族，倒霉的科学家女孩戴琳，跟自己几乎不分伯仲的琥脂帝鳄，以及让自己大失所望的遗迹和弱爆了的食人树。

　　这些大半个月以来发生的事情就像是幻灯片一样在脑海中闪过，叶仁清楚的感觉到自从来了亚马逊之后，自己的实力也发生了非常大的转变，一口气跳了两级，直接达到了自己想都不敢想的五级系统，可以说是惊人的成长。

　　“六级系统要一千万进化点，这已经开始不给我活路了啊……”

　　不过只要一想到六级系统所需要的进化点数，叶仁顿时就又开始头痛了起来，看来系统的这种对于进化点数的需求，差不多就是在逼迫着自己去不断猎杀强者了，不然的话估计一年也升不了一级，还很容易破坏掉整个地球的生态圈。

　　光这半个月以来亚马逊的生态圈就已经被自己影响到了，不过凭借着大自然的自我修复能力，应该还可以慢慢的恢复原样。

　　但是如果自己真的没有任何节制的收集一千万进化点数，估计就算是亚马逊这种原始丛林也吃不消吧？

　　“真是越来越想回去了……”

　　难得的将身体放松了一下，叶仁整个人懒洋洋的靠在巨大的石块上面，这大半个月的不断杀戮已经让叶仁有些疲累了，是时候回到城市里面休息一段时间了，凭借着自己此时此刻拥有的力量来说，就算是保持人类形态，在不动用大型热兵器的情况下，也应该没有多少人能够是自己的对手了才是。

　　就算是黑老也不行。

　　“唔，黑老……”想到这个神秘的老头之后，叶仁突然一愣，不久之前的一段记忆回放在了自己的脑海之中，叶仁隐约的记得好像东方雪那面瘫少女提到过黑老想让自己去一趟京城来着，结果因为对方的态度不怎么友好，自己就把电话挂断了来着。

　　“要不……回去之后去一趟京城……”

　　考虑了一下之后，叶仁决定有空的话还是去京城看看比较好，毕竟自己经常打着对方的名号来着，虽然自己现在个体的力量确实非常强，但是属于自己的势力似乎确实没有多少。

　　一个陈家，一个沈东，这两个S市的霸主几乎都是看在自己和黑老的关系和自己的实力，这才对自己态度非常友好完全就是一种交易，自己出力让对方得到了好处，对方自然没道理对自己不好，不过要是真的遇到了什么麻烦，尤其是自己不是黑老的徒弟这一点暴露出去的话，估计这两家虽然表面上不说，内里也肯定会思量一番，对自己也不会像以前那样看重了。

　　自己勇武也只是个人之力，像是这种上流社会的家伙最看中的还是权，是势，这些东西在他们看来可要比一个人的匹夫之勇好用多了。

　　而事实就是在人类的城市之中，确实也是如此。

　　“嗯，决定了，回去之后去京城一趟。”想到了这些关系，叶仁下定了决心：“看来是时候应该制造一个势力出来了，不然凡事都要自己解决确实麻烦。”

　　想到了白萌萌给自己带来的各种便利条件，叶仁开始考虑起了自己是不是也收集一些人给自己没事跑跑腿什么的，自己也能方便不少。

　　就这样，在叶仁不断的思考之间，时间一点点的流逝着，等到叶仁把一切思路都差不多捋顺了之后。

　　这才发觉天色已经不知不觉的暗了下来。


第154章 与戴琳的谈话

　　等到叶仁把一切思路都差不多捋顺了之后，这才发觉天色已经不知不觉的暗了下来。

　　“唔，居然都这么晚了啊。”

　　向着周围看了看，因为食人族土著也没有多少照明设施，所以整个部落营地都显得非常黑暗，出了一堆篝火之外，也没啥其他能够照明的东西，不过叶仁的视力相对比较好，看的比其他人更远一点，在营地里面扫了一圈之后，并没有发现戴琳的踪迹。

　　“在屋子里面休息吗？”叶仁站起身来，考虑了一下之后，将自身的外骨骼和自食所带来的巨大化全部伪装起来，整个人以肉眼可见的速度发生着变化，很快就变成了普通人的样子。

　　“还真是有点不适应……”

　　感受着久违的风微微吹拂脸颊，以及湿热的空气好像要粘滞在皮肤上的感觉，叶仁摇了摇头，自从自己进化出了外骨骼，几乎就很少在丛林中脱下这一身装甲了吧？

　　而就在这时，一个食人族土著发现了叶仁，突然脸色一变，开口喊了起来。

　　“呱！哇啦！”

　　“嗯？”被食人族土著的叫喊声吸引过去的叶仁抬头一看，只见对方手里拿着一根长矛，离自己很远的地方谨慎的盯着自己，叶仁这才意识到了因为自己没有了外骨骼，所以这群食人族居然是不认得自己了，不过也好在对方因为自己的气场过分强大，并没有攻击过来。

　　毕竟这群食人族每天都要在危险的亚马逊丛林中生活，对于危险还是非常敏感的，他们能感觉到叶仁身上那种如渊般恐怖的气息。

　　而这种熟悉的气息他们只有在自己的守护神，隆的身上才感觉过，这也是他们为什么没有选择第一时间攻击过来的原因，而且虽然面前的这个人类看起来似乎陌生，但是无论是身高还是体型，其实都与自己的守护神，隆差不多。

　　“隆？”

　　一个比较聪明的食人族土著试探性的问道。

　　“呀，咔。”叶仁点了点头。

　　“隆～隆～”

　　听到熟悉的声音之后，这群食人族土著顿时不疑有他，当即就把武器一扔，立刻对自己的不敬表示了忏悔，噗通一声就匍匐在了地上，吓得直哆嗦。

　　“唉……”叶仁看到他们这样，无奈的叹了口气，这群人其实也没什么，就是太爱跪了，毕竟是土著，非常信仰鬼神这些东西。

　　摇了摇头，叶仁没有去过多理会这群食人族土著，在挥手遣散了他们之后，叶仁在部落里面拿了点衣物，穿上之后朝着戴琳平时呆着的小草屋方向走去，这个小草屋是叶仁让这群食人族土著们腾出来的，因为距离部落的中心比较近，所以平时应该也不会有一些野兽什么的，相对来说比较安全。

　　很快叶仁就来到了戴琳的草屋附近，挪开了用来当门的树叶，叶仁弯下身子走了进去。

　　“嗯？”

　　进到屋子里面之后，叶仁一愣，此刻的戴琳正躺在床上熟睡着，整个草屋里面只能听到对方平静的呼吸声，在床旁边放着打开的树叶，叶仁看了一眼，里面的一些水果已经被吃了，那些块茎也只剩下一小半，看来戴琳应该是吃饱了之后不知不觉就睡着了，毕竟戴琳跟自己不同，她只是一个普通的女孩子而已，在这潮湿的热带雨林之中本身就很难适应，再加上坚持只摄入水果，身体得不到充足的营养，所以在吃了些东西之后会睡着也是很正常的，甚至叶仁还对此满意的点了点头。

　　明天叶仁打算带她出去，她多休息一下的话，自己不用分出太多的精力去照顾她，自己相比也能轻松不少。

　　想到这里，叶仁没有去吵醒戴琳，只是看了一眼对方安静的睡颜，就悄声的退了出去，坐在了草屋外边的树墩上面，生起了一堆篝火，一边望着篝火一边继续思索起了今后的打算，就比如自己突然暴增的基因槽到底安装什么能力更为合适一些。

　　因为先前的半个月自己一直在杀戮，几乎没有去管过系统，谁让这货用那个鬼畜的抽奖坑自己坑的这么爽。

　　叶仁现在空余的基因槽有四个，升到五级系统的时候，系统赠送给了自己三个，再加上每升一次级就增加一个基因槽，所以加在一起的话，叶仁现在可以融合四个自己想要的生物基因来强化自身。

　　叶仁想到的基因能力确实很多，但是一旦当基因槽真的多了起来，自己却又不知道该选什么，一时之间竟犹豫了起来……

　　发呆的时间总是过得很快，在叶仁仔细研究的时候，戴琳已经醒了过来，并且从草屋里面走了出来，只不过因为叶仁现在身上没有披着外骨骼，所以戴琳一时之间没有认出来叶仁，甚至在看到他的一瞬间还有些疑惑。

　　“你醒了……”

　　叶仁的感觉十分灵敏，立刻感觉到了戴琳的目光，抬头朝她看了一眼，露出一个微笑。

　　“！”

　　由于叶仁的声音并没有改变，所以戴琳立刻听出了这个声音就是之前的异虫怪物，惊讶的脸话都有些说不完整了：“你……你是……”

　　“没错，是我。”

　　叶仁从树桩上站起身来，话说还多亏了这些食人族土著在吃完了人之后把衣服裤子留下来了，不然自己此刻恐怕是要光着身子。

　　在食人族土著的面前倒是没什么，毕竟叶仁觉得他们都是未开化的家伙，而且对方都不在意，自己怎么可能在意？但是戴琳不一样啊，叶仁虽然已经进化的超脱了人类的范畴，但还没有进化到当着女孩子的面赤身裸体还不会尴尬的程度。

　　“天哪！”见到叶仁跟正常人无异的样子，戴琳几乎整个人都吓傻了，伫立在原地惊呼道：“怎么可能！”

　　“为什么不可能？”

　　叶仁见到戴琳惊讶的样子，笑了一下说道：“或者你应该承认是你自己想错了，比如你认为我是从禁忌的实验室里面偷偷跑出来的实验体？”

　　“可……可你究竟是怎么做到的？”

　　戴琳自己都感觉自己似乎有点语无伦次：“抱歉我可能是有些惊讶，但我真的没想到……”

　　“或许我其实真的是虫子，只是吃了人之后就能变成这样，我没准有惊人的成长速度和学习能力也说不定呢？”

　　叶仁突然说了一句。

　　“……”听到叶仁的话之后，戴琳立刻瞳孔一缩，脸上浮现出一丝惊恐。

　　“哈哈！”

　　看到戴琳害怕的样子，叶仁不知道为什么突然感觉自己好像是在戏弄她一样，有些开心的笑了几声：“你还真是……哈哈……我该怎么说……你是一直都这么单纯吗？我说什么你都信？”

　　“你……你是在跟我开玩笑？”

　　戴琳看到叶仁哈哈大笑的样子，当即楞了下，好像才反应了过来：“真的只是玩笑？”

　　“当然，如果你愿意相信我的话。”

　　叶仁点点头，然后伸手挥了一下：“来吧，说说你对我的看法，明天我们就要出去了，可能今晚要好好谈谈一些事情才行。”

　　“我对你的看法？”

　　戴琳认真的看了看叶仁的表情，发现对方确实不像是什么冷血怪物之后，这才犹豫了一下缓缓的说了出来：

　　“当我第一眼见到你的时候，我几乎向上帝哭诉我为什么会如此的悲惨，虽然你救了我但我仍旧认为你是非常恐怖，可怕的事物，我几乎无时无刻都在担心着你会不会将我杀死，或者对这个世界作出危害，我不知道你究竟是什么东西，我害怕又好奇你的身份，但在这片危险的热带雨林之中却危机四伏，我发现我除了你之外竟然没有其他的任何办法来保护自己，我害怕食人族会把我吃掉，我也害怕你要把我囚禁在这里，永远生活在这片暗无天日的丛林世界里面。”

　　说出这些话的时候，戴琳在注视着火堆，而叶仁则是仔细的盯着戴琳的眼睛，不过戴琳应该并没有撒谎，因为叶仁除了一些恐慌和无助之外，看不到有其他的什么夹杂在她的神色当中。

　　“之后……”

　　“我曾经有一段时间想到过死，因为你从来没有告诉过我，你到底是怎样的存在，而我却可以清晰的感觉到你在逐渐的变强，每一次我都心惊胆战，在夜里我辗转反侧难以入睡，我害怕你终有一天会变得无人可敌，你拥有聪慧的头脑和强大的学习能力，我担心你会像是电影里面的恐怖怪物一样，将整个世界陷入可怕的境界，我承认我确实像到过想要杀死你或者牺牲自己也要阻止你的念头，毕竟我的所有朋友都已经死去了，我几乎心如死灰。”

　　“但我提醒了你是吗？”叶仁的嘴角突然上扬了一下，然后打断了戴琳的话：“比如教给了你一些你从来没有想过的东西和思想。”

　　“没错。”

　　戴琳带着复杂的神色看了叶仁一眼：“虽然我现在仍旧不知道我做的是不是正确的，不过我还是要感谢你当时点醒了我，我确实不应该为了这些东西死在这里，我还有父母和家人。”


第155章 离开

　　【你能这么想我也很欣慰……】

　　叶仁心中默默想了一句，只不过没有说出来，如果对方当时执意一根筋的话，叶仁也不保证自己真的就不会动她，随便把她扔给这群食人族当做从来没来过这种事，叶仁估计自己真的能做出来。

　　见到叶仁没有继续插嘴，很快戴琳就又继续说了起来：“你提醒了我之后，我意识到我还想活下去，但我实在是太好奇你究竟是什么，我是生物工程学的科学家，是世界级基因学专家的助手，我因为了解所以好奇，说实话我真的想好好研究一下你的结构，但我知道我做不到，我曾想过在我出去之后想办法离开你，然后将你公诸于世……”

　　戴琳说到这里时看了叶仁一眼，发现对方除了盯着自己的眼睛之外，并没有露出非常不满的情绪，这才继续说了起来。

　　“但是我仔细的想了一下，如果这样的话你一定会非常的恨我，即使我已经远离了你，你或许还是能够给我带来威胁，我可以牺牲我自己，但我不能用我家里人的性命来冒险，请你原谅我这么想，因为你在之前的表现吓坏了我，我几乎以为你是没有人性的魔鬼。”

　　“被人说成是魔鬼还真是对不起啊。”叶仁听到戴琳这么形容自己也没生气，只是笑了笑开口说了一句。

　　“我真的没有别的意思。”

　　戴琳没有听懂叶仁的话，还以为他有些生气了，急忙解释了起来：“虽然当时我是那么想的，但是之后我逐渐的发现你似乎也不是那么的没有人性，至少你还给我送了一些吃的，而且……而且……”

　　叶仁看着戴琳说着说着突然就把头低下去了，不由问道：“而且什么？”

　　“而且我觉得你好像还不错……”

　　戴琳用很小的声音说了一句。

　　“哈？”叶仁一眨眼，有些莫名其妙的问道：“我不错？为什么？”

　　“我也不知道，可能你也是有苦衷的……我说不好这种感觉，我觉得你可能并不坏，而且今天我也知道你其实是一个人类，我认为我之前想到的那些可能太……对不起我不是故意的。”

　　戴琳用带着歉意的语气对叶仁说道。

　　“……”

　　叶仁明显感觉到自己的眼角好像抽了一下，对方说的看起来不像是假话，不过自己也没怎么特别照顾对方啊，为什么这女人的态度对自己一点一点的就变好了，自己姓叶又不姓龙，肯定没有这种主动吸引女人并且提升好感的体质，还是说这女的患上了斯德哥尔摩综合症什么的……仔细一想也不无可能。

　　“嘛，算了……”

　　想了半天之后叶仁还是没有理解戴琳内心复杂的想法，不过自己能够感觉到对方似乎并没有说谎，这就足够了。

　　“对了，你的身份证明什么的，还有么？”叶仁想到一个事情，突然问道。

　　“啊？”

　　被叶仁这么一问，戴琳也是一愣，随即达道：“好像不见了，证件都在背包里面，但我们的背包在逃离毒贩的时候就已经在慌乱中丢掉了。”

　　“果然麻烦……”

　　叶仁有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，对方看样子现在算是一个黑户了，如果对方想要回到自己的国家还算简单，只要出了亚马逊丛林，无论是到巴西还是其他的哪个国家，只要找到当地的政府帮忙联系一下就可以搞定，但是自己不可能让对方逃脱自己的掌控之下，不过如果这样的话就必须让对方一直跟着自己回到S市，自己可以直接坐飞机回去，护照什么的全都放在丛林外围了，但是她就不行了。

　　“妈蛋，还要偷渡。”想到麻烦的地方，叶仁不由得皱起了眉头抱怨起来。

　　“偷渡？”

　　戴琳疑惑的看了一眼叶仁：“为什么？我可以直接离开丛林之后找到巴西政府……”

　　“不，你不能直接回到米国。”

　　叶仁摇了摇头，打断了戴琳。

　　“为什么？”戴琳一听有些着急了起来：“我的家人可能很长时间没有见到我了，我不想让他们担心太久……”

　　“你就没有想到过，你如果活着出现了，那个原本想让你永远死在亚马逊丛林里的家伙会怎么对待你吗？你确定你的家人不会跟你一样受到牵连？万一对方不是个人，而是某个组织想要对你下手呢？你想要怎么做？可笑的报警？”

　　“那我该怎么办？”

　　戴琳毕竟再怎样也是一个女孩子，当即有些不知所措了起来。

　　叶仁见此情形，笑了笑：“所以说别傻了，戴琳，我知道你其实是很聪明的，先跟我一起回到华夏吧，到了那里在想办法联系你的家人，总归有办法的，起码我会帮你。”

　　“真的？”

　　听到叶仁说会帮自己，戴琳有些不敢相信的问道。

　　“怎么，不信？”叶仁反问。

　　“不是不信，只是有点不敢相信……”

　　戴琳摇了摇头，赶忙说道。

　　“这么说你是愿意了？”叶仁看到戴林有些没落的表情，问道。

　　“嗯。”

　　戴琳苦涩的一笑：“也没有其他的办法了不是吗？而且更何况我现在也愿意相信你。”

　　“那我们只能想办法偷渡回去了。”

　　叶仁一耸肩：“可能会很慢，而且非常非常的麻烦，我觉得你一会还是再吃点东西休息一下比较好。”

　　“那你呢？”

　　戴琳问。

　　“我？”叶仁笑了笑：“当然是出去再玩一圈了，不然的话又不知道什么时候才能来到这片美丽的丛林世界。”

　　“美丽？如果可能我情愿一辈子也不踏足这里……”

　　戴琳对叶仁的话表示了质疑。

　　“这里是强者的天堂。”叶仁见到戴琳的表情，简单的解释了一句，随后站了起来，对其说道：“好了，该聊的也聊的差不多了，你回去再休息一下吧，我还有点事情要处理，明天早上我来找你。”

　　“嗯……”

　　乖巧的点了点头，戴琳这边没有多说什么。

　　而叶仁在见到戴琳回到了屋子里面之后，也没有多做停留，四处走动了一下，到了食人族部落的边缘之后，立刻解除了伪装，只见叶仁瞬间身体一震，一层坚硬而深幽的黑色眨眼之间取代了原本有些白皙的皮肤，身形也在暴涨起来，双腿一用力直接朝着森林深处窜了起来……

　　……

　　第二天一早，满身血污的叶仁走出了丛林，在湖泊之中仔细的清洗了一下身体，将挂在了躯体上的血污和隐藏在甲壳缝隙之中的细碎肉块全都给用水冲掉。

　　“嗞轰～”

　　叶仁随意的伸缩了一下肌肉，让爆发出来的电流在水中不断涌动，将周围被血腥和碎肉吸引过来的水中生物全部杀死，然后慢悠悠的走上了河岸。

　　“时间差不多了，该回去了。”叶仁看了一眼雨林的上空，透过浓密树冠层射下来的散碎阳光告诉着叶仁，天已经彻底亮了。

　　很快，叶仁就来到了食人族部落，戴琳已经穿戴整齐等候了多时。

　　“准备好了？”

　　看到戴琳的精神似乎饱满了不少，而且湿湿的头发上隐见的水珠似乎证明着对方还好好清洗了一下自己，见此情形叶仁点了点头。

　　“呼……准备好了……”戴琳深吸了一口气，然后点了点头，眼中带着一丝希冀。

　　“那走吧。”

　　叶仁点了点头，问道：“你是想怎么走？我带你还是你自己走？”

　　“我……”

　　戴琳看了身高达到了三米的叶仁，宛如仰望着一个小巨人一样，想了一下之后戴琳还是摇了摇头：“我想自己先走走看。”

　　“随你。”

　　叶仁点点头，自己并不差这些时间，如果对方执意想走出去也无妨，反正沿途又没有危险，顶多就是路途漫长了一点而已，自己也可以趁着这段时间再次刷一点进化点留着以后用，仔细想想倒也不是不行。

　　“嗯，那走吧……”戴琳看了看周围：“往哪个方向？”

　　“这边。”

　　叶仁的记忆力和方向感一向很好，尤其是在进化到了四级的蜘蛛感官之后，几乎只要到过的地方基本就不会迷路。

　　在选定了方向之后，叶仁用土著语跟这群食人族土著们告别了起来，这群食人族土著一听到自己的守护神要离开自己，顿时吓得全都跪在了地上，也不知道自己做错了什么，甚至还有两个食人族土著的小女孩被大人们推搡了出来，说是要把她们杀了祭祀给叶仁，希望叶仁不要离开他们，一直守护他们的部落，不过叶仁自然是不会让这群土著真的把那两个孩子杀掉的，只好有些费力的解释了起来，不过似乎效果不是特别好，无论叶仁怎么说，这群土著就是跪在地上围成了一圈，说啥也不让叶仁离开，大有一种你要是敢离开我们就不活了的气势。

　　一时之间也是让叶仁非常的头痛。


第156章 离开亚马逊

　　食人族土着们的这种做法和表现，一时之间也是让叶仁非常的头痛。

　　不过还好，虽然叶仁比较不善于解决这种事情，但是似乎戴琳已经处理这种事情处理出经验来了，跟这群食人族土着简单的解释了一下。

　　说什么守护神隆为了杀死邪神受了伤，需要到天上去养伤，自己会作为部落的巫师一直侍奉守护神，而守护神即使在天上也会保佑这群土着的，这才让这群有些未开化的食人族土着们半信半疑的放走了叶仁。

　　“你不是非常恨这些土着吗？”

　　走在离开丛林的路上，叶仁突然对着戴琳问道。

　　“嗯……是啊……”戴琳听到叶仁的问话之后，身形顿了一下，咬着牙说道：“他们毕竟杀死了我的朋友，我恨不得让他们偿命，让他们也尝尝那种痛苦的滋味，我甚至亲眼看到瑟妮在火焰上面痛苦的蠕动，她的内脏被掏空，但还没有立刻死去……”

　　似乎是因为想到了十分痛苦的东西，戴琳这边深吸了一口气调整一下自己的心情：“但是现在我却不想报仇了。”

　　“嗯哼？”

　　听到戴琳有些意外的话之后，叶仁有些惊讶的看了戴琳一眼：“这还真是让我有些意外，我还以为你会让我把他们全都杀掉。”

　　“我确实这样想过……”

　　戴琳没有否认这一点，反而是点点头承认了，不过随后她又摇了摇头说道：“但是当我真的与这群可怕的食人族们生活了一段时间之后，我才开始知道他们为什么这样做，尽管我非常非常的痛恨他们，但是我却不想因此而将他们杀死，或许他们只是未开化的土着，他们不懂我们的伦理道德，我看到他们的亲人之间也随意的交合……”

　　“是的。”

　　叶仁也是眼角一抽，这群食人族确实有些……那啥。

　　“他们的生存环境太过于恶劣，在食物紧缺的情况下，所有东西都会成为食物的来源，不然他们就会饿死。”戴琳叹了口气：“难以想象他们是如何在这种危机四伏的丛林之中生活了这么久的，我虽然非常痛恨，甚至诅咒这群残忍的魔鬼，但或许使我们不应该来到这里才对。”

　　“你还真是……仁慈？”

　　听到戴琳这种蛋疼的理论，叶仁有些意外的也摇了摇头，语气之中也有些讥讽的意味在里面，自己可不认同戴琳这种圣母的做法。

　　虽然因为这次被吃的是戴琳的朋友，跟自己无关，不过如果一旦自己身边的人受到了威胁，那么叶仁绝对会以一种雷霆手段来灭杀一切威胁的来源，不会有一丝一毫的仁慈，绝对不会给对方留下一丝一毫能够反击的机会，哪里还会像戴琳一样，自己的好朋友都被这群土着给吃了，居然还这么善良，甚至叶仁已经开始在考虑该如何让戴琳的思想再改变一些了，毕竟这样无论是对她还是对自己都是百害而无一利的，这已经不能用善良来说了，完全就是圣母啊，除了小说里面叶仁还真是头一回见到有这样的女人……自己该说女人的心就像是星空一样，自己看得到却看不懂吗？

　　“我的妈妈也说过我善良，但或许我不应该这么善良。”戴琳强颜笑了笑：“或许你做得才是对的，这个世界其实跟丛林一样残酷。”

　　“很高兴你能这样想～”

　　听到戴琳这么说，叶仁嘴角微微上扬起来，真希望戴琳能自己看清这一切。

　　尽管很难，但是那样叶仁就不用费尽口舌去教她了。

　　而在接下来的旅途之中，因为有着戴琳陪自己聊天，叶仁也没感觉有多么枯燥乏味，而戴琳的毅力也出乎意料的不错，在跟叶仁不断的聊天之中，已经过去了大半天，但戴琳居然也没有主动要求停下来休息。

　　最后还是在叶仁的要求下，戴琳这才停下来休息了一下，吃点水果和植物的块茎，同时喝了点水。

　　这样的情况差不多持续了三天，叶仁可以看得出来，戴琳想要离开丛林的心情非常的坚定，而且对方似乎不太愿意来麻烦自己，除了必要的找食物和保护安全之外，戴琳全程没有任何一次主动让叶仁搀扶或者背着她走的情况发生，一个身体情况不怎么好的女孩能够在这种情况下坚持三天已经非常不错了。

　　直到第三天晚上，戴琳在跳过一个沟渠的时候不小心被凹凸不平的石子崴了脚，这才不得不停了下来。

　　当叶仁帮戴琳矫正一下被扭伤的脚踝时，这才发现戴琳双脚上居然已经布满了水泡，当即也不管戴琳的反对了，第四天的时候叶仁直接一只手把戴琳抓了起来，像是托着一个洋娃娃一样托在了手里面。

　　在将自食状态吃满之后，叶仁的身高达到了三米左右，有时候甚至还能多出十多厘米来，这种体型让叶仁变得像是一个小巨人一样，只有一米六七左右的戴琳在他看来甚至还没到自己的腰间，就像是一个大号的手办或者玩具娃娃一样小巧，叶仁不顾对方的反对，在对方满脸通红的情况下直接让对方坐在自己的手掌里面，用两只胳膊抱住自己的手腕，然后叶仁整个人直接在树丛之间快速的来回穿梭跳跃，只花了差不多一天半的时间就找到了自己放东西的地方。

　　虽然在戴琳刚坐在自己手心上的时候，叶仁也被那种来自戴琳的惊人弹性给弄的有些尴尬，不过因为自己的外骨骼挡住了脸颊，对方也看不出来。

　　在拿回了自己的东西之后，因为这里已经到达了亚马逊丛林的外围，所以叶仁也不好一直保持着本体的状态，只好从自己的包裹里面拿出药水和绷带交给戴琳，让她自己处理一下水泡的问题，随后叶仁隐藏起了自己的本体形态，变成人类的样子慢慢跟着戴琳往丛林外面移动着。

　　不过戴琳由于第一次见到叶仁的伪装能力，当即又是一阵感叹。

　　在到达了亚马逊的外围之后，叶仁和戴琳很快就找到了一些人迹，然后叶仁直接租了一台当地人的越野车，带着戴琳直接离开了亚马逊丛林，来到了巴西境内。

　　“呼，终于出来了。”

　　即使是叶仁，在看到城市里面熙熙攘攘的人群之后，也不由得感叹了一声，虽然丛林里面的生活非常自由自在，但是吃的东西确实有些遭罪就是了，叶仁发现自己自从获得了超级掠食者系统之后，就变得越来越像是一个吃货。

　　此刻离开了丛林之后的第一件事情居然不是联系一下S市的那帮人，反而是准备先找个地方好好大吃一顿再说。

　　“感谢上帝，我终于离开地狱了……”戴琳跟叶仁的想法差不多，不过戴琳在此处的感慨自然更多一些，这次前往亚马逊丛林对于戴琳来说几乎就是一个噩梦一样，不仅遭到了别有用心的人背叛，甚至除了自己之外，其他人全都命丧丛林了，这对于一个仅仅二十多岁的女孩来说绝对是一个十分严重的打击，甚至是一辈子都无法忘却的恐怖噩梦。

　　不过还好，无论是自身的元素还是因为叶仁的缘故，戴琳通过这次恐怖的经历变得成熟了许多，也坚强了许多。

　　所以，哪怕此刻出了丛林，戴琳也没有过分激动或者异常的举动，只是因为复杂的心情而留下了两行泪水而已，这些泪水之中包含了太多的东西，以至于它们离开了戴琳的脸颊，滴落在了冰冷的地面上。

　　“嗯？”

　　叶仁在舒展了一下身体之后回头看了一眼戴琳，发现她哭了之后稍微的一愣，随即安慰了一下：“戴琳，别哭了，起码你已经离开了不是吗？”

　　“嗯，是的，我离开了，我终于离开这片丛林了。”

　　戴琳深吸了一口气，试图让自己不在流泪，不过效果似乎不太明显，因为自己内心各种复杂的想法，戴琳的眼泪还是无法抑制的流淌下来：“我终于离开了这片地狱。”

　　“走吧，我们先在这里找个地方休息一下，然后明天我带你想办法离开。”

　　见到自己的安慰似乎没什么用，叶仁索性也不去安慰戴琳了，或许对方只是因为逃出生天而感到激动，这种时候反而不需要压抑，有时候适当的爆发一下情绪也是不错的选择，当即在周围看了看，挑选了一家看起来还不错的旅店，领着戴琳住了进去。

　　虽然戴琳并没有身份证明，不过因为这里毕竟也只是一个亚马逊周边的巴西小镇，旅店也是私人开的，叶仁多拿出了一些美金后，老板当即给叶仁准备了最好的两间房。

　　“幸亏带了不少钱，不然的话还真麻烦。”

　　在进到了房间之后，叶仁这边将自己的背包随手扔在了地上，看着身上这一身也不知道是哪个倒霉鬼穿过的衣服已经有些脏了，于是也没有直接休息，而是又出去买了点东西，包括一大堆吃的，以及戴琳和自己的新衣服。

　　将戴琳的衣服送到了她的房间里面之后，叶仁这边打开了房间里面自带的电脑，登陆了自己的QQ，然后试图联系起了白萌萌。

　　叶仁：“萌萌，在么？”

　　白萌萌：“你终于出现了！怎么样，有什么线索吗？”

　　叶仁见到白萌萌在线之后心里放松了不少，按照巴西和华夏的这个时间差，自己还以为白萌萌在睡觉呢，结果这货果然是个爱熬夜的小宅女，这么晚了居然都不睡，而且自己发过去的信息也几乎是秒回，当即也不打字了，直接发了一个语音邀请。

　　比较幸运的是可能因为这里网络不错的原因，总之语音链接成功了，叶仁才刚戴上了耳机，里面立刻就传来了白萌萌那种独特的好听声音。

　　“嗯，叶仁？”


第157章 自古京城乱事多

　　“嗯，叶仁？”

　　白萌萌大概在调试着什么东西，只听到耳机那边传来了噼里啪啦的电脑敲击声，白萌萌用好听的声音试探性问了一句。

　　“是我。”叶仁回了一句，然后随口的问了一下：“这么晚了你居然不睡？”

　　“在研究一下某个公司的防御系统，所以稍微晚了一点。”

　　白萌萌的声音听起来有些漫不经心，敲击键盘的声音没有停下来过，一直都在啪啦啪啦的响着，看起来还真的是在一心两用，随后没等叶仁说什么，白萌萌那边倒是开口抱怨了起来：“你这一次消失的时间可够长的，是有什么线索么？”

　　“嗯，有点线索。”

　　叶仁想了想：“不过好像被人捷足先登了，里面没什么东西来着。”

　　“嗯？被人捷足先登是怎么回事？”

　　白萌萌这边听到叶仁的话之后，敲打键盘的声音顿了一下，随后有些疑惑的问了一句。

　　“这个我也不知道啊，我去的时候那个遗迹已经被人打开了，里面的东西也基本都被拿走了，总之感觉有点不爽……”因为对方是白萌萌，所以叶仁也没有做什么掩饰，直接就对其抱怨了起来：“而且连对方是谁都不知道。”

　　“遗迹什么的……好超自然的感觉……”

　　耳机那边的白萌萌感叹了一句：“当时要不是我好奇的话，可能这个遗迹到现在也不会被你发现呢。”

　　“是啊。”

　　叶仁应了一声，也不过多的谈论关于这个遗迹的事情了，转而是询问起了别的事情来：“对了，我离开的这段时间，S市这边有出现什么问题么？”

　　“特别的问题吗？”

　　白萌萌沉吟了一下：“好像没有什么特别的事情发生，你的父母我也没事就过去看看，他们二老也挺好的，陆家的那个陆夫人也没在找过我，感觉你走的这段时间好像没什么特别的事情……唔，对了，好像有一件事。”

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，感情还真有事发生，当即问道：“是什么事？”

　　“陈家的人来找过你不止一次，而且看起来还挺着急的，我说你要不要找个机会跟他们联系一下？”

　　白萌萌想了想，然后继续说着：“我看他们并不是想要找你麻烦的样子，而是好像有事求你，陈家的人已经来你家好几次了，不过你父母也不知道你到底跑哪里去了，所以他们也没找到你，我不知道你想不想被人知道你在亚马逊挖遗迹，所以我也没告诉他们你到底在干什么。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头，看来对方应该是遇到什么麻烦要找自己解决一下了，如果是普通的事情的话，应该不会像是白萌萌说的那样着急才对，当即沉吟了一下说道：“那好吧，一会我给他们打个电话。”

　　“嗯。”

　　白萌萌那边也应了一声，不过这次倒是没有说其他的话了。

　　“对了，我还有一件事情要麻烦你帮我搞一下。”叶仁想了想，还是决定把这件事跟白萌萌说一下，如果对方能搞定的话自己也就不用去找别人了。

　　“什么事？”

　　白萌萌问道。

　　“我这次去亚马逊找到了一个可能对我们以后有用处的家伙，但是她没有身份证明，我没法通过正规途径来带她回去……”叶仁说了一半还没说完，白萌萌突然打断了叶仁的话语。

　　“你是说，你想让我帮你修改航空公司的信息档案？还是让我私造一份华夏的个人信息？”白萌萌那边的语气有些头痛：“我可不弄这些，这些东西超难的好吗？”

　　“额。”

　　叶仁也被白萌萌的这些话给弄得有些眼角一抽，随即解释道：“其实我只是想让你帮我看看，有没有办法偷渡回去什么的，我对这方面比较不熟，你在网上天天混，没准能知道关于这方面的事情也说不定，要是没有的话就算了，我联系一下陈家的陈虎。”

　　“你要偷渡？”

　　白萌萌那边的语气骤然提高了一下，有些着急的说道：“那可是很危险的啊，感觉全是各种危险人物什么的……”

　　“没事，我已经天下无敌了。”

　　叶仁表示自己在亚马逊丛林里面一口气升级了两次系统等级可不是闹着玩的，而且危险人物，叶仁真的很想问一下，有谁能比自己更加危险的吗？

　　“那好吧，如果你确定要这么做的话，我去巴西那边的网络上面看看有没有人干这个活……不过这个可能要给我点时间，我明天给你答复好了，现在太晚了，我把信息发出去之后要先休息一下。”

　　“嗯，你也注意身体。”

　　听到白萌萌的语气好像是能搞这种事情，叶仁也是心情舒服了不少，随口关心了一句对方。

　　“晚安～”不知道是不是被关心了的缘故，白萌萌的声音轻快了一点，挂断了语音。

　　听到对方挂断了自己的语音之后，叶仁这边也离开了电脑，在房间里面简单的舒展了一下自己的身体，平时在丛林里面打打杀杀的习惯了，现在冷不丁的回到人类的城市里面还真是有点不太习惯，因为感官太过敏锐的缘故，叶仁现在能够清楚的听到自己楼下的房间里面传来的喘息声和被褥摩擦的声音，这让叶仁觉得有的时候可能还是丛林更好一些？

　　“哎，洗个热水澡吧。”

　　将脑海之中的杂念驱赶了出去，叶仁摇了摇头，然后走进了浴室，将浴缸里面放满了热水，拿了杯饮料放在一旁，然后慢慢的躺了进去。

　　对常人来说有些稍微难以忍受的滚烫热水，到了叶仁这边反而变成了非常适宜的温度，虽然说叶仁在亚马逊丛林的时候也经常在溪流或者其他水域里面清洁自己的身子，不过那都是包裹了外骨骼的时候，外骨骼几乎没有多少触觉在上面，所以叶仁平时就算是下了水感觉也像是穿上了潜水服一样，没什么感觉。

　　所以大半个月以来，叶仁几乎都没有怎么洗过澡，此刻被浸到了温暖舒适的水里，顿时感觉好像全身的肌肉都放松了一样，微微有些发烫的水流仿佛不仅能够冲刷尘污，连带着身上那种疲惫的感觉也减轻了不少。

　　“唔～”

　　浸泡在热水之中，叶仁这边也难得的发出了舒服的呻吟，随手拿起了一旁的饮料几口喝下了肚，然后就这样泡在浴缸里面，慢慢的闭上了眼睛。

　　而等叶仁再次回复意识的时候，水已经变得冰凉了。

　　“哗啦。”醒过来之后的叶仁直接一下从浴缸里面站了起来，也幸亏自己的体质足够好，不然的话要是平常的人铁定是要感冒的。

　　随后，叶仁看了眼时间，顿时一愣。

　　“我擦，已经到了晚上了吗？”

　　叶仁这边立刻拍了一下额头，自己本来想着只是休息一下而已，结果一不小心在浴缸里面睡过头了，皮肤都有些泡的发白发皱，看来这一下可真是泡透了，叶仁都感觉自己浑身上下好像清爽了不止一倍那么多，而且自己本来应该是想休息一下就给陈虎打个电话的，结果这一不小心就睡过头了……

　　想到这里，叶仁赶集擦了擦身体，换了身衣服之后给电话充上了电，然后开机。

　　“这么多未接电话……”

　　将自己的手机开了机之后，叶仁看到几乎满屏幕的各种来电提醒和未接来电在疯狂的刷新，顿时感觉脑袋都大了。

　　叶仁仔细的看了一下这些来电提醒，差不多有一多半都是陈虎给自己打过来的，还有是墨家的墨夏，白萌萌和自己的父母也打过几次电话，沈东也打了两次，还有几个来自京城的电话却是不知道是谁的，不过叶仁仔细一想叶仁顿时脸一黑，估计不是自己的那个便宜师父黑老，就是那个冰块少女东方雪了。

　　在简单的思考了一下之后，叶仁决定还是先给陈虎打个电话问问，于是便拨通了陈虎的手机电话，之前自己因为已经开通了那些乱七八糟的各种跨国之类的业务，所以此刻打起来也是直接就打通了。

　　“叶老弟啊，你可是回我电话了，你到底在干什么啊？”

　　电话响了几声之后，终于传来了陈虎略显急促的声音，叶仁听的出来陈虎的声音似乎有点疲惫，不由心里有些歉意。

　　“虎哥，我刚从亚马逊出来，里边没信号……”叶仁有点尴尬解释了一句。

　　“……”

　　陈虎那边听到叶仁这么说之后也是沉默了一下，不知道是蛋疼还是怎么，总之在过了一会之后陈虎才继续的说了起来：“那你现在出来了还有什么事情吗？”

　　“虎哥，发生什么事了？”

　　叶仁察觉到陈虎的语气似乎确实有些不太对头，于是问道。

　　“墨家出事了。”

　　陈虎跟叶仁也不遮遮掩掩，直接坦白道。

　　“墨家出事了？”叶仁也是一愣，立刻反应了过来陈虎跟墨夏是好朋友，可能是因为这个事情在着急，眉头一皱当即问道：“墨家不是京城的大世家吗？怎么会出事？这到底是怎么回事？”

　　“具体的我不太清楚，这件事情墨夏不想让我多跟着参合……”

　　陈虎听声音也是有些疲累，显然最近肯定是没少因为这事情犯愁：“但是墨夏曾经通过我想找你，我猜他一定是有事想跟你说，叶弟，如果是力所能及的事情我希望你尽量帮一下墨夏，可以吗？如果当初你解决赵家的时候他没帮忙的话，事情可能不会像是现在这么顺利的……”

　　“虎哥你别着急。”

　　相比于陈虎，叶仁的内心非常冷静，虽然陈虎和墨夏帮了自己，不过毕竟也是外人，自己此刻不可能像是陈虎一样着急或者担心，只不过对方帮过自己，如果是确实事情像是陈虎所说的那样，自己能做出什么力所能及的事情的话，自己答应也无妨。

　　反正这样做也无非只是让对方欠自己人情，何乐而不为？


第158章 金钱下的交易

　　因为陈虎本来也不太了解事情到底是什么原因，所以叶仁在跟陈虎承诺了一下肯定想办法帮忙之后，便挂断了电话。

　　随后，叶仁拨通了墨夏的电话。

　　跟陈虎几乎秒接的速度不一样，墨夏缓了很长时间才接通了叶仁的电话。

　　“叶……兄弟？”墨夏有些不确定的问道。

　　“夏大哥，我之前一直在一个没有信号的地方，所以电话打不通，虎哥说你找我，我这刚出来就赶紧给你打电话来了。”

　　叶仁跟墨夏说了一下，然后问道：“夏大哥，你那边到底怎么了？有什么事情需要我帮忙吗？”

　　“……”

　　墨夏听到了叶仁的话语之后，没有立刻回复叶仁，反而是先沉默了一下之后，这才慢慢带着歉意的开口说了起来：“叶兄弟，真是对不起，本来这应该是我家族内部的事情，但是没想到现在却弄的满城风雨，不光让外人看了笑话，还要麻烦叶兄弟，其实事情是这样的，本来……”

　　叶仁静静的听着墨夏的讲述，微微的眯着眼睛，心里对整个事情有了一个大概。

　　其实说起来也挺蛋疼的，无非就是墨家早些年间出了一对根骨相对很好的兄弟，然后因为墨家一些墨守成规的死板问题，几个脑袋抽筋的老头以及一些暗中妒忌的人从中作梗，哥哥失踪了，弟弟则是自费根骨，从此便一蹶不振，早年间与东方家的联姻也被对方给退了婚，选择跟四大世家之中的龙家联姻，然后现在的情况就是墨家本身也因为一些事情内忧外患，龙家和东方家族两家又是联合起来隐隐对其虎视眈眈，总之就是非常困窘的一个局势。

　　不过虽然墨夏将整个过程形容的非常惨，但是叶仁听起来不知道为什么，突然就有一种莫名的蛋疼感，你他妈这是在给我讲废少崛起类的小说背景吗？

　　“总之现在就是这样，我叔叔和二爷爷很想取代我爷爷家主的位置，偏偏我爷爷突然爆发了顽疾，我不希望看到我爷爷这一方的墨家人有什么闪失，但为了保护一些重要的人，我们的人手确实不够了，而且最近处理一些事情非常的棘手，如果可以的话我真的希望叶兄弟你能帮我一个忙……”

　　这一番话墨夏说的确实十分的诚恳，甚至叶仁听出了里面甚至隐隐有一丝祈求的意味在里面，只不过叶仁并没有直接答应他，而是沉吟了一下。

　　“夏大哥，你想让我去……做什么？”叶仁想了想之后，皱着眉问道。

　　其实叶仁自己不是特别喜欢搅进这种麻烦事里面，京城有啥好的？又没森林让自己钻进去收集进化点，而且这种麻烦事除了能得到一个人情之外几乎没啥其他用处，事情本身也太狗血，要不是因为叶仁知道墨夏确实是大世家的人，又帮了自己不少忙，估计自己还以为对方真的在讲故事呢。

　　“叶兄弟，我知道你可能会顾虑不好出手，不过你放心，我不会让你去做一些危险的事情，我只希望你能在这段时间帮忙保护几个人的安危，因为是在分不出人手了……我墨夏用个人名义保证这件事肯定不会太久的，而且事成之后我会想办法报答你，可以吗？”

　　墨夏听出了叶仁的语气之中有些不情愿，不过现在墨家的局势确实十分的微妙，而叶仁的身手又确实很厉害，临时也找不到能跟他身手差不多的人了，无奈之下也只好一咬牙拉下脸来请求起了叶仁。

　　“保护？谁？”叶仁皱着眉问道。

　　“我的弟弟妹妹。”

　　墨夏见到对方没有拒绝，心中一喜，当即在电话里说了一句：“墨秋和墨樱。”

　　“……”

　　叶仁没有立即答应。

　　“叶兄弟，我听虎子说你练的功似乎需要开屠宰场，我答应你事成之后给你一千……不，三千万，这是我手里所有的积蓄了，希望你能帮我。”感觉到对方似乎有些不太情愿，墨夏这边一咬牙，直接把自己的兜底给抖了出去，不过仔细想想也是，对方跟自己无亲无故的，自己麻烦对方跑过来纠缠进这种麻烦里，换做是墨夏自己也不愿意，这年头就是在深厚的友谊也会被一点点的利益狠狠击碎，身为大家族子弟的墨夏对这种事情自然是心知肚明。

　　“那好吧，我答应你了。”

　　叶仁听到对方的许诺之后，想了想还是在心中暗暗叹了一口气，然后答应了地方。

　　【妈了个球，这混蛋太有钱了。】

　　“真的？”墨夏听到叶仁答应了之后，顿时变得非常欣喜的问道。

　　“嗯……”

　　叶仁揉了揉有些发胀的太阳穴：“不过我现在还在巴西，因为一些事情必须要偷渡才能回去，而且好像还先要回S市一下，总之比较麻烦，我尽量早点到京城去好了。”

　　“那谢谢叶兄弟了。”

　　墨夏这边因为听到了叶仁答应自己，现在语气都变得轻松了不少：“等你来到京城我提给你接风。”

　　“那好，先不说了，我这边还有事……”

　　叶仁简单的说了一句，然后就挂了电话。

　　“我恨有钱人，但有钱真好啊。”叶仁随手把电话往一旁扔去，然后自己整个人噗通一声倒在了床上，自言自语的抱怨了起来，这都是什么乱七八糟的事情啊。虽然说陈虎好像早就跟自己提到过墨夏回京城了，但是叶仁也没想到对方居然能搞出这种奇葩的事情来，叶仁真想一口狗血喷死他们算了，而且不说别的，偏偏墨夏这家伙要命的还意图把自己也给搅合进去，要不是自己确实觉得可能今后自己需要一笔钱的话，估计叶仁是说死都不会答应对方的。

　　说到底还是叶仁突然发现自己太费钱了。

　　屠宰场费钱，自己平时买装备费钱，吃饭费钱，以后估计如果想办法把戴琳安置在华夏之后，她的一些实验器材什么的估计也要钱，买一些稀有物种的基因来吃也需要钱，还有更往后的一些设想，妈蛋，叶仁这么一想简直了……

　　“难道我要进化个河蚌的外套膜出来自己生产珍珠？？？”叶仁想到自己脑袋里面这些乱七八糟的东西，自己都有些想笑。

　　“算了，找戴琳出去先吃点东西。”

　　摇了摇头，叶仁暂时的先把今后的打算压了压，反正大致的目标也已经有了，不着急这一时半会，换了一条轻便的衣服之后，叶仁就离开了房间，敲了敲戴琳房间的门。

　　很快的门就开了，戴琳看了一眼来的人是叶仁，放松了警惕，将门打开让其走了进来。

　　“怎么了？”叶仁进了屋子之后，戴琳这边也是开口询问了起来。

　　“没什么，打算一会带你出去吃点东西。”

　　叶仁看着戴琳说了一句，对方很明显也换了一身衣服，而且仔细的洗过了澡，现在看起来比在丛林里脏兮兮的时候更加漂亮了，有一种西方美女独特的气质，柔顺的金发和清澈的眼眸，两条圆润修长的雪白大腿也是非常有诱惑力，不过叶仁……好像对此并不太感冒，揉了揉鼻子说道：“你应该也饿了吧？”

　　“嗯，好吧。”

　　戴琳没有拒绝叶仁的提议，只是认真的看了看叶仁，搞得后者有些疑惑：“怎么，我的脸上有东西么？”

　　“没有。”

　　戴琳摇了摇头，脸上挂起一丝微笑：“可能我还是觉得这样的你更帅一点吧。”

　　“帅？”

　　叶仁还是第一次听到有女人这么夸自己，虽然惊讶，但内心还是有点小开心的感觉，毕竟别人的赞美总是会让心情变得舒畅许多，当即也笑了笑：“我也觉得现在的你比在丛林里的时候漂亮多了。”

　　“我说的可是真的……”

　　听到叶仁的话之后，戴琳有些无奈的摇了摇头：“虽然我好像没有见到过几次你现在的样子，不过比起像野兽一样时候的你来说，显得容易亲近许多，虽然感觉上可能还有些陌生，但至少我不会……有些怕你了。”

　　“如果是在危险的地方，我还是喜欢变得可怕一点。”

　　叶仁一耸肩：“走吧，去外面看看有什么吃的，已经挺晚了，要是再不出去转转的话，估计晚上外面的餐厅都要关门了。”

　　“那走吧。”

　　轻轻点了点头之后，戴琳跟着叶仁离开了房间。

　　普通人一提到巴西，可能脑海中立刻就会浮现出两样东西，球迷想的是足球，吃货则想的烤肉，而我们的叶仁之前在网上到处查资料的时候，自然把各个国家的这些特色全都记在了脑袋里面，此刻领着戴琳出去之后，在街上转了几圈，找到了一家看起来还不错的餐厅就走了进去。因为钱还剩下不少，所以叶仁也放心大胆的花，大不了花光之后叫白萌萌先转一笔到自己卡上也可以，到了餐厅之后几乎把特色菜全都点了一个遍。

　　“你……你真的能吃得下这些东西吗？”看到叶仁点了几乎一桌子菜，戴琳也是终于有些做不住了，有些不确定的对着叶仁问道。


第159章 达利西

　　“你……你真的能吃得下这些东西吗？”看到叶仁点了几乎一桌子菜，戴琳也是终于有些坐不住了，有些不确定的对着叶仁问道。

　　“是啊，最近也没吃到什么东西。”

　　叶仁点了点头，觉得菜单上面点的东西几乎也没剩下什么了，这才将菜单交给了一旁的侍者，开始准备品尝一下这一桌子满是异国气息的美食。

　　巴西的菜肴有很多都放了红辣椒，因为当地的人非常喜欢这种独特的辣椒风味，甚至很多当地的餐馆都有自己秘密调制出的特色辣椒酱，让客人们用于佐餐，叶仁此刻在餐桌上自然也是品尝到了当地这种火热的风情，各种汤品和精致的烩饭，还有最著名的巴西烤肉，一个侍者拿着一米多长的烤肉杆，上面串着满满的牛肉，在叶仁的面前舞动着锋利的快刀，一边发出沙沙的响声一边切下这些烤的金黄酥脆的牛肉。

　　只不过这些牛肉虽然外面烤的酥脆，但其实并没有完全熟透，里面还有一些血丝存在，差不多只有七分熟，如果是遇到一些比较喜欢吃全熟的华夏人的话，可能会有些吃不惯。

　　不过当然叶仁自然不在此类，这货光是生吃各种野生动物就生吃了不计其数了，此刻只不过是一些带着血水的柔嫩牛肉而已，叶仁自然是吃的大快朵颐。

　　不过戴琳恐怕可就不是这么想的了。

　　因为之前也没有怎么吃过巴西本地的菜肴，所以这次戴琳大概是第一次见到，这些负责切割烤肉的侍者竟然是直接用刀在自己的脑袋顶上头顶上来回的挥舞，然后才切下一片片的烤的恰到好处的牛肉到自己的盘子里面。

　　虽然说比这种场景还要可怕的戴琳也见识过了，不过女孩子的天性还是让戴琳有些担心这把刀会不会一不小心切到自己的头上什么的。

　　“戴琳，这里已经不是丛林了，你要不要试试吃点这个烤肉？”

　　叶仁一边狼吞虎咽的吃着一份巴西烤肉，然后对着一旁有些迟疑的戴琳问道。

　　“……”戴琳听到叶仁所说的话之后，犹豫了一下。

　　“这位女士，您是素食主义者吗？”

　　侍者大概看出了戴琳的犹豫，试探性的询问了一下。

　　“嗯……”戴琳有些尴尬的点了点头，之前自己的盘子里面已经被侍者切进去了几片牛肉，而自己因为在丛林之中的那次噩梦般的经历，几乎只要是一看到烤肉，就会想起一些不太好的画面。

　　“我们这里还有特色烤菠萝，请问您需要吗？”

　　侍者微微点了点头介绍道：“我们这里的烤菠萝是用地道的巴西蜂蜜涂抹在新鲜的菠萝上面，然后用果木炭火一点点烤出来的，味道非常清香而且酸甜可口，很适合像是您这样美丽的女士。”

　　“唔，我……”

　　没等戴琳开口说话，叶仁就打断了她，只见叶仁将一个空碟子放在了一旁，然后不容置疑的说道：“上两份尝尝。”

　　“好的～”

　　侍者赶忙点头，下去准备了。

　　“我还是头一次听说菠萝还能烤着吃。”叶仁用餐巾擦了擦嘴，然后跟一旁的戴琳聊了起来：“说点正事好了，如果计算的没错的话，我们明天就应该离开这里了，今天晚上还是好好休息一下吧，偷渡这种事情我也没弄过，应该会很麻烦。”

　　“我知道的。”

　　戴琳点了点头：“放心的，我会尽量不给你添麻烦的。”

　　“嗯……”

　　叶仁拿起了一碟鲜虾烩饭吃了起来，然后边吃边问道：“你有没有找个时间给你家里人打过电话？”

　　“还没。”

　　戴琳的脸上有些担忧：“我害怕如果我打电话的话，就如同你所说的那样，害我的人会牵连到我的父母身上。”

　　“没错。”

　　听到戴琳的话之后叶仁不禁点了点头：“虽然这是最坏的情况，但我觉得还是用这种方式来考虑会更妥当一些，现在的情况就是如果真的要害你的人比较厉害的话，那么现在的你还是‘死了’比较安全一些，起码对方认为你死了的话，你的家人只是很难过而已，如果你活了过来，没准他们就有危险了，相比之下我觉得他们还是难过一点比较好，至少可以保证自己的安全。”

　　“是的……”戴琳的面色有些痛苦的点了点头：“尽管我很想念他们，但是我却不能告诉他们我还活着。”

　　“坚强一点，至少我可以帮你。”

　　叶仁安慰了一句。

　　“嗯。”戴琳乖巧的点了点头，随后也没有再过多的言语了。

　　没多久，叶仁点的烤菠萝就上来了，因为是第一次吃到这种东西，叶仁很快就将自己的那份吃完了，别看叶仁这个掠食者是个可怕的食肉动物，但其实偶尔吃点素也是可以的，至少叶仁自己本身就觉得这个菠萝的味道还是不错的。

　　因为有叶仁在，一桌子的菜肴一点也没有剩下，绝大多数全都被叶仁吃了个精光，有自食基因在，叶仁现在几乎是想吃多少就吃多少。

　　“嗝～”

　　吃完了饭之后叶仁满足了打了一个饱嗝，果然还是城市里面的饭菜好吃。

　　相比之下自己在丛林里面相对来讲烹饪手段就单一了许多，除了烤基本上就只有类似叫花鸡之类的做法，或者用石头煎肉，尤其自己发明的叶氏电烤法更是难吃的一笔，因为缺乏调味料的缘故，吃着口感只能说勉强填饱肚子，跟这种完全是为了享受味道而吃的菜肴毫无可比性。

　　回到旅店后，叶仁将戴琳送回了自己的房间，然后自己也回到了自己的房间里面，很长时间没上网查资料了，今晚查点资料补充一下自己的知识。

　　至此，一夜无话。

　　第二天一早，看了一晚上各种资料的叶仁特地出去买了些早点回来，送给了戴琳一份，剩下的好几份被自然是叶仁吞下了肚子，美名其曰补充一下一晚上的脑力消耗。

　　吃完饭之后，叶仁躺在床上休息了一小会，这边白萌萌的电话就来了。

　　“喂～？”

　　叶仁懒洋洋的按下了接听键。

　　“你在睡觉吗？”白萌萌听到叶仁的声音之后，随口问了一句：“现在巴西那边已经是白天了吧？”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁随口应了一下，说道：“我昨晚一直在查一些资料来着，所以没睡，现在刚吃完早餐，在等你电话，所以可能就有些犯困了。”

　　“我知道你不是普通人，但也要注意一下身体，不要熬夜。”

　　白萌萌听到叶仁通宵了之后，声音之中隐隐的有些关怀的味道在里面，听的叶仁也是心里微微一暖，不过当然嘴下还是没有留情，当即吐槽了一句。

　　“喂喂，你这个熬夜少女是最没有资格说这句话的了吧？”

　　“你……你跟我又不一样。”白萌萌被戳中了要害，直接转移了话题：“对了，你昨天让我帮你搞的偷渡事情我已经找到联系人了，你可以跟他打个电话联系一下，对方叫达利西，电话我记不住，一会把号码给你发过去。”

　　“你看你熬夜熬的自己都要失忆了，电话号码都记不住。”

　　叶仁听到之后，随口说了一句。

　　“总之先这样，我先挂断了，有什么事情再联系我。”白萌萌自然说不过叶仁，索性直接挂断了电话。

　　过了一会之后，叶仁的手机一震，白萌萌将一串手机号码发了过来。

　　于是叶仁又按这个照电话号码打了过去，对方是一个嗓音很粗的男人，操着一口地道的巴西腔，在跟叶仁进行一番简单的交涉之后，态度十分不友好的要了一笔数额不小的美金，让叶仁微微的眯上了眼睛，不过正好自己剩下的钱也差不多够，于是叶仁这边深吸了一口气，还是跟对方达成了共识，在中午12点左右的时候在某个地方集合。

　　“总感觉这次回去的路上不怎么会太平啊。”

　　叶仁挂断了电话之后，看着自己的手机自言自语了起来。

　　时间过得很快，在简单的收拾以及准备了一些生活必须品之后，叶仁在老板暧昧的目光下，带着有些脸红的戴琳离开了旅店，然后招了一辆车前往了达利西跟自己谈好的地点。

　　然后叶仁见到了达利西。

　　跟他本人的语气和口音如出一辙，达利西本人是一个非常健壮，满脸横肉的黑人大汉，身高差不多能达到一米九，比叶仁还高了一些，此刻他见到了叶仁和戴琳来了之后，一眼就认了出来。

　　只不过他的眼神在扫过戴琳的时候，眼底的深处闪过了一丝淫邪，虽然掩饰的很好，但是在叶仁那堪称恐怖的感官下自然是无所遁形。

　　“叶先生？戴琳女士？”

　　达利西走上前来，对着两人问道。

　　“是的，你就是达利西了吧？”叶仁微笑了一下，然后将已经准备好的美金直接地给了对方：“拿去看看，应该不差。”

　　“嗯……”

　　达利西显然是干这行的老手，直接将钱拿了过来，迅速的清点了一下，发现不仅没少，反而多了几张，当下点了点头：“不错，跟我走吧。”

　　说完转身便走。


第160章 手段残忍

　　“不错，跟我走吧。”

　　达利西点了点头，然后转身就走。

　　“跟上吧。”看到身边的戴琳还有些愣神，叶仁提醒了一下，然后跟上了达利西的脚步。

　　达利西并不是徒步而来的，在不远处停放着一辆有些破旧的面包车，达利西直接上了副驾驶，然后对着叶仁勾了勾手，叶仁便带着戴琳上了面包车，只不过让叶仁有些意外的是车里面居然已经坐上了几个乘客，一边抽着烟一边聊着什么，因为他们几个都是汉子，所以已经挤作了一团，让面包车上只剩下了一个空余的位置，而不知道为什么，整个面包车里面弥漫着一股不太好闻的味道，这让叶仁微微皱了下眉。

　　“唔……”

　　走到面包车前的戴琳也是一愣，好像是没想到会是这样的，一时之间居然停住了脚步。

　　“嘿，好漂亮的女人。”车里面一个正在抽烟的黑人见到了戴琳之后，顿时眼前一亮，甚至吹了个口哨。

　　“上车吧，你坐在我腿上。”

　　叶仁没有搭理这些人，只是对戴琳说了一句。

　　“嗯……”戴琳犹豫了一下，但还是选择听从了叶仁的话，等到他上车了之后，自己也上了车，然后有些害羞的坐在了叶仁的腿上。

　　随后，车启动了。

　　“我要先坐这辆车送你们去海边，然后才能想办法把你们塞进船舱里面，所以你们这一路上基本就都要在这辆车上面呆着，别给我惹麻烦。”

　　达利西在副驾驶上面一边抽着烟，一边对着后边的众人说了一句。

　　“那要是想撒尿怎么办？”一个长相有些猥琐的白人用粗鲁的话问了一句，不过他看起来更像是在调戏戴琳，因为他随后就将手指指向了她：“嘿，美女，有没有带个尿壶什么的？”

　　“或许可以试试在我嘴里小便，哈哈。”

　　另一个黑人接过了话茬，用粗俗的话语说道，弄的戴琳脸色绯红，肩膀有些微微发颤。只不过他似乎还没有过瘾，将自己的身子往一旁挤了挤之后对着戴琳邀请道；“嘿，宝贝，你为什么不试试坐在我身边的座位上来呢？”

　　说完，见到戴琳也没怎么反抗，居然直接将手伸了过来：“来试试吧。”

　　“啪！”

　　叶仁直接伸出了手捏住对方的手腕，巨大的力量像是铁钳一样，任凭对方怎样挣脱都纹丝不动。

　　“滚。”叶仁对于这种变态的脑残根本懒得多废话。

　　“嘿，你这个黄皮猴子，你是想死在这里吗？”黑人壮汉听到叶仁骂了自己一句之后，顿时就非常生气，可是却惊讶的发现自己的手腕无法被挣脱，于是皱着眉威胁了起来，用另一只手在自己的小皮兜里面掏出了一把刀来：“放开你的脏手，然后让这个美女坐在我旁边，我或许会原谅你。”

　　“咔擦！嗤！”

　　叶仁没有多跟这种人废话，手上一用力，直接将对方的手腕骨骼连同皮肤和韧带彻底捏碎，手指一拧直接将对方整只手生生的扯了下来，血液顿时像是泉涌一样喷的周围到处都是，甚至连那个黑人自己都没有反应过来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”一阵撕心裂肺的声音响起，很明显对方是反应过来了，不过这个黑人倒也有脾气，剧痛攻心之下居然异常暴躁的大吼一声：“你他妈的！”

　　说完就把刀朝着叶仁捅了过来。

　　叶仁看都没看，直接一伸手，用自己的手掌握住了刀刃，即使伪装状态会使自己的防御力降低，但是自己现在的皮肤也有着外骨骼几成的强度，就他妈一把刀还想破自己的防？

　　稍微一用力，叶仁就发现刀刃已经断在了自己的手里，发出了清脆的声音。

　　“嘣！”

　　随后叶仁深吸了一口气，突然眼神一厉，一阵惊天般的恐怖杀意顿时从他的身上狂涌而出，直接笼罩了在场的众人，凭借着成千上万的屠杀生灵所带来的血腥味道让在场的人仿佛瞬间就冷到了骨子里面，这种几乎冻结骨髓的寒意让他们在那一瞬间甚至连动一下手指都做不到。

　　“啊……”尽管叶仁刻意控制自己的杀意绕开戴琳，但坐在叶仁腿上的戴琳还是感受到了这股气势，顿时惊呼一声。

　　随后，所有的杀意像是冰消雪融般的消失了。

　　“呃……呃呃……”

　　原本想要举刀刺叶仁的那个黑人此刻面容一阵呆滞，眼睛瞪得老大，除了用喉咙发出一阵阵不明所以的声音之外，已经没有了其他任何的表现，在正面承受了叶仁的气势之后，这个精神不怎么坚定的家伙好像是被吓傻了。

　　“……”而此刻，整个车内突然变得鸦雀无声。

　　叶仁电光火石之间完成了这种非常可怕的事情，使得车里面的众人都被这种突如其来的场面吓的呆住了，甚至连另外两个黑人的脸都吓白了，虽然有点搞笑但这确实是真的，所有人包括用后视镜看着一切的达利西的心中都已经充满了愕然和惊恐，这种血腥和暴力是怎么回事？他直接把对方的手硬生生的扯下来……还徒手捏碎了刀？

　　这……这没开玩笑吧……对方真的是人类？

　　“达利西先生，要不是因为没有证件的话，我是不会偷渡的，不过我这个人不喜欢麻烦。”

　　叶仁淡淡的开口说了一句：“所以我希望这一路上不会有人惹麻烦。”

　　“好……我知道了……”

　　达利西咽了咽唾沫，点了点头，然后用眼神示意一旁的司机赶紧快点开，这他妈是什么怪物啊，自己咋就这么倒霉呢？

　　当下，达利西也只能祈祷赶紧把对方送上船了。

　　“戴琳，怎么样，没事吧？”催促过达利西之后，叶仁这边稍微的看了一眼戴琳，虽然自己没有用气势压迫她，不过刚才好像对方确实叫了一下，看来自己还是不能良好的控制住自己暴增的气势，毕竟自己在丛林里的大半个月实力增强的太多了，杀的各种野兽也非常多，虽然无形无质，但是自己身上的血腥味在一些高手看来确实已经非常恐怖了。

　　尤其是叶仁本身已经并不是人类了，在自己摄入了越来越多的各种高级基因后，自己的物种在慢慢的更加高等，逐渐产生了一种类似于“等级压制”之类的东西。

　　就像是神话中的龙威一样，可以让万兽臣服。

　　这是一种高级生物对于低级生物的压迫力，越是进化的复杂强大，这种压制力就显得越加明显，只不过叶仁自己此刻还并不知道这些罢了，因为系统这个坑货没有告诉他这一点……

　　“没……没事……”

　　戴琳此刻的脸色也有些发白，只不过相比于其他人好得多了，此刻见到叶仁询问自己，赶紧摇了摇头。

　　“哦，那就好。”叶仁也点点头，既然对方说没事了就好。

　　接下来的事情就简单了不少，因为叶仁的恐怖，使得车上的人几乎连大气都不敢喘，烟也早就掐灭了，司机除了路上必要的加油之外，几乎就没松开过油门，而至于那个被叶仁硬生生扯掉一只手的家伙，则是被达利西直接扔在了荒郊野地上，毕竟达利西很明显也不是一个吃素的家伙，自然不会自讨麻烦，而那倒霉的家伙至于能不能被人发现，还是要看他的运气如何了。

　　至于车上的其他人也够倒霉的，只有在加油的时候才能下车解决一下生理问题，买一些吃喝的东西，甚至于几个胆小的直接下了车就跑路了。

　　不过，在叶仁的威胁下，这些逃跑的人也没有报警，这倒是让叶仁少了不少的麻烦。

　　叶仁也不知道对方为什么没报警，毕竟自己对当地的法律还不是特别的熟悉，不过仔细想来如果不是自己的做法真的吓到了对方的话，就是对方身上可能也不怎么干净，没法报警，不然的话怎么可能会选择偷渡这种方式前往别的国家？

　　而且，因为跑了几个人，车上的空间腾出来不少，这也让戴琳自己有了一个独立的座位，而因为叶仁的缘故，现在再也不敢有谁去调戏她了，毕竟谁也不想突然少了只手，然后被吓傻扔在荒郊野外。

　　然后，经过了几天的折腾，达利西终于给叶仁和戴琳安排到了一个船舱里面。

　　“总算是有了一个独立点的小空间了。”

　　看着有些压抑的小船舱，叶仁这边深吸了一口气，对着一旁的戴琳开口说道。

　　“嗯……”戴琳也点了点头，看得出来从那辆狭小的面包车里面出来之后，她也松了口气，随后戴琳似乎想起了什么似的对叶仁开口询问了起来：“对了，你叫什么名字？”

　　“啊？”

　　叶仁一愣：“我叫叶仁，当初没告诉过你吗？”

　　“没有吧……”

　　戴琳仔细想了一下，还是摇了摇头：“叶仁，你是华夏人吗？”

　　“土生土长的华夏人～”

　　这种事情叶仁自然点了点头，承认了一下，不过随后叶仁似乎就感觉到了气氛有些不太对：“嗯……我说戴琳，你怎么了？”

　　“我……我也不知道……”

　　听到叶仁的询问，戴琳这边低下了头：“可能吓到我了吧，你之前对那个黑人的做法。”


第161章 冷酷与善良

　　“什么？”

　　叶仁一时之间还有些反应不过来，随后才想起来那个几乎都被自己给忘了的倒霉鬼，恍然大悟道：“哦哦，你是说那个家伙，怎么了，你是觉得我做得太过分了吗？”

　　“你的眼中就没有法律吗？”

　　戴琳听到叶仁这样问，点了点头，然后看着叶仁问了一句。

　　“法律？”叶仁一愣：“我为什么要遵守法律？”

　　“因为……”

　　戴琳没说完，叶仁就打断了他：“我又不是普通人，为啥要遵守法律，而且他当时难道遵守法律了吗？还是说你想被他摸一摸，如果我不阻止的话甚至把你剥光了来一发，然后你再报警把他抓去蹲个几天再放出来？让他们去监狱那种有吃有住的地方？你确定那对于他们来说还是惩罚吗？”

　　“可是……”

　　听到叶仁这种露骨的形容，戴琳的脸上一红：“但你也太……”

　　“嗯，这是老毛病了，你一直都觉得我很残忍。”

　　叶仁摸了摸下巴，没等戴琳说完，自己就已经把她想要说的话全都给说了出来，然后躺在一旁的床上看着她问道：“我说的没错吧？”

　　“可能在你的眼里我永远都是残忍的一方，但如果你换一个角度来想的话就不是这样了，你只所以这样想就是因为你本身太仁慈了，你太单纯，太过于善良，这除了满足你自己的心理需求和把你自己害死之外，几乎没有其他任何的好处可言。”

　　叶仁用自己的眼睛盯着戴琳，继续的说着：“如果我现在不是人，你把我想象成一只野兽的话，或许你就会认为我做的是对的了，因为我不懂得所谓的法律，只要有人威胁到我，我就会张开利齿，露出爪子，在必要的时候咬死或者抓伤对方。”

　　“可你有人的思想呀……”

　　戴琳似乎还想尽力去说服叶仁，只不过她自己都觉得自己的解释好像有些无力。

　　“我会像是人类一样的去思考，但我可没有那些多余的善良和过分的仁慈。”叶仁心意一动，整个人突然就被外骨骼包裹起来，从床上坐了起来：“曾经我也质疑过我自己的想法，但最后我还是不得不承认丛林法则的真理，仔细想想你所谓的法律吧，戴琳，如果他们真的有用的话，你为什么会被‘杀死’？”

　　“！”

　　被叶仁这么一说，戴琳突然肩膀一震，像是被说到了痛处一样。

　　“不对吗？”叶仁又从床上走下来，因为外骨骼罩着自己的头部所以说话的声音变得十分低沉，晶板透出来的目光带着森森血色，只见叶仁慢慢的走到了戴琳的面前。

　　“如果法律有用的话，你尽管去报警吧，让你的国家保护你和你的家人，然后你自己想一下，你真的能确保这样就万无一失了吗？还是说你认为警察无所不能，既不畏惧强权，同时又大公无私，就好像你们米国漫画里面的超人一样？”

　　“噗通……”

　　戴琳脸色显得有些苍白，一下子坐到了地上，大概叶仁此刻的气势还是太强了些。

　　“嗯？”

　　叶仁也发现了戴琳好像被自己给吓倒了，于是蹲下来拉住戴琳的手，声音也变得缓和了些：“我并不是说法律不好，只不过它太过于局限性，以至于变成了某些强者用来控制弱者的镣铐，所以我不需要这东西来束缚自己，戴琳，相信你自己，如果你愿意跟我呆在一起的话，总有一天你也可以挣脱开这东西，你只要相信你心中有一套自己的原则就好了。”

　　“你说的可能有点道理，但是我可能需要一段时间才能接受……”

　　戴琳闭上了眼睛，深深的吸了一口气，说道。

　　“没关系，只要你仔细想想就好了。”叶仁拍了拍对方的小脑袋：“想想看那些当权者是如何藐视法律的，想想看有多少官商勾结的家伙利用所谓的法律来欺压那些穷人，又有多少人用钱洗清了自己所谓的罪名。”

　　“叶仁，你不要说了，我会自己想一想的……”

　　听到了叶仁的话之后，戴琳摇了摇头，用一种请求的眼神看着叶仁：“可以吗？”

　　“那好吧。”

　　叶仁一耸肩，身上的外骨骼慢慢的变成了原本的肌肉，也幸亏这一身衣服足够宽松和有弹性，不然的话外骨骼绝对将其撑爆了。

　　“谢谢……”见到叶仁不再逼迫自己，戴琳像是松了口气似的轻轻说了一句。

　　“没事，是我有点激动而已。”

　　叶仁揉了揉自己的太阳穴，其实刚才确实是自己有点激动了，毕竟对方不像是自己，见过这些世界上的险恶，从象牙塔走出来的家伙，天生就高高在上，成为全世界都为之瞩目的教授的助手，每天除了一些工作之外就只剩下小女孩之间的悄悄话，这样的戴琳怎么可能了解自己心中所想的东西呢？

　　说到底还是自己刚刚说的有些多，可能是一时之间可能是没控制好自己的缘故，实力增长的太快，心性有些跟不上？

　　【屁啊，我是进化，又不是修仙，要什么心性。】

　　叶仁翻了个白眼，被自己的念头给雷得不轻，不过转念想想，可能自己只是想把自己的意志灌输到对方的脑海里的念头太强了，毕竟这个戴琳可能会自己有很大的用处也说不定，叶仁还是要想办法让对方不要背叛自己，所以下意识的就拼命灌输自己的观点给对方。

　　“估计在船上还要呆上一段时间，有点麻烦。”

　　叶仁看了看十分狭小的舱室，天花板也就比自己的脑袋高那么一点点而已，整个房间也没多少落脚的地方，甚至连独立厕所都没，也是有点麻烦，于是自言自语了起来。

　　“嗯……”

　　在地面上发呆的戴琳也是脸一红，点了点头，虽然之前在面包车上空间比现在还要狭小，但是起码是有其他人在场，现在自己单独和这个男人共处一室，难免会有些害羞，虽然戴琳知道如果对方想做什么的话，自己就算旁边有人也根本阻止不了他，因为这个男人真的是太恐怖了。

　　“算了，反正我也习惯了，这段时间你在床上睡吧，我靠在墙上就行。”没有注意到戴琳的变化，叶仁揉了揉太阳穴做出了决定。

　　反正自己在亚马逊丛林之中风餐露宿也习惯了。

　　“总之先休息一下吧，在车上估计你也没休息好吧？”

　　叶仁说着，整个人靠着墙坐了下来，对着一旁的戴琳说道：“上床好好休息一下吧，等回到华夏就好了。”

　　“嗯……那你不会着凉吗？”

　　戴琳也确实在面包车上没有休息好，此刻没有拒绝叶仁，只不过她却还是犹豫了一下，有些担心的看了一眼叶仁，眼里闪过一丝关怀。

　　“我就是睡在水里也没事，何况只是地上。”见到戴琳有些关心自己，叶仁也是笑了笑，虽然自己也有些莫名其妙，但对方明显是对自己是有些好感的，这样的话还算不错，当即心念一动，外骨骼迅速的生长出来，将自己的身体表面完全的覆盖了起来，叶仁瞬间就变成了一个浑身覆盖着幽黑甲壳的怪物。

　　“好了，晚安。”

　　叶仁随手将灯关上，然后让戴琳上了床，自己又回身走到了角落里，因为这个船舱的门上有锁，叶仁也不担心有人直接闯进来。

　　大概是因为戴琳确实很累的缘故，叶仁在关上灯之后没多久，自己就听到了对方的呼吸声变得平稳悠长了起来，很明显是已经睡着了。

　　只不过叶仁自己却没有直接睡着，而是闭上了眼睛，悄悄的进入了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　周围的黑暗一瞬间就开始扭曲了起来，然后迅速变成了洁白，叶仁感觉到自己一阵失重，随后就发现自己已经置身于纯白色的进化空间之中，带着金丝的白色大地一如既往的平静，夹杂着金丝的庞大基因球也仍旧在缓缓飘浮，一切都没有任何改变。

　　“欢迎回来，主人。”

　　巨大的基因链球之中飘来了系统机械的合成电子音，很难得的，系统这次居然主动的迎接了叶仁一次。

　　不过显然叶仁是不领情的。

　　“你他妈还知道欢迎我回来。”叶仁冷冷的回了系统一句。

　　“系统抽奖是完全随机的，主人的运气不好与系统本身无关。”

　　系统居然还解释了一句。

　　“是啊是啊，我人品差不怪你，但你把其他的奖励放出来给我看是什么意思？”叶仁很明显还有些不开心，此刻对系统接连轰炸了起来：“你知不知道剩下的那些奖励我有多想要？你知不知道那些都代表着什么？”

　　“系统无法分析……”

　　系统毕竟只是一个人工智能一样的东西，自然不可能跟叶仁讨论这些东西，直接无视了叶仁的问题。

　　“算了，我就知道你这坑货肯定又是这样。”叶仁有些不开心的挥了挥手。

　　“把基因槽调出来。”


第162章 为湿的完全体

　　虽然系统有的时候很坑，不过像是叶仁下的这种命令系统完成的倒是非常快，几乎只是一瞬间，叶仁的面前就出现了一个巨大的屏幕，上面全是各种各样自己捕获过的生物基因结构，因为实在太多了有一种数都数不过来的感觉，整整的排列了满屏幕全都是。

　　“现在武器方面还是硬伤，经常携带刀太过于麻烦，外骨骼又不适合延展过长，容易折断……”叶仁看着满屏幕的各种物种基因，皱着眉开始思索了起来。

　　“物理攻击性强的动物基因结构……”

　　叶仁闭上眼睛想了想，自然界之中大多数的动物或者说是野兽普遍都是用尖牙和利爪进行捕猎的，而由此之上延伸出来的其他必杀技，比如巨蟒的绞杀或者巨鳄的死亡翻滚，但都离不开牙齿的协助，也就是说自然界的野兽们都有着一副好牙口，相比之下自己的一口牙就显得弱多了，一口下去连一些动物的皮毛都咬不穿，但是牙齿这种东西自己好像没必要单独的进化一次，用调试池调整一下牙齿的结构和密度就行了，顶多花费一点进化点数。

　　而且，就像是自己在耳道和鼻孔内部调试出来的肌肉束一样，也应该可以被隐性功能给伪装起来，平时不会也显示出来，只不过不能单独的调试，要跟某种基因结构结合在一起才行。

　　“爪子好像也没想象中的那么强啊。”叶仁低头看了看自己的爪子，心念一动外骨骼包裹在了自己的手掌上，指尖上包裹的锋利外骨骼刺刃感觉已经足够用了。

　　“系统，你帮我想一下，有什么基因能力能够像刀一样，物理攻击型非常强的那种，就像是螳……嗯？”

　　叶仁这边刚说到一半，突然意识到了自己说了什么，下意识的再说了一次：“螳螂？”

　　“系统，你不用介绍了，给我调出螳螂基因。”

　　叶仁开口打断了系统刚要介绍出来的话语，下了命令，很快的螳螂基因就出现在了叶仁的面前，链式结构缓缓的旋转着，很有一种说不出来的美感。

　　伸出手点击了一下螳螂基因，四个基因能力立刻出现在叶仁的面前。

　　第一个基因球携带的能力是螳螂感官，是一个跟蜘蛛感官差不多的东西，能够强化神经丛从而提高战斗本能的能力，感知能力相对较弱，但对于动态视觉的捕捉和战斗强化方面强于蜘蛛感官，叶仁已经有了蜘蛛感官，这个自然不会再去选择。

　　第二个能力是复眼，基本一些虫类都有的能力，不予考虑，第三个能力是滑翔翼，有些螳螂确实有翅膀，也是一个没什么亮点的能力。

　　而第四个能力恰好就是叶仁想要的能力，螳螂刀刃基因，叶仁在看到这个淡绿色光球的瞬间，就立刻将手点击在了上面，顿时关于螳螂刀刃更加具体的信息就流入了自己的脑海之中，包括融合这个基因能力一级所需要80点进化点数这一点。

　　“系统，保留住螳螂刀刃基因，一会我要强化，先留着。”

　　叶仁单手托住光球，对系统说了一句，随后这颗光球就脱离了螳螂的基因链条，飘在了叶仁的手中。

　　“接下来是解决爆发力不足和敏捷的问题……”回忆了一下跟琥脂帝鳄战斗时的不足，叶仁发现自己的爆发力还是不足，虽然力量绝对够强，但是瞬间的速度提升并不够高，回忆了一下那些能够增加速度的各种动物基因，像是猎豹这种哺乳类动物直接不看，叶仁主要还是回忆了一下昆虫的能力，叶仁发现这种特殊的能力还是昆虫的更厉害一些。

　　在寻找和考虑了一下之后，叶仁在草蜢和跳蚤之间选择了跳蚤的腿部弹跳基因，跳蚤惊人的弹跳力赋予了它们在昆虫界之中堪称跳高以及跳远之王的称号。

　　因为这次的基因槽一共有四个，叶仁自然放心大胆的使用，在选好了攻击和速度之后，又将目标打在了翅膀上面。

　　翅膀叶仁没有去选择昆虫的，而是首先从自己吃过的各种鸟类上面选择了起来，但是在将自己吃过的所有鸟类基因全都看过之后，叶仁这边皱了皱眉，发现鸟类的基因并不是特别的适合现在的自己，因为身体结构的原因鸟类翅膀似乎带不动自己的身体，就算多安一对翅膀也解决不了这个问题，而且因为骨骼的结构是中空的，所以和自己的身体也不是能够特别完好的融合在一起，无奈之下自己只好又要去昆虫那边翻找一下。

　　最后叶仁无奈的选择了一种飞行能力极强的蝗虫翅膀，但即使这样这个翅膀也不能支持自己飞太久，不过起码能滑行也凑合了，可以让自己的行动什么的灵活不少，叶仁决定将其融合进自己的身体之中。

　　三个基因槽已经选中了相应的基因，叶仁手里现在只剩下最后一个空余的基因槽了。

　　“感觉在水下呼吸有时候也挺重要的，强化一下万能肺吧，再怎么说也是个遗迹生物，潜力应该不怎么低吧？”摸了摸下巴，叶仁皱着眉思索了起来，感觉有的时候在水下呼吸好像还真的挺重要的，不然的话只能憋气五分钟还真是有些难受，虽然一级就要5000进化点，不过这玩意好像不用升级也没啥，不如先强化了放在这里，也不占地方。

　　想了一会之后，叶仁一锤手，决定了。

　　“嗯，系统，给我融合螳螂刀刃，跳蚤弹跳基因，蝗虫翼基因，还有狂息龙蛙的万能肺！”

　　“系统提示，融合螳螂基因中的螳螂刀刃需要80点进化点，跳蚤基因中的弹跳基因需要50点进化点，蝗虫基因中的虫翼基因需要150点进化点，狂息龙蛙基因中的万能肺脏基因需要5000点进化点，共计消耗5280点进化点数，否确定？”

　　“确定。”

　　才五千多点进化点，叶仁在出了丛林之后身上有足足二十多万进化点数，强化一级的能力完全不在话下。

　　在叶仁确认了之后，一阵朦胧的困意就笼罩了自己，随后似乎没花多长时间，叶仁就发现自己重新醒了过来，只不过这次自己的身体似乎发生了很大的变化，叶仁一个没注意身子一晃，差点摔在了地面上。

　　“嗯……”慌乱中的叶仁伸出手想要扶一下地面，结果却突然伸出一截淡绿色的镰刀，与地面互相摩擦产生了不少火星，不过索性因此叶仁并没有摔在地面上，而是稳住了身体。

　　“一次性融合多种基因果然有点不顺当……”

　　叶仁看着自己已经变得几乎面目全非的身体，顿时感觉一阵头大，如果说之前的自己就算包裹了外骨骼还勉强算是个人类外形的话，现在就已经彻底变成了一头怪兽了。

　　变化最大的部位有两个，一个是自己的胳膊，另一个则是双腿。

　　叶仁惊愕的发现自己居然没了双手，取而代之的是跟螳螂的螳刀差不多的三节构造，腿也变成了同样是三节构造的，咋一看好像有点像是袋鼠的腿部一样，让自己非常的不适应，而且因为背部多出了控制翅膀的肌肉，可以说一时之间自己的神经有些控制不过来这些经过了变化或者新增的肢体。

　　“调试池，我要调试一下，这基因结构用着不顺手啊……”

　　叶仁感受着四肢传来的各种怪异的感觉，顿时抱怨了起来，然后朝着调试池走了起来，结果却没曾想，自己腿部的肌肉一阵收缩，整个人突然跳了起来，蹭的一下跳出了一米多远，直接狠狠的摔在了地面上，发出了砰的一声。

　　“我擦。”

　　叶仁此刻显得有些狼狈，干脆也不走了，在地面上爬了起来，两三下爬到了调试池面前，然后噗通一声将自己整个人浸了进去。

　　“调试调试，赶紧调试一下。”叶仁此刻暗自下了决心，下次融合基因的时候干脆就直接再调试池里面融合算了，免得融合之后跟自己的契合度不够高，到时候出现这种狼狈的局面。

　　进入了调试界面之后，叶仁先是仔细的观察了一下自己的身体结构，然后才一点点的调试起来。

　　首先需要改进的就是双手，自己只是想长出一对武器来，并不是想让自己的整个手臂都消失掉，于是在叶仁的修改之下，自己的手臂又重新回来了，只不过原本在小臂那里的一排逆刃锯齿已经消失了，从自己的手腕处延伸出了可以折叠的翠绿色锋利刀刃取代了它。

　　控制这节锋利刀刃的肌肉和骨骼结构是自己的手腕，因为结构复杂的缘故所以手腕比平时更粗大了一些，用于控制手掌和刀刃。

　　在平时的时候，这一节螳刀可以折叠在自己的小臂外侧，一直延伸到自己的肩膀左右才堪堪停止下来，而一旦叶仁心念一动，这一节锋利的螳刀就会弹出来，从手腕处一直往外延伸，就像是自己的尾指下方突然生长出来一柄锋利长刀一样，如果强度足够的话，几乎可以将任何东西轻易的切成两半。


第163章 回归S市

　　不过这还没完，叶仁在考虑了一下之后，又将自己原本取消掉的逆刃锯齿重新塑造了回来，这样自己只要用腕力将螳刀折叠回去，螳刀本身的锋刃就会和逆刃锯齿形成类似剪刀或者铡刀的结构，将被自己卡住的猎物直接斩杀。

　　随后叶仁特地强化了一下自己手腕处的肌肉，将一部分腿上的跳蚤的弹跳肌肉丛加入了手腕之中，让自己的螳刀不仅力度十足，而且出刀时的速度和爆发力也十分可怕。

　　就像是自然界中螳螂捕食一样，叶仁巴不得能将自己的出刀速度提升到人类连肉眼都无法捕捉才好。

　　而螳刀调试完了，接下来自然就是腿部。

　　现在叶仁的腿部有些太过于类似昆虫，过分的纤细了一些，于是叶仁参考了一些动物的基因，将自己的腿部结构改造成了一种既适用于弹跳又可以进行快速奔跑的结构，同时将足部结构拉长，并且重新赋予了外骨骼改造成的攀爬刺作为脚趾。

　　就像是某些兽类或者虫类的腿部结构一样，平时并不是用整个脚掌接触地面，而只是用脚掌的前半段和脚趾用来接触地面，平时的大腿和小腿结构都是微微弯曲，但一旦爆发起来速度和力量却都会非常的惊人。

　　腿部改造完成之后，叶仁将自己的一口好牙调试成了满嘴利齿，并将咬合肌也用了跳蚤的弹跳肌肉作为代替，之又试着在自己的背部制造了两块可以用肌肉控制张开闭合的甲壳，利用肌肉将滑翔虫翼拉进去，将其收缩并卷起来，平时是不会暴露在外界的。

　　只有在自己想飞的时候，才会迅速张开甲壳，让翅膀张开并传导力量让自己飞上天空，顺便一提，叶仁将自己的翅膀数量从两片增加到了四片。

　　“呼……还好万能肺不用调试，不然的话真是累死了。”

　　经过了漫长的调试过程之后，叶仁终于完成了这三种基因的调试，擦了擦额头上不存在的汗水，长舒了一口气，妈蛋自己以后应该仔细的研究一下身体结构学了，不然的话每次改造自己的身体结构都好吃力，简直比融合和进化的时间都长好么？

　　“系统，结算一下吧。”

　　“结算完成，主人您调整了外骨骼基因结构的部分外观，螳刀基因的结构组成，复制了部分跳蚤基因的肌肉丛，复制了一份蝗虫基因的虫翼，修改了跳蚤基因的腿部结构，增加了本体肌肉的部分结构组成，改动程度最高等，性能评价非常优秀，一共花费194000点进化点数，确定吗？”

　　系统的电子音在叶仁的脑海之中响起。

　　“渣渣系统！我不艹你爸！”听到所需要花费的进化点数，叶仁又愤怒了。

　　“……”

　　系统这次都不搭理叶仁了，只是继续询问了起来：“确定吗？”

　　“你他妈……好吧……确定。”

　　叶仁最终还是放弃跟系统较真了，这玩意太坑爹，自己没道理跟他较劲，打又打不到，还总是气自己。

　　“消耗194000进化点数，大规模微调开始进行……”听到叶仁说了确定，系统毫不留情的扣除了叶仁的进化点数，然后开始进行了调整，只见整个调试池就像是烧开了的牛奶一样，不断的翻滚起来，而身在其中的叶仁则是觉得自己的四肢和后背都变得无比麻痒了起来，像是有蚂蚁在上面爬一样。

　　没多久，调试成功了，叶仁从调试池之中站了起来。

　　“哗啦！”

　　奶白色的液体很快就消失不见，叶仁也因此能够仔细的打量一下自己的身体，虽然跟人类差不了太多，但是腿部的结构和手腕上折叠起来的螳刀让自己看起来恐怖了许多，因为腿部结构的变化叶仁现在的腰部经常是微微弯起来的，这样不仅更适合腰部发力，而且看上去气势也更可怕一些，所以现在相比起一个覆盖着黑色盔甲的人类，叶仁更像是一头未知的恐怖异虫。

　　“可惜没有镜子，不然的话就能自拍一下了。”叶仁难得的开了个玩笑。

　　而融合跟调试完毕，接下来自然就是进化。

　　叶仁在扣除了十九万用于调试的进化点数之后，仅仅剩下四万八的剩余进化点数，考虑了一番之后，叶仁决定将螳刀，跳蚤，和虫翼全部都进化到三级，一共花费30800点进化点数。

　　改变并不是特别大，螳刀变得更加锋利了，感觉似乎坚固了不少，而且颜色从淡绿色变成了幽幽的深紫色，同时泛着一层金属色泽，跳蚤的弹跳基因则是让腿部和手腕有一种隐隐的紧绷感，好像弹跳肌肉的密度增加了，虽然腿部没有因此变粗但是爆发性则变得更足，虫翼相比之下只是变厚变大了一些，没什么明显的其他变化。

　　再之后叶仁逛了一下所谓的系统商城，结果大失所望，本来还以为里面会贩卖一些基因什么的东西，结果妈蛋里面的东西除了坑爹什么也不剩。

　　虽然商店里面可以买基因槽，但是叶仁看了一眼价格之后发现，这个价格是按照百分比定的，是自己升级经验的50%，也就是整整五百万进化点，开玩笑，自己用五百万进化点买一个基因槽？

　　至于其他的东西多数也都是坑爹，比如一个子系统，价格是自己当前进化点数的十倍……过亿了好吗？

　　而除了这两样之外，其他的东西叶仁看了看，基本上除了一些自己杀死过的生物产物之外，就没有其他的了，而这个被自己杀死过的生物产物，说白了就是生物的皮毛啊，内脏啊，血液啊，牙齿啊，骨骼啊之类的东西，比如叶仁就在商城里面看到了琥脂帝鳄的皮肤和牙齿什么的，而且进化点数也很贵，一颗牙居然要一万点进化点数，叶仁也是醉了。

　　“这他妈完全没用啊。”

　　叶仁对这个系统开放的所谓商店做出了自己的评价。

　　“算了，看看子系统。”摇了摇头，叶仁放弃了对于商城的探究，转而将自己的注意力集中在了那两个围绕着基因球飘浮的小球上面，用手一点。

　　“系统提示：无效的目标。”

　　“啊？”

　　叶仁一愣：“你说啥？”

　　“请主人选择有效的目标。”

　　系统再次提示道。

　　“我特法克？”叶仁眨了眨眼，有些不开心的眉头皱了起来：“调试贵也就算了，商城坑爹我也认了，这个子系统又是怎么回事？系统你敢不敢给我说明白点？”

　　“因为主人没有选定有效的目标，子系统无法与之契合，请选择有效的目标。”

　　系统很认真的解释道。

　　“能说人话么？”叶仁完全听不懂，然后又试着点了一下子系统。

　　“无效的目标。”

　　系统再次提示了一句。

　　“……算了。”叶仁眼角抽了抽，这个子系统看来自己还要仔细的研究一下才行，但不是现在，仔细算算自己在进化空间里面呆的时间也够长了，也不知道现实世界那边怎么样了，自己还是先回去看一看比较好。

　　“退出进化空间。”

　　叶仁选择了退出空间，周围的景色骤然一暗，叶仁发现自己仍旧靠着墙坐在地面上，只不过双手和双脚的结构已经改变成了调试之后的样子，床上的戴琳还在平稳的睡着，看起来自己这一次在进化空间里面呆的时间并不是很长，至少对方一觉都还没醒。

　　“嗯？”

　　刚要动一下，叶仁突然发现自己的身上盖了一层东西，用手摸了一下发现居然是一条被褥，随即一愣，这玩意不是只有一条的么？难道这傻丫头把被褥给自己盖上了？

　　叶仁一愣，随即摇了摇头，这女人啊，有时候还真是傻得有些可爱。

　　发动伪装能力，将自己的非人的模样收束起来，叶仁拿着被褥走到了床边，轻轻的将被褥盖在了对方的身上。

　　在暗无天日的船舱之中，时间过得很快，眨眼之间就是五天之后……

　　……

　　“好了，到地方了。”

　　经过几天的偷渡加上乘着黑车在华夏境内乱跑，叶仁终于带着戴琳回到了S市里面，看到熟悉的光景，叶仁也是难得的舒了一口气，在外面折腾了一个多月，差点把自己给累死，现在终于回到了自己熟悉的地方，叶仁感觉好像自己的精神都是一阵放松，下次打死自己也不偷渡了，太他娘的费劲了简直。

　　“这里就是你的家乡吗？”戴琳看着周围的景色，赞美了一句：“真是一个很美的地方呢。”

　　“走吧，先跟我去一个地方，我先帮你安置一下住处。”

　　叶仁挥了挥手，带着戴琳回到了自己家楼下的小区里面，想了想，还是决定把她先安置在白萌萌家里面，只有这样自己才能最放心，于是没有先行回家，而是往上走了一层，敲了敲白萌萌的家的门，虽然现在的时间才是早上，对方或许没起来，不过以叶仁来看，这个小宅女肯定不会跑出家以外的地方就是了。


第164章 突如其来的变故

　　跟叶仁猜想的差不多，在自己敲了一会门之后，有些睡眼惺忪的白萌萌就将门打了开来。

　　“啊，你回来了？”

　　白萌萌此刻穿了一件丝质的睡裙，大片的白皙肌肤都在外面露着，一副没睡醒的样子看起来有些诱人，柔顺的黑发不知道是不是因为在床上睡觉不老实的缘故，弄的有些乱糟糟的，只见她先是抬头看了一眼叶仁，然后伸出小手揉了揉自己的眼睛，懒散的打了个哈欠，这才发现了叶仁身后站了另外一个人，惊了一声：“咦？”

　　“你……你好。”

　　戴琳见到对方发现了自己，有些尴尬的打了个招呼。

　　“叶仁，她是？”白萌萌有些楞楞的看了一眼戴琳，似乎在回忆着什么，最后好像想起来了似的反应了过来：“她就是你说的那个人？”

　　“嗯，没错。”

　　叶仁点了点头，然后伸手指了一下戴琳，介绍了一下：“她叫戴琳，是一个科学家。”

　　“她叫白萌萌，是一个……黑客。”

　　同样的，叶仁也用熟练的美式英语给戴琳介绍了一下白萌萌。

　　“你好，很高兴认识你。”尽管戴琳在丛林中受过很严重的心理创伤，不过她此刻仍旧表现出了一种西方女子的开朗和热情，微笑着向白萌萌伸出手打起了招呼。

　　“啊？哦哦，你……你好，我也很高兴认识你。”

　　相比之下白萌萌此刻就有些尴尬局促了，毕竟是一个不善于交际的小宅女，在戴琳手伸过来之后她居然还愣了一下，随后才手忙脚乱的握了一下手，开口用英语交流了起来，不过白萌萌居然会英语这一点也让叶仁有些稍微的惊讶，本来自己还以为两个人会有些沟通不畅，现在好像这个顾虑已经被打消了。

　　“好了，别愣在这里了，先让我们进去吧。”叶仁看到白萌萌有些发呆的样子，对其说了一句。

　　“嗯……请进。”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，也是反映了够来，然后打开了门让叶仁和戴琳走进去。

　　进到了白萌萌的家里之后，叶仁再次在客厅里面看到了大量的塑料袋和各种一次性饭盒，还有类似于外带全家桶的空桶，披萨店的包装纸盒什么的，总之一大堆生活垃圾几乎将客厅都塞满了，同时散发着一股子不怎么好闻的味道。

　　“唔，结果我走了之后你还是老样子啊。”看了一眼客厅里面乱七八糟的垃圾，叶仁对白萌萌说了一句：“你就不能收拾一下吗？”

　　“这已经比以前好很多了呢。”

　　白萌萌倒是毫无自觉，穿着拖鞋绕过那一堆垃圾，随口回答道：“最近经常去你家蹭饭，垃圾数量明显减少。”

　　“你居然还去我家蹭饭……”

　　叶仁一抹脸，话说她到底是怎么做到的啊？为什么能跑去自己家蹭饭啊？

　　“我也不太清楚，总之你父母的人很好，我很喜欢他们。”白萌萌带着叶仁和戴琳回到了自己的屋子里面，然后打了个哈欠，不知道从哪里摸出了一个杯来，用一旁的小型咖啡机给自己冲了杯咖啡，然后两只手捧着咖啡坐在了沙发椅上面，满足的眯起了眼睛，说道：“说吧，这次来找我有什么事么？”

　　“嗯……我想先把她安排在你这里。”

　　叶仁沉吟了一下，用手指了指一旁的戴琳。

　　“！？”白萌萌突然一惊，眼睛瞪得老大的看着叶仁。

　　“不行吗？”

　　叶仁被她的反应弄的也是有点奇怪，从这个反应看来，白萌萌好像是那种不是特别喜欢跟人共处的家伙了，于是叶仁想了想说道：“那我一会带她找个别的住处好了，不过总归没有放在你这里放心，她毕竟是个黑户。”

　　“不是不行，就是觉得有点不太好。”

　　白萌萌有些尴尬：“你应该知道的，那个屋子，吴帅什么的……所以我觉得她可能会觉得不太好。”

　　“哦，没事，她不怕。”

　　叶仁这才意识到白萌萌的意思，原来是因为那边的屋子死过人，所以她不想让戴琳住在那里，不过叶仁表示这些都是小事，毕竟戴琳身边死的人可不少，她不是也一点事都没有，这种事情完全不用在意，只要白萌萌同意对方住下了就行，毕竟现在靠得住的人也只有她一个。

　　“看来今天又要折腾屋子了……”白萌萌看起来有些无奈的揉了揉自己的额头，让本来就有些乱糟糟的头发变得更乱了一些：“你一会要是没什么事的话，帮我收拾一下吧。”

　　“我好像还真有事。”

　　叶仁也是一扶额：“你之前不是说陈虎一直在找我吗？结果我给他打电话问了才知道，原来是让我去一趟京城那边，具体几天能回来我都不知道，今天就要把S市这边的所有事情都先忙完，总之是感觉很麻烦。”

　　“去京城？”

　　白萌萌听到叶仁这么一说，也只好认命似的点了点头：“那好吧，看来我今天只能自己收拾屋子了。”

　　“不是你自己，她也能帮你啊。”

　　叶仁指了指一旁的戴琳，不过因为白萌萌和叶仁一直是在用中文交流，所以搞得戴琳完全听不懂两人在说什么，满脑子问号。

　　“不，我的东西还是我自己收拾一下吧，因为有很多东西比较危险，我怕她不小心受伤或者把东西碰坏了。”白萌萌摇了摇头，坚持道。

　　“那好吧，随你～”

　　叶仁耸耸肩，反正这种事情自己是不管，不过因为现在还是早上，所以叶仁也没有那么特别着急，打算先跟戴琳和白萌萌再呆一会，顺便找一个机会跟白萌萌解释一下自己的真身，因为现在白萌萌大概还以为自己是什么武林高手之类的设定，自己还是找个机会跟对方解释一下自己真正的样子是什么比较好，不然以后再被对方发现了再解释也是麻烦，因为白萌萌经常在网上乱逛，接触一些乱七八糟的东西，相对来说没准更容易接受自己的身份也说不定。

　　只不过正当叶仁打算跟白萌萌提起自己这档子事儿的时候，突然门被敲响了。

　　“咚！咚！咚！”

　　听起来敲门的声音非常粗暴，那一阵阵嘈杂的声音也让人听着特别心烦，叶仁眉头一皱，朝着白萌萌问了起来：“是不是送快递的？”

　　“可是也没打我手机啊。”

　　白萌萌也是有些莫名其妙：“虽然我确实在网上定了一些东西，但是一般快递都是要先打手机再敲门的吧？”

　　虽然这样说着，白萌萌还是从沙发椅上起了身，有些疑惑的朝着客厅走去。

　　“戴琳，萌萌只是有些不太善于与人接触，你习惯一下就好了，我临时接到一个事情非常紧急，必须先去一趟京城，可能要几天时间，等我回来之后再陪你去一趟美国。”

　　趁着白萌萌出门的这段时间，叶仁跟戴琳说了起来：“一会萌萌会收拾一下另一个房间，你就暂时住在那里，关于日常起居方面，一会你可以到附近的百货超市买一些日用品，嗯，要是不方便的话我可以陪你一起去。”

　　“嗯，没关系的。”

　　听到了叶仁的话之后，戴琳露出了一丝笑容：“萌萌她看起来是一个很好相处的女孩，她总是让我想到安娜，她跟她真的很像，我觉得我会跟萌萌相处的很愉快的。”

　　“那真是太……”

　　叶仁微微一笑，话刚说出了半截，却突然从客厅传来了一声短促的呼喊：“啊！”

　　随后就是一阵杂乱的声音和衣物摩擦声，伴随着被刻意按住的呜咽声，听到这些声音的叶仁脸色徒然一变，而坐在他身边的戴琳见到叶仁这个表情心里也是咯噔一下，上次自己在面包车上被那个黑人调戏了一下，也没见到他露出这么恐怖的表情……

　　果不其然，戴琳心里的想法还没想完，叶仁此刻已经消失在了原地。

　　叶仁的速度很快，瞬间就来到了客厅，也是看到了此刻客厅里面发生的情形，一个穿的跟快递员差不多的人带着墨镜，此刻正一只手拿着块手帕捂在白萌萌的脸上，另一只手死死的卡着她的脖子，而白萌萌的挣扎力度则是越来越小，看起来像是昏了过去一样。

　　“不好，有人！”快递员看到了叶仁之后，低声说了一句，然后一只手立刻放下手帕，从裤兜里拔出一把黑漆漆的手枪，二话没说直接扣动了扳机。

　　“砰！”

　　感受到腰侧传来的一阵针扎似的危险感应，叶仁直接将眼睛微微眯起，瞬间解除了自己身上所有的伪装，幽幽的黑色外骨骼瞬间出现，子弹在自己的腰侧擦出一丝火花，然后不知道弹到了哪里，而叶仁的外骨骼出了多出一道白痕之外，没有任何的损伤。

　　“！”

　　对方在看到叶仁瞬间变成了一个漆黑的怪物之后，也是瞳孔一缩，当即下意识的就要再次扣动扳机。

　　只不过，叶仁已经不会再给他这个机会了。

　　“唰！”泛着幽幽紫光的螳刀从小臂上弹出，叶仁一瞬间前冲了一秒，直接一刀砍下了对方的手腕，然后整个身体一个回旋，转过来的左手呈爪形迅速而精准的抓住了对方的脖子，轻轻一用力，只听喀拉一声，对方的颈骨彻底粉碎，双眼暴睁，已然是死的不能再死了。


第165章 雇佣军

　　随后，叶仁左手一用力，直接将对方拽进了客厅里面，顺便用另一只手扶住了白萌萌。

　　“妈的……还有人……”

　　叶仁见到对方耳朵里塞的微型对讲机，顿时骂了一声，然后将白萌萌放在了地上，回身对着已经吓呆了的戴琳吩咐了一声：“别给任何人开门。”

　　“你要干什……”

　　戴琳的话还没说完，叶仁已经重新将自己伪装好，然后冲出了屋子，用最快的速度跳下了楼道，冲到了外面。

　　“嗯？”叶仁眯着眼睛四下扫了一圈，显然发现了一辆印着XX快递的厢式货车，正在慢慢的往小区外面开去，当即二话没说，直接启动了自己的大切诺基，一脚油门跟上，朝着那辆车冲了过去。

　　也幸亏是还没有到早上上班的高峰期，此刻没有多少人见到叶仁追着这辆车的举动。

　　因为马力比对方强劲的缘故，叶仁很快就在路面上追上了对方，也看清楚了车里面坐着的人，只不过这么一看确是让叶仁有些疑惑，对方不是自己想象的那种中国人，此刻在驾驶室和副驾驶上坐着的人出乎意料的居然是两个蓝眼睛鹰钩鼻的白人，而副驾驶上坐着的人发现了叶仁已经追上了自己，直接从一旁掏出了一把银色的手枪对准了叶仁。

　　“……”

　　叶仁眼睛一眯，稍松了松油门，让车减速了一下，从与对方平行变成了一直吊在对方的车后面，而与此同时，叶仁也拿起了手中的电话，给沈东拨打了过去。

　　“喂，东哥，对，是我，嗯，跟你说一声，我正在追一个XX快递的车，抓人抓到我家去了，开车的是两个老外，问问你身边的人认不认识他们。”

　　叶仁一边开着车一边举着手机跟沈东交谈了起来：“不……我就是告诉你一声，我决定一会就干掉他们，如果你有适合拷问他们的地方可以介绍给我……嗯？行，那我知道了。”

　　说完，叶仁关掉了手机。

　　“呵呵，看样子是还想干掉我啊……”

　　叶仁开车追着，发现对方竟然主动朝着一些没有监控的偏僻小路开去，当时就很开心的笑了起来，一脚油门跟住了对方，很快的就跟着对方开进了一条十分偏僻的道路上面去。

　　看到周围的环境差不多了之后，叶仁没有等着对方先停车，反正这周围是一个废弃的施工建筑区，平时也没人会经过，索性直接将车停下，不过让叶仁有些意外的是对方在见到了叶仁停下车之后，竟然也跟着一起停下了车，这让本来还想试验一下自己腿部结构的叶仁不由得笑了一下，看来自己暂时还真试不到了。

　　叶仁下了车之后静静的等了一会，只见从厢式货车里面下来了两个人，嘴里一边骂骂咧咧的一边朝着叶仁走了过来，其中一个从怀里掏出了枪，然后上了膛就指向了叶仁。

　　“解除伪装。”

　　叶仁自然也没打算跟他们先废话，整个人的腰部微微弓起，几乎是在一瞬间，一层幽黑的甲壳就将他的身体完美的包裹起来。

　　甚至，叶仁连自食基因的伪装都已经解除了开来，只见他的身形在两个白人惊恐的注视下迅速的膨胀起来，一直涨到了三米多高才堪堪停下，晶板下投射出的森森红光，两截锋利的螳刀因为身形暴涨的缘故，此刻长度早已超过了一米，散发着一种让人有些心悸的幽幽紫光。

　　“我的上帝……”

　　拿枪的白人愕然的看着自己面前的怪物，喃喃自语了起来：“我究竟在面对什么东西……”

　　下一秒。

　　“轰！”

　　叶仁双脚在地面上用力一踏，甚至将柏油路面都他出了一丝裂痕，跳蚤基因携带的惊人弹跳力让叶仁瞬间来到了两个白人面前，一只手轻而易举的将一个白人的喉咙死死的卡住，然后将他从地面上像是提起一只小鸡一样提起来。

　　“呃……呃……呃呃呃……”被掐住喉咙从地面上提起，这个白人立刻感觉到喉咙一紧，望着叶仁猩红的眼眸，似乎有一种恐怖的窒息在他的心间笼罩，就像是死亡的阴影一样挥之不去，而这种感觉顿时让他接连挥动四肢，表情十分痛苦的挣扎了起来。

　　“放……放开他！”

　　另一个白人见到叶仁掐住了自己朋友的脖子，尽管十分慌张和恐惧，但还是立刻用枪指着叶仁的脑袋：“妈的，我让你放下他！你这个实验室的走狗！”

　　“你想来代替他？”

　　叶仁转过头冷漠的看着地面上像个孩子一样的白人，尽管对方其实非常健壮高大，但在自己三米多高的身躯面前，对方就好像一个脆弱的儿童一样，甚至对方手中的武器，都像是玩具枪一样，无法对自己造成任何的伤害。

　　“你这个实验室的怪物，他们疯了！竟然真的敢把手伸到华夏来！”这个白人尖叫着，歇斯底里的大声朝着叶仁咒骂起来：“你们会死！会死的很惨！”

　　“哦？”

　　叶仁突然眼前一亮，自己似乎听到了什么奇怪的线索。

　　“砰！”就在叶仁思考的时候，突然在自己的耳边响起了枪声，叶仁感觉到额头一痛，同时向后仰了一下，察觉到自己似乎被子弹命中了，不过这个子弹的威力还真是大，至少比之前那个快递员的子弹冲击力强多了。

　　“砰！砰！砰！”

　　随后，又是几发子弹接二连三的打在了自己的身上，叶仁感觉到身上伴随着冲击力，传来了一些轻微刺痛的感觉，不过随后枪声就停歇了，只留下弹壳在地面上撞击发出的清脆响声，叶仁调转过头来一看，结果却发现正是那个被自己掐在手里的白人在攻击自己，只不过，此刻他似乎已经快不行了，脸都涨成了酱紫色，一副缺氧严重的样子，手上不知道什么时候逃出来的银色手枪也拿不住了，啪嗒一声摔在了地上。

　　叶仁低头看了一眼自己的身上，被子弹击中的地方仅仅是有了一个个小小的凹痕，用不了多久就能光洁如新，完全不用在意。

　　“看在你们还有用的份上……”

　　低声的说了一句，叶仁直接伸出一只手，将白人的一只手臂捏住，朝着一个方向捏住然后扭了一下，只听到一阵让人头皮发麻的骨骼碎裂声响起。

　　当叶仁将手松开的时候，他的这只手已经像是橡皮泥一样被捏成了奇怪的形状。

　　“啊啊啊呃呃呃！！！”胳膊传来的剧痛让白人疯狂的挣扎扭动了起来，甚至连肺部所剩无几的空气都被他嚎叫了出来，然后就变成了无声的惨叫，张着嘴却发不出一点声音，两只眼睛像是离开了水的金鱼一样凸出来，浑身的青筋暴起，连口水和眼泪都不受控制的流了出来，样子十分惨烈。

　　只不过，叶仁自然是不在乎他的这些举动，将其仍在地面上，一脚照着对方的膝盖踩了过去。

　　“啪嚓！”

　　清脆的响声过后，一个巨大的脚印直接将白人的整个膝盖碾成了肉泥。

　　“呃……呃……”剧烈的疼痛让白人已经失去了说话或者挣扎的能力，整个人眼睛都在往上翻，一副被玩坏了的样子，鼻涕眼泪和口水一起流的满脸都是，而且不知道是不是同样是因为剧痛的缘故，叶仁发现对方的胯下突然开始弥漫出了一阵水渍，同时一股难闻的尿骚味和屎臭味扑面而来，让叶仁顿时皱了皱眉。

　　本来以为对方应该是个硬汉之类的，结果才两下就失禁了。

　　“怪……怪物啊啊啊！！！”

　　另一个呆立在一旁的白人见到自己的同伴竟然遭受到了这样残忍的对待，当时就吓得朝后面退了两步，然后就转身疯狂的朝着厢式货车的方向跑了过去。

　　“嗯？”叶仁看了一眼这个白人，随手拿起了一旁掉落下来的手枪，对准了他的腿部，扣动了扳机，只听“砰”的一声，这个白人的腿上面飞溅出一朵血花，整个人应声而倒，只不过大概是叶仁给他的恐惧感太强了，对方即使倒在了地面上也是一边惊恐的朝着后面看，一边拼命的挪动着自己的身体，朝着厢式货车爬去。

　　“咔擦，咯吱……”

　　见到对方这么执着的想要逃跑，叶仁只好赶紧踩出两脚，将这个白人的四肢全部破坏，然后解除了伪装，朝着那个不断在地面上爬着的白人走了过去。

　　“别！别杀我！我知道是谁派我来的！我说！我全都说！我知道的全都说出来！”见到了叶仁慢慢走过来，想到了对方心狠手辣的程度，这个白人知道自己已经逃不掉了，感觉到自己心中弥漫的恐惧越来越盛，几乎要将他整个人吞噬，这个白人急忙朝着叶仁大声的讨饶了起来。

　　“我们是东欧的雇佣军！这次是陆女士叫我们来的！”


第166章 线索与反常

　　那个白人一边说着，一边居然是直接跪在了地上，满脸惊恐的说道：“我说，我把什么知道的都告诉你，不要杀我！”

　　“你确定？”

　　叶仁微微眯着眼睛看着自己面前的白人，对方的眼里充满了恐惧，应该不会在这种时候说假话的，自己的第六感虽然没有读心的效果，不过有时候看人也比较准，尤其是对方恐惧的时候，自己似乎能够真切的看到对方是不是在骗自己，或者因为恐惧而说出了内心的实话，叶仁自己也不知道这是不是蜘蛛感官带来的能力，不过总之非常的方便。

　　“真的！真的！”

　　这个白人壮汉跪在叶仁的面前提泪横流：“求你放过我一条命，以后我再也不敢当雇佣军了，我保证不把任何事情说出去，我发誓……”

　　“把你的朋友装到你的车上，然后开车，跟我走。”

　　叶仁把玩着手里面的银色手枪，对自己面前的这个白色壮汉说了一句。

　　这个手枪叶仁自己也不认识是什么型号的，只是感觉要比一般的手枪大上不止一号，不然自己刚刚巨大化的时候，也不可能用指尖将它捏起来，不过看起来还比较顺手，叶仁打算将其留下来，一是弥补自己远程攻击力的不足，而是平时没事耍帅用，不是有一句话吗，好像说什么枪火是男人的浪漫还是其他怎么的来着……

　　“是！是！”

　　这个白人倒是干脆，听到叶仁好像松了口，赶紧惊喜的点了点头，然后忍着腿上的剧痛爬起身来，将他已经昏厥过去了的同伴拖进了厢式货车里面。

　　而后，叶仁先找了套衣服换上，巨大化就是这点比较麻烦，还要换衣服，也幸亏自己车里面经常准备这玩意，不然还真难办。

　　换好衣服后，叶仁开着车在前面，这个白人也没有乱跑，一直老老实实的跟着叶仁朝着一个目标开去，叶仁用后视镜看饿了一眼这个白人，大概是因为腿上枪伤的缘故，这个白人此刻痛的满头大汗，但是却意外的没有声张，只是脸上的表情大概有些扭曲。

　　很快的，叶仁带着他来到了一处废弃的工厂。

　　“好了，下车吧，把他也拖进来。”

　　叶仁下了车，对着满头大汗的白人说了一句，然后就打量了一下周围的环境。

　　这个地方是沈东告诉自己的，因为属于他的地盘，所以平时这里不会有其他人进来，而本来之前在这里呆着的家伙也被他一个电话给叫走了，自己可以放心的来用这个地方，不过话又说回来，叶仁应该说沈东不愧是S市第一地下那啥么？废弃工厂这种一听就不是什么好地方的地方……

　　叶仁带着这两个白人来到了废弃工厂的内部，然后随便找了一个房间。

　　“接下来我问什么，你们说什么。”叶仁看着自己面前的两个白人，微微眯上了眼睛：“就先从……唔，先从陆家说起来吧，还有你们的来历，实验室是什么？你们为什么来抓我的人？”

　　“我们是国际上的雇佣兵，如果你经常在危险地带混的话就应该知道我们，银弹壳雇佣兵，曾经是很大的一个雇佣兵组织……”

　　没等地面上瘫成一团的白人开口说话，那个完好无损的白人就立马开口说了起来，像是倒豆子一样：“本来我们是根本不屑于接这种华夏任务的，因为华夏地域特殊，不仅麻烦而且报酬又少，别看那个什么陆家是大家族，在我们眼里他们不过就是一群土鸡罢了，但是因为我们银弹壳雇佣兵在前段日子被实验室陷害，现在我们整个组织已经解散的七七八八，我们几个是实在没办法，才以组织的名头欺骗了他们，获得了这个任务……本来我们以为只是抓一个女人而已，大不了我们完成任务拿到钱之后就离开华夏，没人能抓得到我们。”

　　“嗯……陆夫人。”

　　叶仁眯了眯眼睛，这个女人还真他妈的阴魂不散，搞得自己对陆家一点好感都没了，要不要跟白萌萌联手把那女人杀掉算了，反正自己变成非人状态之后，就算被人发现也认不出是自己。

　　“没错，就是陆夫人……那个女人自称是陆家的夫人，说能给我们一千万美金。”

　　感受到了叶仁身上散发出来的彻骨杀意，那个腿部受了伤的白人浑身战栗着点了点头，用无比恐惧的目光看着叶仁。

　　“那女人能给你一千万美金？”想了想之后叶仁总觉得哪里有些不对，突然皱了皱眉：“我读书少，你可不要骗我。”

　　“没有！绝对没有！”

　　那白人一听叶仁这么说，赶紧摇了摇头，瞪大了眼睛拼命的说道：“她已经转给了我们五百万美金，这是订金，不然我们也不会相信她的！”

　　“真的？”

　　叶仁眉头紧皱了起来，突然感觉事情似乎不像是自己想的那么简单，一个陆家再怎么说也不过就是一个S市的小家族，连京城墨家的墨夏拿出几千万都要慎重的考虑一下，她一个女流之辈，一张嘴就是一千万美金？逗呢？

　　叶仁估算了一下陆家的财产，就算是陆家真的能拿出这笔钱来，但估计要是真的掏出来的话，也离死不远了，陆家的家主只要不是脑残的话，是不可能让这个女人如此胡来的。

　　也就是说，有其他人在帮陆夫人？

　　想到这里，叶仁微微咪上了眼，看来事情越来越麻烦了啊，陆夫人那麻烦的家伙，还是杀了吧。

　　“算了，先不管这件事了……”叶仁想了想之后，摇摇头，对白人说道：“这样，给我说说实验室。”

　　“您不是实验室的人吧？”

　　白人听到叶仁提到这个词汇的时候，明显更加紧张了起来，先是这样问了一句。

　　“当然不是。”叶仁皱了皱眉：“最好把你知道的一切都告诉我。”

　　“好……”

　　听到叶仁的命令，这个白人也知道现在自己是案板上的肉，任人宰割，虽然无奈但也只能把自己知道的事情全都给说了出来：“实验室是一个十分神秘的组织，没有人知道他到底属于哪里，有传言说实验室是某个国家的地下组织，有着可怕的生物技术，不过有人却说那只是传言，我只知道他们都是一群非常恐怖，可怕的疯子，彻头彻尾的疯子。”

　　“说重点。”

　　叶仁眉头一皱。

　　“好……”白人深深的吸了一口气：“本来我们与他们也只是井水不犯河水，但突然有一天他们要求我们完成一个任务，而且任务的奖励非常丰厚，是一亿美金。”

　　“那是一亿美金啊，我们的头领虽然疑惑，但也接下了这个任务，当时我们雇佣军整个倾巢而出，去一个神秘的峡谷山洞里面寻找一样东西，结果那个山谷里面却非常的危险，到处都是毒气和天然的陷阱，还有爬的到处都是的怪虫子，我们虽然拿到了他们想要的东西，但因此我们也只剩下不到三分之一的成员了，可就在这个时候，他们却给了我们一刀……”

　　说到这里，这个白人突然变得咬牙切齿了起来，眼睛里面也泛起了一些泪光：“他们堵截住了我们出去的路，并打算将我们全都杀死在这里，还扔下了致命的毒气，我的许多朋友就这样死了……”

　　“然后呢？”

　　叶仁听到这里有些疑惑的问了起来：“那你怎么还活着？”

　　“我们想跟他们同归于尽，用了炸药。”

　　白人深吸了一口气抑制住了眼眶里的泪水：“炸药炸塌了通道，我跟几个兄弟们不小心掉进了刚出现的地下河里面，这才侥幸逃了一命。”

　　“他们想得到的东西是什么样的。”

　　叶仁问。

　　“一个魔方。”白人答。

　　“……”

　　叶仁瞳孔一缩，突然一阵寒意没由来的从心底升起，难道符文魔方不止只有一个？

　　想到这里，叶仁赶紧追问了一句：“什么样的魔方，它现在已经被实验室拿走了？”

　　“没有，他们永远也得不到它了。”

　　这个白人大汉说到这里，眼中竟浮现出了一丝报复的快意：“我要这群魔鬼永远也找不到这个东西！”

　　“那魔方现在呢？现在到底在哪里？”

　　叶仁加重了语气问了一句。

　　“你……真的不是实验室的人？”白人大汉见到叶仁突然变得有些着急，也是顿时谨慎起来：“你也能变成怪物……我最开始就在怀疑你……你……你一定是实验室的人！”

　　“他们也能变成怪物？”

　　听到白人大汉的话语之后，叶仁心里更是一沉。

　　“什么他们你们的，不要再骗我了！”白人大汉在误以为叶仁是实验室的人之后，好像突然就变得勇敢了不少：“你们不是想得到那个魔方吗？我告诉你们，你们永远也得不到了，你们永远也别想找到那东西究竟在哪里。”

　　“愚蠢的自以为是……”

　　叶仁皱着眉头说了一句，然后一抬手，用枪指着他的胳膊：“我给你一个机会，你把你知道的所有的东西都告诉我，我放你走，而且同时我可以保证我不是那个什么实验室的人，如果你不相信的话我就只好用一些特殊的手段了。”


第167章 我有一个妹妹

　　“别骗我了。”

　　白人嗤笑一声：“就凭你们实验室的残忍，我是不会活下来的，放弃吧，或者趁早杀了我。”

　　“艹！”

　　叶仁也有些烦躁了起来，这个该死的白人话说了一半之后突然就不肯说了，弄得自己现在不上不下的特别难受，实验室到底是个什么组织，那个魔方到底有几个，这一切都是什么乱七八糟的。

　　“噌！”叶仁心念一动，隐性基因的一部分瞬间解除，叶仁的手多出了一柄锋利的螳刀，叶仁用螳刀架住住对方的脖颈，将其死死的卡在自己的小臂外侧，冷声威胁道：“我告诉你我真不是实验室的人，你到底说不说？”

　　“FACK♂YOU～～～”

　　白人直接轻蔑的看了一眼叶仁，然后对其竖起了中指。

　　“呼……”叶仁被气得深深的吸了一口气，妈蛋的实验室，居然让自己背锅，等自己找到对方，非把他们搅个天翻地覆不可，太气人了简直。

　　“咳……咳咳……”就在叶仁气急的时候，突然地面上被折断了四肢的人猛烈咳嗽了起来，随后虚弱的张嘴说道：“我……我告诉你……”

　　“什么！？”

　　没等叶仁吃惊，被叶仁掐住的白人就用一种难以置信的表情看着他：“詹西姆，你怎么能这样！？”

　　被称为詹西姆的白人雇佣兵看了一眼他，露出了一个扭曲的笑容：“果森，我不……想……死……”

　　“你这个没种的软蛋！”

　　果森顿时大怒起来，他却是忘记了自己当时拼命想要逃跑时的场景。

　　“嗯……听我说，果森是吧？”叶仁将果森从自己刀刃下放了出来：“虽然我不知道现在的你怎么想，不过我确实不是那个什么实验室的人，不过我很好奇一点啊……”

　　“？”

　　果森没有理叶仁，不过眼中浮现出一丝疑惑。

　　“如果你认为我是实验室的人，为什么一开始还会表现得那么胆小甚至逃跑，不惜一切代价想要保全性命，然后在后来，提到魔方之后你却又这样莫名其妙的勇敢起来？”

　　“什……什么胆小，我只是当时心存侥幸罢了！”

　　果森眼神深处闪过一丝复杂的神色，被叶仁敏锐的捕捉到了。

　　“你在说谎。”叶仁一伸出一只手抓住了果森的肩膀，稍微一用力，只听到嘎嘣一声，就将对方的骨头轻松的捏成了两段，顿时一阵难以忍受的剧痛让果森整个人的脸色都变了一下，闷哼一声。

　　从刚开始到现在，叶仁确实也发现了一些不对的地方，这个果森的表现前确实后有些莫名其妙，仔细一回想好像非常的奇怪，但是自己又感觉他没有说谎，一时之间叶仁也有些拿捏不准，只好严刑逼供了起来。

　　“说实话。”

　　叶仁看着果森因为痛苦而扭曲起来的表情，说道。

　　“哼……”果森冷哼一声，还是什么也没说。

　　叶仁眼睛微微一眯，整个人突然被外骨骼包裹了起来，然后抓住了果森的一只手，从指尖开始一点一点的捏了起来，一阵阵让人听了都有些胆寒的骨骼碎裂声咯吱咯吱的响了起来，随之而来的就是果森那刺耳的惨叫声，几乎整个废弃的厂房里面都能听到他撕心裂肺的惨叫，痛极了的果森伸出一只手试图攻击叶仁，不过叶仁连动都没动，果森一拳打在了外骨骼上面，除了自己的拳头有些隐隐作痛之外，叶仁根本没有任何事情，仍旧在慢慢的捏碎着他的每一寸骨骼，同时还释放出微弱的电流刺激他的神经和肌肉。

　　就在叶仁将果森的整条胳膊慢慢捏成了肉酱之后，对方终于妥协了。

　　“我说……”

　　果森面色苍白如纸的对着叶仁求饶了起来：“别捏了……”

　　“说吧。”

　　叶仁静静的等待着对方张口说话。

　　“我就是间谍，我就是实验室的人……”果森虚弱的说道。

　　“！”

　　詹西姆和叶仁同时一愣，随后詹西姆用一种震惊的目光看着果森：“原来……是你……”

　　“你是实验室的人？”

　　叶仁也被对方的说辞给弄的一愣：“你之前都在骗我？”

　　“我没骗你……”

　　果森因为剧痛显得有些虚弱，大滴的汗水从额头上一直慢慢流淌下来，盯着叶仁开口说道：“我本来以为你是实验室派来接应我的人，因为你没有攻击我，所以我故意那样说，只是为了让詹西姆死的安心一点……”

　　“你……”

　　詹西姆听到这句话，顿时怒目圆睁，不过叶仁一脚轻轻踢在了他脸上，脚上携带着的电流直接让他昏了过去。

　　“你继续说。”解决了詹西姆，叶仁对着果森说道。

　　“我以为你会杀了他，然后接我回去……”

　　果森看了一眼地面上的詹西姆，忍痛说道：“但是我没想到你会去折磨他，这时候我意识到你好像不是实验室的人，我装作害怕的逃跑，你攻击了我，我为了活命不得不把自己知道的都告诉你，但我没想到你知道魔方的事情，实验室的人下了死命令，关于魔方的事情我一概不能说，不然的话我会死的很惨……”

　　“别的你就能乱说？”

　　叶仁眉头一皱，问道。

　　“不能说任何关于实验室的事情。”果森说了一句之后，冷汗直流的问道：“好疼，你能帮我截肢吗？”

　　“不能，那样你会流血过多。”

　　叶仁直接拒绝了果森，然后问了一句：“那你之前直接骗我说没有魔方不就完了？”

　　“我想用这种方式安慰一下詹西姆……”

　　果森的神色低落了一下：“我也不想背叛他们，但我的妹妹在实验室的手上。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头，虽然整件事情看起来都乱七八糟的，但是自己还是大致屡清楚了一些事情。

　　起因就是自己干掉了那个陆夫人的弟弟，吴帅，然后陆夫人很生气，并且以为是白萌萌干的，想抓白萌萌，但是发现了自己，暂时性的只好退避起来，但贼心不死，就在不知道是谁的帮助下联系到了这几个银弹壳雇佣兵团的佣兵。

　　而这个银弹壳雇佣兵曾经被某个叫做实验室的组织陷害过，果森就是内鬼，虽然叶仁不知道这个内鬼是怎么个背叛法，反正总之实验室抓了他妹妹威胁他，让他背叛银弹壳雇佣兵团，然后果森怀着内疚之心也就背叛了，然后因为组织没几个人了，所以来华夏接任务，正好又撞见了叶仁。

　　叶仁巧合正好遇到了这群倒霉催的雇佣兵，结果在自己的强大战斗力之下，对方肯定没有任何逃跑的机会，但意外的是果森以为自己是实验室派来追杀银弹壳余党的人，于是就演了一出戏，结果发现叶仁不是实验室的人，无奈之下只好假戏真做，装作一副贪生怕死的样子，结果自己说话逗比，把自己绕进去不小心说出了魔方的事情，吸引了叶仁的注意力，但是果森又不能说关于魔方的秘密，说了自己就要死，所以才又突然变得看似宁死不屈，语言表现上前后驴唇不对马嘴，最终被叶仁发现了不对，严刑逼供，只能说出事情的真相。

　　即使是叶仁，在整理这些思路的时候也感觉脑海之中乱糟糟的，这他妈都是什么跟什么，还能比这更乱一些吗？

　　“这样，我给你最后一个机会。”

　　看着自己面前的果森，叶仁非常严肃的对着他说道：“把你能说的，知道的所有的东西全都告诉我，我会考虑放你一条生路，你也不想死在这里吧？你的妹妹还在等着你不是吗？”

　　“……”

　　果森沉默了一下：“你真的会放我走？”

　　“呵呵，我也有个妹妹。”

　　叶仁微微一笑：“她很可爱，就像是天使一样。”

　　“好吧，我答应你。”

　　果森叹了一口气，然后说了起来：“我告诉你的很多东西都是真的，其实我也不知道我还能告诉你一些什么，或许你能从詹西姆的身上获得一些线索吧，我不知道你究竟是什么，就算我知道我也不敢说，我只能奉劝你一句话，别惹实验室。”

　　“嗯……”

　　听到果森的话之后，叶仁沉吟了一下，点点头说道：“多谢提醒。”

　　随后，叶仁的螳刀突然伸出来，在果森还没有反应过来的瞬间在他的身上划过，锋利的幽紫色刀刃就像是切割奶油一样轻易的划过果森的身体，眨眼之间果森的身上就出现了几道隐隐看不见的血痕。

　　“你……”

　　果森也被叶仁突如其来的举动给愣在了原地，张大嘴巴却说不出话来。

　　“对不起，我没有妹妹。”叶仁冷冷的看了一眼愕然的果森，下一秒他的身体突然碎成了好几段，噼里啪啦的掉在了地面上，血液和内脏流的满地都是，散发着一种极其难闻的味道。

　　“呼……”

　　杀死了果森之后，叶仁深吸了一口气，然后将扯破了自己衣袖的螳刀缓缓收进了体内。

　　如果换做是曾经的叶仁，或许没准心一软就放他离开了，可现如今的叶仁不会对他人留有一丝仁慈，如果对方回去之后，实验室一旦得到了自己的情报和消息，那么等待着自己的绝对是无尽的麻烦，就算是自己不怕，自己的父母，白萌萌，戴琳可能都会有危险，对方固然可怜，但没必要为了同情他人就将自己陷入万劫不复的境界。

　　“嗯，抱歉，如果可能的话我会试着救出你妹妹的。”

　　叶仁对着碎尸块低声说了一句，然后蹲了下去，在这一大堆的尸块之中仔细的翻找了起来。


第168章 詹西姆的决意

　　“噌！”寻找无果之后，叶仁的手臂突然弹出一截锋利的螳刀，将果森的头颅切成了两半，被切成了两截的头颅慢慢裂开，叶仁用螳刀在里面翻找了一下，结果突然在脑组织之中突然发现了一块不断蠕动的黑红色细虫。

　　“嗯？”

　　叶仁见到这条虫子之后，心里暗暗吃了一惊，当即就把这条还在扭动的虫子用螳刀切成了两段。

　　“咕叽……”被切断的虫子扭动了两下，上半节吃痛钻进了柔软的粉色脑组织里面，只留下不断在原地挣扎并流出红色液体的下半段，叶仁伸出手指沾了沾这个虫子的血液，然后用嘴一舔，顿时自己脑海中的系统就传来了一阵提示。

　　系统提示：摄取脑血线虫基因成功。

　　“这他妈一听就不是什么好东西啊，话说我能从它的基因上学到什么，寄生吗？”叶仁想了一下之后扶了下额，自己这体型……解除自食之后直接三米多大，连蓝鲸都寄生不了吧？

　　“算了，先不管这个了。”

　　叶仁摇了摇头，在周围随便的找到了一个矿泉水瓶，将脑组织之中还在不断扭动的半截还没死去的脑血线虫装了进去，这东西的生命力真的很顽强，这样了居然都不死。

　　如果换成是以前的话，叶仁肯定会把这条虫子彻底杀死，不过现在自己遇到了戴琳，这东西没准能研究出点什么，所以自己就留下来了，而且这条生长在脑袋里面的虫子突然让叶仁回忆起了一个人来。

　　一个叫汤姆森的外国人。

　　之前叶仁在赵家杀死家住赵志华的时候，就曾经遇到了那个叫做汤姆森的外国人，而且他还能够操纵那种看起来十分诡异的黑色蝎尾蜂，现在回想起来，那个汤姆森好像也是在曾经试着要说出组织名字的时候突然暴毙了，当时叶仁也没在意，但是放到如今自己仔细一琢磨，好像这两者之间的确隐约的有这一丝莫名其妙的联系……

　　“难道汤姆森也是实验室的人？”

　　叶仁皱着眉头想了想，如果没记错的话，自己的房间里面还藏着一管从他们身上搜寻出来的一瓶淡绿色药剂呢，本来想着去找个地方化验一下成分，但是后来就被自己给忘了。

　　“一会给陈家打个电话，问问有没有实验仪器什么的，去给戴琳买一套回来。”叶仁将手里面的虫瓶收好，然后将目光转移到了另一个白人的身上。

　　“詹西姆？”

　　叶仁蹲下身子，拍了一下对方的脸。

　　“……”对方看来昏的很惨，根本没有任何醒来的迹象。

　　“啪！”

　　叶仁扇了对方一个大耳瓜子，同时用电流刺激了一下他，这下稍微的有了点效果，詹西姆咳嗽了几声，然后慢慢的睁开了有些朦胧的双眼。

　　“詹西姆，告诉我你知道的所有关于实验室的事情，不要有任何的迟疑和犹豫。”

　　叶仁对着瘫软在地上的詹西姆说道。

　　“你杀了果森？”

　　詹西姆闻到了房间里面的血腥味，转过头去看了一眼地面上到处都是的尸体碎块，脸上带着一些愕然：“你杀了他？”

　　“因为他是叛徒，而我讨厌叛徒。”

　　叶仁没有多少想要解释的想法，当然，也没说真话。

　　“谢谢你……”詹西姆沉默了一下：“不管怎样这或许是对他来说最好的结局了，无论他的背叛自愿与否，就如同他无法选择他是否要死亡一样。”

　　“如果你真的感激我的话，就告诉我关于实验室的事情吧。”

　　叶仁保持着蹲着的姿势，低头俯视着詹西姆，用一种缓慢的语气说道：“我可以跟你直说，我跟实验室可能有点矛盾，所以我要去给他找麻烦。如果你真的憎恨实验室的所作所为，如果你是一个想要为兄弟们报仇的战士的话，如果你还是一个有血性的雇佣兵……充满骄傲的银弹壳雇佣兵团的一员的话……”

　　“就告诉我关于他们的一切吧。”

　　“……”

　　在听完了叶仁缓缓说出的这段话后，詹西姆突然陷入了一阵沉默，而叶仁也没有像是对待果森那样的对待他，反而是非常的平静。

　　“能帮我点一根烟吗？”良久，詹西姆问道：“烟在我胸口的口袋里面。”

　　“可以。”

　　叶仁从他的胸口里面掏出了一根烟，指尖一搓，一撮电火花将烟头轻易的点燃，随后叶仁将点燃的香烟递到了詹西姆的唇边。

　　“谢谢。”詹西姆用嘴叼过香烟，深深的吸了一口。

　　“不客气。”

　　叶仁回了一句。

　　随后，整个房间陷入了一种诡异的安静之中，叶仁静静的看着詹西姆，詹西姆则是一直在静静的抽着烟，双眼望着天花板，也不知道在想些什么。

　　良久。

　　当香烟已经快燃尽的时候，詹西姆开口说了起来。

　　“我这辈子，没有父母，完全是为了钱去当的雇佣兵，可能死了的话，也没有人会想起我来，就像是我小时候从孤儿院逃走的时候一样，除了这一帮出生入死的兄弟们，估计也算是没什么牵挂吧……”

　　“嗯。”

　　叶仁应了一声。

　　“回味一下我这一生，仔细一想也很精彩，我已经满足了。”詹西姆突然笑了笑：“我是个贪生怕死的人，曾经我真的很想在活下来，哪怕只剩下自己一个人，哪怕四肢残废。”

　　“……但是现在我想通了。”

　　詹西姆猛吸了一口烟，然后将燃尽的烟头吐在了地上：“不好意思，能不能再来一根？”

　　“啪嚓！”

　　叶仁没有回答，只是默默的拿出香烟，点燃，然后递给他。

　　“谢谢。”詹西姆再次叼上了香烟，一边吸着烟一边说道：“虽然我不知道你是谁，或者你是什么，但我隐约的能猜到你的想法，我的项链里面有一张照片，那是我的女人，她叫迪莎，是米国人，我也不知道她现在住在哪里，我是在纽约遇到她的，如果你有机会见到她的话，请告诉她我爱她。”

　　“如果有机会的话。”

　　叶仁看着詹西姆越来越清晰，明亮的眼睛，许诺道。

　　“我就当你说的是真的吧。”詹西姆笑了笑，猛吸一口香烟：“我可以告诉你，实验室一定是掌握了某种可怕而不人道的生物科技，你不用质疑这一点，虽然我不知道果森把魔方弄到了哪里去，不过我知道实验室里面的人全部得到了基因改造。”

　　“基因改造？”

　　叶仁扬了扬眉毛，自己还以为他们只改造了一些昆虫，没想到连人都改造了。

　　“没错，就是基因改造，尽管这项技术或许还不完善，但他们确实在研究并进行着某些邪恶而且不人道的残忍试验，告诉你吧，在那场战斗之中，我见到了他们的改造战士，你想要了解一下吗？”

　　“说。”

　　叶仁点点头。

　　“那是一种深入骨髓的寒意，你永远也不懂这群疯子究竟在想什么，他们的身上长着鳞片，有锋利的爪子和牙齿，血红的眼睛和尾巴，背上和脖颈上还有坚硬的黑色鬃毛，就像是豪猪和蜥蜴的结合体一样，不畏惧死亡，力大无穷，精力旺盛，甚至吃人肉。”大概是想到了那个地狱般的场景，詹西姆深吸了一口烟：“我不知道他们是怎么将基因融合到一起的，我只知道这群人像是潮水一样，瞬间就撕裂了枪火的防线，一爪就能撕开我们的喉管，甚至将我们的身体像是盾牌一样举起来阻挡子弹……”

　　“嗯。”

　　听着詹西姆所说的话语，叶仁微微皱着眉头，仿佛能够想象得到那场战斗有多么的惨烈。

　　“他们还能够以某种我们不知道的方式操控一些怪物，像是巨大的蛇，或者充满毒性的马蜂，还有能够钻进人脑的红黑色怪虫子。”詹西姆补充了一句。

　　“只有这些吗？”

　　见到詹西姆的话语停了下来，叶仁伸出手又点燃了一根香烟，再次递了过去。

　　“差不多只有这些了，毕竟我也只跟他们遭遇过一次。”詹西姆吸了口烟，然后说道：“不过我见到过几个特别的家伙，好像是头目之类的人，他们跟普通的这些人不太一样。”

　　“哪里不一样？”

　　叶仁问。

　　“他们的身体能变成其他的东西……”詹西姆慢慢的回答道，似乎是想到了什么，他的声音变得有些低沉：“我不知道那是怎么做到的，我见到他们其中的几个人，有的有两米多高，全身都是肌肉，外表好像铁皮一样，一般的武器根本打不穿，有的胳膊可以慢慢的变成像是金属一样的刀刃，一下就能把我的兄弟们切成两段，还有的肢体能变成一团像是黑红色卷须的东西，几分钟的时间之内就能把一个活人硬生生的吃光，他们的速度都很快，枪弹又打不到，只能被单方面屠杀，而且我还听到他们说好像拿到魔方之后可以探索什么东西，博士会让他们变得更强。”

　　“好的，我知道了。”

　　听到詹西姆所说的这些东西，叶仁点点头，心里隐隐的有些不太好的感觉。


第169章 叶氏大忽悠

　　如果真的按照他所说的话，那么所谓的实验室组织一定已经掌握了不仅仅是一个遗迹的线索了，虽然叶仁本身也不知道这个魔方遗迹到底有几个，不过很显然既然有第二个魔方，那么魔方遗迹肯定不止一个这么简单，而根据猜测，叶仁认为这群实验室的家伙们有很大的可能性就是因为研究了遗迹之中的某些东西，才能够制造出这些怪物来的。

　　而且，叶仁怀疑亚马逊里面的那个遗迹，很有可能也是被实验室给捷足先登了。

　　不过这样一来的话就有一个疑问了。

　　自己手上的魔方到底是不是亚马逊的那个遗迹的钥匙？如果是的话……但那个遗迹却已经被打开了，所以说是不是就证明只要有魔方，理论上就可以开启任何一个遗迹？

　　但如果不是的话，那就证明自己找错了，亚马逊的遗迹并不是自己手中魔方能够开启的，也就是说自己想找的遗迹并不在亚马逊，而是有可能在地图的其他四个地方。

　　实验室很明显没有掌握可以不通过魔方就打开遗迹大门的技术，不然的话他们也不会雇佣银弹壳雇佣兵去给他们寻找魔方了，而是直接强行破门而入，所以说亚马逊的遗迹一定是他们用其他魔方打开的。

　　而之所以实验室雇佣银弹壳雇佣兵去寻找魔方而不是自己寻找，叶仁猜测他们的实验体估计还不是特别的稳定，或者说这群实验体现在本身的造价非常昂贵，实验室本身也不确定收藏魔方的遗迹是否存在危险，所以才想着用这群雇佣兵来探探路，用人命一口气堆过去，然后在最后的时候再动用自己的实验体，将雇佣兵团灭，这样的话就方便了不少，也不会有太大的损失，没准剩下的雇佣兵尸体还可以喂给实验体吃，解决了一顿伙食费……

　　……

　　“好了，我知道的只有这么多了。”

　　这边的詹西姆看到叶仁沉思了起来，叼着烟感叹了一句：“希望你能变得很强吧，因为相比起你来说，我更恨实验室一些。”

　　“放心吧，你会如愿的。”

　　叶仁整理了一下脑海中的思路，然后慢慢的站了起来，低头看着地面上的詹西姆，说了一句。

　　“再见。”

　　詹西姆深吸了最口一口烟，然后平静的对叶仁露出了一个微笑：“再见。”

　　叶仁挥手之间一阵湛蓝色的电光闪过，带着噼啪作响的声音击中了詹西姆，狂暴的电流瞬间将詹西姆的大脑烧焦，在0.1秒不到的时间内就让他毫无痛苦的陷入了死亡。

　　“啪嗒。”

　　随后，完全燃尽了的第三根烟头掉在了地上，溅起一蓬烟灰。

　　“迪莎么？”叶仁弯下腰，将詹西姆的项链拽了下来，看了一眼上面的照片，那是一个非常年轻漂亮的西方女孩，叶仁自言自语了一声，然后将其揣进了兜里，转身离开。

　　开着自己的大切诺基一边往家里边赶，叶仁掏出手机给沈东打了个电话，让其帮忙处理一下尸体。

　　得到对方的许诺之后，就挂断了。

　　随后，叶仁想了一下，又给陈虎打了一个电话。

　　“喂，虎哥，我到S市了。”

　　叶仁对陈虎说道。

　　“啊？”陈虎听到之后也是一喜：“叶老弟，你真回到S市了？”

　　“嗯，偷渡挺麻烦的，不过还是回来了。”

　　叶仁这边应了一声。

　　“那我这就给你准备去京城的机票……”陈虎立刻说道。

　　“额，虎哥你先别急。”

　　叶仁感觉额角好像有一丝汗流了下来，这陈虎还真是关心墨夏，见到自己回来了居然这么着急。

　　“哎呀我能不着急嘛……”陈虎一拍大腿，这要是别人的话自己早就一耳瓜子扇过去，把对方直接强行送到京城去了，但怎奈何对方是叶仁，就光是顶着黑老徒弟这一个名头自己就不敢惹，更何况对方的身手还强到不可思议，当下也只好好话哄着：“叶老弟，你在S市还有什么事不成？”

　　“我还真有点事……”

　　叶仁说道。

　　“什么事？”陈虎试探性的问了一句。

　　“主要是一件事。”

　　叶仁也没客气，直截了当的说了起来：“今天有人当着我的面想把我的……嗯，想当着我的面把我女朋友抓走然后还打算凌辱和虐杀她，现在我已经知道这件事是陆家的人干的了，嗯……现在已经杀了三个人了，根本停不下来，我决定在去京城帮夏大哥之前先嚼一包炫迈，然后把陆家所有活着的东西全都一口气弄死了再说。”

　　“……”

　　听到叶仁的话之后，陈虎差点被吓的坐在了地上。

　　这话要是换成别人说的话，陈虎顶多也就当对方开开玩笑了，但是这话却是从叶仁的嘴里面说出来的，不由得陈虎不往心里去，虽然平时叶仁看起来一副好说话的样子，但对方的本性陈虎可是略知一二的，森林里面吊的满树都是的尸体让陈虎知道这家伙万一惹急了，没准真的能干出这种事来。

　　而且对方杀了人拍拍屁股往林子里面一钻，谁也找不着，但等着他去京城解围的墨夏就难过了啊。

　　想到这里，陈虎立刻深吸了一口气，好言相劝了起来：“额，那个，叶老弟啊，你先别冲动，你……先告诉我你在哪呢？”

　　“我在陆家门口，不说了保安过来了。”

　　叶仁一边开着车，一边随便的胡诌了一句，至于白萌萌是自己女朋友和被凌辱什么的当然也是自己编的，就为了吓唬一下陈虎。

　　“别！别！”陈虎一听顿时吓了个机灵，赶紧抱着电话大喊了起来：“叶老弟，别冲动，先听我说……听我说……”

　　“你说。”

　　叶仁说了一句。

　　“额……叶老弟你别冲动嘛，想要搞垮陆家不至于这样，不然的话你自己也麻烦啊，你师父会责怪你的吧？”

　　陈虎这边信以为真，努力的劝了起来，此刻额头上面都出现了一层细密的汗珠：“你可以忍一忍啊，我可以代表陈家向他们施压，到时候慢慢压制他们家族，凭借着你师父的地位，再加上你帮忙解决了墨夏他们家族的事情，京城那边只要稍微施加一点压力下来，联合这边的官员，直接兵不刃血就可以解决掉他们家族了，你何必非要在这个时候大动干戈呢？”

　　“那我现在很生气咋办？”

　　叶仁忽悠道。

　　“额……”陈虎想了一下，也不知道该说什么好。

　　“唉，这样吧，虎哥。”

　　叶仁故意叹了一口气，然后说道：“我今天要在S市呆一晚，解决一些事情，明天就会坐飞机去京城，不过我要一些做实验用的设备和器械，二手的也行，我有急用，你能搞到吗？”

　　“……啊？”

　　陈虎听到叶仁的要求之后也是一愣，不是要报仇去么，怎么突然又提上要设备了，当即问道：“你要实验器械干啥？”

　　“需要做一些实验……”

　　叶仁这个倒是没说假话，反正本来就是自己要让戴琳去做一些实验。

　　“额，我想想。”陈虎听到叶仁的话之后，回忆了一下，不过好像还是没想到，于是说道：“算了我给你弄一批吧，你要什么？”

　　“等我一会给你列一个清单好了。”

　　叶仁也不知道戴琳究竟需要什么，所以就这样说了一句，不过就当他说完之后，突然想起了一个事情，于是又说道：“对了，虎哥，我这次去京城可能就不能参加凌云号的那个什么七日游了，这个卡我一会给你送回去吧。”

　　“嗯？”

　　虎哥一听，心中也有一点歉意，本来是自己家给对方的卡，结果现在因为墨夏的事情对方去不上，又把卡还回来了，这怎么说都是自己这边的不是，当即也是带着一丝歉意对其说道：“叶老弟，这件事真是抱歉，本来是想让你去的……”

　　“没事，虎哥，别提这个了，一会给你送过去。”

　　叶仁跟陈虎不同，他本身就讨厌这种麻烦事，要是不让他去高兴还来不及，完全不会理解到陈虎那种为了混到几条关系而挤破了脑袋也想登船的心思，当即也快到家了，于是就打算挂断电话：“虎哥，不聊了，我先挂了。”

　　“额，叶老弟，别冲动啊，别跟陆家的人过不去，以后有都是机会收拾他们。”

　　陈虎怕叶仁挂电话要去陆家撒野，赶忙提醒了一句。

　　“嗯，我知道了。”叶仁本来也没打算把陆家全都拔掉，顶多就是陆夫人的做法让自己非常生气而已，当下说道：“那我先回家了，一会我把清单给你发来。”

　　“那就好……”

　　陈虎一听叶仁不打算去陆家撒野，顿时也是松了一口气，就算让他弄一套实验器械也不算什么了，毕竟这小子没准真的什么事都能闹出来，现在最要紧的就是把他安定下来弄到京城去，只要墨夏没事一切就好。

　　毕竟只要墨家没事，陈家就不会受到太大的影响。


第170章 论技术宅的可怕性

　　随手挂了与陈虎之间的电话，叶仁回到了自己家的楼下。

　　“先回家取一下那个药剂给戴琳看看……”

　　想了想，叶仁决定还是先回家一下，不光是给自己再换一身衣服，也是把这个药剂拿出来一下，万一戴琳这家伙光是看一眼就分辨出来的话，也省了自己不少麻烦，虽然几率微乎其微。

　　于是叶仁这边没有直接上到楼上的白萌萌家里，而是先回了家，简单的冲了个凉，毕竟这几天在海上偷渡弄的自己浑身黏糊糊的也不怎么舒服，随后叶仁换了身衣服，在床下边找到了那个被自己藏的非常隐蔽的淡绿色药剂，拿在手里，这才从家里面出来，然后上了楼，敲了敲白萌萌家的大门。

　　敲了一阵之后，里面也没有回答声，不过叶仁的感官超越常人，还是听到了轻微的脚步声，想来应该是戴琳以为是坏人回来了，所以不敢声张。

　　“戴琳，是我。”

　　叶仁开口说了一句。

　　“咔～”跟叶仁想的差不多，自己刚一开口，戴琳这边就把门给打开了，只不过这个时候的她显得有些紧张，脸蛋上来沾了两滴血迹，看到了叶仁之后赶紧就将其拽进了屋子里面。

　　“怎么了？”

　　叶仁被她的举动给弄的有些疑惑，随后低头一看，发现地上本来被自己干掉的尸体居然不知道什么时候不见了，连血迹都没了，不由问道：“萌萌醒了么？地上的尸体呢？”

　　“我在这里。”

　　白萌萌的声音从浴室里面传了出来。

　　“醒了？”叶仁没想那么多，直接朝着浴室走了过去，然后把门猛的拉了开来，却没想到见到了一幅非常那啥的画面。

　　“卧槽！”

　　叶仁顿时怪叫了一声。

　　“看什么看，还不是你干的好事。”白萌萌回头看了一眼叶仁，然后继续转过身去，用手里面的刀肢解着躺在浴池里面的那个快递员，只不过此刻，他几乎已经变得不成人样了，或者说已经变成了一堆碎块，白萌萌正在努力的试图将他的肉从骨头上剔下来然后装在一旁的桶里面。

　　“少女你这技术未免太凶残了点吧？？”

　　叶仁看着地面上摆着的剔骨刀和一个微型手锯，顿时觉得这货太凶残了，虽然自己杀一个人也没什么感觉，但是此刻看到这个柔弱的少女在这里特别淡定的肢解尸体，无论如何都觉得有些怪异。

　　“我已经听戴琳说了，我猜这事一定是陆夫人干的，我能想象到自己落到她的手里会怎样。”白萌萌一边说着，手里的动作也没有停下来：“所以不能给她留下把柄，这个人的尸体必须赶快处理掉，反正你已经把他杀了，又不是我杀的，我只是自保而已……”

　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　叶仁看着白萌萌有条不紊的在浴室里面干活，突然好奇的问了一句：“你接下来打算怎么做？”

　　“我已经删除了附近所有的监控录像，所以他们没有来过这里，不过他没有手机，我无法查找通话记录。”

　　白萌萌抬头擦了一下额角的汗水，然后说道：“一会把内脏和肉加水煮熟用食物搅拌机打碎，稀释然后冲厕所，骨头用高压锅加醋煮，然后用老虎台钳挤碎成粉，然后加水冲厕所，最后用这个清理一下血迹，冲一下厕所和浴缸下水道就好了。”

　　说着，指了一下一旁的一个清洗液，叶仁看了一眼，有点尴尬，那是某种女孩子专用的清洗液，能洗掉大姨妈痕迹的东西。

　　“你为何这么吊？”

　　叶仁发自真心的说道，这真是那个体态纤弱的小宅女吗？

　　“之前处理吴帅的时候还有些手忙脚乱，现在已经差不多熟悉这个套路了……”白萌萌给出了让叶仁无语的解释。

　　“对了，晚上的时候，你帮我把沾上血的衣服都带出去烧了。”

　　似乎突然想起了什么，白萌萌对叶仁开口说道。

　　“喂喂，之前没有我的时候你是怎么做的啊？”叶仁问道。

　　“在家烧的，烟有点大……”

　　白萌萌大概是回忆到了之前的那些东西，眉头一皱。

　　“你……好吧。”叶仁最终放弃了，点了点头，随后走出了浴室，对着有些呆呆的戴琳说了一句：“戴琳，我打算先给你配一套实验设备，你给我列一个都需要什么的清单。”

　　“嗯？”

　　戴琳听到叶仁这么说也是一愣：“什么？”

　　“我搞到了这个，我想让你帮我研究一下这玩意到底是个啥，对了，这东西是我从一个人的脑子里面挖出来的，看起来好像挺危险。”

　　说着，叶仁拿出了怀里的塑料瓶子，里面的脑血线虫还在不停的挣扎蠕动。

　　让叶仁有些惊讶的是，对方的伤口部分已经愈合了，变成了一条稍小的虫子，但好像完全看不出有什么受过伤的痕迹了。

　　“嗯？铁线虫？”

　　戴琳一眼就被这个虫子吸引住了，随后眉头一皱：“不对，这不是铁线虫……”

　　“是某个邪恶组织用来控制人类大脑的虫子。”

　　叶仁直接告诉了戴琳实情。

　　“啊！？”戴琳一惊，直接用手捂住了嘴：“怎么可能？”

　　“你看嘛，我都说这东西是我从一个逗比的脑子里面挖出来的了，你又不相信我。”

　　叶仁一耸肩：“总之你告诉我你想要的实验仪器都是什么，列一个清单给我，我叫人给你准备实验物品，你就先帮我研究一下这个虫子……哦对，还有这个液体。”

　　叶仁说着，拿出了一瓶试管，里面充盈着淡绿色的液体。

　　“这又是什么？”

　　戴琳又疑惑的看了看这瓶淡绿色的液体，生物学家的直觉告诉她这瓶液体似乎没有想象的那么简单，但一时之间没有实验设备，戴琳也无法看出来这个液体究竟是什么，只能在这里干瞪眼。

　　“大概是某种液体，我也不太清楚，总之你想研究吗？”叶仁问道。

　　“如果设备齐全的话，我想试一试……”

　　戴琳目光一凝：“就当是为你贡献出我的一份力量好了。”

　　“那好，列个清单给我。”

　　叶仁点点头，对其说道。

　　“好的。”戴琳点点头，然后就回屋去找纸和笔去了。

　　“快到中午了，不吃点东西吗？”

　　叶仁看了看屋里面的挂钟，已然已经到了中午的时间段，没想到自己审问那两个雇佣兵居然已经过去了这么长的时间，虽然自己不饿，但是自食状态必须要随时维持在巅峰状态才行，于是当即就对浴室里面的白萌萌问了一句。

　　“当然饿了。”白萌萌一边忙着一边说道：“柜子里面有几箱方便面，口味自己挑，泡点吃吧。”

　　“不行，方便面没有营养。”

　　叶仁摇了摇头：“要不叫个外卖？”

　　“太危险。”

　　白萌萌摇了摇头。

　　“那好吧……我下去给你们买点东西带回来。”仔细想了想自己现在应该没什么事要忙，叶仁决定买点东西回来吃，就算自己想去陆家，那也要等晚上再去，不然现在就去的话，白天毕竟太显眼了一点，还不如先把S市的事情都想办法处理妥当一下再说呢，毕竟明天自己估计就要去京城了。

　　“我要吃披萨～”

　　白萌萌一听叶仁要下楼买吃的，立刻报了自己想吃的东西。

　　“戴琳呢？”叶仁回屋问了一下正在奋笔疾书的戴琳：“你想吃点什么吗？”

　　“嗯？”

　　戴琳头都没抬：“我要吃培养皿……嗯，不对，离心机，不……随便吧。”

　　“……”

　　叶仁感觉额角流下了一滴汗，自己记得戴琳是不吃肉类的，因为受到过刺激，但是中国菜里面有一些东西虽然用了肉，但是却也看不到，不知道戴琳会不会尝试吃一点。

　　“好吧，那我就去了。”

　　想了想准备买点什么，叶仁这边出了门。

　　因为自己的食量问题，前后开车去了四个地方，先是去了一家中餐厅，定了一大堆的中餐，然后去披萨店定了几份披萨，然后在熟食店买了一些熟食，最后跑到了西式快餐店买了一大堆类似汉堡炸鸡之类的东西，抱着两个全家桶上了车，然后原路返回，取了热腾腾的披萨和中餐，回到了楼上。

　　顺便一提，因为东西实在是太多，叶仁跑了四趟才将所有的东西都运上了楼。

　　而当白萌萌看到叶仁买了这么多东西之后，也是吓了一跳。

　　“你要开自助么！”

　　“你的披萨。”叶仁自然没在意那么多，反正这么多东西加起来估计也没有一头森蚺身上的肉营养价值高，勉强补充一下体力消耗而已。

　　“好吧……”

　　白萌萌确实也有点饿了，一上午都在忙着干活，对于她这种瘦小柔弱型的人来说确实是非常消耗体力的事情，当即也不跟叶仁计较这么多了，反正都是对方花的钱，于是接过了披萨盒，找了一个垫子坐在了地上，捏起一块披萨就吃了起来。

　　“这么多东西。”

　　戴琳闻到了食物的香味，也从屋子里面走了出来，看到地面上几乎摆了一地的食物之后，稍微愣了一下，不过反应没有白萌萌那么大就是了，毕竟她在丛林里面的时候看到过三米多高的叶仁硬生生吃下了一头凯门鳄，此刻这些食物确实不算什么。


第171章 叶仁的计划

　　“哦，戴琳，过来先吃点东西。”叶仁看到了戴琳走出来，对其打了个招呼。

　　“叶仁，这是清单，你看一下，不过好像有些贵，如果有的实验器材没有的话就算了。”

　　戴琳走了过来，将纸单递给了叶仁。

　　“嗯……”叶仁一边嚼着一块牛肉，一边点了点头，将单子接了过来：“我知道了，我尽量帮你搞到全套设备，先吃点东西吧。”

　　“好的。”

　　戴琳也找了一个垫子坐在了地上，准备吃点东西。

　　“戴林，来，你先尝尝这个。”叶仁突然从一次性饭盒里面用筷子夹出了一个饺子，递给了戴琳：“张嘴。”

　　“啊？”

　　戴琳脸一红，随后犹豫了一下才闭上了眼睛，微微张开了嘴：“啊～”

　　“走你～”

　　叶仁直接将饺子塞了进去，纯纯的牛肉大葱馅水饺，也不知道戴琳能不能习惯的了。

　　“唔……”戴琳倒是没有表现出多少奇怪的神色，试着嚼了嚼，然后叶仁就敏锐的发现了戴琳的眼神一亮，当即问道：“怎么样。”

　　“嗯嗯，这个好吃……”

　　戴琳顿时睁大了眼睛：“这就是中国菜吗？我听说这个叫包子，好厉害的食物……”

　　“……”

　　一旁的白萌萌听到戴琳这么说，差点没笑出声，整个人捂着嘴在那里苦苦的忍着，两个肩膀都抖了起来。

　　“不对吗？”

　　戴琳显然看到了白萌萌的样子，有些疑惑的说道：“这是……烧麦？”

　　“哈哈……”

　　结果最终还是没忍住，白萌萌还是笑出了声。

　　“戴琳，这叫饺子，因为是用水煮出来的所以叫水饺，还有蒸饺是用蒸锅蒸出来的。”叶仁扶着额头解释道：“水饺。”

　　“水……饺？”

　　戴琳用十分蹩脚的中文试着说了一句。

　　“没错。”

　　叶仁点点头：“感觉怎么样，吃着还行吧？”

　　“嗯嗯，很好吃。”

　　戴琳看起来有点开心的样子：“可以再给我一个吗？”

　　“当然，你也可以尝尝这两个。”

　　叶仁点点头，递给了戴琳一个一次性的塑料餐刀和叉子，毕竟她不擅长用筷子，然后叶仁将另外两个一次性餐盒递了过去，里边分别是小笼包和灌汤包。

　　“这又是什么？”

　　戴琳当然没见过这东西，再次问道。

　　“你猜。”这次没等叶仁解释，白萌萌就突然来了兴趣，叶仁从她的眼中发现了一丝恶趣味在里面。

　　“这个看起来跟水饺差不多，但是形状有点不像，难道是蒸饺？”

　　看了看灌汤包，戴琳试着用叉子戳了戳，结果不小心将外皮戳爆了，里面的汤汁噗的一下流淌了出来，戴琳愣了一下：“啊，破了……它里面怎么好像有汤汁？”

　　“尝尝就知道了。”

　　白萌萌这边来了兴致，小屁股挪了挪，直接把垫子挪到了戴琳的身旁：“记得不要戳破它，放到嘴边咬破，然后喝那个汤汁。”

　　“好奇特的吃法……像是一些法国餐一样……”

　　戴琳这边看起来也有点感兴趣，试着用叉子小心的挑起了一个灌汤包，慢悠悠的往嘴边送去，而叶仁则是一边大吃特吃一边看着二女之间的举动，平时也总是打打杀杀的，偶尔见到这种事情感觉好像是挺新鲜的，就当看热闹了，反正挺有趣的不是么。

　　“唔呜，烫烫烫……”结果跟叶仁想的一样，戴琳这种普通人毕竟难以忍受滚烫的汤汁，被烫了一下。

　　“嘿嘿～”

　　白萌萌则是露出了像是恶作剧成功了之后的坏笑。

　　尽管各有各的事要忙，但是午餐的时间的气氛还是显得非常欢乐，因为戴琳几乎是第一次接触到华夏本土的地道中餐，所以也吃了不少东西，而且叶仁的猜想也确实正确了，只要不让戴琳见到肉片或者烤肉，其实荤菜她也是能吃的挺香的，就比如饺子和包子这种东西，戴琳难得的吃了不少，感觉肚子里面又有了点油水，看起来也不是那么虚弱了。

　　而因为有叶仁在，午餐自然不可能剩下什么，几乎二女吃不下的全都被叶仁一个人解决掉了，稍微的补充了一下营养。

　　至于下午，叶仁让戴琳帮白萌萌处理一下某个倒霉的快递员，而自己则是出了门，去了陈虎那边，一是送还凌云号的登船卡，二是将戴琳列出的清单送给了陈虎，不过因为这一套清单的东西好像不便宜，搞的陈虎都有点额头冒汗，早有准备的叶仁只好先把自己手头打算买屠宰场和房子的那几百万和从赵志华手里得到的宝石一股脑的全都给了对方，这才让陈虎的脸色好看了一些。

　　因为戴琳在叶仁临走的时候跟他说过，这些东西，好像几百万都下不来……

　　“唉，钱真是个好东西啊。”

　　出了陈家，叶仁发现自己又变成了一个穷光蛋，除了为了以防万一的几万块钱，之前捞回来的钱几乎全都花出去了。

　　“要是能想办法把陆夫人的那一笔钱搞到手估计就好办多了。”叶仁突然把念头打在了陆夫人的头上：“晚上过去好好看看，没准能有点收获。”

　　下定了决心晚上一定要去陆夫人那边转一圈之后，叶仁接下来也并没有直接回家，而是去了沈东那里。

　　不得不说沈东的身份和地位决定了他招待叶仁的方式，叶仁本来是打算去跟沈东商量点事情来着，结果莫名其妙的跟沈东和王川吃了顿饭，然后就跑到了浴池里面洗起了桑拿，沈东还特地找来了几个姿色很好的女子打算给叶仁愉悦一下，结果不得不说叶仁的定力还是不错的，尽管小叶仁表示了抗议，但叶仁还是没有对这些风月场所之中的女子产生多少兴趣，硬生生的用意志力压制住了生理反应，即使沈东说要给叶仁找一个没有被开采过的少女，也被叶仁拒绝了。

　　随后，叶仁跟沈东谈了一下，因为自己明天可能就不在这里了，所以叶仁难免的要想办法保护一下自己身边这群人的安危。

　　叶仁向沈东要了个在他地盘上比较隐蔽的地下室，打算把白萌萌跟戴琳暂时性的转移到那个地方，因为处于沈东的地盘，所以应该会比较安全，就算是实验室真的过来了，这里毕竟是华夏，对方也不敢过分高调，只要保护的稍微严密一点的话应该没什么问题，而且两个人也不喜欢走动，平时在地下室里面呆着就好，而且地下室面积比较大，也足够用来放置一些实验仪器什么的。

　　这件事之所以不找陈虎，是因为沈东是地下势力，手下的人相对更擅长于这方面的事情。

　　至于叶仁的父母，叶仁也不知道该怎么跟他们说这种事情，不过叶仁感觉自己的父母不会因为这种事情就放弃平日里的活动，所以除了自己晚上回去试着交涉一番之外，也没有更好的办法了，只能让沈东帮忙照应一下，平时派几个人暗中保护，毕竟自己也不会分身术，这种情况之下自己也很头痛。

　　不过叶仁仔细一想，自己现在仍在暗处，也就是说实验室还不知道自己，这样一来的话自己的父母暂时应该没什么危险才是。

　　即使是陆夫人，也仅仅是因为白萌萌的缘故才想跟自己针锋相对的，虽然说果森这个叛徒被自己给切了，不过又没人知道是自己干掉他的，而且跟这件事唯一有关联的白萌萌也马上被转移了，这里毕竟是华夏，实验室如果真的有通天本事的话，那自己杀死汤姆森之后他们就应该找上自己了才是，没道理放任自己这么久。

　　所以唯一的可能性就是实验室是在华夏并没有多大的势力范围，所以白萌萌被转移之后对方应该不会第一时间就理清并摸索到这一切。

　　跟沈东将一切都安排好之后，酒足饭饱的叶仁从浴池里面出来，结果发现天都已经黑了。

　　“爸妈应该快回来了……”

　　叶仁看一眼表，发现时间应该差不多了，赶紧开车回家。

　　“嗯？小仁，你回来了？”果不其然，当叶仁开车回到家楼下的时候，正好看到父母两人拎着菜往家走去。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　差不多一个月没见到父母，叶仁也有些想念二老，当即露出一个笑容来：“走吧，别回家了，我请你们去外面吃一顿。”

　　说完，叶仁下车直接让叶富国和张丽红上了车，二老这辈子还没做过这么贵的车，显得有些拘谨，叶富国这边问道：“小仁，这车你是哪来的，多钱呀？”

　　“是啊，我还以为是谁的车，我记得很早之前就停在这附近了，没想到居然是你的……”

　　张丽红也是接过话茬说了起来。

　　“额，这个嘛……”

　　叶仁表面上一副很平常的样子，脑子里面又开始努力的想了起来，试图找出一种能够让父母接受的说辞来向他们解释一下这个车是怎么来的。

　　总不能说自己灭了赵家，杀了赵志华，然后用抢来的钱买的吧？


第172章 白萌萌的第一滴血

　　在叶仁随便胡诌了几个理由之后，因为十分相信叶仁，所以二老也就没多说什么，只是感叹自己的儿子终于出息了。

　　带着二老在外面特地吃了顿好饭好菜，叶仁酝酿着词汇，跟二老谈了谈要不要换个房子之类的事情，结果跟叶仁想象的差不多，二老几乎立刻就否决了叶仁的这个想法，弄的叶仁心里有些郁闷，一时之间也不知道该怎么跟二老去说，就比如实验室之类的事情，就算二老能相信，估计也不能接受，而且要是让叶富国知道叶仁现在干的这些所作所为，估计能把他气的背过气去。

　　直到最后叶仁带着二老回了家，关于这件事还是一筹莫展。

　　叶仁索性也不去管它了，暂时应该没事，以后实在不行等有了时间再想办法也不迟，于是等到父母睡了之后，叶仁趁着夜色悄然的翻到了楼上的白萌萌家。

　　轻车熟路的灵巧一翻，叶仁直接打开了窗户，跳了进去。

　　“啊！”

　　结果叶仁刚进到屋子里面，就听到了一声轻微的惊呼。

　　“戴琳？”叶仁随即也反应了过来，这个屋子应该已经给戴琳用了，自己把这茬给忘了，突然从窗户外面翻进来，估计戴琳是把自己当成小偷了吧。

　　“叶……叶仁？”

　　戴琳借着月光看清楚了来者之后，也是有些疑惑：“我还以为你今天不会过来了，这么晚有什么事吗？”

　　“嗯……来看看你和萌萌，因为明天我可能就要去京城了，所以有些事情今天晚上要给你俩吩咐一下。”

　　叶仁点点头，然后看了看这个屋子，本来用来当仓库的屋子现在看起来已经大变样了，戴琳坐在一张跟普通床差不多高度的充气床上面，充气床的质量非常好，看起来软绵绵的，周围的快递箱也不知道都藏哪去了，只有一些零散的家具，比如台灯和小型的写字台之类的东西摆放在充气床的周围，看起来干净整洁了许多，想来这两个女孩应该是下午收拾的这个房间才对。

　　“萌萌还在洗澡，你要说什么？”戴琳打开了台灯，然后问道。

　　“洗澡？”

　　叶仁听到戴琳的话之后一愣：“浴缸里面不全是那啥么？她怎么洗？”

　　“她都收拾完了。”

　　戴琳脸色有些不太好看：“我也帮了她一点忙，天那，这感觉可真不好，难以想象她是怎么做到的。”

　　“物以类聚，人以群分。”

　　叶仁想了想，说了一句。

　　“对了，你还没说你想跟我说什么呢？”戴琳想到了叶仁之前说的话，于是开口问了一句。

　　“哦，其实是这样。”

　　听到戴琳提醒，叶仁也开口说了起来：

　　“你要的那些实验器材大概应该能弄到，所以我准备了一个地下室，在我回来之前我怕你和萌萌有危险，我准备把你们两个转移到地下室去，有什么事情的话可以打我的手机，然后你主要想办法仔细研究一下那个液体和虫子，看看能不能研究出来点什么。”

　　“那个虫子下午的时候状态不是很好。”

　　戴琳说了一句。

　　“纳尼？”叶仁也是一愣：“不是生命力挺顽强的吗？”

　　“可能是没有养分补充的缘故，我找萌萌要了点葡萄糖水倒了进去，它才恢复了一点活力。”

　　戴琳有些疑惑：“但它应该不是以脑组织为食的，真的有些奇怪，或许我应该试一试血液？”

　　“……这就是你自己的事情了，总之要注意安全。”

　　叶仁听不懂这些东西，难得的关照了戴琳一下。

　　“嗯……”戴琳点点头，微笑了一下。

　　“那你先睡，我去找一下萌萌，额……我的意思是说我先去她的屋子里面等她一下。”

　　叶仁摸了摸鼻子，说道。

　　“好的，晚安。”戴琳点点头，也没说什么，只是轻轻的关上了灯。

　　“晚安～”

　　叶仁也回了一句，随后离开了戴琳的房间，直接走进了白萌萌的房间里面，在经过客厅的时候，叶仁还隐约的能听到浴室传来的哗啦呼啦的水声，不知道为什么脑子里面突然回想起今天下午跟沈东去洗桑拿时遇到的那几个女人了，随后叶仁的脑子里突然想起了白萌萌的水嫩嫩的肌肤，吧唧了一下嘴。

　　“啧。”摇了摇头，叶仁把杂念甩了出去，然后打开门，走进了白萌萌的房间里面，在里面静静的等着白萌萌洗完澡回来。

　　不过稍微让叶仁有些惊讶的是今天白萌萌这边居然没有开电脑，几乎所有的电脑产品全都关了，所以屋子里面除了外面照射进来的月光之外，几乎没有任何光源，叶仁直接打开了窗子，坐在窗台上面看起了风景。

　　差不多十分钟之后，叶仁耳朵一动，听到了开门的声音。

　　“哟，少女。”

　　因为害怕自己一声不吭吓到对方，这边叶仁还特地打了个招呼。

　　“啊！”结果还是吓到了。

　　“额……”

　　叶仁对此有些尴尬：“你看我都打招呼了，你怎么还是吓了一跳，胆子太小了吧。”

　　“哪有你这样一声不吭就往别人屋子里钻的人啊。”

　　白萌萌白了叶仁一眼，然后回身打开了灯。

　　灯光照射下来，将整个室内都照的非常明亮，而白萌萌也被叶仁看了个透，因为是刚洗完澡，再加上是在自己家里，白萌萌此刻的身上并没有什么衣物，只是包裹了一层纯白色的浴巾，刚刚好挡住胸口，微微湿润的黑色长发懒散的披在身上，大片晶莹洁白的肌肤露在外面，圆润的肩膀，白嫩的小腿，纤弱娇小的身材……还有那有些微红的脸颊，也不知道是被吓的还是有些害羞的表现。

　　“唔……”

　　叶仁有些控制不住的咽了口唾沫，突然感觉自己的口水分泌有些增多，就好像是自己正在咀嚼琥脂帝鳄的肋肉一样，不过比起那个时候，好像心跳也稍微加快了一点点。

　　不知道是不是感官太敏感的缘故，叶仁好像闻到空气中都有一种淡淡的甜香味在弥漫，就像是某种芬芳馥郁的水果一样。

　　“你……你干嘛？”见到叶仁这么看着自己，白萌萌有些心跳加快，把头偏转到一旁，不敢看他。

　　“大概是我本能的觉得你可能挺好吃的。”

　　叶仁随口说了一句，虽然白萌萌此刻非常诱人，不过叶仁更疑惑的还是自己身体的这种本能反应究竟是怎么回事，难道白萌萌真的很好吃？那自己要不要咬一口尝尝？嗯，这没准意外的是一个好主意也说不定呢？

　　“真……真的？你真的是认真的？”

　　白萌萌听到叶仁这么说，不知道是怎么理解的，突然浑身一颤，眼底浮现出一丝极其复杂的神色，也不知道在想什么。

　　“可能吧，要不你让我试试？”叶仁说的话本来没有别的意思，只是想抽点血尝一下研究研究。

　　“……”

　　白萌萌听到叶仁这么说，却是突然沉默了下来。

　　“……嗯？”叶仁也注意到了白萌萌好像有些反常，有些疑惑的抬头看了她一眼：“你怎么了？”

　　“我……”

　　白萌萌的脸越来越红，而且带着一丝犹豫和害怕的神色在里面，最后似乎做出了某种决心一样，伸手关上了灯，然后猛的一咬牙，直接闭上了眼睛，把手一松。

　　浴巾应声而落。

　　“呃……”叶仁也没想到对方能突然做出这种举动来，一时之间双眼瞪得老大呆立在了原地，尽管因为关了灯之后视线可能不太清晰，但叶仁的目力非比寻常，所以一瞬间几乎什么都看得一清二楚了……

　　在月光的照射下，白萌萌本来就很白的肌肤几乎如凝脂般，身上的一丝一毫都被叶仁尽收眼底，一种从未有过的冲动在叶仁的心底里冒了出来，这种感觉是如此的好，以至于叶仁暂时不想用理性将之压下，哪怕在多一秒钟也好，叶仁也想继续体验一下这种几乎跟进食差不多美妙的感觉。

　　“嗬……”

　　此刻的叶仁就像是一头野兽一样，从喉咙的深处里面发出了一种难以形容的声音，那声音很低，同时仿佛带有莫名的磁性。

　　“本来我也答应你了……”白萌萌的一张小脸几乎红的都要滴出血来，只见她不敢看向叶仁，将头偏转到了别处小声的说道：“所以这本来就应该是你的，拿……拿去吧。”

　　而叶仁则没有说话，只是用自己的行动说明了一切。

　　“撕啦！”衣服被扯破的声音响起，叶仁的怪力直接扯破了自己的上衣，露出了如同精钢般结实的胸膛，随后他从窗台上跳了下来，直接走到了白萌萌的面前，强制性的用一只手捏住她的小下巴，让其整张脸都对着自己，尽管后者因为极度害羞的缘故而紧闭双眼，但叶仁却也不在意，眯着眼仔细的打量着这一张精致的像是瓷娃娃一样的脸蛋。

　　“看着我。”

　　叶仁静静的说了一句，虽然声音很轻，但却像是有着无穷魔力的咒语一样让人无法抗拒，只见白萌萌的睫毛微微抖了一下，随后缓缓的睁开了双眼。


第173章 女人果然是坏事的小能手

　　四目相交，双方各自看到了不同的景色。

　　在白萌萌的眼中，叶仁的一双眸子宛如深渊般遥远而黑暗，仿佛能将灵魂都吸走一样，带着一种仿佛能够魅惑心神一样的能力，白萌萌略带害怕的心理也慢慢的被抚平，整个人变得柔和，安静了起来，就像是像某种无法抗拒的存在表示了臣服一样。

　　而叶仁则不同。

　　白萌萌的一双大眼睛明亮而澄澈，像是无暇的宝石，里面传导出一种对未知的害怕，就像是一只受了惊的小鹿一样，但随后她的表情慢慢变得柔和起来，就像是被某种事物吸引了一样。

　　叶仁不再控制自己，深深的低下了头，将对方的樱唇轻轻含住。

　　“唔……唔呜……”白萌萌双眼突然瞪得老大，身体也像是触电一样抖了一下，不过一双大手直接将其紧紧环抱了起来，让其连挣脱都不能挣脱，随后叶仁带着怪力的舌头硬生生的撬开了对方的贝齿，也不管对方如何反抗，肆意的在她的小嘴里面蛮横的搅动了起来。

　　叶仁眯着眼睛，仔细的品尝着怀中女孩的甜美津液，不知道是不是错觉，叶仁感觉到了一丝丝的甜味，就像是某种热带水果一样清甜，不过叶仁随后就释然了，没准是系统又混淆自己的感官也说不定。

　　良久，唇分，扯出了一道晶莹的丝线。

　　从这种美妙的感觉中回味过来的叶仁低下头去，看了一眼怀中的白萌萌，只见对方的脸上升起了一丝绯红，双眼带着几分迷离，整个人好像没了骨头似的软在了自己的怀里，大口的穿着气，甚至连身上如雪般白皙细腻的肌肤都散发着一种淡淡的粉色。

　　随后，叶仁双臂一用力，直接粗暴的将其丢在了床上。

　　“啊……”

　　白萌萌被叶仁突然丢到了床上也是惊了一下，不过随后她就意识到了接下来或许会发生什么，有些害怕的朝着床头挪了挪，开始有些后悔刚刚自己的所作所为。

　　不过说什么也晚了，叶仁直接粗暴的撕碎了自己身上的所有衣物，猛的扑上了床。

　　“你……你轻点……”白萌萌试着补救一句。

　　不过对方根本没有任何回应，只有一双大手死死的按住了她，就像是一双牢固的铁钳一样，白萌萌发现自己连动都动不了……

　　随后，一声惨叫几乎惊醒了整栋楼中所有正在安眠的人们……

　　……

　　第二天，叶仁感觉自己整个人都变得神清气爽了起来，从白萌萌的床上爬起来，看着脸上还挂着两道泪痕，却已经累得睡着了的女孩，脸上挂起了一丝微笑。

　　“真是难为她了啊。”

　　用被子把白萌萌纤弱的身子盖住，叶仁心里难得的升起了一丝歉意。

　　其实也确实难为白萌萌了，虽然说是她自己自愿的，怪不得别人，不过叶仁的旺盛精力哪里是她这个弱气女孩可以承受的住的，所以没多长时间对方就不行了，结果叶仁凭借着自食带来的恐怖耐力硬生生的折腾到了早上，床单都两人的体液给湿透了，屋子里面除了那种少女闺房特有的馨香之外，还多了一股子大家都懂的味道。

　　“算了，买点早餐去吧。”

　　看着熟睡中的白萌萌，叶仁想了想，还是买点早点回来比较好，就算是自己也要补充一下体力了，毕竟自己最好将自食一直维持在巅峰状态下，毕竟夜探陆夫人……嗯？

　　陆夫人？

　　叶仁眉头一皱，发现事情并不简单。

　　“我靠！”想明白了之后，叶仁突然猛的拍了一下自己的脑袋：“妈蛋！我给陆夫人这鸟货忘了啊！忘的彻彻底底的了啊！”

　　“叩叩叩。”突然想起了敲门声。

　　“嗯？”

　　叶仁这才反应了过来：“戴琳？那啥，你先……”

　　“喀拉。”

　　没等叶仁说完，门已经开了。

　　“外骨骼，解除伪装。”叶仁立刻解除了外骨骼的伪装，整个人身上瞬间出现了一套幽黑冰冷的外骨骼铠甲。

　　随后，戴琳的小脑袋正好探了进来。

　　“啊……”

　　戴琳本来脸上有点红晕，不过看到叶仁正穿着一身外骨骼铠甲站在床边看着自己，也被吓了一跳：“叶仁……你怎……怎么穿成这样？”

　　“昨天一激动，不小心现出了原形，把衣服撑碎了。”

　　叶仁解释道。

　　“那萌萌？”戴琳有些担心的看了一眼床上面的白萌萌，因为叶仁把被盖上了，所以戴琳此刻只看到了白萌萌纤弱的肩膀和一个乌黑的小后脑勺。

　　“放心，她没事。”

　　叶仁一边说着，一遍开始在屋子里面翻找了一下，最后找出了一套不知道是谁的COS装扮，然后一边控制着外骨骼上面的尖刺伪装起来，一边将其胡乱的套在了身上，最后将外骨骼伪装了起来，整个人变成了一个COS不知道哪个角色的人物。

　　“我下楼买个早餐，帮我照顾点她。”叶仁叮嘱了戴琳一句，然后转身出门。

　　“啊？哦哦，好的。”

　　戴琳愣了一下，随后点了点头，大概是闻到了屋子里面的味道，脸蛋上有些发烫。

　　“嗯。”

　　叶仁点点头，也没想别的，直接开门离开了。

　　下了楼，叶仁从车里拿了套衣服出来，然后找了个没人的地方赶紧换了一下，自己可不想弄一套COS装就上街买吃的，没准就被谁给拍下来发网上去了。

　　“妈蛋，陆夫人这事到底该怎么办……”坐在驾驶座上面，叶仁有些头痛的揉了揉太阳穴，白萌萌这一出搞得完全打乱了自己的计划，虽然确实真的很愉悦，哪怕再来一次叶仁估计自己也不会后悔现在的选择，还是会顺势吃了她，但是陆夫人那边确实是个麻烦啊。

　　“要不一会直接先去一趟试试？”

　　叶仁一边开着车，一边想了个办法，要不自己一会干脆直接去陆家要人，顺便告诉他们一下自己的底牌，或者直接当面把陆夫人吓傻也是个不错的选择，反正自己又没动手，警察来了也抓不了自己，怎么抓？

　　罪行难道是自己长的太帅，把对方给帅死了？

　　开玩笑，怎么可能因为这种蛋疼的理由抓自己，叶仁自己都笑了。

　　“不过陆夫人的底牌确实有点麻烦，不知道她后面的人到底是谁啊……”想到这里，叶仁又打消了直接吓死对方的念头，想了想最后还是决定先去看看再说。

　　“算了，先去看看再说，到时候就知道了。”

　　摇了摇头，叶仁不再多想，而是老老实实的出去买早餐，顺便给自己父母打了个电话，告诉他们自己又要出差一段时间，反正自己昨天的借口一样让二老相信自己一直在忙着赚钱了，二老也只是叮嘱了一下自己多多注意身体，别硬来，让叶仁心里升起了一阵感动。

　　因为自己食量一向很大，再加上自食能力带来的可怕养分存储量，所以叶仁打算自己吃完再回去。

　　先给车加满了油，然后叶仁一边大口的嚼着车上放着的士力架，一边朝着小吃一条街走了过去，专挑那些速度快的摊贩吃，几乎每家都吃了好几大碗，像是什么混沌面条快餐之类的东西，然后才带了一些口味相对清淡的米粥和小笼包回了家。

　　“啧，没怎么吃饱……”

　　上楼的时候，叶仁伸手摸了摸肚子，几十碗东西外加十几条士力架下肚，竟然连个响都听不见，仔细一想也挺郁闷的。

　　“还是丛林好，吃肉吃到饱。”叶仁这个时候开始怀念起了丛林时光。

　　不过说什么都晚了，自己都回到都市了，总不可能每次吃饭都找个林子钻进去，不说每次吃饭能不能进去，就算进去了，天朝境内也没有亚马逊那么丰富的资源，自己也不可能随便找到一条鳄鱼来啃。

　　敲了敲门，叶仁又回到了白萌萌的家里。

　　“这是早餐，你先吃点。”叶仁把早餐递给了给自己开门的戴琳，然后关了门，进屋看了一眼白萌萌，只不过后者还在睡着，叶仁伸手摸了摸她的小脸蛋，感觉非常的嫩滑，很想用力的掐一下。

　　“唔～”

　　不知道是不是做了什么美梦，仍在睡梦中的白萌萌突然露出了一个好看的笑容。

　　“……”叶仁摇了摇头，也没打算吵醒她，转身离开了。

　　“我一会要出去一趟，不知道还有没有机会回来，电话联系吧，你暂时没有电话，等萌萌醒了让她给你买一部，暂时就用她的电话跟我联系。”

　　临走之前，叶仁跟戴琳特地嘱咐了一下。

　　“嗯。”

　　戴琳顺从的点了点头：“叶仁，注意安全。”

　　“放心。”

　　叶仁嘴角上扬，直接关门离开了。

　　随后，叶仁再次上了车，因为白萌萌睡了，自己也查不到陆夫人的具体行踪，不过自己还记得陆家宅子在哪里，于是回忆了一下自己记忆中的景象，然后一脚踩下油门，直接朝着陆家大宅狂飙而去。


第174章 陆家中的发现

　　很快，叶仁就来到了陆家宅邸的所在地。

　　随便在门口停好了车之后，叶仁从车上走下来，然后朝着别墅的大门走了过去。

　　“站住！”

　　突然一声大喝从一旁传来。

　　“啊？”叶仁转过头去一看，一个门卫从一旁的门卫庭里面伸出了个脑袋，皱着眉头问向了叶仁：“你是谁？”

　　“陆夫人在家吗？”

　　叶仁没有回答对方的问题，反而是问了一句。

　　“陆夫人当然在……你问这个干嘛？你到底是谁？”门卫下意识的回答了一下，不过随后就意识到了不对。

　　“哦，那就好，这没你的事了。”

　　叶仁淡淡的看了那个门卫一眼，然后稍微露出一点点气势出来，顿时那个门卫突然就瞳孔一缩，感觉浑身好像针扎似的，汗毛也全都竖起来了，仿佛自己面前的叶仁不再是他，而是可怕的异形一样危险。

　　见到对方没有阻拦自己，叶仁也没再继续搭理他，而是直接走进了陆家别墅区里面。

　　很快的，根据自己的记忆，叶仁穿过一小片花园，来到了陆家别墅的正门口，然后直接把门锁扯开，然后走了进去。

　　“陆夫人，别来无恙啊。”

　　叶仁从正门处缓步走入，看着客厅里面有些愕然的陆夫人，微笑的打了一声招呼。

　　“叶仁？”

　　陆夫人见到叶仁，心里咯噔一声，只不过表面却没表现出来，冷声说道：“这里不欢迎你，给我出去。”

　　“哦？”

　　听到陆夫人的话，叶仁眉毛扬了扬：“陆夫人你还真是有钱啊，我之前居然没看出来，连雇佣兵都能请的过来。”

　　“什么雇佣兵？你在说什么？”

　　陆夫人装作一副疑惑的样子，然后假装愤怒起来说道：“叶仁你不要欺人太甚，这里再怎么说也是陆家，轮不到你来撒野。”

　　“嗯？”

　　叶仁眼睛微微眯起，看出了陆夫人眼中的一丝闪躲：“你在撒谎。”

　　“保安，来别墅大厅，我发现了一个小偷。”

　　陆夫人也没跟叶仁废话，直接伸手拿起桌子上的一个东西按了一下，对着里面说了一句。

　　然后很快的，一群平时不知道藏在哪里的保安哗啦哗啦的进了屋子，足足十多个人，手上拿着电棍就将叶仁围了起来，不过不知道是不是这群人突然闯进来的声音太大，吵醒到了其他人，过了没多久，又是三个人从楼上走了下来，叶仁抬头看了一眼，是三个女人，其中有一个金发碧眼的外国女人，而另外两个则是陆家姐妹，陆欣然和陆雪晴。

　　“叶……叶仁？”

　　从楼梯上走下来的陆雪晴瞪大了眼睛，眼神之中闪过一丝难以置信和害怕，可见当日的事情确实给她造成了不小的心理阴影，她可是知道赵家为何凭空从S市消失的，即使她还是一个年纪不大的女孩，但是对于这种事情也能够想的差不多清楚了，能够在杀死赵龙之后毫发无损的站在这里，叶仁有多可怕自然不用多说。

　　“叶仁？”而相比陆雪晴，陆欣然对叶仁可就一点好感都没有了，此刻见到他之后，当即就是眉头一皱：“你来这干什么？”

　　“嗯？”

　　叶仁根本没有注意到这两个女人，自己的注意力在那个金发碧眼的女人下来的一瞬间，就被吸引过去了，倒不是说对方长得怎么样，而是对方的身上有着一种非常奇怪的气息，让叶仁本能的注意到了她。

　　“哈喽，帅哥～”那女人还以为叶仁看上自己了，直接做了个飞吻的动作：“么么哒～”

　　“……”

　　叶仁被她的动作雷得不轻，直接翻了个白眼，当即也懒得再看她了。

　　这个女人只是感觉实力稍微高一些，叶仁本能的感觉对方就算是比起一条凯门鳄也不逞多让，不过也仅仅如此了，叶仁还不足以将她放在眼里。

　　顶多就是在心底暗自的猜测起来，为什么这种女人会出现在陆夫人的家里罢了。

　　【难道也是雇佣兵？或者还是陆夫人的底牌？】

　　叶仁内心一瞬间闪过万种想法。

　　“把他……请出去。”没等叶仁在想点什么，这边陆夫人已经下了命令，十多个保安之中顿时分出了四五个人，上前来抓住叶仁的双手，打算将其强行拖拽出去。

　　不过叶仁的力气何其之大，甚至于叶仁自己都没怎么动，这几个保安使出了吃奶的力气也不能将他移动分毫。

　　随后，叶仁脸色突然冷了下来。

　　“滚！”

　　叶仁浑身一震，直接将抓住自己的几个保安弹飞了出去，一直撞到了墙上，发出砰的一声，而随后，一股可怕的气势从他的身上爆发出来，金发碧眼的外国女人感受到这股气势之后立刻一惊，而其他人则是更加不堪，首当其中的保安们此刻已经被吓得脸色煞白，没有了一丝血色，带愣在了原地。

　　“陆夫人，我觉得你不应该着急赶我走才对。”看着脸色同样变得不怎么好看的陆夫人，叶仁平静的跟她说了起来：

　　“我不管你的后台是谁，如果你执意想碰一些你不该碰的东西，我想赵家就是最好的例子。”

　　“……”

　　陆夫人看着自己面前的叶仁，脸上青一阵红一阵，也不知道是气的还是吓得双肩都颤抖起来，不过虽然她好像非常生气的样子，但却也没有立刻表态，而是在自己的内心里面衡量了起来，虽然面前的叶仁好像非常强势，但自己的后台却也不弱……

　　不过就在这时，陆欣然突然冲了上来。

　　“叶仁！你别太过分了！”

　　尽管一张俏脸仍旧有些发白，不过陆欣然却厉声的对叶仁说了起来：“当初那件事我承认是我不对，但我已经道过歉了，是你自己不肯接受！而且连赵龙都被你杀了，虽然他确实做错了但也罪不至死，现在整个赵家都没了，你还想怎么样！？”

　　“哦？”

　　叶仁听到路西然的话之后，眼睛微微眯了起来：“你继续说。”

　　“我当然要说，这还要你说，我凭什么不说？”

　　陆欣然看起来十分生气，本来很漂亮的脸蛋此刻显得有些扭曲：“你看看你把我妹妹吓成了什么样？我们不想去惹你，你现在又跑到我们家里来，叶仁我告诉你别太过分了！”

　　“姐姐……别说了……”

　　陆雪晴从后面悄悄拉了一下陆欣然，脸上带有一种着急的神色：“别说了……”

　　“你认为你陆家是受害者？”

　　一直静静倾听的叶仁突然开口问了一句。

　　“难道不是吗？我不知道你得到了什么奇遇，我不知道你遇到了什么贵人，但你这种心态和度量，我认为你跟小人无异。”陆欣然冷哼一声：“本来我还对你心存愧疚，但却没想到你是这种斤斤计较之人。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到了这句话之后，叶仁忍不住大笑了起来。

　　“你笑什么？”陆欣然一愣。

　　“你居然认为你们陆家是受害者？哈哈哈哈哈哈哈！”

　　叶仁捂住头大声的笑了出来，不过迫于他越来越强盛的气势，却也没有任何人敢于打断或者阻止他，就连刚刚还有底气与之对抗的陆欣然也不行了，此刻她感觉自己的身上仿佛压了一座大山一样，连呼吸都非常的困难，好像在幽暗之中有一只手死死的攥住了自己的心脏一样。

　　“赵龙欺我数年之久，甚至祸及我家人，将我的尊严视之无物，那个时候你在哪里？”叶仁的目光从指缝里面流露出来，冰冷的看着陆欣然。

　　“赵龙不该死？”

　　叶仁冷冷一笑。

　　“赵龙这种人祸害的人不止我一个，威逼利诱无恶不作，不知让多少人家破人亡，妻离子散，因为自己的身份地位而逃脱法律的制裁，这种人不该死？”

　　“还有你……”

　　叶仁盯着陆欣然说了起来：“在你眼里平民百姓就那么不值钱，或者说你天生就凌驾于他们之上？你他妈以为你自己是公主？被欺辱几年的愤怒只用一句对不起就能够一笔勾销？那我将你们整个陆家从S市连根拔起之后，对着只能沿街乞讨衣衫不整都你说一句对不起，你觉得怎么样？”

　　“你……”

　　陆欣然一阵语塞。

　　“还有你，陆夫人。”叶仁将头转向一旁：“你自己的弟弟什么品行你自然清楚，就算人间蒸发也怨不得别人，你还想用同样的方法抓走白萌萌？怎么？你想把她卖到外国的妓院还是活活刀剐来祭奠你弟弟的在天之灵？”

　　叶仁说完之后，眼神一寒，瞬间就来到了陆夫人的面前，一只手直接掐住对方的脖颈。

　　“呃呃……”

　　陆夫人被叶仁像是提小鸡一样的从地上提了起来，顿时眼睛瞪的老大，两条腿也到处乱蹬了起来，只见她一只手拼命的朝着那个金发碧眼的女人那里挥着，似乎表达一些什么。


第175章 废弃工厂.AVI

　　而事实上也确实如此。

　　就在叶仁抓住陆夫人没几秒钟的时候，这个金发碧眼的女人二话没说，直接朝着叶仁冲了过来，一只手呈刀状向他的后背刺去，看样子是致自己于死地。

　　“愚不可及。”叶仁冷哼一声，转过身去一只手握成拳状，硬碰硬的跟她对击了过去。

　　叶仁的皮肤表面是外骨骼伪装而来的，硬度可想而知，这个女人的手一瞬间就扭曲成了像是麻花一样的形状，破碎的骨头碎片直接从皮肤里面穿透出来，只不过这个女人却只是闷哼一声，胳膊上闪过一丝绿色的鳞片，另一只手上面的指甲突然变得锋利了不少，再次朝着叶仁的脑袋袭了过来。

　　“实验室？”

　　叶仁也是惊了一下，不过手上却没有任何犹豫，手并拢成刀形，身子后仰躲过了她这么一招，然后突然爆发，一掌将对方的胳膊打的几乎折成了一百八十度，然后死死的掐住了对方的脖子。

　　从叶仁掐住陆夫人再到制服这个女人几乎只是瞬间，甚至众人都没有发现这个女人的手上出现的轻微变异。

　　“陆夫人，别再打那些歪心思，不然的话……”

　　叶仁继续看着被自己掐的满脸通红的陆夫人，眯起了眼睛：“我会让你后悔自己还活着。”

　　说完，叶仁手一松，陆夫人噗通一声坐在了地上，样子十分的狼狈。

　　“咳咳……咳咳……”

　　陆夫人感觉到自己的脖子一松，立刻大口的喘着空气，同时咳嗽起来。

　　“妈！”陆欣然刚刚被吓呆了一下，不过随后看到陆夫人掉在了地上，立刻惊呼一声冲了上去，然后对着叶仁怒目相视：“叶仁，你还是不是个人！？”

　　“抱歉，不是。”

　　叶仁根本不屑于跟这个女人在说些什么了，在她真正懂得这些之前自己没必要教她，而就目前来看，如果陆家倒台之后，可能会有大把的人乐意教她。

　　“接下来，看来我们该好好谈谈一些别的问题了，陆夫人。”叶仁看着自己手中还在挣扎着的女人，对着地面上的陆夫人说了一句。

　　“我什么都不知道……”

　　陆夫人大口喘着气，眼神闪烁不定。

　　“我给你5分钟时间处理一下这里，我在门口的车里等你。”叶仁盯着地面上的陆夫人：“如果你不想让你的女儿牵扯到这种事情里面的话，我想你应该知道怎么做。”

　　说完，叶仁也懒得在这里继续呆着，直接拖着半死不活的外国女人，朝着门外走去，至于那些保安早就吓傻了，哪里还敢拦着他。

　　“妈……这是怎么回事？”

　　见到叶仁离开了，陆欣然有些着急的对陆夫人问了起来：“你到底有什么事在瞒着我们！？”

　　“这件事跟你们无关……”

　　陆夫人像是一只落败的公鸡一样颓废而沮丧，叶仁的强大让她几乎难以置信，天知道这家伙遇到了什么样的奇遇，竟然能成长到如此境界……

　　……

　　此刻，不管陆夫人那边，叶仁这边拖着女人回到了自己的车里面，直接将其塞到了副驾驶的位置上，只不过叶仁并没有就此放手，仍旧一只手恰在对方的脖子上面。

　　“你是实验室的人？”

　　叶仁问道。

　　“我不知道你在说什么。”女人盯着叶仁说道。

　　“你的颈动脉跳动频率稍微快了一点，这说明你的心跳加快了，看来说谎还不够熟练。”

　　叶仁皱了皱眉，老实来说这件事的发展有点超出自己的意料之外，叶仁没有想到陆夫人竟然与实验室联系到了一起去，自己也想不明白，实验室怎么可能就选了陆夫人那个女人一起合作，完全就是想不通，真是太麻烦了。

　　本来自己这次去也没打算直接动手的，只是想探一下陆夫人的虚实罢了，结果却因为陆欣然那女人说的话实在让自己有些不爽，自己才做出那般举动来着，没想到却是歪打正着，发现了陆夫人的身边竟然隐藏着实验室的人，这样一来的话事情就麻烦多了，经过詹西姆的诉说之后，叶仁也知道实验室应该不是一个好惹的组织，结果这么麻烦的麻烦偏偏让自己撞见了。

　　“你脑子里也有虫？”叶仁看着副驾驶上面的女人，突然问了一句。

　　“……”

　　女人没有回答，只是眼神之中闪过一丝惧色。

　　“哦。”叶仁点点头，看来没错。

　　不一会，叶仁发现陆夫人从不远的地方走了过来，当即按了一下喇叭，对方立刻反应过来，上了叶仁的车，随后叶仁将车启动，一脚油门踩下去，离开了陆家。

　　“你要带我去哪？”

　　车上，陆夫人冷冷的问道。

　　“方便聊天的地方。”叶仁一边开车一边随口解释了一句，然后朝着陆夫人问了起来：“你跟实验室什么时候联系到一起的？”

　　“……”

　　陆夫人沉默不语。

　　“让我猜猜，应该是在赵家覆灭之后？”叶仁想了想，问。

　　“你怎么知道？”

　　陆夫人一愣。

　　“因为赵家也跟实验室有关系，赵志华被我干掉之后，实验室如果在S市还有一些目的的话，那么肯定还要再找一家合作。”叶仁直接明确的说道。

　　“汤姆森……是你干掉的？”

　　副驾驶上的外国女人吃力的问道。

　　“没错，告诉我实验室想要在S市得到什么？”叶仁没有否认，点了点头之后对着外国女人问道。

　　“休想。”

　　那个外国女人冷哼一声，就算自己的双臂已经彻底残废了，但她还是非常的硬气。

　　“陆夫人，你知道吗？”

　　叶仁问道：“还有银弹壳雇佣兵的事情，我希望你最好能给我好好的解释一下，既然你跟实验室联手，也就是说雇佣他们是实验室的本意？”

　　“……”

　　陆夫人仍旧在沉默，叶仁不由眉头一皱：“你可以选择把知道的告诉我然后回去，或者我把我所知道的实验室的重要机密告诉你们陆家的所有人，然后把这个女人放跑。”

　　叶仁说着，指了指副驾驶上的外国女人，而后者一愣，顿时立刻问了起来：

　　“你知道我们什么秘密？”

　　“……”

　　陆夫人还是没有任何动静，仍然在沉默。

　　“想想你死去的弟弟，在想一想你仍旧活蹦乱跳的丈夫和女儿，然后告诉我你是仍旧想为一个死人报仇，还是想保护住这些活人让他们不再死去。”叶仁有些不耐烦的说了一句，这个陆夫人可真够烦人，只要一想到她威胁到了自己身边的人，叶仁几乎有一种把她电死的冲动，而且此刻这家伙还这么不配合自己。

　　“好吧……”

　　不知道是哪一句话触动了她，总之陆夫人最后还是妥协了，冷冰冰的问道：“你想知道什么？”

　　“实验室跟你是用什么方式达成合作条件的？他们与你合作的目的是什么？他们想在S市寻找什么东西？那个雇佣兵是怎么回事？是他们想抓白萌萌还是你？他们有没有注意到我？这个女人在实验室里面实力如何？”

　　叶仁一口气提出了一大堆的问题，没办法，自己想问的东西太多了。

　　“在赵家覆灭没多久之后，实验室就找上了我，他们答应给我一种能够延缓衰老的药剂，但是让我帮他们在S市寻找一个黑色的魔方，那个雇佣兵的确是银弹壳雇佣兵的余党，实验室让我发布一个任务吸引他们过来完成，然后实验室再出手将他们彻底消灭掉，想要抓那个女人是我自己的主意。”

　　陆夫人慢慢的说道，丝毫不去看副驾驶上恨不得吃了自己的女人。

　　“他们确实注意到了你，只不过等他们想找到你的时候，你已经不知所踪，所以他们暂时没有与你接触，毕竟你的地位似乎不低，他们的主要目的是找到魔方，仅此而已，她是实验室派来保护我安全同时也是监视我行动的女人，实力我不太清楚，只不过看起来似乎地位不高。”

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，一边开车一边皱着眉思考起来。

　　或许自己在干掉赵家的时候就已经引起了实验室的警觉，但是魔方是自己在黑蟒的腹腔里找到的，所以对方是肯定不知道魔方其实就在自己的手里，所以才对自己没有太大的兴趣，不然的话就凭这他们为了魔方能够大动干戈这一点，叶仁相信如果他们知道自己得到了魔方，那后果就肯定不一样了。

　　毕竟为了得到魔方，那个什么银弹壳雇佣兵不是都成了他们的牺牲品了吗？

　　不过或许对方有着某种能有知晓魔方大概地点的东西，不然的话也不可能就偏偏知道魔方就藏在S市里面。

　　这边叶仁正在思考着，车已经不知不觉的开到地方了。

　　“啊，到了。”

　　叶仁又回到了自己昨天来过的废弃的工厂。


第176章 抵达京城

　　等叶仁再次从工厂中出来的时候，身边除了陆夫人之外，另一个人已经消失不见了。

　　“你可以走了。”

　　叶仁看了一眼面色惨白毫无血色的陆夫人，淡淡的说了一句。

　　“……”

　　后者还沉浸在刚刚的恐怖回忆之中，在见识到叶仁的手段之后，她很明显已经失去了回答的能力，叶仁则是没理她，直接上了车，虽然现在才上午，不过自己估计下午就要坐飞机去京城了，很多事情还是感觉要现在处理完比较好，尤其是从刚刚得到的一些线索和信息来说，自己要处理的事情就更多了。

　　“麻烦……”

　　上了车之后的叶仁锤了一下方向盘，虽然意识到了实验室可能是一个非常麻烦的组织，但自己却没有想到是这么麻烦。

　　刚刚那个生化人在被自己逼到了极点之后，还是被迫的透露了一点东西的，而如果按照她所说的话，那么这个组织绝对是一个非常麻烦或者说强大的组织，跟自己想的一样，一旦对方知道魔方在自己手里的话，那么自己将会陷入一个极其麻烦的境界里面，不光是家里人会受到牵连，就连跟自己利益上有关系的人都跑不了，不过想想也是，对方既然连银弹壳佣兵团都能彻底搞死，对于自己这种个体来说，还不是跟对待一只蚂蚁似的。

　　不过好像也没错，毕竟叶仁体内有蚂蚁的部分基因。

　　叶仁现在要做的就是把魔方先暂且的放到一个比较安全的位置，比如随便在野外找个地方埋起来或者随身带着，也好过把这东西扔在家里。

　　根据生化人和陆夫人所言，实验室在华夏的渗透工作似乎不太顺利，所以对方暂时应该不会有类似消灭银弹壳雇佣兵的这种大规模出动的行为，毕竟华夏本身的国家机器力量也不容小视，毕竟是世界三大强国之一，名头肯定不是吹出来的。

　　好吧，虽然有时候有点怂……

　　白萌萌和戴琳两个重要的家伙自己已经准备好将其转移了，而自己父母，叶仁想到这里不由得头痛了起来，二老说什么也不停叶仁的话，而且叶仁又没办法告诉他们实情，这有点蛋疼，不过还好，之前跟沈东说过之后，王川也表示自己带枪亲自去，应该没什么大问题才对，自己之前跟生化人进行沟通之后，发现实验室不仅在S市一个地方有据点，好像京城也有，而且现在所有精力全都投放在那里了，叶仁打算这次去京城看看，试着主动接触一下对方，毕竟对方身上形形色色的基因看起来好像也不错的样子。

　　而且，总是躲来躲去的也不是叶仁本来的性格，像是实验室这种麻烦的东西，一定要趁着对方没有彻底威胁到自己的时候，就把对方先行除去，要是等着对方先动手的话，那吃亏的总归是自己才对。

　　升级到了五级系统之后，叶仁对自己的实力充满了自信，就算是再次遇到像是琥脂帝鳄这种怪胎，恐怕对方也不再是自己的对手。

　　毕竟，在自己把自食基因吃到全盛时期之后，三米多的身高将身体的各项机能都发挥到了一个完美的境界，无论是力量，防御力，抗性，还是电压都有了非常显著的提升，可以说是一个跟爆种差不多的技能，虽然说三米多高的时候消耗也不小，但这个暴增的实力足以抵消任何缺点……

　　……

　　脑子里面不断构思着以后的一些计划，叶仁在附近随便找了个几家自助，专门挑高热量的东西吃，也是终于把自己的自食状态堆满了。

　　之后回了趟家，将魔方取出，叶仁考虑了一下，将其直接带到了双月山上，随便找了个山洞一拳砸出一个坑扔了进去，然后埋点土顺便拽了点草皮盖上，至于羊皮纸地图则是彻底销毁，反正内容自己都已经彻底记住了，完全忘不了。

　　搞定这些之后，叶仁想了想，应该没啥忘的了，于是打个电话给陈虎，然后在后者的安排下直接上了飞机……

　　因为距离不是特别的远，所以叶仁只是在飞机上稍稍的睡了一小会，就到了地方。

　　“夏大哥，我到了。”

　　刚下了飞机，叶仁就把电话打给了墨夏，告知了对方自己已经来到了京城。

　　“什么？”墨夏那边听起来非常的惊喜：“太好了，不过我这边暂时有点事情脱不开身，这样，我把地址给你发过去，然后你打车过来，到了给我打电话。”

　　这边墨夏刚说完之后，就听到那边似乎有其他人的吵闹声，随后电话就被挂断了。

　　“……”

　　叶仁感觉自己的眼角隐隐的抽动了一下，这是打的不可开交了吗？这么忙？

　　“嗡嗡嗡。”电话一阵震动，叶仁低头一看，得，感情地址是真发过来了，看样子自己好像也只能打车去了，当即走出机场，然后拦了辆车，把地址告诉给了对方。

　　“墨宅？”

　　老司机一听地址，顿时也是一愣，转过头去看了一眼穿着非常普通的叶仁，不过见到叶仁似乎没有什么愿意搭茬的意思，也只好老老实实的开起了车来。

　　不过不知道是因为墨宅的缘故，还是因为其他的什么缘故，这个老司机倒是没有绕远，几脚油门下来，很快的就将叶仁带到了地方，叶仁随手扔了一张红票，也没搭理他，直接下了车四处转了一下，掏出电话就打算打给墨夏。

　　而就在这个时候，一旁的一个身穿黑衣的男子径直的朝着自己走了过来。

　　“请问是叶仁先生吗？”

　　那人十分尊敬的问了一句。

　　“嗯？”叶仁听到对方这样问，也看了对方一眼，对方的两只手上布满了老茧，看起来应该是有一定功夫的，于是点点头：“没错，你是？”

　　“呵呵，在下墨建，是墨家分家的弟子，夏大哥让我在这里等你。”

　　对方笑了笑，然后说了一句，虽然看起来语气非常到位，只不过叶仁从他的眼中还是看出了一丝着急的味道。

　　“嗯，很着急吗？那就不多说了，赶快带我去找墨夏吧……”

　　叶仁说道。

　　“谢谢叶先生了。”听到叶仁这么说，墨建当即也是点了点头，然后不再多说，带着叶仁就往一旁走去，很快的就来到了一个大门前，一推门就走了进去。

　　“唔，四合院啊。”

　　叶仁看了一眼这个大门，两旁是两座晶莹雪白的威猛石狮，中央朱红色的大门非常有一种大气的感觉，给人好像是古代豪门一样的感觉，叶仁还是第一次来到这种地方，不由多看了几眼，自己本来还以为对方也是住在别墅之类的地方，结果却是完全想错了，不过好像这种占地面积非常大的四合院在京城比别墅的造价还高，要是没有身份地位那是想都别想，叶仁想想也就释然了，跟着墨建走了进去。

　　刚走进去没多远，叶仁耳朵一动，就能听到一阵稍吵讲话声。

　　“墨龙，你别欺人太甚，如今老爷子还在病榻上躺着，你们就想谋权篡位吗？”

　　一个声音十分雄厚的中年声音响起，声音之中带着一丝愤怒。

　　“大哥，别这么说，我也只是担心墨家群龙无首而已。”另一个声音响了起来，而在叶仁面前带路的墨建一听到这个声音，脚步赶紧加快了不少，然后推开了一扇门，径直的走了进去，而叶仁也紧随其后，进了屋子。

　　“嗯？”

　　叶仁刚一进屋子，屋子里面几乎所有人的目光就刷的一下几乎全都集中在了叶仁的身上，叶仁四下一扫，也是发现这个屋子里面的人隐隐分成两派坐着，其中人数稍少的一派里面，叶仁发现了墨夏，不过还没等自己开口说话，突然另一派为首的人就开口冷哼了一声。

　　“哼，哪里来的小子？不知道这里是墨家吗？”

　　“墨龙，这你可说错了。”墨夏身边的中年男子看了一眼叶仁，然后对他说道：“这位是叶仁，黑老的徒弟。”

　　“可笑。”

　　对方嗤笑一声：“黑老的徒弟？大家都知道黑老的徒弟只有东方雪一个人，这个无名小子又是哪来的？况且他脚步虚浮，一看就知道不是练武之人，可不要被年轻人给骗了，平白无故给自己脸上蒙羞。”

　　“哼，是与不是，一试便知。”

　　中年男子听到对方的嗤笑，也是冷哼一声，只不过他的意思非常明确。

　　“墨霜，去试试他。”另一派为首的人见状，眼中闪过一丝阴狠，对着他身边的一个男人说道，随后那个男人便点了点头，然后冲着叶仁走了过来。

　　“我说夏大哥，这跟说好的可不一样啊。”

　　即使叶仁心情不错，遇到这种事情不紧眉头也皱了起来：“这可不是我的分内工作。”

　　“叶兄弟，就这一次……”

　　墨夏此刻也不好多说什么，也是用一种略带祈求的语气对其说道。

　　“这不是我的分内工作，我要是打伤对面怎么办？”叶仁完全没把冲着自己走过来的人放在眼里，只是继续与墨夏交谈讨论了起来。


第177章 简单粗暴

　　“哼，那只能说明对面技不如人，小子，放心出手，出了事我担着。”

　　墨夏旁边站着的男人终于表态了，冷哼一声之后，对着叶仁说道，而正在这个时候，对方走出来的人也正好站在了叶仁的面前。

　　“哦。”

　　听到对方的准许，叶仁点了点头，而就在这个时候，那个叫墨霜的男人已经走到了叶仁的面前，也没摆出架势或者怎样，直接就是一拳朝着叶仁的太阳穴部位狠砸了过来，拳风涌动之间颇有一种不错的味道在里面，的确是像是一个练习古武多年的人，只不过神色之中充满狠辣。

　　随后叶仁也挥出了拳，速度快到离谱的一拳直接打在了对方的右边肩膀上，发出了巨大的声音。

　　“砰！”

　　一个照面，对方就鲜血狂喷的倒飞了回去，直接重重的砸在了墙上，整个肩胛骨都被叶仁打碎了，衣服上深深一个拳印不断的往外渗出血来，没办法，肌肉和皮肤也叶仁连带着的力量给撕裂了，如果不是叶仁稍微控制了一下自己的力量的话，自己一拳都能从对方的肩膀穿透过去的。

　　“墨霜！”

　　对方的中年人见状之后立刻腾地一声站了起来，他万万没想到叶仁这个在他看来全身都是破绽的家伙，竟然一出手会这么恐怖，直接把自己的亲儿子给打成了这样，以后恐怕都没法练武了。

　　不过随后，还没等他做出其他的反应，叶仁已经冲到了自己的面前，一拳就朝着自己的脸上砸来，当即下意识的双手肌肉绷紧护住头部。

　　“砰！”叶仁一拳狠狠的砸在了他的脸上。

　　只不过这次叶仁稍微有点意外，自己差不多使出了一半的力量居然没有把对方打骨折，对方的肌肉在自己的拳劲冲过去之后，居然变得极有弹性，像是在不断震动一样吸收了大部分的力道，不过似乎这个力道也是有限的，叶仁拳头的余劲还是让他的整个身子都往后一仰，差点就没站住。

　　不过叶仁当然没有停下来，趁着所有人几乎都被眼前的这一幕惊呆的空隙，叶仁另一只手直接朝着对方的肚子狠狠砸了过去，这次对方的反应稍慢了一点，手没有放住，被叶仁一拳打过去，当时双眼就像是垂死的金鱼一样凸了出来。

　　“啪。”

　　下一秒，叶仁直接掐住了对方的脖子，将其拎了起来。

　　“你只知道东方雪不知道我，那是因为弱者不配知道我的存在。”叶仁看着在自己手上挣扎的中年人，发现自己最近也不知道为什么，好像特别喜欢用掐脖子这一招，今天上午掐陆夫人和那个已经挂了的女人也是这样来着。

　　“我很忙，别给我找麻烦。”叶仁掐着对方的脖子，眼里迸射出冰冷的杀意，眯着眼睛警告了对方一句：“我很忙，因为很重要我说了两遍，我不愿意陪你玩什么抢家主的游戏，要让我知道你们再打墨家家主的主意，我就把你的脑袋拧下来。”

　　说完，叶仁手一松，对方噗通一声就一屁股坐在了地上，脸色涨的像是猪血一样，大口的吸着冷气。

　　“呃……”

　　在场的众人好像都被这一幕给惊呆了，连墨夏都瞪大了眼睛一脸不敢相信的表情，叶仁原来这么强吗？

　　这他妈还是人？自己爷爷都没这么强吧？

　　“夏大哥，我有事情想跟你谈谈。”叶仁想了想，还是决定把话跟对方说一下比较好，自己本来这次不打算这么干的，但是听说京城出现实验室了，叶仁这边自然是不愿意跟这帮感觉有点脑残抢家主的人浪费口舌，想趁早把这里的麻烦事搞完，然后试着找一找实验室的人，顺便跟他们接触一下，于是对着一旁已经看傻了的墨夏说了一句。

　　“啊？”

　　墨夏一愣，然后看了一眼一旁自己的父亲。

　　“去吧。”墨夏身旁的中年男人也被叶仁这一手给惊呆了，自己弟弟水平应该跟自己差不多，结果被这小子三招不到就给擒住了？开什么玩笑？

　　“好……”

　　墨夏见到父亲准许了，赶紧走到了叶仁面前：“呃，这里不方便，叶兄弟，我们出去谈……”

　　“哦。”

　　叶仁点点头，跟上了墨夏。

　　很快的，叶仁跟着墨夏在四合院左转右转，来到了一个小庭院里面，眼看着周围没人，墨夏这才跟叶仁开口说起来。

　　“叶兄弟，你这也太猛了点吧？”

　　“额。”叶仁稍微皱了下眉，然后跟墨夏说了起来：“夏大哥，我本来不想这样的，但是我这边突然有急事要处理，所以只能用最快的办法帮你解决你们家里这种乱七八糟的事情了，你看我也是得到允许才这么做的。”

　　“……”

　　墨夏一愣：“什么事情？”

　　“总之不是正常的事情就对了，而且关系到一些东西所以比较着急。”

　　叶仁认真道。

　　“额，这……”听到叶仁的话之后，墨夏也是皱起了眉来：“其实现在主要就是因为我爷爷醒不过来，不然的话别的事情倒是好办，如果我爷爷醒过来了的话，恐怕他们也不会这样嚣张了。”

　　“你爷爷得了什么病？”

　　叶仁皱了皱眉，这种事情可不好弄，自己要是说杀人的话一个顶十个，但是治病这特么系统也没给自己开这个挂，自己是一点办法也没有。

　　“不知道，医生全都说检查不出来，就是昏迷，怎么也醒不过来。”墨夏皱着眉头说道。

　　“会不会不是病，是下毒或者……”

　　叶仁稍微隐晦一点的问道。

　　“应该也不是，我们特地找来了好几位苗疆那边的人来看过，叶兄弟你应该也知道苗疆的蛊毒之术非常了得，不过他们在看过之后也纷纷表示我爷爷不是中了蛊毒，这下我们完全就没了办法，只能硬挺着。”墨夏看起来也是非常的无奈：“我们甚至连泰国的降头师都请来过，也是什么都看不出来。”

　　“会不会他们是骗子？”

　　叶仁随口问了一句，不过心里却突然灵机一动，话说回来自己好像还没吃过蛊虫，也不知道有什么特殊能力，要不自己什么时候去一趟苗疆看看，吃点蛊？

　　“这一点可以放心，因为我们墨家这一点人脉还是有的，所以他们绝对不是那些江湖骗子。”摇摇头墨夏说道。

　　“那还真是麻烦了……”

　　叶仁听到墨夏这么说，也是皱起了眉来，墨家老头子要是一天不醒来，岂不是自己就要一天被限在这里？

　　“唉，听天由命吧。”墨夏也是长叹了一口气：“不过即使我父亲当上了家主，我二爷爷也肯定不会善罢甘休的。”

　　“好吧。”

　　叶仁听到这些也是眉头一皱，随后说道：“这样，墨夏，你回去跟你父亲商量一下，如果需要动用武力干什么的话尽管吩咐，只要能尽快解决这些事情就好。”

　　“也只有这样了……”

　　墨夏自然知道叶仁是什么意思，自古在这种大世家里面长大，墨夏怎能不知其中的残酷之处，如果自己的父亲真的点头允许了的话，再加上叶仁这种可怕的家伙，真的能干出一些让自己非常不愿意看到的事情。

　　“对了，那我还用去保护那个啥去么？”叶仁突然想到一茬，问了一句。

　　“保护现在应该谈不上了，你就暂时与墨樱和墨秋住在一块吧，他们两个都没有多少武功，我怕有人兵行险招。”

　　墨夏想了想，又从怀里掏出了一个银行卡：“这是我新办的卡，密码六个零，钱全都在里面了，你先拿去用吧，我听陈虎说你好像买了一些东西，手里估计也没剩多少了吧？”

　　“嗯。”

　　叶仁自然不客气，直接把卡收了过来，有空转到自己的账户上面去。

　　“这里应该也没什么事了，你回去的话我叔叔他们估计也很尴尬，我开车送你去墨秋他们那里吧。”墨夏见到叶仁收了咔，说道。

　　“我想看看老爷子。”

　　叶仁皱了皱眉说道。

　　“看我爷爷？”墨夏一愣，随后想了想说道：“有点麻烦，这我可能要跟我父亲说一声才行，现在我爷爷属于特殊情况，就算是我也不能随便带一个人就去见他的。”

　　“嗯，好。”

　　叶仁想了想，还是点了点头，毕竟人家都这么说了，自己就算执意去见估计也见不到，而且见到了也未必就能发现得了什么，完全去了就是想碰碰运气。

　　“那我先送你回去吧，等晚上有空了请你吃个饭……”墨夏说道。

　　“再说吧，你这么忙。”

　　叶仁笑了笑，调侃了墨夏一句。

　　“那真是情非得已啊，叶兄弟你是有所不知，墨家这几天就差开坦克进四合院了，我真是一时一刻都松懈不下来，天天跟他们斗嘴皮子，真是心力憔悴了，要不是双方战斗力差不了太多的话，估计我二爷爷他们早就跟我们打起来了。”墨夏听到叶仁调侃了自己一句，顿时大吐苦水了起来。

　　“……开坦克总归还是不至于的。”

　　叶仁额角留下一滴汗，就算是现在的自己，估计对上坦克也是比较麻烦的，主要还是壳太厚了，只能用电肌通过电场杀死里面的人。


第178章 墨秋和墨樱

　　“那是怕弄出太大动静了，不然他们真能干出来这种事。”墨夏摇了摇头：“我先送你去墨秋那里吧，那孩子脾气性子都挺不错的，我听分家几个弟兄说最近好像总有人在他们那附近晃悠，好像手里还有枪，我有些不放心，现在你来了我心里才能踏实。”

　　“枪？”

　　叶仁听到枪，眉头顿时一皱，虽然这东西对自己不致命，不过那也仅仅是普通的手枪罢了，万一有人弄了把巴雷特来狙自己，估计自己也要吃大亏，外骨骼是肯定挡不住的，只能靠蝾螈基因再生了。

　　“嗯，叶兄弟你会用枪吗？”墨夏问了一句，随后说道：“要是你也会用枪的话，我一会派人给你送点装备，现在古武没落，有时候一支枪就能改变很多事情。”

　　“我有是有一把，但是没带出来。”

　　叶仁想起了自己那把银白色的手枪，也不知道具体是什么型号的，不过用起来感觉后劲挺大，应该是威力不小的。

　　“用过？那好，我一会派人给你送一套过去。”墨夏问了一句，然后点点头说道：“我爷爷一向不喜欢枪械，但是现在这种时候也不能计较这么多了，这几天我有好几个兄弟都被冷枪给打到了，有几个差点被打死，没办法，武功再高，一枪撂倒……”

　　墨夏说着，语句之中也带着深深的无奈。

　　“要是谁冲我放枪，我可以打死他吗？”叶仁想了想问道：“放心，我就是用拳头打，而且就一拳，肯定算是正当防卫。”

　　“……嗯。”墨夏神色阴晴不定的考虑了一下，然后才一咬牙点下了头：“你不是墨家人，他们去找你麻烦是他们自找的，怨不得别人，也该是时候给他们一点颜色瞧瞧了。”

　　“好。”

　　叶仁得到了允许，自然开心不少，要是又不开眼的家伙撞上来，那自己也不用忍着了，不然的话自己也闹心。

　　“那我这就送你回去。”

　　墨夏掏出了车钥匙，然后带着叶仁来到了个类似车库的地方，然后开了一台黑色的宝马车，将叶仁送到了一个别墅附近，叶仁透过车窗往外面看了几眼，发现这栋别墅周围有好几个身着黑衣的男子在守着，几乎没有多少死角，想来应该就是这里了。

　　“到了吗？”叶仁开口问了一句。

　　“嗯……”

　　墨夏点点头，然后掏出手机看了一眼：“叶兄弟，我父亲叫我回去了，一些事情暂时还交代不清，等有空我在跟你好好聊一下，这台车先借你代步用好了。”

　　“哦，慢走。”

　　叶仁点点头，也没有想要留住对方多说两句什么的，反正他也习惯了，墨夏这几天忙得简直都要爆炸了，该安排的事情对方肯定已经安排的差不多才对，顶多就是有点略显仓促。

　　“抱歉……”墨夏有些歉意的对叶仁说了一句，这才下了车，然后跟外面的几个人交代一下，匆匆离开了。

　　随后，叶仁也下了车。

　　“叶先生你好，我是墨雨，你叫我小雨就行了，我是负责保护墨秋哥和墨樱姐安全的负责人。”刚一下车，一旁一个面容十分俊俏的少年就主动的迎了上来，清秀的脸上微微一笑，对着叶仁主动的自我介绍了一下：“听说叶先生是黑老前辈的高徒，真是让人羡慕呀。”

　　“呵呵。”

　　叶仁见到对方的态度，也是跟着微笑了一下：“有什么好羡慕的，走吧，进去谈谈，我还有好多事情都一头雾水呢。”

　　“好的，叶先生请跟我来。”

　　小雨点了点头，吩咐一旁的一个人去帮忙把车停一下，然后就领着叶仁走进了院子里面，而刚一进院子，叶仁就开始四处的打量了起来。

　　整个别墅区感觉挺大的，至少就叶仁看来这个别墅外加四周的院子就比S市赵家的赵志华那个别墅要大上不止一倍，而且明显不是在一个档次上面的东西，包括院子里面种的一些树苗和植物明显就都是一些珍品，因为现在才是下午，所以整个庭院的光照也非常不错，同时放置了几套莹白色的石桌椅。

　　此刻，在石桌附近，一个少年正躺在柔软的草地里，嘴上叼着根草茎呆呆的仰望着天空，也不知道在干什么，而一个女孩则是在他附近打理着一些植物，很和谐的画面。

　　“嗯？”

　　大概是听到了脚步声的缘故，此刻二人的注意力全都被墨雨和叶仁吸引了过去，在看到叶仁的时候，二人的目光之中不由得有些好奇。

　　“墨樱姐，墨秋哥。”墨雨此刻上前一步说道：“叶先生到了。”

　　“您就是叶先生？”

　　二人之中的女孩……大概是叫墨樱的女子有些意外的看了看叶仁，明显对方似乎也没有比自己大上多少的样子，对方的实力真的如同夏大哥所形容的那么厉害，能够保护得了自己和弟弟的周全？

　　“墨樱是吧，你好。”

　　叶仁点点头说了句话，然后也稍微打量了对方一下，很文静的女孩，长得虽然不能说倾国倾城，不过也算养眼，而且配合上这种文静秀美的气质，确实有点像是大家闺秀一样，总体来说还不错，叶仁还担心对方会不会给自己弄个非主流少女出来，现在一看算是放了心了，既不是问题儿童也不是非主流，很正常，这样就好。

　　“是的，因为我不擅长习武，所以还承蒙先生照顾了。”墨樱轻笑了一下，然后微微的点了下头，看起来很有礼貌。

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，没多说什么。

　　“小秋，小秋。”墨樱这边转过身去对着身后躺着的少年轻轻叫了一声：“快起来，叶先生来了。”

　　“嗯？哦……”

　　叫做墨秋的少年似乎在看着叶仁愣神发呆，在墨樱提醒了两下之后这才从地面上站了起来，对着叶仁点了点头，有些不太情愿的说道：“叶先生，承蒙照顾了。”

　　“没事，举手之劳。”

　　叶仁摆摆手，随意的回了一句。

　　“呸……”墨秋这边看到叶仁回了一句之后，点点头也没多说话，直接将草茎吐在了地面上，然后转身就要再躺在地上，相比于墨樱来说，这小子就非常不懂得礼貌了，不过叶仁也没在意这种事情，自己从对方的眼中看出了一种不屑，虽然不知道为什么，不过叶仁也懒得跟这个小孩子一般见识，虽然墨夏说这孩子性子不错，不过如今看来嘛……

　　“墨秋，不许这样。”

　　墨樱这边看到自己的弟弟行为举止十分难看，微微的皱了一下眉：“太没有礼貌了。”

　　随后她就转过身来，面带歉意的对叶仁说了起来：“叶先生，实在抱歉，墨秋他……”

　　“没事，我都听人说了。”

　　叶仁摆摆手，不在意的说了一句，其中大概意思就是这孩子自废根骨的事情，性子有些古怪也是可以理解的。

　　只不过这不说不要紧，叶仁这才刚刚一开口，突然一旁的墨秋就像是被火烫了屁股一样，双眼一寒立刻瞪向了叶仁，只不过他什么也没说，只是用一种“你要是敢嘲笑我就杀了你”的眼神一直在盯着叶仁。

　　“叶先生，我这就带你去安置一下房间吧。”

　　就在这个时候，一旁的墨雨适时的开口回答道，也算是将有些微僵的局面缓和了一下。

　　“也好，那你带一下路吧。”叶仁自然不愿意与一个小孩子一般见识，虽然对方的身世说的跟玄幻小说的开场白一样，不过叶仁对此不感兴趣，现在自己满脑子都是实验室，在墨家呆着完全就是看在墨夏的那点钱的份上，不然早撂挑子不干了，当下自然是能少点麻烦就少点麻烦。

　　“好，正好我也带你熟悉一下这里的环境，这几天晚上总有人在附近，弄的我也挺心神不宁的，现在叶先生来了，我估计就能轻松多了。”

　　墨雨这边带着叶仁一边往屋子里面走去，一边脸上挂着笑容开口跟叶仁聊了起来。

　　“他们带枪了吗？”

　　叶仁问道。

　　“没交过手，不太清楚……他们好像只是在监视我们……”听到叶仁关心这些事情，墨雨立刻来了精神：“不过我们手里也有枪，未必就怕了他们。”

　　话里行间带着一股浓浓的自信。

　　“呵呵。”

　　听到对方的措辞，叶仁摇头笑了笑：“墨雨，以你现在的武功身手，要是被枪正面射击的话，你能躲过去吗？”

　　“嗯？”

　　叶仁的话让墨雨稍微呆了呆，随后仔细想了一下之后认真的回答道：“如果对方是一个普通人的话，我大概有很大几率躲开，要是职业军人或者杀手只有大约三分之一的几率躲开，对方要是古武高手同时又十分精通枪术的话，只有十分之一的几率避开要害部位。”

　　“对方万一拿的是巴雷特之类的狙击枪呢？”

　　叶仁笑了笑，又问了一句。

　　“狙击枪……”墨雨听到叶仁的话之后，瞳孔一缩，没有言语。

　　“所以说，今天晚上就行动，先把对方抓过来再说，别总是等着别人先出手。”叶仁笑了笑：“要是你走运还好，但万一第一个死了的是你怎么办？别把事情想得太简单，这虽然只是你们家族之间的玩闹，但是你要记住，家族之间的斗争永远不缺少死人。”


第179章 睁大你的狗眼

　　“嗯……我知道了……”

　　墨雨听到叶仁的话之后，谨慎的点了点头，之前他的年纪毕竟还小，像是一个孩子一样把事情想得太简单了，经过叶仁的提醒之后，或多或少的应该也会有点改变。

　　“好了，到了。”在别墅里面转了半圈之后，墨雨带着叶仁来到了二楼，打开了一间房门。

　　叶仁随着门口往里面看去，整个房间显得非常整洁干净，全新的床铺被褥，一旁的桌子上有一台电脑，然后放着一些纸笔之类的东西，然后床的另一边是一个衣柜，而且房间还自带浴室和厕所，看起来虽然简单，但是基本设施确是非常完善，不由得点了点头。

　　“嗯，还不错。”

　　“呵呵，我们知道叶先生要来之后，就特地收拾出了这么一间屋子，东西都是全新的，希望叶先生住着还习惯。”墨雨笑了笑说道。

　　“好，那我先休息一会，如果有事了再来叫我吧。”

　　叶仁点点头，对着墨雨说了一句，不过随后他好像又想起了点什么：“哦对了，帮我准备一些小铁珠，就是那种自行车轴承用的那种就可以。”

　　“嗯？”

　　墨雨一愣，随后也不知道想到了什么，突然就释然了：“叶先生光用小铁珠就行？有具体型号吗？我们这里有各种型号飞刀叶先生不试试吗？”

　　“飞刀……”

　　叶仁翻了个白眼：“飞刀就算了，我主要是做个实验，就随便哪种铁珠都行，你看着买。”

　　“额，那好吧。”

　　墨雨虽然心中也有一些疑惑，不过却也没有再表出来，点了点头之后说道：“那叶先生，我先下去了。”

　　“嗯，去吧。”

　　叶仁摆了摆手，然后在对方下楼之后顺手关上了门。

　　“呼……”对方走之后，叶仁难得的能舒坦一会，随手把外衣脱了，然后叶仁就打开了电脑，这里的电脑确实是连了网的，所以叶仁很快就登陆到了网络上去，开始查找起来了一些资料，毕竟要对付实验室这种庞然大物，叶仁必须不放过哪怕一丝一毫的变强机会。

　　叶仁首先查的就是自己之前灵机一动想出来的蛊虫。

　　本来还以为网络这么吊应该什么都能查出来，结果叶仁在网上找了一圈之后才发现，这些所谓的这个蛊那个蛊几乎全都是坑蒙拐骗的玩意，还什么把一堆虫子扔到缸里面埋在地下，要么就是什么无影无形，还能旺财，这都什么鬼？

　　无奈之下叶仁也只好摇了摇头，然后关闭了网页，没办法，太扯了。

　　不过接下来叶仁再次在网页中搜索了关于制造电磁武器和一些解释各种电场磁场的论文，并仔细的观看了起来，以为这些东西通常带有很复杂的名词，所以叶仁也不需要立刻理解，只是仔细的看上一遍，然后将其牢牢的记在脑子里面就可以了，等有时间的时候就可以慢慢琢磨并进行研究。

　　毕竟，自己的电肌潜力还很深，如果不仔细挖掘一下的话，那就真的是太遗憾了。

　　不说利用各种磁场和电场进行多样化的攻击和防御，就光是利用电流给手机或者各种电器充电叶仁现在都做不到，虽然控制不好电压也是其中的原因之一，但叶仁觉得更多的还是自己没有更加深入的了解到电流的具体功效和其他表现形式。

　　就比如自己曾经看过的一个动漫还是什么来着，主角同样会控制电流，但是毕竟现代的绝缘体太多，于是这货想了个必杀技，利用电磁场将金属高速弹射出去，变成电磁炮。

　　叶仁看了之后顿时惊为天人，妈蛋简直不要太吊好么？

　　想要仔细研究一下电流的想法也是叶仁最近才突然有感而发的，在有些时候叶仁确实觉得自己对于自身能力的发掘还是不够深入，尤其是电流这一块，在偶然间想起了那个动漫之后，叶仁才突然顿悟了起来，现代是电子时代，几乎什么东西都要用电，结果自己明明能够制造电流，却将其用的像是一个原始人一样，完全就是用枪把子当狼牙棒的感觉。

　　不过叶仁的电力知识还太少，所以还在研究理论，实践的事情还没敢做，毕竟这里是墨家，自己不小心一个闪电出去，估计别墅都要烧着了。

　　研究资料的时间一向过得很快，在叶仁沉浸在知识的海洋中时，天很快的就黑下来了。

　　“好复杂啊……”

　　叶仁关闭了最后一篇论文，然后闭目沉思了一会，对于从来没接触过这些东西的叶仁来说，这些东西有些过分的复杂了，死记硬背完全不行，所以要融会贯通一下。

　　就在叶仁在这里闭目沉思的时候，门突然被敲响了。

　　“谁？”

　　叶仁问了一句。

　　“叶先生，夏大哥来了。”门外传来了墨雨的声音。

　　“好吧，我来了。”

　　叶仁随手关了电脑，然后站起身来，整理了一下自己身上有些发皱衣裤，打开了门。

　　“叶先生，夏大哥在楼下等你呢。”

　　墨雨露出一个笑容：“这次他来可带了不少的好东西。”

　　“好东西？”

　　叶仁也是一愣：“什么好东西？”

　　“枪。”

　　墨雨只透露了一句，随后就朝着楼下走去：“叶先生，跟我来吧。”

　　“哦。”

　　叶仁也没多说什么，仔细一想好像确实是这样，墨夏在下午送自己来这边的时候好像提到过要给自己一点枪支什么的，虽然在华夏这玩意完全就是严打的物品，不过墨家这种实力想要弄点这玩意还不是跟玩一样？

　　跟着墨雨下了楼之后，叶仁发现对方就站在院子里面，而且墨樱跟墨秋也在，于是走了过去。

　　“叶兄弟，怎么样，这里还习惯吗？”

　　墨夏一眼就见到了叶仁，立刻开口问了一句。

　　“这才几个小时，哪有什么习惯不习惯的。”叶仁笑了笑，随后问道：“你这是忙完了？”

　　“唉，算是暂时忙完吧……”

　　墨夏一听叶仁问起这话，顿时叹了口气，再次跟叶仁大吐苦水了起来：“我这几天忙的就差要飞天上去了，父亲有事要找我，安排分家的兄弟们我要去，各个重要地点的监视工作，还有这些那些……我的天啊。”

　　“那你还有心思送东西，随便找个人来送一下就得了嘛。”

　　叶仁摇了摇头：“这么忙，倒是不如回家休息一会，不然的话这个时候你倒下了可是很麻烦啊。”

　　“哪有时间休息啊。”

　　墨夏抱怨了一句：“基本就是刚睡着就要被吵醒，现在听到电话铃声就烦，恨不得把电话都砸了，还不如不睡。”

　　“好吧……”

　　叶仁也而是一耸肩，没想到墨夏居然这么忙。

　　“主要是我不太放心这些东西让别人拿了，所以就自己跑一趟，顺便问问你呆的习惯不。”墨夏说道，同时把墨秋拽了过来，摸了摸对方的脑袋，对着叶仁说了起来：“还有一点就是这小子，我听说他好像下午那阵有点失礼……”

　　“没事，他就是吐个草根。”

　　叶仁摆摆手，这种事情自己完全不在意，对方有没有指名道姓的骂自己，而且又是个小孩子。

　　“哼……”没想到就在这个时候墨秋又开始耍性子，只见他哼了一声，盯着叶仁开口说道：“你脚步虚浮，一看就不是练武之人，有什么能力在这里保护我跟我姐。”

　　“墨秋！”

　　墨樱跟墨夏两人异口同声的皱眉喊了一句，后者还给了墨秋一脑屁（方言，用手掌轻敲后脑勺）。

　　“……”

　　叶仁对此也是有些无奈，怎么脚步就这么重要吗？自己就这走路方式，就算是一头大象冲过来也撞不倒自己，这样还虚浮？那什么叫稳重？自己解放自食之后躺在地上？又稳又重？

　　“叶兄弟，墨秋只是随口一说，别放在心上啊。”墨夏感觉自己后脑勺都多了一滴汗，这个熊孩子还真是不知好歹，对方那他妈可是几招之内秒了自己叔叔的人啊，你一个小屁孩还敢跟对方顶嘴？嗯？话说自己叔叔当时好像也是说对方脚步虚浮来着？

　　“墨雨，你带枪了吗？”

　　叶仁没有理睬墨夏，反而是对一旁的墨雨问了一句。

　　“啊？”墨雨被叶仁突然的一问有些愕然：“我……带了……吧？”

　　“借我一下。”

　　叶仁伸出手朝着墨雨索要起来。

　　“啊？”墨雨下意识的把手枪递给了叶仁。

　　“咔擦……”

　　叶仁把玩了一下，黑色的小手枪，感觉威力好像还没那几个佣兵的手枪大呢，当即直接将手枪上了膛。

　　“叶……叶兄弟，你这是？”墨夏感觉气氛有点不太对，赶紧问了一句。

　　“叶先生……墨秋真的不是故意的……”

　　墨樱此刻也被吓了一跳，直接挡在了墨秋的身前，有些着急的解释了起来。

　　“让开，我不会射他的。”叶仁随后说了一句，然后直接将枪口对准了自己的胸口，然后对着墨秋说了一句：“少年，瞪大你的氪金狗眼。”

　　“叶……”

　　墨樱被叶仁的这个举动给吓得呆住了，不过不光是她，此刻在场的所有人都被这一幕给惊呆了，包括墨夏墨秋，还有一旁的墨雨。


第180章 十叼酒

　　【解除胸口外骨骼伪装。】

　　叶仁心底默念了一句，随后面带微笑的轻轻扣动了扳机，手枪闪出火光，发出砰的一声巨响，发出砰的一声，叶仁只感觉到胸口微微一麻，很明显这种口径的枪支外骨骼抵挡起来简直没有一点问题。

　　不过虽然叶仁自己知道外骨骼的事情，但在场的墨家人却并不知道，所以此刻看到叶仁突然自己对着胸口来了一枪，纷纷瞪大了双眼，简直吓得都快飞起来了。

　　甚至，墨秋还以为对方疯了。

　　在叶仁扣动扳机之后，全场顿时一片肃然，静得几乎连一根针掉在地上的声音都清晰可闻。

　　几秒钟之后。

　　“叶……叶兄弟？”关键时刻，还是墨夏反应的快一些，很快从震惊之中缓过神来，然后出言问了一句：“没事吧？”

　　“地球人的武器伤不了我。”

　　叶仁听闻之后，笑了一下，等到胸口的外骨骼重新隐藏起来之后，便默默的将枪拿开，一颗显然已经变了形的黄澄澄的子弹掉在了地上，与石板路面互相撞击，发出了清脆的响声，而透过叶仁胸口衣服的洞口可以看到，里面的皮肤完好无损，甚至连一点擦伤都没有。

　　“这……这……”叶仁的做法完全颠覆了墨家人的常识，肉身真的能档子弹？金钟罩铁布衫？

　　“小子，看清楚了吗？”

　　叶仁看向墨秋，仰着头笑问道：“要不你来试试？”

　　“不……不用了……”

　　墨秋在见识到了叶仁的厉害之后，顿时显得老实了不少，态度几乎可以说是180度的大转变，突然双手抱拳对着叶仁一弯腰：“墨秋有眼不识泰山，还希望叶大哥能够原谅我之前狂妄自大的行为，墨秋一定引以为戒。”

　　“嗯，知错能改就是好孩子。”

　　对方态度的转变也让叶仁感觉到有些满意，看来墨秋那小熊孩虽然有的时候挺蛋疼的，不过毕竟认错态度良好，看起来眼中也有真诚，应该不是敷衍或撒谎，于是也就点了点头，不在跟他一般见识。

　　“叶兄弟果然身手了得，竟然能够肉身抵御子弹，简直是深不可测啊。”墨夏此刻的精神状态突然好了许多，毕竟叶仁多强，就证明自己家族这边的底牌威力越大。

　　这种事情对于墨夏来说，自然是一件好事了。

　　“一般，就是接一接手枪而已，要是换成别的估计还是要受伤的。”

　　叶仁也是随意的回了一句。

　　“嗯……趁着这段时间不忙，不如我带你们去吃点东西吧。”墨夏沉吟了一下，然后开口问道：“就当是我给叶兄弟接风了。”

　　“不用了，夏大哥，你还是回去好好休息一下吧。”

　　叶仁虽然对于吃很感兴趣，不过这个时候还是摇了摇头，做事情要有轻重缓急，现在在自己看来，墨夏最好还是回去赶快休息一下比较好，不然的话天天这么折腾下去，身体总归承受不住，到时候要是在哪个节骨眼上面倒下去了，叶仁还不头痛死。

　　“大哥，你不如就在这里吃一口吧，然后还可以休息一会。”墨樱这个时候突然开口说了起来：“晚饭我都准备好了。”

　　“唔……”

　　墨夏本来听到叶仁的话之后，还有些犯难，自己确实挺累的也不愿意再折腾了，但是叶仁现在表现出来的实力必须让自己非常慎重的对待才行，但是出去吃饭又确实很累，指不定自己一口没吃上就又要到处忙去了，不过好在墨樱的话却替他解了围，当即顺着墨樱的话接了下去：“那好吧，就在这里吃点好了，仔细想想妹妹的手艺我还真是挺长时间没尝到了呢。”

　　“哥哥喜欢就好。”

　　听到墨夏打算留下了，墨樱微笑了一下，然后对着在场的人微微低了下头：“那我这就去准备一下，失陪了。”

　　说完之后，转身往厨房走去。

　　“看来今天又有口福了。”墨夏看起来有些高兴的样子，先是指挥了一下其他人把自己带来的东西搬一下，然后这才一招呼，跟叶仁说了起来：“走吧，叶兄弟，进去等开饭。”

　　“好。”

　　叶仁点点头，然后跟着墨夏还有墨秋墨雨两人走了进去。

　　进了别墅之后，一楼客厅里面不知不觉已经摆满了吃的，一阵阵诱人的香气让叶仁觉得自己好像也有点饿了起来，虽然自己的自食状态已经差不多是满状态的了，不过现在吃点东西溜溜缝好像也不错……

　　像是墨樱这种大家族的子女居然能烧得一手好菜，虽然很多都是西式的餐点料理，但也着实让叶仁稍微惊讶了一下。

　　“饭菜已经上齐了，大家吃吧。”

　　墨樱端上来了几样叶仁不太认识的东西之后，微笑着说了一句，然后朝着叶仁开口说道：“嗯……叶先生，我比较擅长做这种菜式，不知道和不和你的胃口，要是你不喜欢的话，我再做点别的也可以。”

　　“没事，挺好的，很香。”

　　叶仁随便夹了一块炸虾球丢进了嘴里，连连点头。

　　“叶兄弟，来，我们哥俩今天喝点酒。”墨夏不知道从哪里摸出了一小坛酒来，叶仁看了一眼，上面居然没有商标。

　　不知道是不是叶仁的眼神被墨夏捕捉到了，墨夏随口解释了一下；“我妹妹酿的，好东西，放心喝吧。”

　　说完，还对叶仁眨巴了一下眼睛，不知道是什么意思。

　　“……”

　　叶仁感觉自己眼角一抽：“额，夏大哥，你这一会还要忙，喝酒不好吧？”

　　“没事，给叶兄弟接风也算是大事。”

　　墨夏说着，找来了两个小酒盅，然后仔细的将酒液倒满，端起酒盅说道：“虽然没有什么下酒菜，不过咱们也不多喝，来，叶兄弟，就凭你今天帮了我墨家的大忙，我敬你一杯。”

　　说完，一仰头，直接干了。

　　“没事，这是我应该做的……”

　　叶仁摇了摇头，然后也端起了酒盅，先是仔细的观察了一下酒液的颜色，虽然是白酒，但是叶仁却发现这种酒液略微呈现出一种淡淡的琥珀色，而且除了醇香之外还有一丝丝无法形容的清甜在里面，不由直接一仰头，也将其一口喝下了肚。

　　一杯酒下肚之后，叶仁立刻感觉胃里面好像暖了不少，淡淡的甘醇清甜在口中回味，不由点了点头：“不错，好酒。”

　　“嘿嘿，这酒好着呢。”

　　墨夏听闻叶仁这么说，顿时露出一个只有男人才懂的表情，靠近叶仁低声说了一句：“这可是十鞭参茸酒，不仅强身补肾，还能让人精力充沛，大补啊。”

　　“呃……”

　　听到墨夏这么一说，叶仁突然一愣，有些惊讶的看了一眼墨夏，这光听名字就这么霸气的东西，自己不会喝完了之后就浑身火热，恨不得坐飞机回S市吧？

　　“少喝点就好，喝多了难受。”

　　墨夏再次小声说了一句，然后端起了酒杯：“来来，叶兄弟，吃菜，喝酒。”

　　“……”

　　叶仁也不知道该说什么好了，只好跟着端起酒杯，然后默默的吃起了桌上的菜品，不过不得不说墨樱的手艺还是不错的，叶仁很快就吃的满嘴流油了起来，虽然为了形象还特地的注意了一下别太过分，但还是一不小心就吃光了半桌子的菜。

　　而后，没过多久墨夏的手机就响了起来，接了电话之后，墨夏无奈只能一边头疼一边暂时离开了。

　　叶仁看了他一眼，但愿那几杯十叼酒能补充一下他的精力吧。

　　这边墨夏刚走了没多久，一直在饭桌上都处于沉默状态的墨秋突然开了口，跑到了叶仁旁边的座位开口说了起来。

　　“叶大哥……”

　　“嗯？”叶仁正在吃着一种炸小鱼，味道十分鲜美，所以叶仁根本没有停下的想法，而是边吃边问：“什么？”

　　“你的武功为什么这么厉害啊？是金钟罩吗？”

　　墨秋瞪大了眼睛好奇的问道。

　　“差不多……”叶仁模棱两可的回答了一下，然后有些疑惑的看了他一眼：“你问这个干嘛？”

　　“我……我……”

　　墨秋突然低下了头。

　　“你是想学？”叶仁大概也猜出了对方的心理想法，一边继续扫荡者桌子上其余的食物，一边对其说道：“或者说你以为我修炼的其实是绝世武功，所以才这么厉害？”

　　大概是被戳穿了想法，墨秋有些尴尬，脸微微的有些发红。

　　“就算这个世界上真的有天才，那也需要努力才能变得更强。”

　　叶仁摇了摇头，将最后的鱼肉塞进了嘴里，然后拿着纸巾擦了擦嘴，站起了身来：“就算真的有绝世武功，如果不努力的话，也不可能成为高手……嗯，我有点吃多了，先出去溜达溜达，你们随意。”

　　说完，也没管墨秋他们，径直的打开门走了出去。

　　“努力……”

　　墨秋念叨着叶仁所说的话语，突然眼神一黯，然后一拳打在了坚硬的大理石桌面上，发出了砰的一声：“可恶。”

　　“墨秋，好了，不要想这些了。”


第181章 东方家的端倪

　　正在收拾盘子的墨樱见到自己弟弟又这样，神情也有些暗淡了一瞬间，不过随即她就换上了一副微笑的表情，掐了掐墨秋的脸蛋：“乖，看你吃的那么开心，来陪姐姐刷盘子啦。”

　　……

　　叶仁离开了别墅，自然不知道两姐妹之间发生的这些事情。

　　“嗯……人数不是很多……”

　　随便在附近转悠了一下之后，叶仁确定了同时监视这栋别墅的人数，其实也不是特别多，只有七八个而已，而且几乎也没多少威胁，叶仁感觉自己随便吹一口气就能给对方喷死，太弱了，还没有自己在S市陆家抓到的那个生化女实力强。

　　考虑了一下，叶仁还是决定出手。

　　八个人分别像是包围一样的把墨家别墅围了起来，而且各自都隐藏在非常黑暗的角落里面，如果不注意的话很容易就把他们漏过去了，只不过叶仁敏锐的感官很清楚的就在这些黑暗之中寻找到了他们。

　　然后叶仁挑了其中最强的一个人。

　　叶仁像是一头隐藏在阴影中的猎豹一样，悄声无息的接近了这个仍没有发觉自己的猎物，然后突然爆发，手掌像是闪电一样的探了出去，尽管对方似乎在最后一秒的时候反应了过来，不过这也已经太迟了，叶仁用一根手指准确而精妙的点在了对方的后脖颈上面，一阵电流顺着他的脊柱向上蔓延，将中枢神经和大脑麻痹，让他陷入了暂时的昏厥之中。

　　“第一个。”

　　叶仁数了一下，然后仔细的在对方的身上翻找了一下，并没有发现像是对讲机之类的通讯器材，于是开始去寻找第二个人的麻烦……

　　很快的，差不多还没到十分钟，叶仁就已经悄无声息的将八个人完全的放倒在了地面上，同时将它们八个人堆在了一起。

　　只不过这些人似乎特别吊，什么东西都没带，叶仁完全翻找不出来任何能够证明他们身份，或者用来通讯的器材，简直就是铁公鸡一样，看来只能试着从对方的嘴里面强行撬出一些东西了，叶仁自认为自己在这方面做得还是挺到位的。

　　因为人数不算很多，叶仁这次也没麻烦小雨，直接把他们拖到了一个小巷子里面，然后随便挑了一个，用凉水泼醒，开始审问。

　　“？？”

　　刚被冷水泼的一机灵，这个人突然注意到了自己面前的叶仁，顿时紧张起来：“你是谁？”

　　“我是艾利克斯·墨瑟。”

　　叶仁说道。

　　“……你到底是谁？你有什么目的？”对方也是被叶仁随口一说给弄的愣了一下，随后继续续沉声问了起来，其实他是看到了叶仁进入墨宅的，只不过现在当然要装傻，不然的话不就是承认自己在监视他们了吗？

　　“我是谁你们当然清楚，我进去的时候你们不光看了，还给我偷拍了吧？”

　　听到对方假装疑惑的问题，叶仁冷笑了一声：“所以现在该我问了，你们是谁，是墨家的人么？”

　　“……”

　　对方沉默了一下，似乎并不打算说的样子。

　　“嘎嘣……”叶仁捏住对方的手指，轻轻一掰，很轻松就断了。

　　“唔……”因为剧痛，对方的头上迅速的布满了一层密集的汗珠，不过即使这样，对方却还是紧咬牙关，甚至连叫都不叫出声来。

　　“我跟你讲，我不是墨家的人，我也不是你们古武圈子里面的人，所以我根本没顾忌。”

　　叶仁说着，手上微微用力，再次掰断了他的另一根手指。

　　但是对方仍旧没说。

　　直到叶仁将对方的五根手指全都掰断，同时打算掰断对方的肘关节时，对方终于承受不住这种恐惧的感觉了，像是全身的力气全都流失了一样放弃道。

　　“我说……”

　　见到对方终于忍不住了，叶仁点点头：“那说吧。”

　　“我是东方家派来的人。”对方沉声说道：“家主让我们监视这栋别墅。”

　　“东方？”

　　叶仁眯起了眼睛，好像东方雪那个面瘫女人也是东方家族的，而且墨秋那小子还别东方家族给退婚了？

　　“嗯，我只是一个分家的小人物，别的事情我也不知道，你就算是杀了我，我也什么都不知道。”对方点点头然后有些无奈的说道：“我接到的命令就是监视然后汇报，不允许产生冲突，没了。”

　　“你确定？”

　　叶仁又问了一句。

　　“嗯……”对方无奈的点了点头。

　　“那你躺一会吧。”见到再也搜刮不出来什么证据了，叶仁直接一指点在对方脑门上，电肌收缩之间带来的电流将对方再次击昏。

　　随后，叶仁再次叫起了另外一个人，开始用同样的问题询问了起来。

　　等到八个人都询问完了之后，叶仁稍微有些失望，因为对方基本上全都是一问三不知，不管自己是释放杀意，还是威胁，恐吓，还是直接武力强行威逼对方都没有多少作用，无奈之下叶仁也没什么其他的办法，想了想之后，叶仁决定悄悄躲起来，然后跟踪他们试试。

　　至少，凭借叶仁现在的隐藏能力来说，这几个家伙还是发现不了自己的。

　　在等了差不多半个多小时之后，这群人终于陆陆续续的醒了过来，只见他们醒过来之后，先是机警的检查了一下四周的环境，发现好像见不到叶仁了之后，这才隐隐的松了一口气，开始聚集在一起聊了起来。

　　而叶仁，此刻正躲藏在距离他们没多远的地方，眯着眼睛凭借超越常人的听觉，仔细的倾听着。

　　对方并没有聊上太多的东西，大概的意思是形容了一下叶仁有多么恐怖，然后剩下的事情就是决定拍一个人回去跟东方家主通报一声，剩下的继续监视。

　　于是，叶仁就偷偷跟上了回去通报的家伙。

　　等到叶仁站在了东方家的门口时，时间已经到了晚上很晚的时候了，叶仁只好先打个电话给墨夏，告诉他转告给墨雨他们一声，自己在外面发现了一点线索什么的，于是晚点回去，然后这才开始考虑怎么潜进去看看。

　　东方家从外观上看上去跟墨家其实是有几分相似的，因为二者都是四合院，不过这次毕竟是不请自来，所以叶仁也就不好从正门直接走进去，相对来说感觉麻烦了不少，明处暗处全都是摄像头，也是让叶仁颇为头疼，只能眼睁睁的看着那个通风报信的家伙一溜烟钻了进去，自己却没什么好办法，不过最后叶仁还是一咬牙闯了进去，试着尽力的避开那些摄像头，然后试着用自己有些还不太擅长的电流制造出电磁场来干扰那些实在避不开的摄像头。

　　靠着一些运气的成分在内，叶仁一路上总算是有惊无险的悄悄潜了进去。

　　“呼……感觉怎么跟古代飞贼似的……”

　　叶仁擦了擦额头上不存在的汗水，然后自顾自的抱怨了一句，这个感觉确实不太好，毕竟自己还没怎么干过这种偷偷摸摸的事情呢。

　　不过毕竟事情都已经做了，叶仁也不是那种半路肯回头的家伙，于是在短暂的歇息了一下之后，按照自己记忆中那家伙走过的线路开始慢慢的再次移动起来，这次运气不错，居然直接在一个花园里面发现了有些像是东方家主的家伙。

　　但随后叶仁的眉头立刻皱了起来，急忙压低了自身的气息，连呼吸都暂时屏住了。

　　因为东方家主的身边，站了一个梳着蘑菇头的金发外国男子，而且身上散发出一种十分蓬勃的生命力量，这种生命力量的强度就算比起琥脂帝鳄也不逞多让，所以叶仁觉得自己还是不要轻举妄动比较好，真是没想到自己运气居然这么好，歪打正着的一下就碰到了实验室的人，看来这个人的水平和等级可要比之前S市里面女人高多了。

　　“嗯？”

　　蘑菇头似乎发觉了什么，朝着叶仁的方向看了一眼，叶仁眼睛微微眯起，整个人则是陷入了一种绝对的静止状态。

　　“怎么了，特洛米多？”神似东方家主的中年男子开口问了一句。

　　“没什么，好像是有只虫子。”

　　特洛多米摇了摇头，用有些怪异的尖锐中文声音说了起来：“应该是只蚂蚁，但又不太像，或许是只螳螂或者马蜂，放心，肯定不是人就是了，我的鼻子可是非常敏感的，东方先生，我觉得我们可以继续听他讲了。”

　　说着，指了指一旁的男子。

　　叶仁看了一眼，正是之前前来通风报信的人。

　　“你继续讲。”东方家主点点头，对着那个前来通风报信的人开口说了一句。

　　“是……”

　　那人点了点头，然后低声说道：“监视小队被叶仁发现了，同时还受到了拷问，特地向您通报一声，弟兄们都受了不同程度的伤。”

　　“嗯？叶仁？”

　　听到那人这样说，特洛米多似乎突然来了精神。


第182章 大逃杀

　　“你认识他吗？特洛米多？”东方家的家主看到特洛米多突然来了兴致，开口也是问了一句。

　　“嗯，没错。”

　　特洛米多点了点头，不在意的说了起来：“组织高层在S市布下的局被他无意之间破坏了，因此威尔逊先生有些不太满意，不过他毕竟只是一个小角色，而且魔方也没在他的手上，所以我们没有对他出手。”

　　“原来如此。”

　　东方家的家主点了点头：“叫叶仁的那小子原本只是一个普通的平民百姓，听说是被S市的那个什么赵家和陆家的人给欺负的挺惨，然后莫名其妙的就结识了黑老，只不过其实听说黑老当时并没有当面收他为徒，我女儿东方雪当时就在场，所以知道这一点，不过黑老曾经跟我女儿说过，那个叫叶仁的小子很可怕，叫她不要轻易招惹。”

　　“哦呵？”

　　听到东方家的家主这么说，特洛米多突然歪了歪头，露出了一个有些让人也厌恶的扭曲笑容，用尖利的嗓音说道：“是吗？你女儿的实力已经很不错了，能同时跟我的十只虫子的进行战斗，那个叶仁比她更厉害的话，我倒是有点好奇了呢……”

　　“你要去找他？”

　　东方家主脸色一变：“可是听说他跟黑老……”

　　“欸桀桀桀桀！”

　　特洛米多眼睛眯成了一条线，突然邪笑起来：“黑老？你们所谓的黑老也不过就是一个人类罢了，桀桀！桀桀桀桀！”

　　“……”

　　听到特洛米多的话跟邪笑之后，东方家的家主突然发现对方身上似乎散发出了一种极其邪恶的气息，惊的自己全身的汗毛似乎都竖立起来了，不禁眼中闪过一丝惧意，也不知道这次跟这个神秘的组织联合起来究竟是对还是错……

　　“真是可惜，脑血线虫似乎不能控制住墨家的家主，不然的话魔方我们早就拿到手了，桀桀……”

　　特洛米多邪笑一声之后，摇了摇头，说出了一句话，却是在瞬间吸引了叶仁的注意力。

　　【脑血线虫？】

　　叶仁听到特洛米多的话之后，心里一动，那倒霉的墨家老头难道是脑袋里面被钻进去了脑血线虫？不过话说那玩意不应该是一条虫子么？如果按照墨夏的说法，做过各种医院的扫描之后应该会检查出来才对啊？还有魔方难道墨家也有？？

　　“特洛米多……你们的组织的寄生虫真的不会被医院的设备给发现吗？”

　　不过叶仁今晚的运气似乎确实比以往的时候要好很多，就在叶仁还有些疑惑的时候，这边东方家主突然就问了起来，叶仁也赶紧竖起耳朵听了起来。

　　“嗯……”特洛米多沉吟一下，斜长的眼睛冷冷的看了东方家主一眼：“你是在不信任我吗？”

　　说完，突然喉咙蠕动了一下，然后伸出了足足有半米长的猩红长舌，上面挂着一条还在滴着粘液的黑红色线虫，大概是感觉到了周围空气的突然变冷，那条黑红色的线虫探着自己尖细的头部不断在空气中蠕动起来，并发出了一种叽咕叽咕的恶心声音，那样子看的不光是东方家主，就连叶仁都有些毛骨悚然了起来，我擦，这人他妈到底是什么鬼东西？

　　“这种小家伙很可爱。”

　　特洛米多眯着眼睛，尖锐的说道：“它们的身上有一种你们无法理解的技术，可以在人体内的时候，伪装成与人体组织相似的结构，仪器是绝对检查不出来的，就算挖出脑浆来检查，除非它们受到了生命危险主动逃离，不然也很难发现。”

　　特洛米多刚说完，只见他舌头上面的脑血线虫突然表皮一阵蠕动，然后整个贴在了他的舌头表面，竟然缓缓的像是融进去了一半一样，仔细看去还以为是舌头上的一条血管或者青筋，根本看不出是一条虫子。

　　随后，特洛米多舌头一卷，脑血线虫就不知道被他吞进哪里去了。

　　“……”

　　叶仁见此，顿时眉头一皱，这家伙实在是太恶心了，而且自己的憋气时间似乎也快到头了，身体里面的细胞在吼叫着想要呼吸新鲜的空气。

　　随后，叶仁稍微试着吸了一点点的空气，结果特洛米多顿时就是脸色一变。

　　【看来被发现了。】

　　叶仁眼睛一眯，对方似乎还有很多的秘密要讲，不过自己此刻的确还不应该露头的，至少不能让东方家主发现自己的存在，仔细考虑了一下之后，叶仁悄然的将外骨骼覆盖在了身体表面，然后深深的吐出肺内的废气，猛吸了一口气，散发出一种挑衅的气势朝着特洛米多压了过去。

　　“嘿嘿嘿嘿！敌人！”特洛米多的性格似乎非常扭曲，扭曲的笑了一声，然后竟然就当着东方家主和那个通风报信人的面突然猛的一跃，朝着叶仁所在的方向炮弹一样的飞了过来。

　　“……”

　　叶仁没有说话，甚至也没有再次呼吸，整个人一边散发着挑衅一样的气势，一边迅速的按照原路撤退。

　　“别想跑！”特洛米多快速的追过来，同时喉咙突然猛地蠕动了一下，整个嘴巴猛的张的老大，一只比拳头还要大的乌黑毒蜂非常恐怖的从他嘴巴里面爬了出来，然后拍打着翅膀就朝着叶仁袭了过来。

　　【这家伙的胃里面都装着一些什么东西啊！！！】

　　叶仁都有些抓狂了，看着身上甲壳还带着淡绿色粘液的毒蜂嗡嗡的就朝着自己飞了过来，叶仁也没有恋战，直接一拳打了过去，想将其打死之后再继续跑，结果没想到那个毒蜂灵巧异常，翅膀一抖竟然直接躲开了叶仁的一拳。

　　“嘿嘿嘿嘿，没用的，呕！”

　　对方狂笑一声，然后也不管周围都在仰视着他的人，嘴巴再次张的老大，胸口膨胀之后也喉头接连鼓动起来，竟然膨胀的像是一个篮球一样的大，随后猛的张开嘴来，黑压压的一片蝎尾蜂密密麻麻的被他就这样喷吐出来，密密麻麻的向着叶仁飞了过去，不过相对之前的那只拳头大小的蝎尾蜂，这些后出来的蝎尾蜂却没有那么大了，一只只只有拇指大小，不过它们主要还是数量比较多，刚一出来就朝着叶仁凶猛的扑了过去。

　　“……”

　　叶仁一边狂奔一边转过头去看着那些黑色蝎尾蜂，发现他们的蜂刺并不长，看起来威力也不足以穿透自己的外骨骼，干脆也没管它们，猛地一个高跳翻越过东方家的大墙之后，顺着阴暗的小路就跑了过去。

　　“没用的，你跑不掉的，嘿嘿嘿嘿，快让我尝尝你的味道，小虫子……”特洛米多相比起叶仁来说就狂妄多了，一边不断的朝他喊叫，一边快速的朝着他追了过去。

　　看样子就好像是完全不把叶仁当做敌人一样。

　　“当啷！”

　　而叶仁这边在跑进了小巷子之后，随手抓开一个下水井的井盖，然后挑衅的看了一眼一旁的特洛米多，身子一缩直接跳了进去。

　　“不愧是虫子，不过我喜欢你的选择。”

　　特洛米多看到叶仁钻进去之后，邪笑一声，竟然跟着也钻了进去……

　　……

　　下水道之中，叶仁仍旧没有停下来，一边散发出强烈的气息让对方锁定自己，一边悄然的往下水道的更深处快速移动过去，因为到处都是污水，所以叶仁此刻身上的衣服什么的几乎都被污物浸满了，也幸亏有外骨骼抵挡，不然叶仁可忍受不了这种恶心的臭水直接溅在皮肤上的感觉。

　　差不多跑了5分钟之后，叶仁感觉时间差不多了，这才悄然的停下了脚步来，整个人深深的吸了一口气之后，再次屏住气息，只不过这次，叶仁连释放出的挑衅气势也完整的收敛了起来，两只隐藏在晶板后方的眼睛散发出幽幽的红光，让他能够在这片近乎完全阴暗的地下也能够看清楚周围的事物。

　　而在这之后，特洛米多也追了上来，只不过不知道是不是因为叶仁的气势突然消失的缘故，特洛米多一时之间并没有发现出什么，也是猛的停下了脚步。

　　“想逃跑了吗？”特洛米多冷笑一声；“没……”

　　不过话还没说完，利用攀爬刺倒吊在特洛米多头顶不远处的叶仁……悄然的张开了两柄锋利无匹的螳刀，然后双脚一用力，狠狠的朝着下方用力挥刀斩杀！

　　“！”“唰！”

　　特洛米多的反应很快，在叶仁散发出冰冷杀意的一瞬间，他就露出了一丝惊慌，随后整个人迅速的朝着后方仰去，极力的试图躲过叶仁的螳刀斩杀。

　　“噗嗤……”但即使这样，叶仁利用跳蚤肌肉的爆发力使出的螳刀……那爆发速度之快又怎能小视，所以他的后背跟左胳膊此刻都被螳刀带了一下，两道深深的伤口顿时出现在了他的身体上面，鲜血立刻流淌出来，让这个恶臭的地下水道里面弥漫起了一丝血液的甜腥。

　　“什么？！”

　　大概是意想不到自己会受到这样的伤，特洛米多也是吃了一惊，整个人有些猖狂的气势徒然一变，叶仁眼睛微微眯起，顿时感觉这个怪物的气势好像有变强了点。


第183章 畅快厮杀

　　只不过叶仁根本没有去管特洛米多的变化，脚用力的在地面上一踏，借着这股重重一踏的力量，腰部突然爆发出一股绝强的力量，双手的螳刀从两个无比刁钻的角度朝着自己面前的特洛米多狠狠斩杀过去，看上去简直就是根本就不打算给对方任何一点活下去的机会，招招致命，就像是对待琥脂帝鳄时一样。

　　一想到琥脂帝鳄，叶仁的口中似乎又回味起了那种绝伦的甘美，唾液也不由自主的分泌了出来。

　　【杀掉！吃掉！吸收掉！】

　　叶仁的脑海之中突然涌动起了一股这样的念头，就好像自己面前的特洛米多非常美味一样，自己恨不得切开对方的胸膛，将其大卸八块，仔细品尝！

　　“你这家伙……呸！”

　　特洛米多也感受到了叶仁的气势突然变得凶残无比，仿佛从一个等同的敌对者变成了一个凶猛可怖的掠食者，要将自己啃食一空一样，当即也明白了这种彻骨的危机，感觉冷汗瞬间就布满了额头，胸腔涌动之间，猛的吐出来了一颗鸡蛋大小的乳白色球体，叶仁眼睛微微眯起，感觉这东西似乎不是好玩意，攻势截然而止，借用腰部爆发出的力量整个人朝着上方跳跃过去，躲开了这颗乳白色的球体。

　　“啪！”球体狠狠的打击在了地面上，发出了一阵炸裂的声响，一大堆乳白色的粘稠液体和一个奇怪形状的胚胎从里面爆裂出来，将地面腐蚀出了一个小小的凹坑，发出嘶嘶的响声。

　　【强酸。】

　　叶仁微微眯起眼睛，虽然在这片绝独的黑暗空间里看不太清楚这大概的东西，但这个腐蚀的声音绝对不会听错，看来还好自己躲开了。

　　不然的话，外骨骼也不知道能不能抵御住这个酸液。

　　“……”

　　跳跃到了顶上的叶仁没有停留，稍微用力一蹬，直接跳到了特洛米多的身后，然后螳刀一展，继续朝着他凶猛的袭去。

　　“混蛋！”特洛米多也被这一套连续的打击给弄的火了起来，怒吼了一声之后突然朝着前方跳了一下，让叶仁的攻击落了空，随后身后的某种东西突然膨胀起来，将整个后背的衣物撕裂开来，那两片有些薄薄的事物透体而出，然后闪动了两下，直接飞上了天去。

　　“呀！！！”

　　特洛米多飞上天之后突然尖啸一声，叶仁侧耳一听，发现了一阵嗡嗡的响声，当即明白了是那些烦人的虫子跟了过来，眉头一皱，肌肉绷紧的同时就要朝着特洛米多猛袭过去。

　　“呕……”多米洛特的胸腔奇异的膨胀了起来，随后他的喉咙和嘴就像是橡皮做的一样猛的被撑开了好大，一个足足有一米多大的奇怪黑绿色虫子从里面迅速的爬了出来。

　　“……”

　　叶仁眼睛一眯，对方的肚子看起来完全不像是能够装下这么多东西的样子，难道这是对方的特殊能力？

　　【真是越来越想吃掉你了啊。】

　　叶仁感觉自己被甲壳包裹住的嘴里面都开始往外慢慢渗起了唾液，不行，这家伙的能力虽然恶心了点，但是自己超级好奇啊，这究竟是什么能力，真想吃了他之后，在基因槽里面仔细的研究一下……

　　“吱吱！”

　　那从特洛米多的嘴巴里面吐出来的奇怪虫子突然尖叫一声，然后伸出锋利的两截前肢，朝着叶仁就猛的扑了过来。

　　“呕……”特洛米多则是完全没有想要停下来的意思，整个人的胸腔再次膨胀起来，然后喉咙和嘴巴像是要被扯破一样，下巴完全脱臼了开来，嘴巴撑的像是门一样大，里面各种古怪的虫子一只接着一只的往外钻。

　　“唰！”

　　至于朝着扑向了叶仁的虫子，叶仁根本没有在乎它，随便左手的螳刀轻轻一甩，就将对方的整条身子切成了两段，虫子的怪异体液向着四周喷洒而出，啪嗒一下就倒在了地面上。

　　“嘶～”叶仁有些嗜血的用舌头舔了一下沾了特洛米多血液和虫子体液的螳刀。

　　系统提示：合成虫基因摄入成功。

　　【特洛米多的基因没有被摄入，看来只能将对方彻底吃掉才行了吗？】叶仁思考了一下，在完全看清楚了对方的招数之后，本来应该直接把对面结果掉的，不过这个合成虫给的进化点数居然意外的不少，就刚刚那一只奇怪的虫子，竟然足足有五千多点的进化点数？

　　【看起来应该没有那么强才对……怎么会给这么多进化点数？】

　　叶仁在心底有些疑惑的想了一下，不过此刻看样子也不是仔细询问系统的时候，还是把这些虫子都杀光在考虑怎么处理特洛米多比较好。

　　随后，叶仁两只手上的螳刀微微展开，随后心底默念一声，解除了腿部结构和部分自食基因的隐藏功能，当即叶仁的身高就暴涨到了两米多，双腿也变成了更善于奔跑和跳跃的三节结构，整个人就像是一台恐怖的杀戮机器一样，一下子跳进了虫堆里面，疯狂的斩杀起来。

　　无论是狰狞的蠕虫，吸血的水蛭，巨大的蟑螂或者螳螂，甲虫，寄生虫，蜘蛛，蝎子，任何一种怪虫都难以抵挡住叶仁那如同死亡镰刃般的恐怖螳刀，坚硬的甲壳，滑腻的表皮，全都在叶仁的无匹螳刀之下成为了一只只刀下亡魂。

　　“杀吧杀吧，我看你能杀到什么时候，嘿嘿嘿嘿！”

　　看到叶仁不再攻击自己，反而是在继续斩杀自己召唤出来的虫子，特洛米多邪笑一声：“让我看看你究竟长成什么样！”

　　说完，口头一鼓，突然喷出了一大堆密密麻麻的小飞虫。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　这一群不比苍蝇大上多少的虫子在飞出了特洛米多的嘴巴之后，却是没有直接攻击叶仁，反而是迅速的扩散到了整个下水道的空间之中，然后突然散发出了很亮很亮的蓝色冷光，星星点点的变异萤火虫一起放出光辉，竟然是将整个下水道渲染成了有些梦幻的景色。

　　而在这个光辉之中，特洛米多也是看清楚了叶仁的具体外观，不由得倒抽了一口冷气。

　　“这……这是……”

　　冰冷无匹的刀锋，坚硬而轻巧的外骨骼，优秀的腿部结构，在这些完美的叠加在一起之后，对方又是如此惊人的与人类相似。

　　“不对！果然还有蚂蚁的力量吗……真是完美的生物！”特洛米多看着叶仁战斗的样子，竟然不由得有些痴迷了起来：“这是多么完美的存在！简直就像是一头天生的掠食者一样！”

　　“……”

　　不过叶仁没有理会对方的这种陶醉，继续浴血奋战着，甚至连电肌的范围伤害都没有使用，纯粹靠着两柄螳刀的锋利去斩杀这些怪异的合成虫兽。

　　“战斗吧！让我看看……让我看看你的极限！呕！！！”似乎是这种最为纯粹而原始的血腥战斗引起了特洛米多的共鸣，对方突然双手微微张开，然后整个人的腹部膨胀成了一个很大很大的凸起，然后再次凶猛的吐出了一只又一只恐怖而可怕的怪虫。

　　【真不知道这家伙的胃是什么结构的……】

　　叶仁双眼紧紧的盯着特洛米多，只不过下手却没有迟疑，整个人将螳刀伸展出去，然后利用攀爬刺将自己固定在了原地，猛的将螳刀旋转了一圈，将周围靠近了自己的怪虫全部斩杀成了几段零碎的尸块，绿色或是各种奇怪的昆虫体液将整个下水道的地面都浸染成了一种怪异而扭曲的颜色，就像是某种抽象派画家的作品一样，整个地下水道之中不断的回荡着怪虫的尖叫和螳刀摩擦甲壳发出的嚓嚓声……

　　……

　　愉悦而畅快的战斗总是容易让人忘记时间，就在叶仁几乎一度的陶醉于厮杀之中，甚至以为自己回到了亚马逊丛林的时候，对方的喷吐速度终于有点跟不上自己的杀戮速度了。

　　“呼……呼……”

　　特洛米多一边喘息着，一边有些惊异……或者说难以置信的看着叶仁的表现，这种高频率的杀戮是很耗费体力的，但面前这个怪物就像是有着无穷的精力一样，像是一个永远不会停歇下来的杀戮机器一样，将虫潮硬生生的撕裂，然后彻底的践踏！吞噬！

　　以一己之力面对无尽虫海！

　　“多么让人意想不到的纯粹！多么完美！”虽然消耗了很多的体力，但特洛米多似乎还是没有感觉到多少的恐惧感，反而是非常陶醉的看着叶仁：“如果威尔逊先生知道了你的存在……什么星痕！什么狂息龙蛙！在你面前全都是微不足道的存在！”

　　“……”

　　叶仁仍旧没有打算回答对方的话语，自己现在只想将对方大卸八块，然后仔细品尝，但是在那之前，自己还想更多的赚取一些进化点数。

　　“还在等着什么？”大概是感觉到了叶仁没有扑上来与自己厮杀，特洛米多愣了一下，随后尖锐的笑起来：“渴望战斗吗？桀桀……那就等着吧……等着吧！”

　　说完，多米洛特整个人突然颤抖起来，整个人的肚子轰的一下凸起的像是吃进了一台轿车一样，然后是胸腔，脖颈。

　　“咯咯咯咯……”

　　叶仁眼睛一眯，能够听到对方似乎骨头都被这个膨胀的力度所撑碎的声音。

　　“呕……呕……”特洛米多瞪大了凸出来的双眼，像是即将死去一样的拼命张开嘴，甚至脸颊两边的皮肤和肌肉都被撕裂，出现了一个巨大的裂口，里边，一个无比深邃的东西似乎缓缓的睁开了双眼。

　　“戾！！！”

　　随着一声尖锐的声音，叶仁突然感觉到了一阵恶寒。


第184章 蠕虫

　　这种感觉虽然说起来有些奇怪，不过叶仁也不是第一次遇到了，大概就是某种很强的家伙苏醒时散发出的一种无形的波动，因为有些危险所以触发了蜘蛛感官的第六感，所以才会有些奇怪的身体反应。

　　“咕……咕呕……”特洛米多此刻身子里面就像是钻进去了一只巨大的怪物一样，从肚皮一直到喉咙的地方都被撑得大大的，完全超过了人类的极限，甚至皮肤都有些崩裂了，一丝丝红色的血液爆出来，滴溅在了地上，里面的肌肉组织也被撕裂，完全就是快要被撑爆了的感觉，而也就是在这个时候，多米洛特身体里的怪物似乎终于忍不住了，扭动了两下身体之后开始顺着多米洛特的嘴巴一点点的爬了出来。

　　【唔，这是……】

　　叶仁见到对方的形状之后，顿时眼睛一眯，那是一条足足有水桶大小的怪异虫子，长着脸盆大小的菊花状口器，里面层层叠叠足足生长了三圈利齿，光是看着就是非常危险的，而且顺着它嘴巴里面流淌出来的涎水在地面上溅起一丝丝烟雾，可以证明对方的唾液或者说胃酸是充满了强腐蚀性的。

　　这条虫子就像是蠕虫一样没有足部，但是又不是那种水蛭一样粘滑的样子，反而有点像是一节一节的感觉，每一节大概有成年人手臂的长度，而且每一节上面都有着一颗独立的猩红色眼球正在滴溜溜的乱转，看起来有点阴森的感觉，它的身上生长着巴掌大小的鳞片，这种鳞片呈现出一种深邃的紫色，但是其中又有着星星点点的金光掺杂，看起来就像是某种宝石一样非常的漂亮，而且光是看上去就应该是有着不俗的防御力。

　　“噗滋噗滋……”怪虫在钻出了一个头部之后，然后随着特洛米多体内粘液和血液的润滑，一股脑的就不断的朝外面蠕动了出来，竟然足足延伸了差不多二十多节才停歇了下来。

　　“呼呼。”

　　巨大的蠕虫在出来之后就张开了自己的口器，整个身子像是一条蛇一样的盘起来，身上二十颗大眼睛滴溜溜的看着叶仁，似乎在分析面前敌人的强弱。

　　“嘿……嘿嘿……”一旁的特洛米多在巨大蠕虫诞生之后，就像是身体被掏空了一样，整个人都几乎干枯成了一张人皮，脸蛋上面不仅裂开了两条口子，而且浑身的皮肤现在也皱皱巴巴的，完全离死不远了一样的感觉，只不过他此刻还瞪大了眼睛狰狞的笑着：“这……这种合成虫……连我都控制不了，你……该如何面对呢？”

　　“……”

　　叶仁没有回答对方的话，而是慢慢的弯下了腰，做出了一个非常适合发力的动作，时刻提防着这条蠕虫的任何动作。

　　“完美的生命体啊。”特洛米多凝望着叶仁的黑色甲壳，嘴里一边流血一边慢慢低吟了起来：“虽然是很好的实验体……但……就毁在这里吧。”

　　不知道特洛米多是否有控制巨蠕虫的能力，只听他的话语刚落下，巨大的蠕虫突然戾啸一声，然后整个猛的弹了起来，向着叶仁以一种几乎难以理解的速度迅速飞了过来，脸盆大小的巨大口器猛然扩张，竟然再次增大了一圈，三层锋利的尖齿闪烁着金属般的色泽，显然无比锋利，就算是叶仁，也不敢直接用外骨骼去试验对方的强度，只能选择暂避锋芒，腰部一弓，险险的躲开了对方的这一击。

　　“噗！”

　　巨蠕虫的身体虽然足足有近乎十米左右的长短，但灵活性确比起那些巨蟒要来得不知道快上多少倍，在被叶仁躲开的一瞬间，瞬间将头部弯曲了过来猛的吐出一大口酸液来。

　　“！”叶仁瞳孔一缩，腿部肌肉突然爆发出一股强劲的肌肉来，强行试图让自己通过跳跃来躲避这股强酸。

　　“轰！”因为使用了几乎全力，岩石制造的地面也被踩出了一个裂痕，而叶仁则是迅速的朝着下水道的顶端冲过去，但却还是晚了一步，叶仁感觉右脚微微一麻，一股强酸正好打在了上面，顿时粘稠的黄绿色强酸就开始腐蚀起了自己的黑色外骨骼，几乎是瞬间就将其融化了个一干二净，甚至连里面的肌肉也开始跟着溃烂起来。

　　“……”

　　叶仁眉头一皱，然后挥起螳刀来直接将右腿上的部分肌肉一刀切下，这才阻止了肌肉的融化，而地面上被切掉的肌肉，在短短几秒钟之内就烂成了一滩恶臭的脓血。

　　【有点棘手，不过不至于打不过。】

　　叶仁心中想了一下，当下也不在藏拙，将所有的基因全部解放出来，瞬间后背的甲壳就鼓出了一块来，而身形也迅速暴涨到了近乎三米，之所以没有达到三米是因为自食基因刚刚已经消耗了不少身体所储存的养分。

　　这还是因为叶仁纯粹用白刃战的缘故，不然要是用了电鳗肌肉，估计现在只有两米五左右就不错了。

　　“啊……还能变强……”

　　特洛米多见到叶仁突然变化了起来，再次感叹了一句，只不过这次，他的眼中却闪过了一丝莫名的担忧，只不过在这永无天日的下水道之中，没有人注意到而已。

　　由于身形的巨大变化，叶仁此刻的本体力量也是暴增了不少，巨大的螳刀伸展开来甚至超过一米，双手带动着腕部跳蚤肌肉的恐怖爆发力，叶仁的双螳刀直接以一个X形互相重叠的角度朝着巨蠕虫狠狠的斩杀过去，自己的螳刀就算是一些金属板只要用点力的话都能够切开，叶仁自然对自己的这一杀招非常的自信。

　　“嗤啦！！！”

　　而事实上也确实如此，尽管对方的鳞甲似乎比精钢还要坚硬不少，但是凭借着绝强的肌肉暴发力，叶仁硬生生的还是撕裂了对方的皮肤，然后将其狠狠的砍成了两截。

　　“戾！！”怪虫挣扎着怪叫了一声，前半段的身体突然猛地朝地面上狠狠撞了过去，最外边的一圈利齿全部并拢，让它的头部成为了一个尖锐的锥形，然后直接居然就这么轻易的钻透了坚硬的水泥地面，在几秒钟之内迅速的钻到了地下。

　　【逃跑了？】

　　叶仁看着地面上脸盆大小的坑洞，愣了一下，不过就在自己愣神这么一瞬间的时候，突然脑中一阵像是针刺的痛觉突然出现，叶仁立刻感觉到了一阵危机感，赶紧朝着一旁躲了一下。

　　“啪！”

　　巨大的牙齿咬合声响起，叶仁回头看了一下，结果眼睛一下就瞪的溜圆，攻击自己的不是别的东西，竟然是刚刚已经被自己斩杀下来的怪虫后半身。

　　只不过此刻，它断裂的伤口处已经变成了另外一张巨大的口器，就像是一条稍短点的巨蠕虫一样，凶猛的试图不断啃咬叶仁。

　　而就在这时，叶仁脚下又是一阵震动。

　　【！】

　　叶仁瞳孔一缩，立刻又再次朝着一旁跳了过去，随后地面就立刻轰的一声破开，随着尘土和碎石到处飞溅，叶仁发现一拳利齿从地下猛的钻了出来，并狠狠的闭合起来，发出了巨大的撞击声。

　　“戾！”见到没有咬到叶仁，怪虫立刻尖叫一声，直接身子翻转了一百八十度，再次钻入了地面，眨眼之间就消失在了叶仁的视觉之中。

　　“嘿嘿……”

　　就在这个时候，特洛米多突然再次邪笑起来：“没用的，这种地下环境正是04号蠕虫最擅长的战斗环境……”

　　“……”

　　叶仁没有理会他，当即没有任何留手，翅膀迅速从背部的甲壳缝隙里面伸展出来，随后叶仁猛的单脚踏地，整个人突然跳了起来，虫翼拍打之间让他更加灵活，一瞬间就跃到了一条巨蠕虫……或者说04号蠕虫的面前，手上的锋利螳刀直接带着巨大的势能和惯性狠狠的劈砍下去。

　　跃击！

　　“噗嗤！”

　　锋利的螳刀像是两柄幽暗的死神镰刃一样撕开了对方的鳞片和肌肉组织，硬生生的将对方再次斩成两段，巨量的紫黑色血液喷涌而出，直接让叶仁满身都沾染上了这股粘稠的血液，不过所幸的是血液并没有酸性，而就刚刚被酸液腐蚀的地方，现在也已经完美的重生出来了。

　　嗯，包括外骨骼。

　　“戾！”

　　04蠕虫受到了巨大的痛楚，再次尖叫一声，整条蠕虫身上密密麻麻的眼球立刻暴睁起来，死死的盯着叶仁。

　　只不过这次叶仁没有打算给它再次反映的机会，手上的螳刀突然横了过来，就打算竖着将其劈成两截，看看这样对方还能不能再活下来，只不过就在这个时候，叶仁再次感觉到脚下的地面似乎传来了一阵微微的震动，脑中警报狂响。

　　“！”

　　叶仁眼中闪过了一丝恼火，不过还是腿部肌肉一蹬，迅速的离开了这片地面，随后地面猛的震动起来，锋利的牙齿迅速的将地面上的一些虫尸撕成了碎片，然后吞入腹中。


第185章 脑中的发现

　　【直接用电肌杀死它们算了，这些虫子好烦。】

　　眼睛微微眯了起来，身上的杀气再次狂涌而出，几乎要将整个地下水道都填满一样，而特洛米多在感受到了叶仁的杀气之后，瞳孔顿时就是一缩，甚至连胸口都隐隐发闷，不由得暗自惊恐了起来，难道这才是它真正的实力吗？

　　而在下一秒，当这三条04号蠕虫打算一起进攻叶仁的时候，特洛米多终于被眼前的这一幕彻底的惊呆了。

　　“轰嗞！！！！”

　　以叶仁为中心，近乎十米之内的范围全部成为了一个恐怖的半圆形死亡电场，纯粹而湛蓝无暇的电流就像是某种跃动的精灵一样，一道道的将空气撕裂，将游离的小型飞虫化为尘埃，叶仁此刻双手微张，身后四只虫翼也是猛的张开，尽量让自己的肢体更加接触周围的空气，然后将电力全部爆发出去，彻底将进了自己身的三条04号蠕虫笼罩在了这片强电场之中。

　　尽管这种04号蠕虫身上的鳞甲似乎也有着绝缘的功能，但因为地下水道的潮湿和地面上肆意流淌的污水与昆虫体液，它们的身上已经被彻底的浸湿，所以随着噼啪作响的声音不断响起，这三条04号蠕虫也是受到了严重的伤害，发出了刺耳的尖叫。

　　“戾！！”

　　诸如此类的尖叫声音回荡不止。

　　看到三条蠕虫在自己的面前不断扭动，挣扎，叶仁眼睛一眯，再次催动起了全身几乎所有部位的电肌开始迅速放电，一时之间莹蓝色的光芒几乎将整个地下水道都照射的通透起来。

　　大约十秒钟之后，叶仁停止了电流输送。

　　“呼……”

　　因为电肌的使用确实十分消耗体力，所以叶仁在高频的使用了电肌之后，也是深深的吸了一口气，吸入肺内的氧气和氮气同时产生了某种未知的作用，为他的细胞提供了充足的气体。

　　“吱……戾……”即使是这样高强度的放电，威力竟然还不足以杀死最大号的04号蠕虫，此刻，尽管已经浑身麻痹，但只有半截身子露在外面的04号蠕虫还是努力的动了一下身子，试图钻入地下逃走。

　　只不过叶仁是不会让他这样做的，只见他慢慢的走到了04号蠕虫的面前，手掌并拢成刀形，直接狠狠的刺入了对方的眼球之中。

　　“噗嗤！”“戾！”

　　血液飞溅的同时，对方也再次尖叫一声。

　　但是叶仁没有停下手来，而是胳膊一用力，直接把对方硬生生的从地面下一节一节的扯了上来，然后直接随便找了其中比较饱满的一节，伸出另一只手硬生生的撕开表面的鳞甲，张开利齿吭哧一口就咬在了淡绿色的肌肉上面。

　　味道居然不赖。

　　就像是某种酸味比较大的柠檬布丁，虽然比起之前那些生物甘甜爽滑的肉质有些不太相似，但也是有着独特的口感，叶仁满意的眯起了眼睛，然后大口咀嚼着口中的淡绿色肌肉，对方的淡绿色体液顺着脖颈流淌了一身也毫不在意，只是继续撕扯对方的肌肉，然后吞下去，一时之间整个地下水道都充满了一种让人毛骨悚然的恐怖咀嚼声。

　　过了一会，叶仁丢下了已经似的不能再死的04号蠕虫，而就在这个时候，脑海之中的系统提示姗姗来迟。

　　系统提示：杀死中威胁生物，获得百分之十进化点奖励，获得一百万进化点数。

　　系统提示：摄取04号蠕虫基因成功。

　　【嗯？】

　　叶仁眼睛一亮，没想到这个稍微有些难缠一点的生物竟然是一个中级威胁生物，看来这一次真的是赚大了，系统直接按照百分比给自己进化点，现在升到六级系统需要一千万进化点数，百分之十直接就是一百万，这他妈要是换做在雨林，要杀死多少生物才能凑够这些啊，没想到干掉一条比较麻烦的蠕虫居然直接就获得了，实验室没准是自己的福星？

　　【不过这次会不会有点太简单了……】

　　刚刚奖励的一百万稍微有点多，让叶仁忍不住的皱眉思考了起来，按理说系统曾经在自己还没到达六级系统之前跟自己说过，中级威胁已经是对于自己来说极度危险的生物了，但是就目前看来对方除了吐了口痰把自己的腿稍微腐蚀了一下之外，好像也没怎么伤害到自己啊。

　　【系统，这次的这个04号蠕虫你怎么这么大方，我感觉它简直弱的要死啊。】

　　叶仁实在没办法的情况下，也只能对系统发问了起来。

　　【04号蠕虫的部分基因来自于某种更高级的生物，同时鉴于其生命的诞生是人工合成出来的生命，基因结构的完美程度比起普通生物来说要较为高等，因此为它增加了一部分系统对其的评判，同时04号蠕虫的攻击确实能对主人造成十分严重的伤害，所以中级威胁的判定没有出现任何错误。】

　　系统的声音在叶仁的脑海之中响起。

　　【这样吗……】听到系统的话之后，叶仁的眼睛微微眯了起来，然后慢慢的转到一旁，看向了正在呆呆望着自己的特洛米多。

　　【看来实验室没准还真是我的福星呢。】

　　这样想着，叶仁慢慢的朝着特洛米多走去，隐性功能开启，将自食功能带来的自体庞大慢慢隐藏了起来，叶仁终于恢复到了正常人的大小。

　　“嘿嘿……我可没有东西再给你杀了……”

　　特洛米多此刻倒是光棍，整个人都瘫软在了污水之中，看到叶仁朝着自己走过来，他扭曲的笑了起来：“看样子你应该是……有智慧的，为什么不跟我说两句话呢？”

　　“……”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，自己的意思其实也很明确，只要自己不开口说说话，那么就算任何人都没有绝对的证据说这个被外骨骼包裹的怪物就是自己，所以自己总归还是躲在暗处的，但是如果要是开口说话被认出来的话就有些麻烦了。

　　而且自己又不知道实验室给这变态身上有没有安装什么设施，万一直接传到对方总部去了，自己不是哭死也没地方说理去？

　　但是自己又难得的找到了个好像是实验室高层的家伙，如果不审问出点什么的话，多少还是会有些后悔。

　　总是一头雾水的感觉可并不好，叶仁当然不打算一直这样。

　　“嘿嘿，你这样的存在，如果被威尔逊大人知道了的话，一定……一定……”

　　特洛米多见到叶仁还不说话，突然邪笑起来，只不过他的身体却诡异的跟着一起膨胀了起来，叶仁心生警觉顿时朝着后方跳去，随后多米洛特的全身皮肤就都开始蠕动起来，一条又一条的虫子不断的从他身体的每一个角落里面钻了出来。

　　而他本身，已经翻白眼，看起来跟死了没什么两样。

　　叶仁眼睛微微眯了起来，与其让他这么死了，不如电死他来得更好一些，于是自己一抬手，一阵电流顿时笼罩住了已经干枯的不成人形的特洛米多，瞬间强烈的电流就透入了他身体的每一块血肉，那些虫子都在尖叫之中停止了挣扎，散发出淡淡的青烟，显然是似的不能再死了。

　　“噗嗤……”

　　叶仁伸出螳刀，直接切下了对方的脑袋。

　　【摄取一下基因好了，总感觉这家伙的身上应该会有很叼的基因。】叶仁想了一下，随后舔舐了一下螳刀上的鲜血，顿时系统提示就响了起来。

　　系统提示：摄取特洛米多基因成功。

　　听到摄取成功，叶仁满意的点了点头，虽然因为没有询问到对方关于实验室的消息比较遗憾，但自己实在不行可以想办法直接逼问东方家主，想来也比询问特洛米多要强得多，毕竟这群实验室的疯子脑子里面都有脑血线虫，理论上来说只要一暴露关于实验室组织的东西就会立刻脑死亡，也是挺惨的。

　　想到脑血线虫，叶仁突然看了一眼自己手里提着的特洛米多的头颅，话说这家伙都会吐出脑血线虫，不知道他的脑子里面有没有这玩意？

　　说干就干，叶仁蹭的一声弹出了螳刀，直接照着对方的天灵盖就是横着一刀削了过去，直接把头盖骨砍下去了一大块，露出了里面柔软甚至还在微微颤动的脑组织，然后叶仁也没管对方还活着与否，直接伸出一根手指插入了对方的脑组织之中，手指上面的电肌微微颤动，一阵微弱的电流流向了特洛米多的脑组织之中，只听到咕叽咕叽的声音响起，差不多能有三条牙签粗细的脑血线虫从脑组织之中冒出了头来。

　　“……”

　　叶仁觉得自己的眼角抽搐了一下，不过随后自己就伸出手插进脑浆里面，试图将这三条脑血线虫捞出来，结果手指在特洛米多的脑组织里面搅动的时候……

　　却意外的碰到了一个有些坚硬的物体。


第186章 以一人之力创造种族的野望

　　“嗯？”叶仁一愣，随即用手轻轻一抓，将那个物体抓在手中拿了出来。

　　那是一个淡粉色的圆球，大约跟一颗乒乓球差不多大小。

　　【这是什么鬼东西？】

　　叶仁有些疑惑的打量了一下这个像是肉球一样的圆球，这东西的表面似乎是一层韧皮，非常富有弹性而且十分厚，像是一层厚厚的橡胶一样，叶仁用螳刀稍微的切了一下，结果剥开这一层肉膜，里面竟然是一条蜷缩成团状的红色西瓜虫，不知道是不是此刻肉膜破了的缘故，这只蜷缩起来的西瓜虫突然拼命的挣扎起来。

　　“特洛米多……”

　　叶仁从这个虫子上面闻到了一股非常熟悉的味道，不由得微微的眯起了眼睛，难道说这个东西才是特洛米多的本体？

　　如果这样的话，实验室的生物技术也太厉害了吧？

　　“吱吱……吱……”

　　不知道这条虫子是不是特洛米多，不过在叶仁用沙哑而低沉的声音说了一句的时候，这条虫子明显挣扎的更欢了起来，不过叶仁仔细的想了一下，系统刚刚好像确实没有提示自己杀死了特洛米多。

　　【杀了，还是放了它……然后跟踪它看看能不能找到实验室其他的人？】

　　叶仁盯着面前不断蠕动的西瓜虫，脑海之中飞快的计算了起来，虽然说后者确实非常诱人，不过叶仁再仔细的想了想之后，觉得还是有点不靠谱，关于实验室的事情还是问问东方家主比较好，毕竟实验室的人好像都很难说出什么秘密，经常莫名其妙就挂了。

　　“算了，杀了吧。”

　　想到这里，叶仁没有继续犹豫，手一用力，直接噗嗤一声捏爆了西瓜虫，而跟自己预想的居然差不多，就在这个时候，系统的提示才如约而来。

　　系统提示：杀死中级威胁生物，获得百分之六进化点奖励，获得六十万进化点数。

　　随后，叶仁忍住恶心，伸出舌头舔了一下特洛米多爆掉之后粘黏在自己手上的粘液，也是获取了这个怪异西瓜虫的基因，只不过系统提示跟刚刚自己摄取特洛米多肉体时的稍有不同。

　　系统提示：摄取特洛米多本体基因成功。

　　多了本体两个字。

　　结束了战斗之后，叶仁站在原地思考了一下，然后在一些怪虫的身上切下一些组织样本，同时将活着的脑血线虫也抓起来，外加上04蠕虫的表皮和肌肉，用特洛米多的衣服将其一堆东西全都包裹起来，打算带回去研究一下，这才换了一个方向，悄悄的离开了……

　　……

　　等叶仁回到墨家的时候，天都快亮了。

　　不过叶仁回来的时候倒也体面，并没有满身脏污，因为自己找到了一个地下自来水管，然后直接破开了个小口，仔细的清洗了一下自己覆盖着外骨骼的身子，将昆虫的粘液，血污，泥巴全都洗掉了，然后随便上去拿了一家晾在外面的衣服套在身上，虽然别扭点，但总比没有来的强。

　　回来之后，叶仁没直接跟墨夏联系，而是再次换了套衣服，顺便洗了个热水澡，回到屋子里面休息了一会，然后将意识沉入了进化空间之中。

　　进化空间之中，一切还是纯白与金色的丝线勾勒而成，巨大而仿佛没有边境的白之大地，天空缓缓飘浮的巨大链式基因球和围绕着它缓缓旋转的子系统基因球。

　　“系统，打开基因槽。”

　　尽管叶仁还有其他想法，不过此刻心中的好奇还是驱动他先看看这次摄取的基因究竟都是些什么，于是当即下了命令：“把我刚刚摄入的这些基因全部排列出来。”

　　系统的速度很快，瞬间庞大的基因列表就变得零零星星，叶仁的面前出现了数十种先前遇到的怪物的基因列表。

　　而因为秉承着最好的东西总是要留到最后的观点，叶仁这次没有直接查看04蠕虫跟特洛米多的基因，反而是从那些合成虫兽的身上仔细观察了起来，但结果好像有些让自己大失所望，所谓的这些合成虫兽并没有叶仁期待的神奇能力，大多数都是把几种普通的虫子基因融合到一起之后形成的，所以此刻被自己的基因列表拆解开来，跟普通的虫子没什么两样。

　　唯一有点与众不同的大概就是巨大化这个基因能力，不过这个能力比起自食来说完全就是渣渣，不仅消耗极高，而且竟然会消减寿命，叶仁表示自己又不是傻逼，怎么可能会用。

　　“算了，不愧是一群杂兵，连被我吃掉的价值都没有……”

　　失望的叶仁摇了摇头，随后点开了04蠕虫的基因，自言自语的说了起来：“还是看看BOSS吧，应该还能有点价值。”

　　相对于杂兵来说，04蠕虫的基因可叼了不少，叶仁看到了之后顿时眼前一亮。

　　04蠕虫一共有四个可以摄取的基因能力，第一个是暗鳞，大概能力就是生长出一层坚韧光滑的鳞片，而且这个鳞片的阻力非常小，可以在地面下穿行也不会受到多大摩擦力的影响，当然，防御力也非常不错，叶仁感觉了一下，这个暗影鳞片的防御力就算是比起自己的外骨骼，也只多不少。

　　只不过自己的外骨骼都已经进化了这么多了，而且经过调试已经非常的方便了，此刻在退化的话有些麻烦，所以叶仁并不打算退化外骨骼，先凑合用。

　　至于第二个，叫做钻地，就是生长出一层特殊的肌肉和角质层，角质层用来破开前方的土壤，肌肉会不断的极快频率轻微震荡，让自己在地面下像是在水中一样快速的移动，而且并不贵，一级只要500点进化点数，叶仁确实有点心动，如果有了这个能力那自己岂不就是制霸陆海空，真正的飞天遁地无所不能？

　　但是考虑基因槽还要在商城花费一百万来购买，叶仁又有些心痛，所以只能说暂定。

　　04蠕虫的第三基因是震动感知，可以通过土壤的极其微小震动就能分辨出对方的位置，甚至连说话声都能通过土壤的震动传达而听到，可以说简直是偷袭或者偷听的神技。

　　至于第四个技能，叶仁稍微皱了下眉头，这个基因能力叫做分裂神经元。

　　这个技能就是04蠕虫在被砍断之后，重新迅速的生长为两条蠕虫，有点跟蚯蚓类似，不过这个分裂神经元分裂出去的个体虽然会战斗，但在战斗完毕之后却并不会重新变成一条，而是继续保持着两条的姿态，自顾自的行动，也就是说叶仁砍掉一条胳膊，然后这条胳膊没准会变成另外一个自己。

　　“这技能……好高深啊……”

　　叶仁仔细的盯着分裂神经元看了好久，最后给出了这么一个结论。

　　这基因能力确实也与众不同，一般技能都可以升级，但系统特别用括号标注了这个分裂神经元的基因能力只能融合，不能升级，而且光是一级竟然就要五十万进化点数，这是叶仁从未见过的昂贵数值。

　　“五十万，要不试试？”在看到这个技能的部分介绍之后，叶仁的心不禁有些火热了起来，自己终究只是一个人，如果从自己身上分裂出去的人可以沟通……或者说对方确实就是另一个自己的话，那么自己算不算是利用这种方式来进行扩大势力？

　　而且，就算不行的话，退化还能返还二十五万进化点数呢。

　　“呼……”

　　叶仁深吸了一口气，平静了一下自己有些躁动的内心，虽然04蠕虫的能力确实看起来不错，不过自己毕竟还有特洛米多和他的本体基因还没研究，所以在考虑再三之后，叶仁决定还是先看一看对方的基因再说。

　　毕竟，就特洛米多那不断吐虫子的能力虽然恶心，但却也非常的恐怖了。

　　就凭特洛米多自己才值六十万进化点数，而他召唤出来的04蠕虫直接就价值一百万进化点数这一点来说，特洛米多的这个能力就肯定是有着巨大的潜力。

　　于是叶仁点开了特洛米多的基因列表。

　　多米洛特的基因很少，只有三个，一个是昆虫翅膀基因，一个是章鱼柔化肌肉基因，而至于最后一个则是再次让叶仁呼吸有些急促了起来。

　　双翼星痕·空间胃基因。

　　“……”

　　叶仁眼睛都看直了。

　　“第二个空间器官能力。”看着基因列表上面的一行小字，叶仁喃喃自语道。

　　“系统，调出来特洛米多本体基因。”

　　看完特洛米多基因之后，叶仁立刻命令系统调出特洛米多本体的基因来，这家伙给自己的惊喜实在是太他娘的多了，叶仁有一种自己在路边捡破烂结果突然捡了个神器的感觉。

　　只不过这次，特洛米多的本体基因多少的让叶仁平静了下来。

　　多米洛特的本体基因只有一个能力，叫做高等寄生，就是可以钻进生物的脑组织里面，啃掉一部分然后取而代之，控制整个生物，叶仁感觉自己完全用不到。

　　“那接下来就是取舍空间胃跟分裂神经元了……”

　　再次点开04蠕虫和特洛米多的基因，叶仁看着这两个同样诱人的基因，不由有些犯难了起来。


第187章 子系统开启！

　　“现在手里大概有一百七十多万进化点数，没有空余的基因槽，除非退化万能肺基因，不然的话只能强化一个基因……”叶仁认真的考虑了一下，要不就真的先退化一下万能肺基因？

　　“算了，万能肺先退化一下，才五千进化点。”

　　最终叶仁考虑许久之后终于下了决定：“然后再融合分裂神经元。”

　　空间胃的基因跟空间肺差不多，刚刚融合后的一级基因都是增加十倍储存量，所以叶仁考虑了一下之后决定选择分裂神经元比较好一点，毕竟这个看起来更加的有诱惑力。

　　说干就干，叶仁想好之后直接就走到了退化池里面，血红色的液体就如同血液一般粘稠，叶仁轻轻的躺了进去，然后闭上眼睛，深吸一口气，将万能肺退化掉。

　　因为万能肺只有1级，所以退化的很快，叶仁都没睡着系统就提示自己已经退化完毕。

　　“咳咳……”

　　从血红色的池水里面站了起来，叶仁咳出了肺内的红色液体，然后直接花费了五十万进化点数，强化了04蠕虫的分裂神经元。

　　五十万的进化点数所带来的是漫长的等待。

　　叶仁感觉似乎有一种奇异的力量在自己的身体里面涌动出来，让浑身的每一个细胞仿佛都要挣脱桎梏，脱离自己的掌控一样，这种感觉十分的怪异，叶仁感觉自己仿佛在一瞬间分裂成了无数个个体，每一个都是自己，但是每一个也都是独立的存在，这种感觉既新奇又扭曲，让叶仁感到了说不出的怪异，而在漫长的等待过后，一切归于平静，叶仁发现自己还是自己，没有任何的变化。

　　“系统，我现在就已经有分裂神经元了？”

　　没有感觉到身体有任何的异样，叶仁有些疑惑的问了一句。

　　“是的。”系统给了准确的答复。

　　“嗯……好吧，退出。”

　　叶仁想了想，这种能力好像只能在外面才能试出来，于是当即退出了进化空间。

　　此刻，外界。

　　从进化空间退出来之后的叶仁慢慢的睁开了眼睛，这次在空间里面呆的时间稍微有些长，叶仁发现天都已经亮了起来，不过叶仁并不打算出去，而是试验起了自己的新能力。

　　“噌！”

　　叶仁手臂一用力，直接让螳刀弹射了出来，然后自己走到浴室里面，直接挥刀切下了自己左边整个手掌。

　　“唔……”即使是叶仁也不愿意面对这种疼痛，眉头一皱，随后肌肉紧绷，将血液止住，蝾螈基因带来的强大恢复能力迅速让伤口开始停止流血，并且生成了一层层淡黄色的死皮将手腕包裹了进去，同时慢慢膨胀起来。

　　叶仁此刻丝毫没有去看自己的伤口，而是目光死死的盯着地面上的断肢，不打算放过一丝一毫的细节，而就在这个时候，系统突然说出了一句话来。

　　系统提示：检测主人条件完美符合，子系统全面开启！

　　“！”

　　叶仁心中狂喜，卧槽，原来子系统是这么个意思，自己当时可没少骂系统这个鸟货，结果原来是要自残才行。

　　系统提示的声音刚刚落下，叶仁就发现自己原本在地面上的断手突然蠕动了起来，一层死皮像是结茧一样将整只断手包裹了进去，变成了一个差不多有拳头大小的怪异球状物，就像是某种昆虫的巨大茧球一样，静静的等待着破茧成蝶的那一天。

　　【进化空间……】

　　叶仁当即赶紧进入了进化空间。

　　画面一闪，叶仁发现自己已经再次回到了进化空间之中，没有其他的任何多余动作，叶仁直接点击了一下围绕着巨大基因链球旋转的子系统基因球。

　　顿时，一个全新的页面出现在了叶仁的面前。

　　子系统一号（请重新命名）

　　力量：0

　　敏捷：0

　　精神：0

　　体质：0

　　现有基因：

　　空余的基因槽：10个。

　　现有权限：心灵共享，进化点数共享，基因槽共享。

　　……

　　“我擦！！”

　　看到属性面板之后，叶仁自己都惊呼了一声，尤其是那个空余基因槽10个的时候，简直醉了，不过仔细想想这也正是自己的基因槽总数，只不过自己全都给用了，所以此刻看到空余的有些激动而已。

　　“我现在有两个子系统，岂不就是说我能弄出两个我想要的生物？”叶仁想到这里，突然发现系统给的升级奖励子系统翻倍这个好像也不错……

　　“系统，这东西怎么搞，你这下总能告诉我一下了吧？”

　　叶仁跟着系统交谈了起来，最开始自己询问子系统的事情对方基本上全是跟自己说权限不足，现在自己应该有权限了，所以干脆不懂就问，反正系统这货虽然平时一棍子打不出个屁来，但是如果你仔细询问了，他还是能告诉你一些有用的知识的。

　　“主人摄取的04蠕虫分裂神经元基因能力成功的激活了子系统的正确功能，所以现在主人可以利用子系统来制造出一个与你同源的生命体。”系统如实说道。

　　“与我同源的生命体？”

　　叶仁想了想，然后把自己的疑惑全都说了出来：“那如果我分裂出来的超过子系统最大上限会怎么样？子系统制造出来的生物与我是怎样的关系，是平等还是上下，或者说，他们会不会叛变，会不会思考？”

　　“主人可以通过子系统控制台来控制自己的分裂能力，分裂的生命体超过子系统的最大上限之后，分裂出的生命不会拥有智慧，只知道单纯的战斗，而且经过一段时间后会自行死亡，失去生命力，而且同时主人也可以控制自己的断肢不再拥有分裂能力。”

　　系统平静而机械化的解释了起来。

　　“子系统制造出的生物延续自主人的基因，属于主人生命的延续，按照人类的理念来说，可以称呼为主人的孩子，可以理解成为无性繁殖的一种，子系统制造出的生物会无条件的臣服于主人，并将主人视为自己生命的源头，永远不会背叛，同时不会思考。”

　　“不会思考？”

　　叶仁一愣：“只是单纯的战斗力吗？”

　　“主人可以通过加入人类大脑的某种基因结构，让他们获得接近于人类的思考能力。”

　　系统这次难得的额外解释了一下。

　　“原来如此。”听到系统的解释之后，叶仁若有所思的点了点头：“我看到了几个权限，心灵共享，进化点共享，还有基因槽共享，最后一个可以理解成我有几个基因槽他们就有几个，第二个应该是它获得的进化点也可以跟我共享，但是第一个是什么意思？”

　　“主人将会与子系统制造出的生物拥有心灵感应，该生物无论处于哪里，都拥有可以与主人进行心灵沟通的能力，同时主人也可以主动与其沟通，而且主人能够暂时性的控制该生物的身体，以对方的身份来进行活动。”

　　系统解释道。

　　“纳尼？”听到系统的解释之后，叶仁突然想到了一个很火热题材的小说：“这他妈不就是属于像是我的分身之类的东西么？”

　　“以主人记忆中的资料分析，可以这样理解。”

　　系统也进行了确认。

　　“那好，赶紧先弄出来一个生物来玩玩，我玩游戏最喜欢捏形了。”叶仁挽了挽袖子：“来，让我好好愉悦一下。”

　　叶仁刚说完，突然自己面前闪了一下，那个在现实世界中的茧球就出现在了自己的面前。

　　“首先是决定功能……”

　　叶仁看着地面上的茧球，收起了有些随意的态度，变得十分认真了起来，毕竟是关系到自己以后的事情，不得不谨慎考虑一下。

　　“子系统一共有两个，应该最大化的利用它们收集资源，而不是像小说里面那样把它们全变成美女放在自己身边。”叶仁自言自语了一句，开始考虑起了如何收集资源会最大化自己的利益，最终脑内灵光一闪，想到了那一片广袤无际的蔚蓝。

　　海洋。

　　“海里面的鱼类资源十分丰富，而且深海没准还会有非常非常之多的其他稀有资源，强化一个子系统生物探索海洋应该是个不错的选择。”

　　考虑了一下自己这个想法的可行性，叶仁开始在基因槽之中不断的翻找起来，10个基因槽虽然在自己的身上看起来有些少得可怜，不过现在让自己一口气融合到一个新的生物身上却显得也比较充裕了，因为考虑到必须大量吞噬鱼类获得资源，所以其体型绝对不能小，而且嘴巴和胃部空间要大，最好还带有范围伤害，所以叶仁首先排除了巨型章鱼这种海怪类的生物，巨型章鱼虽然战斗力非常可观，但嘴太小，哪里有蓝鲸之类的过瘾，嘴张开深深一吸，正片海域都能空掉一部分，这是多么叼的食欲。

　　“范围伤害有电鳗的电肌，消化和体型就用新得到的空间胃和自食基因……”


第188章 雏形

　　叶仁简单的设想了一下，这样就已经用去了三个基因槽，然后剩下七个，为了增加吞吐力可以试试加一个毁灭虹吸，然后在考虑覆盖一层外骨骼，考虑到利用电肌的最大化效率，再加入一个蚂蚁力量也未必不可，小强体质或者蝾螈再生也弄一个……

　　“啧啧，果然我的感觉没错，十个基因槽实在是太少了。”

　　随便的想了一下就没剩下几个基因槽了，叶仁不得不摇了摇头，开口自顾自的吐槽了起来，这不光是在自己身上不行，想强化别的生物也完全就是不行啊，果然是随便用一下就没了嘛。

　　“可以考虑一下毒素？或者04蠕虫的强酸？”皱着眉头再次考虑了一下，叶仁觉得这些好像都不是特别的好用，强酸还可以用来帮助消化食物，但是毒素这玩意，有电流就可以了，毒素往海里一喷，一来是被稀释之后未必会产生太大效果，二来是这玩意对海域的污染太大，而且容易被人察觉，还是放弃的好，而且蠕虫的强酸只是腐蚀性高了，还不如蚯蚓基因的消化强化，对食物的利用率可以提高不少。

　　“让它懂得人类的思考？还是加入一个其他的基因让它变得更强一些？”

　　叶仁想了半天，但是还是没有想出来具体的什么，就算是翻看基因列表也找不到自己非常满意的基因能力，不由得叹了口气。

　　看来自己平时查阅的资料还是太少了，看来自己这次出去应该仔细的找一个关于鱼类或者海怪的书籍好好看一下了，毕竟自己对这个子系统创造出的生物可是抱有了很大的希望，所以才必须更加仔细慎重的考虑一下，把它变成最完美的生物。

　　只有这样，它才能给自己提供几乎源源不绝的进化点数。

　　“嗯，先强化几个能力，然后调试一下外形好了。”叶仁在考虑了一下之后，还是决定暂时先把它弄出来，调试一下比较好，于是当即就点击开了子系统的页面。

　　子系统的页面非常的简洁，而且跟系统基因库差不多，都是一些基因，叶仁可以通过花进化点数来购买基因，让其与之融合。

　　“系统，强化电鳗电肌，蚂蚁肌肉，星痕空间胃，琥脂帝鳄自食，蝎尾蜂外骨骼，狂息龙蛙毁灭虹吸，小强耐力体质，蚯蚓消化能力……嗯，再加上04蠕虫的震动感知和暗鳞，你觉得可以吗？”

　　叶仁考虑了一下，尝试的说道。

　　“04蠕虫的生存环境为地下，与海洋有些偏差，不过在调试池可以接受的范围之内，主人要融合这些基因吗？”

　　系统问道。

　　“嗯……先都强化1级吧。”叶仁眉头稍微皱了一下，这些东西强化了之后太贵，只能先一级凑合一下试试，等到自己调试的如果不错再作打算。

　　“电鳗基因600，蚂蚁肌肉基因20，空间胃基因36000，琥脂帝鳄自食基因500，蝎尾蜂外骨骼基因250，狂息龙蛙毁灭虹吸基因12000，小强耐力体质基因150，蚯蚓消化能力基因200，04蠕虫震动感知基因400，暗鳞基因600，一共50720点进化点数，确定吗？”

　　系统在短暂的叙述之后，询问道。

　　“五万多……”

　　叶仁脸一黑，不过随后想到自己现在手里还有一百多万进化点数，随即也释然了，摆摆手：“融合。”

　　“融合中……”

　　系统发出了一阵声音，随后叶仁就发现自己面前的茧似乎有了心跳一样，发出了微弱的跳动声，而且似乎隐约的整个茧有节奏的不断颤动起来，就像是在呼吸一样，不知道里面正在产生着什么样的惊人变化。

　　“系统，大概需要多长时间？”叶仁看了半天发现还没动静，于是说了一句，问道。

　　“大概需要12个小时以上。”

　　系统计算了一下之后，给出了答复。

　　“哦，那我先出去。”叶仁想了一下，然后点了点头，反正自己总不可能在这里等上12个小时，考虑了一下之后直接就出去了，自己今天还有事情要做，虽然确实很期待子系统这个东西的功能性，不过也不可能一直守在这里的。

　　【退出进化空间。】

　　心念一动，叶仁周围的空间就迅速的扭曲并变换了起来，几乎是一瞬间叶仁就回到了现实世界之中。

　　“嗯？”

　　叶仁因为在浴室，此刻低头一看，地面上本来有些粗糙的茧此刻居然变成了一个乌黑而光滑的蛋，而且里面不断的传来一阵让叶仁感觉到非常亲切的气息，叶仁下意识的从地面上捡起了这枚蛋，透过蛋壳能感觉到一阵淡淡的温暖，不知道为什么，叶仁突然会心一笑。

　　“越来越期待你了……”叶仁说了一句，然后直接将蛋放在了自己贴身的一个口袋里面，此刻自己的左手手腕也已经彻底长好了，完全看不出曾经被砍断过。

　　而就在这时，一阵很轻微的敲门声响了起来。

　　“谁？”

　　叶仁随口问了一句。

　　“是我，叶先生，您醒了吗？”墨樱的声音从外面传了进来。

　　“哦，醒了。”

　　叶仁抬头看了一眼表，眼角一抽，自己得到子系统太兴奋了，结果在里面沉浸的时间稍微长了一些，现在眼看着都要过了中午一点。太阳都照屁股了。

　　想到这里，叶仁赶紧把门打开，墨樱站在外面见到叶仁开了门，温和的轻笑了一下：“叶先生，午餐已经准备好了，要吃点吗？”

　　“嗯……”

　　叶仁点了点头，正好也是补充一下能量，昨天跟那个特洛米多打的有些尽兴，也是消耗了不少体内储存的养分，现在开启自食都达不到三米的标准了，可以说自己已经不是巅峰状态了，赶紧吃一点，能补充多少是多少。

　　“那请跟我来吧。”墨樱见到叶仁点头答应了，转身下了楼去，叶仁几步跟上去，结果发现下边的餐桌上摆满了一大桌子的食物，光是那香气就让叶仁有些流口水了。

　　“练武之人食量都比较大，叶先生身手惊人，武功盖世，仔细想来消耗一定不少，这是我特地做的，还希望叶先生能喜欢。”

　　见到叶仁稍微有些惊讶的表情，墨樱轻柔的解释了一下。

　　“好吧，消耗确实挺大……”叶仁点了点头，但是仔细一琢磨又觉得这话有点不太对，这不是说练武的都是大吃货嘛？

　　“叶先生，昨天晚上您可辛苦了。”

　　餐桌上，墨秋和墨雨正在上面坐着，此刻看到叶仁出来了，墨雨这边首先开了口，他可是知道叶仁昨天晚上很晚才回来的，而且身上还带着一股很恐怖的血腥味，所以虽然不知道具体事宜，但肯定有过很激烈的打斗就是了，所以此刻对于叶仁更是倍加尊敬。

　　“没事，举手之劳。”叶仁听到墨雨的话之后，倒是摇了摇头，本来自己确实只是想解决麻烦的，但是现在看来好像实验室本身就跟这些家族勾结在一起了，自己既然知道了这一点，反倒能安下心来，仔细想想怎么去对付他们了。

　　早上没吃早饭，叶仁现在自然是也有些饿了，当即也没客气，说了两句之后大家就一起开吃起来，叶仁先是慢慢吃，等到众人都吃得差不多了，在开始扫荡，在众人震惊的目光下把一桌子菜都吃进了肚子里去。

　　“吃饱了……”

　　叶仁用纸巾擦擦嘴，然后撒了个谎。

　　“叶先生果然是好食量，小弟佩服佩服。”已经被再次震惊的墨雨拱了拱手。

　　“叶大哥，你的袖子怎么了？”

　　一旁一直沉默不语的墨秋突然开口问了一句。

　　“嗯？”叶仁低头看了一眼，结果发现自己左手腕的袖子有一个极其不起眼的小红点，大概是切下左手腕的时候不小心溅上去的血滴，自己都没注意，结果被墨秋给发现了，当即想了一下说道：“大概是什么东西的血吧，不小心沾上了。”

　　“哦……”

　　墨秋点点头，又没了动静。

　　“不错，你的观察力很仔细。”叶仁难得的夸了墨秋一句：“不过头脑也要足够冷静和清晰，不要被你的观察力蒙蔽了双眼，有时候充满智慧的判断也同样重要。”

　　“谢谢叶大哥指点。”

　　墨秋闻言笑了一下，开口说道。

　　“嗯……”叶仁点点头：“我要给夏大哥打个电话了，先出去一下。”

　　叶仁说完，走就到了院子里面。

　　也幸亏自己的电话的质量非常不错，要是换成个易碎品的话，叶仁天天这么折腾他早就爆了，哪里还轮到自己这么打电话？

　　拨了墨夏的电话之后，叶仁静静的等待着，很快对方就接通了，传来了墨夏那有气无力的声音。

　　“喂？”

　　“夏大哥，我昨天找到了一点线索，关于老爷子的，你有空吗？”

　　叶仁开门见山的说道。

　　“什么线索？”对方听到叶仁如此正式，也收起了有气无力的声音，整个语气突然变得严肃起来。


第189章 等待

　　“不太方便说，但是确实非常重要，你带着你父亲一起来别墅，或者找一个地方，我过去找你。”

　　毕竟实验室的事情不太方便在电话里面直接就告诉对方，叶仁觉得还是让对方看到正在蠕动的脑血线虫可能会有更好的说服力也说不定。

　　“嗯……那好，我这就跟父亲说一声，你在别墅里面等我。”

　　墨夏也意识到了事情的严重性：“你给我一个小时……不，半个小时就行，半个小时之后我去别墅找你。”

　　“行。”

　　叶仁点点头：“顺便给我找一个快递，我打算邮点东西回S市。”

　　“……好的。”

　　墨夏在电话那头翻了个白眼，自己这叶兄弟也太叼了点，快递居然都要自己来找，不过想到可能是什么重要的东西，于是也只好答应下来。

　　“那我挂电话了，等你来了在说。”叶仁说完，挂了电话。

　　把电话挂断之后，叶仁发现自己好像也没了什么事情，于是从墨宅里面出去溜达了一下，发现周围监视的人全都不见了，想来应该是东方家主发现了不妙，已经撤走了所有的眼线才是，不过叶仁到是没想到，这件事情竟然与其他家族也有纠葛，这些纷纷扰扰的事情真是麻烦，但是又断绝不了，毕竟这些纠葛就是人类的本能，与战争一样，这是无法避免的。

　　“算了，给萌萌他们打个电话问问。”

　　叶仁实在无聊，想了想之后，还是决定看看S市那边怎么样了，当即拨通了白萌萌的手机。

　　大概过了三五秒钟，电话被接通了，里面传来了白萌萌好听的声音。

　　“叶仁？”

　　“嗯。”叶仁应了一声：“话说你能不能换一个开头啊，我感觉每次跟你打电话或者语音你都是先确认一下我的身份来着。”

　　“习惯了……”

　　白萌萌好像也愣了一下，不过之后只是随意的解释了一下，并没有打算改掉。

　　“嘛，算了，总之你和戴琳现在怎么样了，沈东把你们接走没有？”叶仁摇了摇头，这种小事当然不会在意，不过大事还是要问一问的，当即继续问道：“还有我的父母有没有什么事，S市没什么变动什么的吧？还有戴琳的试验怎么样了？”

　　“唔……”

　　不知道是不是叶仁的错觉，他隐约的听到白萌萌的语气之中似乎有一丝的失望，不过随后就消失不见了，随之而来的是详细的解释：“我和戴琳姐已经被沈东转移到了一个十分隐蔽的地方，不过不是地下室，而是一个夜总会的顶层，听说沈东还安排了两个跟我们长得很像的人去了一个地下室，不知道是不是掩人耳目，不过这段时间我们一切都好，可以说是他做的很不错，没有让你失望，而且你的父母也没事，一个叫什么川的带着好几个好手在暗中保护他们，我也在利用监控24小时不停的监视，绝对出不了差错。”

　　“哦，王川。”

　　叶仁脑海之中回忆起了这个有些粗狂的汉子，他的水平在人类之中已经算是很不错的，如果实验室的注意力一直集中在京城的话，自己在S市这边的事情确实不用操心。

　　“S市目前来说没有发生什么。”

　　白萌萌继续说道：“而且戴琳姐的试验确实出了一点成果，那个淡绿色的药剂是一种成分相对稳定的药剂，对于这方面我不懂，我可以让戴琳姐来接通电话，不过她正在忙着解刨那个虫子，没时间，你要等一会吗？”

　　“算了，不用，你就跟我简单的说一下好了。”

　　叶仁也听不懂那么多专业知识，只要知道这玩意的功效就可以了。

　　“这东西简单点来说，算是科幻小说之中出现的强化药剂。”白萌萌简洁明了的说道：“通俗点来说就是身体健康，延年益寿。”

　　“原来如此。”

　　叶仁了然的点了点头，这种药剂当时是在汤姆森的身上抢到的，也就是说这玩意没准就是赵家赵志华跟实验室的交易，用延年益寿来换取赵家在S市的统治力，搜到石符魔方，只不过很可惜，这东西被自己巧合的捷足先登了，不然的话没准还真就被赵家搜寻到了也说不定。

　　“你帮我转告戴琳，过几天可能我还会邮寄过去一些实验材料，这些材料我会转给沈东，让他带给你们，可能不咋新鲜，你让她凑合用。”

　　叶仁挠了挠头，毕竟东西都死了，几天下来不保鲜估计都要臭了，不过也不知道还有没有研究价值，总之先交给戴琳再说，万一对方有黑科技能研究一下呢，那不就是赚了。

　　“……”

　　叶仁明显感觉白萌萌沉默了一下，随后，白萌萌才继续问道：“那个……不太新鲜是什么意思啊？”

　　“就是我昨天刚杀的，我怕邮寄过去变质了，总之你就让她挑能利用上的研究就可以了。”

　　叶仁说道。

　　“那……那好吧，我会如实转告的。”白萌萌有些无奈的说道：“不过你好歹也发个顺丰什么的，最好再放个冰袋保鲜一下，你难道连网购的常识都没有吗？”

　　“家里穷，没网购过。”

　　叶仁说道。

　　“……”对于叶仁有时候突如其来的蛋疼喜感，白萌萌也有些无语了。

　　“对了。”

　　叶仁突然想起了什么似的对白萌萌在电话里说了起来：“之前我本来想等你醒了之后告诉你点事情来着，结果因为晚上折腾的好像稍微有点那啥，你也没醒，所以等我回去之后，你做好心理准备，我要告诉你一些事情，可能你未必能接受。”

　　“你……你还好意思说……”

　　白萌萌的声音明显小了许多，要不是叶仁听力非比寻常，此刻怕是都听不到了，只听白萌萌小声的说道：“那，那天都痛死我了，第二天感觉好像散架了一样，我都说要温柔点了，结果你还这样……都睡着了你都不肯放过我，你是变态吗？”

　　“男人变态有什么错！”

　　叶仁回答的简直理直气壮。

　　“……”白萌萌再次无语了。

　　“嘛，总之这可是你自己答应我的，怨不得别人。”叶仁回忆起了白萌萌被剥光了之后诱人的样子，嘴角不由得稍微上扬了一下。

　　“我也没说要你负责，虽然有点后悔但毕竟你帮我报了仇。”

　　白萌萌倒是看得很开，随后继续说道：“你想说的那些我大概能猜出来，因为戴琳姐都告诉我了，你想说的是你与其他人不同吧？”

　　“嗯？”

　　叶仁皱了皱眉，声音当即稍微冷了一些：“她竟然没得到我的准许就把这件事告诉你了？”

　　“你先别生气。”

　　白萌萌听出了叶仁的语气有些不对，赶忙解释了起来：“其实是我在删除你在S市的所有监控录像时无意看到的，这才去询问了戴琳姐，她不是主动说的，而且还一直安慰我说你很好什么的，没有背叛你……”

　　“真的？”

　　叶仁问道。

　　“真的，我都看到你在那条路变身了，然后还捡了枪射那个白人。”白萌萌解释着：“别去责怪她了，这件事情是我自己问的，你要是生气的话，就来罚我好了。”

　　“好，那就罚你，回去看我表演叶氏床技。”

　　叶仁听到白萌萌能够这么说出来，想来也是确实看到了监控，这样的话倒是真的不怪戴琳了，而且听白萌萌说，对方还在兢兢业业的帮自己研究东西。

　　“啊？还来……”白萌萌的声音之中带上了一丝恐惧，她真有点被叶仁吓到了。

　　“师太，你就从了老衲吧。”

　　叶仁再次一本正经的胡言乱语。

　　“……好吧。”白萌萌沉默了一下之后居然真就同意了：“如果这样你就不生气了的话。”

　　“嗯？”

　　见到白萌萌同意了，叶仁也是一愣，随后笑了笑：“罢了，这种事情回去再说好了，我就随口一说，总之既然你已经知道了我的身份的话，你现在是怎么打算的？”

　　“我现在的行为不是已经告诉你了吗？”

　　白萌萌的声音听起来很轻松：“在这个世界上我已经没有了亲人，我经常在网上乱逛，对于你的存在我并不觉得难以接受，反而觉得还很惊奇，总之既然我已经下了决定，我就不会后悔的，无论前方等着我的是什么我都不会退缩，比起这个墨守成规，遵循秩序的世界来说，我决定跟着你的脚步一直走下去，我不知道我能走多远，但是我知道自己不会停下，也不会回头。”

　　说了一段话之后，白萌萌继续说道。

　　“……其实我有点想让你赶快回来，然后仔细的看看你的本体究竟是什么样子，因为我真的超级好奇，而且……我还有点好奇我们……的……”

　　“嗯？”

　　叶仁听到这里之后就没了，不由一愣：“我们？我们的什么？组织？”

　　“孩子……”

　　白萌萌小声的说道。

　　“……”叶仁也是沉默了一下：“从理论上来讲，我非常怀疑会导致生殖隔离这种情况的发生。”

　　“那是啥？”听到一个没听过的词汇，那边的白萌萌有些疑惑的问道。

　　“就是猫跟狗生不了孩子。”

　　叶仁简单的解释了一下。

　　“哎。”白萌萌的声音听起来有些失望。

　　“没事，哥已经可以无性繁殖了，等回去给你演示。”


第190章 七凶

　　叶仁随口胡诌了起来。

　　“……你是蚯蚓吗？”白萌萌吐槽了一句。

　　“我擦，这都被你发现了！”

　　大吃一惊的叶仁随后解释了一下：“不过不算是蚯蚓，是一种蠕虫。”

　　“所以你光在电话里这么跟我说的话，我是完全听不懂的啊，蠕虫又是什么鬼……”

　　白萌萌的声音有些无奈：“你打算什么时候回来呢？”

　　“这个时间估计短不了。”

　　叶仁想了想，估计自己确实还要在京城呆上很久，不光是因为墨家这些破事，更主要的还是实验室，如果自己不把这个组织先摸明白了的话，那一旦等到对方反应过来开始研究自己，自己可就完全的处于被动了，这可不是叶仁想要看到的局面。

　　“嗯……那好吧。”白萌萌的声音略带失望，不过还是没有勉强也叶仁。

　　“先不说了，我这边有点事，有空再聊吧，有事记得打我电话。”

　　叶仁这边抬头看到了墨夏的车已经停在了门口，于是跟白萌萌说了一声，然后挂断了电话，起身迎了上去。

　　“叶兄弟，我来了，这是我父亲，墨麟。”

　　墨夏跟着中年男子急匆匆的赶了进来，然后抬手介绍了一下。

　　“麟叔。”出于礼貌的问题，叶仁轻轻对其点了点头，而后者也是摆了摆手：“小兄弟你是叫叶仁吧？我听我儿子也提起过你了，我们客套的话就不用多说了，你就直接把你知道的告诉我们吧。”

　　“好，你们跟我来。”

　　叶仁也没有多磨蹭，点点头之后直接就带着他们往自己的卧室里面走去，期间在客厅里面也见到了墨樱和墨秋，只不过因为众人都神色严肃，所以除了打了个招呼之外也没有说别的，很快二人就来到了叶仁临时所住的房间里面，叶仁关上门之后，直接开口问道。

　　“夏大哥，麟叔，在告诉你们一些事情之前，我想问一问，你们知道实验室么？”

　　“实验室？”

　　墨夏一愣，完全没有听过这个名字，于是问道：“你是指哪个？什么实验室？”

　　而墨麟则是眼里闪过一丝异色，被叶仁敏锐的捕捉到了。

　　“麟叔知道实验室？”叶仁看着墨麟问了一句。

　　“我也只知道一点，他们在寻找上古七凶遗迹。”

　　墨麟看起来似乎不打算隐瞒什么，开口说了起来：“大概是几个月之前，我见到我父亲……嗯，就是墨家的家主，跟实验室的人有过交谈，大概是想要拿走一样东西，但是老头子性格太倔，一看到对方是外国组织，恨得牙根都直痒痒，根本就没搭理对方，过后不久老爷子好像就有点身体出现了异样，你这么一提起来我才有了记忆，没准真的是他们动的手脚。”

　　“七凶遗迹？”

　　叶仁敏锐的关注到了一个词汇：“麟叔，你知道关于遗迹的事情？”

　　“墨家的族谱秘典里面有记载。”

　　墨麟知道此刻藏拙也没有用，既然对方知道了线索，想要获取的话肯定也要说出对方感兴趣的事情，这样双方都得到了想要的东西，两全其美，于是干脆就全说了出来：

　　“七凶遗迹根据记载一共有七个，封印着上古七凶，分布在世界不同的角落里面，据说一个叫做石方的东西是打开遗迹大门的钥匙，也是一切的关键所在，每一个石方都可以打开任意一个遗迹，但遗迹一旦开启，这个石方就会失灵，或者说被破坏，据说遗迹里面很危险，同时里面也有很多秘籍，只有进入了遗迹才有机会以武破虚空……”

　　“说得这么玄乎。”

　　叶仁听到墨麟的解释之后，眉头皱了皱，感觉这怎么被对方一说，本来是一个可能有奇异生物的遗迹，却成了个什么武侠幻境之类的奇怪东西，感觉完全就偏离了啊，而且要是自己没进过遗迹也就算了，问题就是自己进过遗迹，就算是里面已经被搬空了，但也完全没感觉到跟墨麟描述的有丝毫的相似之处。

　　【没准他们所谓的记载就是错误的呢？】叶仁想到了这个可能性，觉得越来越有道理。

　　“总之这就是我知道的一切了，如果你想知道更多的话，只能去翻阅族谱秘典了，或者等老爷子醒了亲自问他。”墨麟也不愿意相信这些都是真的，不过该说的还是得说。

　　“嗯，这样，你们等一下。”

　　叶仁点了点头，然后转身走进了浴室，单手端出了一个盆来。

　　“这是……？”墨夏和墨麟看在盆里面的东西之后，顿时眼睛睁得老大，一副难以置信的表情，这些都是些什么啊，粗如儿臂的蝎尾，比匕首还要锋利的螳刀，差不多有一厘米左右厚的坚硬黑色甲壳？

　　以及，被泡在瓶子里面，不断啃食脑组织的黑红色线虫，光是看上一眼就觉得极度不详，让人觉得无论如何也不想接触它。

　　“这东西我叫它脑血线虫，我猜这东西跟铁线虫应该有点关系，但是我不是学生物的，所以我不懂它究竟是什么。”

　　叶仁从瓶子里面捏出一条不断蠕动挣扎的脑血线虫，然后对着墨夏和墨麟继续解释道：“你们墨家的老爷子很有可能脑子里面就有一个这玩意，这东西才是让他醒不过来的真正原因，而这东西可以用一种十分特殊的方法躲避过医学界现在的常规扫描，所以就算是你去扫描也没用，根本看不到它。”

　　“你是从哪里得到这些消息的？”

　　墨麟按住了一旁想要说话的墨夏，然后沉声问了一句。

　　“东方家族。”

　　叶仁十分平静的回答了四个字。

　　“果然啊。”墨麟听完之后好像是早就确认了一样的点了点头：“早就发现他们不对劲了，难道他们想让我们从四大家族之中除名么，未免太小看我们了。”

　　“总之我们现在要做的应该是想办法把这个虫子从老爷子脑袋里面弄出来，因为我完全不擅长这种事情，所以这个事情就不要指望我了。”

　　叶仁一耸肩，继续说道：“然后就是今天说的话千万不要流传给任何一个人，根据我得到的消息来看，实验室这个外国组织很有可能已经入侵到了我们华夏本土，而且他们很擅长生物科技，你看这些虫子就是最好的例子，今天晚上我会去试试再找点情报，你们回去之后想办法把老爷子脑袋里面的虫子弄出来就可以了。”

　　“你一个人吗？”

　　墨麟现在几乎是完全相信叶仁所说的话了，因为他没必要去骗自己，于是开口说道：“要不要我叫几个人配合你？”

　　“不用，有些时候拷问比什么来的都要简单。”

　　叶仁笑了笑，露出了一个冷酷的笑容，墨麟倒是还好，而墨夏在看到叶仁的表情之后，竟然不由得打了一个寒颤，当即紧了紧衣服，总感觉有些人要倒霉了的感觉。

　　“那好，有什么事情就联系墨夏，墨家会尽一切所能给予你帮助。”墨麟点点头，许诺了一句。

　　虽然眼前这个少年看起来相当的危险，甚至墨麟感觉他比自己面对黑老本身时还要危险，但东方家族既然联合外敌，那自己绝对不可以坐以待毙，传承数千年的墨家绝对不可以在这里倒下，哪怕用尽一切办法也在所不惜，所以尽管无奈，墨麟还是决定与叶仁联合，借用后者的力量。

　　“放心吧，麟叔，如果有用的到的地方，我自然会开口的。”

　　叶仁轻眯了一下眼睛，墨麟是在利用自己的力量，自己何尝不是在利用墨家在京城的支配力与话语权，来完成一些自己想要做的事情呢？

　　说到底，互相利用罢了。

　　“嗯……对了。”叶仁想了想，拍了一下头：“我在S市有一个朋友，比较擅长研究这玩意，我打算把这些东西送回去给她，但是这东西我仔细想了一下，果然好像是不能发快递啊。”

　　“……这好办。”

　　墨麟满头黑线的说道：“我一会就安排别人把这些东西打包装好，然后直接空运到S市，你觉得怎么样？”

　　“那就好。”

　　叶仁一听，自然点了点头：“我知道的东西差不多也说完了，应该没什么其他的事情了。”

　　“好，我知道了。”

　　墨麟点点头：“今天你提供的消息非常重要，这一下总算我们知道老爷子到底是怎么回事了，我回去之后想办法，墨龙那边最近也安静了许多，但是还是有很多其他的事情要处理，如果没什么事情的话我就先回去了。”

　　“那我就不送了，麟叔慢走。”

　　叶仁自然没有心情打算留他喝茶什么的，只是出于必要才跟对方见面，其实自己也不是特别喜欢这种大家族里面的掌权人物，愿意自己主动离开自然是好事。

　　“嗯……”墨麟点点头，然后转头跟一旁一直站着的墨夏说了一句：“小夏，你留在这里呆一会吧，这几天你也挺累的，我先回去了。”

　　说完，墨麟就离开了。

　　“呼……”


第191章 不想见的人

　　这边墨麟刚走，墨夏立刻一屁股坐在了凳子上面，虽然不至于形象全毁，但是起码刚刚竖立起来的严肃认真形象是彻底不见了。

　　“夏大哥，这么累啊。”叶仁见状，也是调笑了一句。

　　“可别提了。”

　　墨夏摆了摆手：“你都不知道，我从昨天晚上离开之后到现在都没合过眼睛，现在感觉身体都有些发虚。”

　　“你不是喝那个十叼酒了吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“那玩意也不是这么用的啊……”墨夏一捂脸：“我现在感觉看东西都有些重影，真是羡慕你们这些练武的人啊，感觉精力无限的样子，我就不行了。”

　　“练武本来就是强身健体嘛。”

　　叶仁一耸肩，虽然自己确实没练过这玩意，但是自己的身体素质可以说是完全超越普通人了吧？

　　“不行了，我决定休息一会，我去找个房间。”墨夏看起来确实累坏了，此刻站了起来就打算往外面走，叶仁看了他一眼，发现他脚步确实都有些发虚了，想来这段时间里面没少操心。

　　“夏大哥，你就在这屋里面歇会吧，我还有事先出去了。”

　　叶仁笑着摇了摇头，站起身来拍了一下墨夏的肩膀。

　　“那也好。”墨夏也没拒绝，连外衣什么的都没脱，直接躺在床上就闭上了眼睛，几秒钟不到就打起了呼噜。

　　“……”

　　叶仁没有说什么，只是静静的离开了房间。

　　“叶先生，夏大哥在房间里面吗？”这边刚一出来，墨樱跟墨秋就迎了上来，因为这种事情墨麟没打算让他们接触到，所以他们完全就是一头雾水。

　　“嗯，他有点累了，睡着了，别吵到他了，给我找一台能上网的电脑吧，我想查点东西。”

　　叶仁点点头，说道，虽然自己屋子里面也有电脑，但是自己不想打扰到墨夏。

　　“唔……”墨樱听到之后也没多说什么，只是在听到叶仁说想要电脑的时候才开口说了起来：“叶先生要是想查什么东西的话，不妨就用我屋子里面的电脑吧，我的电脑速度比较快。”

　　“那好。”

　　叶仁点点头，下午没什么事情，自己应该趁这个时间好好查一查关于鱼类之类的资料，这样在调试的时候才能调试出更完美的生物结构，伸手摸了一下口袋里面还仍旧温暖的黑色蛋壳，叶仁突然非常期待起了这个小东西的降临。

　　【难道这就是初为人父的感觉吗？】

　　不知为何，叶仁的脑子里面突然蹦出了这样的想法，不过随即就被自己摇了摇头，否定了出去，虽然自己确实弄了一个生命的延续，不过自己这弄出来的东西算不上是自己的后代吧？

　　【系统提示：主人通过子系统制造出的生物继承了主人本有的部分基因，从生理学角度上来看，主人确实属于父或者母的存在。】

　　结果系统突然在这种时候跑出来提示了一下。

　　“……”

　　叶仁感觉自己眼角微微抽动了一下，这系统总是有意无意的让让自己不爽，虽然他说得好像也有点道理但是自己就是忍不住想打它……

　　“……叶先生？”

　　墨樱看到叶仁突然愣了一下，有些疑惑的叫了一下对方的名字。

　　“啊？哦，我在听。”叶仁这才反应了过来：“那就走吧，我正好查一点资料，你们别打扰墨夏，让他好好休息一下，晚上墨樱你做点养身补神的东西。”

　　“嗯，好的，我知道。”

　　墨樱柔柔的笑了一下：“那叶先生跟我来吧。”

　　“好。”

　　点点头，叶仁跟墨樱来到了别墅的三层，然后进了墨樱的卧室，刚一走进去就是一股淡淡的花香味，非常的清新，话说叶仁这才第二次进到女孩子的闺房里面来，不由有些好奇的打量了起来。

　　叠的非常整齐的被褥和床铺，然后是一个很大很大的书架竖立在一面墙上，上面摆满了各种书籍，光是看着就让人觉得有些眼花缭乱，另一个角落则是个木质的桌子，上面放了一个小花瓶，正插着几朵叶仁不认识的花，桌面上还放了一个台灯和一个白色的笔记本电脑，整体风格十分简约，比起白萌萌那种有点乱糟糟和少女气息很浓重的感觉不同，非常的干净清爽。

　　“好了，叶先生，请慢慢查吧，我还要去做晚餐就先失陪了。”墨樱好像从来都是比较有礼貌的，朝着叶仁轻轻点了一下头，然后说了一句，这才离开了房间。

　　而接下来叶仁自然是坐了下来，然后打开电脑认真的查起了资料来。

　　因为要弄懂的东西有很多，叶仁还是使用了老办法，先把东西全都快速的扫一遍记在自己的脑海里面，然后等有时间再去慢慢消化，像是什么关于水的阻力啊，水动力学，流线型结构，凶猛鱼类大介绍乱七八糟的叶仁全都仔细而认真的看了一遍，然后还利用电脑的绘图软件大致的画出了一个自己想要的生物雏形。

　　首先嘴一定要大，牙齿一定要锋利，像是锯齿一样，胃部因为有空间胃所以不用特地留下太多空间，这样就能让身材显得不是特别臃肿，全身不需要多少脂肪层，外骨骼下面必须全都是肌肉，这样才能释放或者说瞬间爆发出巨大的电流，如果可以的话尾部最好能再带一个攻击性的武器，至于移动可以用侧鳍来代替，类似某种没有尾鳍的鱼类一样，然后最好用外骨骼和内骨骼在额头部位形成一个锋利的冲角，以后成为巨型海怪之后，甚至能直接撞沉船只，形成巨大的威胁力和支配力。

　　经过这样仔细的设想，很快的，一条有点像是被拉伸过的水滴形状的怪鱼出现在了电脑画布上面。

　　“嗯……最后是起一个名字……”

　　叶仁低头看了看乌黑色的蛋壳，想了一下：“就叫利维坦好了，某个神话之中恐怖的海怪。”

　　定下了名字之后，叶仁没有再去看这些东西，看了一眼时间还够，于是再次将资料换成了关于电磁方面的文章，仔细阅读起来。

　　时间总是在认真的时候不知不觉就溜走了。

　　在叶仁终于能够通过利用电肌制造电流并将其控制着转换为特殊的电磁场，然后成功的将一个铁质的铆钉吸引在自己身上的时候，已经到了晚饭的时间。

　　而到了晚饭的时间，墨夏也终于是昏昏沉沉的醒了过来，跟着众人一起吃了点东西，墨樱今天做了一些汤品，叶仁不懂这些东西滋补或者怎样，不过应该是一些药膳才对，于是在众人吃饱之后再次将所有的食物统统扫荡一空。

　　只不过这些食物的能量只能勉强够自己平日所需的身体消耗，若是说想要补充已经失去的那些养分，叶仁觉得自己还是要出去大吃一顿才行。

　　“唉，又是一个不眠之夜……”

　　吃过晚饭之后，叶仁离开了别墅，跟昨天一样的来到了大街上，东方家的人已经撤走了，到现在也没人敢于监视这栋别墅了，不过叶仁却还是叹了口气，今天晚上看起来要做的事情也不少，而且估计是相当的麻烦。

　　叶仁并不认为在昨天刚刚杀死一个实验室高层人员之后，再去想办法抓出来东方家主是一件非常容易的事情。

　　“算了，先吃点东西，然后等利维坦孵化出来，等后半夜再去找东方家主，大半夜应该能放松一点警惕。”摇了摇头，叶仁决定还是先吃点东西。

　　说到吃，来到京城之后自然要尝一尝烤鸭的滋味，虽然叶仁觉得这玩意填不饱自己的肚子，不过自己对这东西的味道还是有些好奇的，那几乎半透明的薄薄荷叶饼卷上焦脆嫩滑的鸭肉，蘸上甜面酱卷上黄瓜葱丝，一口咬在嘴里，几种完全截然不同的味道惊人的融在了一起，想想都让人流口水，于是在考虑了0.5秒之后，叶仁决定去尝尝烤鸭。

　　在打车来到了附近的一家烤鸭店之后，叶仁直接走了进去，随便在大厅坐了下来，然后点了点吃食，当然，还有烤鸭。

　　只不过叶仁的运气似乎在昨天都用光了，所以今天的运气不太好。

　　这边叶仁正在这里一边吃着小菜一边等着烤鸭的时候，眼睛随口朝着门口扫了一眼，结果却发现了一个异常熟悉的女性面孔突然出现，因为大吃一惊，叶仁都直接把筷子都给咬断了。

　　此刻，门口的地方，冷着一张脸的东方雪正在慢慢的走了进来。

　　“嗯？”

　　因为对于目光的感知非常敏感，东方雪几乎一瞬间就朝着叶仁的方向看了过来，而叶仁早在前一秒就暗道一声不好，但却已经晚了一步，东方雪在看到叶仁之后虽然先是一愣，不过下一秒就已经气势汹汹的朝着叶仁走了过来。

　　“我还正打算打电话找你呢，没想到竟然在这里碰到你了。”

　　东方雪站在叶仁的面前，居高临下的看着他，冷着一张脸对其说道。

　　“你找我干啥？”叶仁对她没有多少好感，此刻完全就是硬着头皮跟她讲话，要是再有一次重新来过的机会，叶仁绝对不会来吃烤鸭了，因为这种女人自己真的很讨厌。


第192章 诞生与调试

　　“你找我干啥？”叶仁对她没有多少好感，此刻完全就是硬着头皮跟她讲话，要是再有一次重新来过的机会，叶仁绝对不会来吃烤鸭了，这种女人自己真的很讨厌。

　　仔细想想，果然还是白萌萌或者戴琳那种性格符合自己的口味。

　　再不济墨樱那种温柔型的也行啊，像是这种面瘫少女有多远离多远，跟这种性格的女人说话完全感觉就是热脸去贴冷屁股，叶仁并不喜欢这种感觉，即使是美女的屁股也不行。

　　“……”

　　东方雪被叶仁问了一句，很明显的皱了皱眉：“当初你挂我电话也就算了，现在你来京城竟然也不告诉我一声么？你把师父当成什么了？”

　　“我不告诉你跟黑老有什么关系，就你这态度倒贴我钱我都懒得搭理你。”

　　叶仁冷淡的看了她一眼：“别没事就拿别人压我，女人。”

　　“呵。”

　　东方雪被叶仁不冷不热的说了一句，不怒反笑了起来：“如果我把你打着师父旗号到处招摇撞骗的事情告诉他，你认为他会放过你吗？”

　　“嗯哼？”

　　叶仁眼睛微微眯了起来：“注意你的言辞，你认为你同时跟十只虫子打成平手就足以自傲了么？就算不放过我也是他的事情，与你何干？”

　　“！”

　　东方雪听到叶仁这么一说，身子突然一僵，不过随后就掩饰了过去：“你在说什么，我听不懂。”

　　“给我黑老的联系方式，然后马上离开。”

　　叶仁此刻看都不看她一眼了，换了双筷子之后继续悠闲的吃起了菜来：“回去转告黑老，我最近有时间就去见他，到时候我会亲口跟他解释的，用不着你在这里多管闲事，如果你想管的话还是管管你家里那一堆烂摊子吧。”

　　“你什么意思……”

　　听到叶仁这么说，东方雪的心里也是莫名的紧张了起来，眼前这个男人究竟知道些什么？

　　不过叶仁在这之后根本就不搭理她了，在那里自顾自的吃喝起来，东方雪眉头暗皱，但又不好直接上前去与对方再说些什么，想了想之后，最终还是无奈的一跺脚，自行离去了。

　　“真是倒霉，吃个饭都能遇到她。”

　　叶仁见到对方走了，这才自言自语了一句，今天出门一定没看黄历。

　　很快，刚刚烤好的烤鸭被端上了桌，叶仁这才一扫刚刚的郁闷，开始大快朵颐了起来，一只烤鸭很快就下了肚，吃的意犹未尽的叶仁又连续吃了两只，这才解了馋，离开了烤鸭店，也不在乎身后服务生有些惊异的眼神，反正这种眼神也不是第一次出现了，叶仁从最开始的有些尴尬到现在已经麻木了，我就是天生能吃，你来咬我啊？

　　之后，叶仁又连续在周围好几家饭店里面吃了不少东西，总算是把自食基因的养分储备又补了回来。

　　看了一眼时间，已经晚上十一点多了，差不多再有一个多小时左右，利维坦的基因组合就完毕了，叶仁想了想，觉得还是先回墨宅一趟比较好，于是就回到了墨宅。

　　因为时间已经不早了，墨秋和墨樱已经睡去，叶仁也只是跟守夜的墨雨打了个招呼，然后就回到了自己的房间里面，因为刚刚跟墨雨的对话中叶仁知道了墨夏已经离开，所以也不怕这货吃完了又跑进自己屋里面睡觉。

　　将乌黑色的蛋从怀里掏了出来，叶仁别的什么也没干，只是静静的在等待着利维坦的诞生。

　　等待的时间一分一秒的过去，在十二点刚过没多久的时候，有点倦意的叶仁突然猛的一机灵，乌黑色的蛋里面似乎传出了一阵十分强烈的悸动，让叶仁也没有来的跟着心跳加速了起来，于是叶仁立刻打消了所有的睡意，双眼大大的睁开，满怀希望的看着那不断发出咔哒咔哒声音的蛋壳。

　　“咔擦！”

　　一分钟不到，蛋壳上就裂开了一道裂缝，一些透明色的液体从里面缓缓的流淌了出来，随后里面传来了一丝微小的叫声，听的叶仁心中一暖。

　　“这……我要不要把蛋壳帮它扒开？”

　　面对强敌都面不改色的叶仁此刻竟然有些不知如何是好了起来，自己虽然说小时候也看过小鸡从蛋壳里面出来，但跟现在不一样啊，现在这蛋壳里面的东西完全就是自己的骨肉……嗯？好像没错，完全就是自己的骨肉衍化而来的生命啊，自己又希望它能自己出来，又恨不得直接帮它把蛋壳撕开，心情十分的纠结。

　　不过叶仁还没有犹豫太长时间，蛋壳里的小家伙就已经从里面钻出了一个小脑袋来，扭了扭身子，因为有粘液的润滑，所以咕噜一下整个身子就滑了出来。

　　“……我擦！”看到了利维坦全貌的叶仁沉默了一瞬间，随后立刻大叫了一声。

　　倒不是因为太霸气了，而且恰恰相反，太他妈丑了。

　　就像是一条头小肚子大的怪鱼一样，两只鱼眼完全感觉就像是死鱼一样圆溜溜的，没有一点生气，嘴巴则像是食人鱼差不多，还有点兜齿，身上一块一块的外骨骼让它又有点像是一只被挤扁了的甲壳虫，尾巴又大又扁，总之超级难看……

　　而且，整体颜色就像是一块染了紫药水的翔似的，一下就打碎了叶仁的所有期待。

　　“不行不行，吓得我都要变形了，赶紧调试一下，系统，进化空间。”

　　叶仁赶紧念了一下进化空间。

　　随后，周围的环境与以往一样扭曲了一瞬，叶仁发现自己已经出现在了进化空间之中，当然，自己的手中还捧着那条球形大肚子甲壳鱼。

　　“走你～”

　　然后叶仁直接手一甩，就把它扔调试池里面去了。

　　“系统，我要调试它一下，怎么操作？”叶仁对着系统询问了一句。

　　“主人需要将子系统一号生物放入调试池之中，然后通过子系统页面进行操作。”

　　系统仔细的提示了一句。

　　“哦，这样。”叶仁点点头，然后直接点了一下子系统的页面，有对着系统说了一句：“对了，系统，我给它起了一个名字，叫利维坦，以后就不用叫它子系统一号生物了。”

　　“收到指令，子系统一号生物正是更名为利维坦。”

　　系统回应道。

　　“嗯……”叶仁也是点点头，随后子系统的页面就跳了出来，叶仁点了一下调试，然后发现周围的空间再次暗淡了下来，就跟自己进入调试模式差不多，随后那条怪鱼的样子就出现在了自己的面前，叶仁发现自己可以看透它的一切结构跟组织，就如同自己在调试的时候能够看透自己的一切一样，当即就轻车熟路的将其进行了改造。

　　首先是骨骼结构，从这种全是鱼刺的琐碎结构改成富有弹性的坚韧骨骼，调节骨密度，然后是内脏分布，并用骨骼和肌肉牢牢的保护起来，然后是血液循环系统，肌肉分布……

　　“不行，眼睛都有点酸了，果然这么调感觉很累啊，我调自己都没调过这么大的改动。”

　　将以上的这些东西调完了之后，叶仁揉了揉眼睛，不行，这工作量实在是有些大啊，自己顶多就是修改一下外骨骼什么的，这自己从头到尾的调试相当于完全改变这家伙的全貌了，不过话又说回来，那十种基因融合到一起如果不经过调试就是那种丑比样子吗？

　　而且完全没有战斗力的样子，感觉弱爆了好吗。

　　在休息了一下之后，叶仁继续的开始工作了起来，用骨骼和外骨骼双重的保护将利维坦的大脑仔细的保护了起来，然后将两颗眼球摘除掉，换成看起来顺眼的样子，一边放了三个，光是看起来就非常的霸气，不仅能像是人类一样视物，也可以像是鱼类一样拥有广角视野，而且因为经过了修改，眼睛的瞳孔变成了紫色的，不过这个就是完全没有什么必要，只是叶仁觉得好看而已。

　　在之后叶仁开始给利维坦覆盖外骨骼，不过因为对方是鱼，身体的每一个部位都需要灵活的运动，所以不能像是自己这样做一个盔甲，有点麻烦。

　　考虑了一下之后，叶仁将外骨骼变成了一片片长方形带些许凸起弧度的外骨骼甲片，就像是鳞片一样紧密的贴在了利维坦的身上，同时在外骨骼甲片上面又覆盖了一层细密到几乎看不见的暗鳞，暗鳞相比起外骨骼来说更加光滑，阻力更小，所以作为表皮来用的话自然会好很多。

　　就这样，一条像是拉长了的水滴一样的怪鱼已经差不多出了轮廓，即使很小，但也已经开始有了一种无形的凶猛气势，让叶仁不住的点起了头来。

　　“嗯……不错，这样的形状刚刚好。”

　　叶仁满意的点了点头，然后开始继续微调起来，这次的调节主要是将利维坦头背的部位延伸出一根粗壮的骨刺出来，然后再用特殊的外骨骼角质层整个包好，计算比起鲨鱼的鱼鳍也更为凶猛锋利，一种冲击感油然而生。


第193章 完美的生命

　　在这之后，叶仁将利维坦的牙齿密度和结构改变了一下，将牙齿的锋利度和大小都进行了调整，让利维坦的牙口倍儿好。

　　此外，还有利维坦的身体两侧，被叶仁制造出了覆盖暗鳞的带状三角肌肉鳍，一直从头部延伸到了尾部，用来在水中保持方向感和游动。

　　最后，叶仁将利维坦的尾部也改造成了如同一柄利剑一样的巨大骨刺，作为一种攻击的手段，既可以通过猛烈甩尾来切割，也可以直接弯曲尾部来进行刺击，说来也是一个相当强力的手段。

　　“呼……总算搞定了……”

　　看着自己面前已经完全变了样子的怪鱼利维坦，叶仁擦了擦额角，虽然没有汗水，但是叶仁真的感觉这次好像消耗了自己很多很多的精力。

　　“系统，结算一下吧。”休息了一下之后，叶仁才开口跟系统说了起来。

　　“结算完成，主人您调整了外骨骼基因的结构，身体基本结构组成，电肌分布结构以及肌肉分布密度，改变了其骨骼结构以及骨骼密度，提高了大部分骨骼韧性，同时增加了牙齿密度和结构，修改内脏位置，暗鳞的大小以及排列密度，改动程度最高等，性能评价非常优秀，一共花费520000点进化点数，确定吗？”

　　“五十多万……”

　　叶仁听到系统的报价之后，明显愣了一下，随后深吸了一口气：“确定吧。”

　　反正自己手里还有一百多万的进化点，花了五十二万之后应该还剩五十多万，只是现在的进化点数还真是越来越不值钱了，一个调试都花费了自己在亚马逊都要累死累活打拼好久才能赚回来的进化点数。

　　不过仔细想想，其实也不能怪系统狮子大开口，毕竟叶仁的改动太多了，叶仁现在仔细看一眼利维坦，哪里还是之前那个丑陋怪鱼的样子，完全就变成了一种既霸气又凶猛的海中巨怪，虽然体型小了一点，不过叶仁自然有办法让他长大的。

　　因为得到了叶仁的确定，系统这边已经开始给利维坦进行了调试。

　　在漫长的等待之后，系统终于调试完毕了，叶仁的意识被从调试池之中赶了出来，白色的调试池之中一尾体态紫黑的怪鱼从水花之中一跃而起，在空中打了个转，随后噗通一声扎进了奶白色的水里面。

　　“嗡呜……”

　　大概是感觉到自己现在的体型非常完美，利维坦本身也发出了一声愉悦的鸣叫，顺着调试池传遍了整个进化空间。

　　“看起来你也很开心嘛。”叶仁笑了笑，走上前去，将进化池之中的利维坦捧在了手中，此刻，因为调试的关系，它已经比拳头还要大上好几圈了，整个缩成一团都快赶上一个足球般大小，叶仁抱起了利维坦之后，对着系统说道：“系统，退出进化空间。”

　　随后，周围的空间一阵扭曲，叶仁就回到了现实世界之中。

　　只不过回到现实世界之后，叶仁发现利维坦还在桌子上边，而且身上的粘液似乎已经干枯了，整条鱼显得十分萎靡，拼命的张着嘴，似乎十分痛苦的在扭动着。

　　“卧槽，忘了你这货是要呆在水里的。”

　　叶仁猛的一拍脑门，赶紧去浴室把浴缸里面放上水，然后将利维坦放了进去。

　　一进了水，利维坦显得活跃了许多，身上的一层粘液也很快就散去了，整条鱼精神不少，脑袋浮在水面上冲着叶仁直吐泡泡，发出一种不算大也不小的嗡呜声，似乎是在向叶仁示好一样，叶仁观察了一下，发现它虽然没有常规意义上的鱼鳍，但是凭借着身体两侧两排三角形的带状肌肉，还是能够很好的在水中游动，只不过这个浴缸对于它来说确实不够大，只是加速游了一下就从一边直接到了另一边，确实有点施展不开的感觉。

　　叶仁伸出手摸了摸在水中游动的利维坦，第一次在现实世界中仔细的触摸它的皮肤，叶仁只感觉到十分的滑溜，简直比泥鳅还要滑，根本无法抓住。

　　“暗鳞果然够光滑……”

　　叶仁不仅自言自语了一句，这小家伙就防御力来说，可能在成长起来之后要比自己都强了，毕竟自己只是外骨骼，对方还有一层暗鳞，可以说是双重防御。

　　就在叶仁抚摸利维坦的时候，突然脑海之中传来了一阵十分亲切的感觉。

　　“嗯？”

　　叶仁先是一愣，随即反应过来这大概就是系统所说的心灵共享，只不过自己面前的这条小家伙似乎天生就会，而自己还不明白要怎么搞，于是干脆朝着系统询问了一下。

　　最后，在系统的提示之下，叶仁终于搞懂了心灵共享的能力，试着发给了利维坦一条信息，让它朝着左边游。

　　结果对方似乎真的听懂了，朝着左边游了过去。

　　叶仁玩心大起，干脆命令着利维坦在水里面做起了各种各样的动作来，甚至还利用系统的指示占据了利维坦的身体，以鱼的姿态在水里面游了两圈。

　　不过很快的，叶仁的脑海中就传来了一阵饥饿的信息。

　　“嗯？”叶仁听到信息之后也是一愣：“饿了吗？”

　　“嗡～呜～”

　　小利维坦在水中伸出了个小脑袋，朝着叶仁张了张嘴，意思很明显。

　　“……这大半夜的我上哪里给你找东西吃。”叶仁一扶额，随便看了一眼，突然发现了桌子上面的蛋壳，拿起来就丢进了浴缸里面，对着利维坦说了起来：“那啥，听说有的生物刚刚降临到这个世界之后，都是先吃蛋壳，你也先拿这个顶顶饿，你有堪比蚯蚓消化器官，蛋壳肯定是没问题的。”

　　“咔嚓！”

　　利维坦可不管这些，看到有东西掉进了水里面，几乎看都不看张开嘴就是一口，直接将蛋壳一口就咬成了两半，随后张口一吸，像是水中吸尘器一样，蛋壳直接就消失在了利维坦的嘴里。

　　“不错，这吃相看着就有食欲，我感觉都有点饿了……”

　　叶仁点点头，也不管利维坦能不能听懂，总之就是与其说了起来，而后者因为不会说话的缘故，只是在水中摇摆了一下利剑一样的尾巴，算作回应。

　　“嗯，你也孵化出来了，我要出去一趟，回来的话没准会给你带点事物，你耐心等我。”叶仁看了一眼墙壁上的时钟，发现时间居然都已经到了半夜三点多，看来这一次调试的时间还真不短，居然已经过了三个多小时，不过该办的事情还是要趁早办了，不然的话只能越拖越麻烦，叶仁考虑了一下，决定还是去东方家一趟。

　　最好能直接跟东方家的家主沟通一下。

　　当然，如果对方什么也不打算说的话，叶仁可不是那么畏手畏脚的家伙，经过这么多次的拷问，叶仁的这门技术已经相当纯熟了。

　　“等我。”

　　叶仁再次朝着利维坦说了一句，后者则是嗡鸣一声作为回应，叶仁换了套黑色的衣服之后，直接悄悄的离开了墨宅。

　　因为上次已经记住了东方宅的具体地址，所以根据自己的记忆，叶仁轻车熟路的就来到了东方家的宅子，不过今天的守备明显森严了一些，叶仁静静的等了等了一会，发现就这么一会居然就有三波巡逻的人经过，不由得微微的眯起了眼睛。

　　看来东方家主应该也已经意识到了事情的严重性了。

　　就是不知道实验室会不会因为损失一个高级战斗力而怪罪于东方家主了，如果是这样的话，那现在东方家可就真的是倒霉透顶了，现在完全就是背腹受敌，也难怪要这样严加防范。

　　不过这样的防范对于叶仁来说自然还是有些不够看的，尤其是叶仁在今天下午更加熟练的掌握了部分电磁场的应用，所以那些监控完全就没有任何用处，叶仁双手微微张开，一阵电流无形的从他手中慢慢扩散出去，变成了一种奇特的电磁场，将那些监视器全都干扰了，然后直接几个跳跃之间就来到了东方家主所住的地方。

　　“嗯……屋子里面有两个气息……”

　　叶仁闭着眼睛仔细的感觉了一下，两个气息都并不是很强，一种一个有点熟悉，应该是东方家主，另一个实力稍强一点点，但气息很明显是人类，因为太弱了。

　　感受到没有实验室的人在，叶仁就没管那么多了，直接用跳进了院子里面，然后敲了敲屋子的门。

　　“谁啊？”

　　东方家主有些疲惫的声音响起。

　　“实验室……”叶仁低沉的说了一句，当然不肯说真话。

　　“……”

　　叶仁明显感觉到屋子里面的人沉默了一下，就在叶仁打算破门而入的时候，门突然吱呀一声就开了，一个有些沧桑的老人从屋子里面缓步的走了出来。


第194章 胁迫

　　“嗯？”

　　看到出来的不是东方家主，叶仁也是微微愣了一下，这个老人的容貌与东方家主有着几分相像，难道是他的父亲？

　　“不知道你找犬子所为何事？”叶仁的猜测居然对了，面前这个说话声音略显沙哑的老头，居然真的就是东方家主的父亲，本来自己还以为是个护卫之类的角色呢。

　　“让我进去说。”

　　叶仁自然没客气，直接说了一句。

　　“……”老者沉默了一下，不过还是侧开了身子，叶仁则是直接走了进去。

　　屋子内部是一个装潢的非常有古典神韵的客厅，此时此刻东方家主，那个中年男子正坐在一张椅子上面，手里捧着一杯热茶，看起来脸上有着几分担忧，不过就当他看到叶仁的时候，却突然一愣，几乎脱口而出：“叶仁？”

　　“东方家主。”

　　叶仁见到对方，咧开嘴笑了一下：“我觉得我们可以好好谈谈了。”

　　“你想谈什么？”

　　东方家主沉声问道：“昨天那个人是不是你？特洛米多现在到底在哪里？”

　　“当然。”

　　叶仁压根就没否认：“东方先生，你现在勾结外敌，我怀疑你企图对华夏有不良动机，如果你把你知道的都告诉我的话，你还有一线生机。”

　　“嗯？”

　　东方家主听到叶仁突然这么说，也是呆了一下，甚至有点怀疑起了叶仁的身份，不过他随后回忆了一下，在自己记忆之中好像确实没有叶仁这么一号人物的存在，当即皱起了眉头：“叶仁，你别跟我玩这套把戏，你最好现在就告诉我特洛米多现在的位置，不然的话小心你的家……”

　　“咔擦！”

　　没等东方家主说完，叶仁突然动手，在对方根本反应不过来的时候硬生生扭断了对方的胳膊，同时一只手像是铁钳一样死死掐住其脖子。

　　“住手！”

　　身后那老人见到叶仁突然动手，当即喊了一声，从背后猛的朝着叶仁袭来，叶仁眼睛微微眯了起来，转身一脚用力的踹了过去，直接狠狠的踹在了他的肚子上面，发出了一声像是用力打在沙袋上一样的声音。

　　“砰！”老者被叶仁踢了一脚，感觉仿佛是被一辆巨型货车狠狠撞了一下似的，当即身体不受控制的朝着后方飞去，一直砸在了墙上面才停了下来。

　　“东方先生，我这人没什么太大的文化，也没时间跟你咬文嚼字，如果你再说错一句话，我就把你的舌头扯下来塞进你的菊花里面，请你相信我绝对有这个实力。”叶仁一只手掐着东方家主的脖颈，然后眯着眼睛对他冷声说道：“顺带一提，我最讨厌别人威胁我家人，如果再有下一次的话，我不介意把东方雪打成残废然后扔到印都的贫民窟里面去。”

　　“你……”

　　东方武喉咙被掐住，有些艰难的从嗓子里面发出声音来，他看向叶仁的整个眼神都变了，这种几乎无法抗衡的力量究竟是什么？这种让人难以呼吸的恐怖气势又是怎么回事？

　　“你究竟是什么人？”东方武此刻的眼神之中写满了惊惧。

　　尽管是华夏四大家族的家主，但东方武除了会一点古武技巧之外，更多的还是一个普通人，古武并不能让人拥有排山倒海的力量，也没有让人获得永生不死的神奇功能，他们终究还是一个逃不出生老病死的凡人，此刻被怪物一样的叶仁威胁了一句，他几乎感觉到全身的每一颗细胞都在散发着一种莫名的不安。

　　“中华龙组，龙一。”

　　叶仁又一次一本正经的胡说八道了起来。

　　“……不想说就算了。”东方武沉默了一下，努力的试图压低心中的恐惧，开口问道：“你想知道什么？”

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下：“我们还是换个地方说比较好。”

　　说完这句话之后，叶仁手一松，直接将东方武松了开来，然后开门就走：“我到外面等你，别耍花招。”

　　随后身子一晃，就消失在了原地。

　　“呼……”

　　见到叶仁一走，东方武整个人好像松了一口气一样一屁股坐在了一旁凳子上面，大口的喘起了气来。

　　“咳咳……”一旁被踢飞到墙上的老者此刻也咳嗽了两声，脸色一变，随即哇的一声就是吐出了口黑血来，整个人摇摇晃晃的站了起来，看起来像是苍老了十岁一样。

　　“爸。”

　　东方武看到老者都吐血了，赶紧又站了起来：“爸你没事吧？”

　　“这小子究竟是什么来头……”

　　东方云擦了擦嘴角的血：“没事，只是受了点内伤，倒是你，刚刚他那一下，你的右臂已经断了吧？”

　　“嗯……”

　　点了点头，东方云倒是没有否认，稍微试着动了动胳膊，但是马上就是满头冷汗：“还行，能撑得住。”

　　“当初就警告过你不要触碰那些不能惹的东西，现在我们东方家族完全就是自讨苦吃啊……”

　　东方云叹了口气：“你去吧，他若想知道什么，如果不重要就告诉他好了，然后如果实验室怪罪下来就把责任全推给他就好了，你自己弄的烂摊子你自己去解决。”

　　“是……”

　　东方武现在也是有苦说不出，只能点了点头，然后出门去找叶仁……

　　……

　　叶仁在东方宅的大门附近等了一会，东方武居然真的出来了，于是自己就露了个头，然后把对方带到了下水道里面，不知道为什么，在与特洛米多战斗过之后，叶仁发现似乎这种潮湿而黑暗的地方不管干什么都非常的方便。

　　“你为什么把我带到这种地方里面来？”

　　东方武肯定是不喜欢这种地方的，不仅恶臭而且连东西都看不清，经常一脚踩进了臭水里面，几乎是强忍着恶心在跟着叶仁走。

　　“好了，就这里吧。”

　　叶仁感觉地方差不多够深了，于是点了点头，转过身来按住还在前行的东方武。

　　“东方家主，在问你一些东西之前，我先要跟你说明一件事情。”叶仁这边酝酿了一下自己的语言之后跟东方武开口说了起来：“我并不是跟你有仇，虽然我有点讨厌东方雪，但跟那没有关系，我这次来主要的目的就是想知道一些关于实验室的事情，我本人其实并不像参合进你们这帮家族之间的斗争里面，我希望你能配合我一下，我这人别的优点没多少，但就是折磨人非常有一套，比如实验室的脑血线虫我就留了一条，如果你想试验一下的话，我不介意把你的脑袋开一个洞，把它放进去。”

　　“……”

　　东方武听着叶仁平淡的话语之中带着一种深深的寒意，连带着周围的黑暗都变得毛骨悚然了起来，不由得深吸了一口气，之后努力的让自己的声音变得平静一些，开口问道：“我可以说，但你先告诉我你想知道些什么。”

　　“你们跟实验室合作的条件，实验室的具体实力，据点，实验室的一切资料情报，我都要知道。”

　　叶仁眯着眼睛说道。

　　“……”

　　东方武并没有说话，而是沉默了起来。

　　“你先告诉我一些关于特洛米多的资料吧。”叶仁见到东方武没有说话，于是开口说道。

　　“特洛米多是实验室派来协助我们的人，准确的说也是用来监视我们的人，如果你跟他真的战斗过了的话就知道，他可以吐出来并操纵一些奇怪的虫子。”

　　东方武想了想还是老老实实的回答起来：“他的实力很强，我听他与一个人通话的时候，被称作是05号实验体，还听他提到过一个叫做威尔逊博士的人，不过我从来没有见过威尔逊，跟我联系的一个人自称为贝吉拉博士。”

　　“没了？”

　　叶仁看着东方武：“特洛米多的资料就这么多？”

　　“他还能够吐出脑血线虫的卵，利用其它昆虫运送这些卵给别人服食，已达到操纵脑血线虫控制他人的目的。”

　　东方武满头冷汗的又补充了一句。

　　本来想打个马虎眼来着，结果一想昨天自己跟特洛米多说话的时候，叶仁好像已经把这些都听到了，无奈的只能如实说出来。

　　“特洛米多有没有什么办法能让脑袋里面的脑血线虫钻出来？”叶仁皱了皱眉：“墨家老爷子的事情就是你们弄的吧？”

　　“我也不知道，实验室没告诉过我们这种事情啊。”

　　东方武回答了一句：“我只知道他们的实验体很厉害，而且好像已经在华夏境内有一个基地了，具体的事情我还真不知道，他们只是利用我们去墨家拿走一样东西。”

　　“魔方是吧？”

　　叶仁冷笑一声：“说吧，关于魔方你知道什么？”

　　“……”

　　东方武有些惊疑不定的看着自己面前的黑影，他为什么什么东西都知道，他的身份究竟是什么？

　　“我知道你应该知道的，快说吧。”

　　叶仁看着东方武经常说着说着就没动静了，于是皱了皱眉，有些不耐烦的开口催了一句。


第195章 又来一位

　　“石方的传闻在世界各地都有，在华夏这里被称为七凶，如果你真的了解实验室的话，就会知道他们是一群疯子，一群摆弄生物科技和基因工程的神经病，他们以进化的名头不断的搞着各种令人发指的试验，将各种基因融合在一起。”

　　东方武见到叶仁有些不耐烦了，只好实话实说了起来：“他们讲七凶称之为七原罪，石方一共有七个，所以理论上来说遗迹应该也有七个，这些遗迹里面每一个都封存着人们从未见过的特殊物种，他们就利用这种强大的生物基因来制造更强的基因战士，我不知道他们的最终目的是什么，但他们现阶段的目的就是打开所有的遗迹，根据他们的谈话我知道他们已经打开了四座遗迹了，并分别命名那四个遗迹生物为，别西卜，萨麦尔，玛门，和利维坦。”

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，利维坦，这不是自己创造出来的玩意么？

　　“他们以地狱的七大魔王来命名遗迹中的生物。”

　　听到叶仁疑惑的声音，东方武在这里特地解释了一下：“其实好像没有说的那么玄乎，我听特洛米多讲过，这四种生物的原名其实叫做星痕，红巨人，狂息龙蛙……至于第四个他也不清楚，好像他当时没在。”

　　“哦。”

　　叶仁点点头，星痕和狂息龙蛙的基因自己都已经得到过一部分了，所以知道东方武大概并没有说假话，于是说道：“你继续。”

　　“剩下的我真的不太清楚了。”

　　东方武有些无奈的叹了口气：“其实说实话我现在也有些后悔，但是我已经不能回头了，实验室比我想象中的还要强大，我不应该招惹上这个组织，因为这群疯子真的太可怕了……”

　　“觉得疯子可怕，只是因为你没有他们疯狂而已。”

　　叶仁看着东方武有些后悔的表情，摇了摇头：“你现在有没有办法联系到实验室？”

　　“可以，不过我觉得我不用联系他们了。”

　　东方武有些害怕的说道：“用不了多久他们就会派人来找我了。”

　　“哦？”

　　叶仁突然来了兴趣：“多久？”

　　“不知道，不过时间不会太晚。”

　　东方武摇了摇头，他当然不知道实验室到底什么时候会派人来，不过特洛米多的一去不复返肯定已经被实验室知道了才对，就算东方武再蠢也能想得到实验室肯定不会就此罢手，更何况东方武也并不蠢，只是一时之间被利益冲昏了头脑而已，现在后悔却也晚了。

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，自己如果跟实验室对肛的话，对方在暗自己在明，肯定很麻烦，但偏偏自己现在需要大量的进化点数，而对方恰好能提供充足的进化点数给自己，自己不得不想个好办法去找对方的麻烦。

　　突然，叶仁想到了墨夏说过的一句话，开口询问了起来：“对了，龙家跟实验室有勾结吗？”

　　“不知道，应该没有。”

　　东方武一愣，随即回答道。

　　“听说你跟龙家联姻了，是为了一起对付墨家？”

　　叶仁问。

　　“嗯，没错。”东方武点了点头，这一点倒是没有否认或者遮遮掩掩：“本来我是想跟墨家联姻去对付龙家的，但是墨家那小子竟然自废根骨，而且这个时候龙家向我们不断示好……”

　　“四大家族不是还有谢家么？”

　　叶仁回忆了一下墨夏跟自己说的华夏四大家族，只不过好像现在看来，他们内斗完全就没有谢家的什么事情啊。

　　“谢家……”

　　东方武眼中闪过一丝恐惧：“谢家不是我们能对付的级别，外人虽然将我们称之为四大家族，但其实上谢家完全不跟我们在一个层面上，甚至华夏官方的顶层人物有很多都是谢家的人，我们根本就不是一个级别的存在。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头，原来是谢家太吊了，他们根本不敢去搞。

　　“总之你跟实验室合作就是一个错误，实验室就算是对自己的人都十分残忍，更不用说对于你们这种被利用的家伙。”

　　见到东方家主的样子，叶仁摇了摇头说了起来：“我说的话你可以信也可以不信，就在前段时间他们跟银弹壳雇佣军合作去探索一个遗迹，我不知道你知不知道银弹壳雇佣军，反正我也不知道，他们让雇佣军打头阵，等对方损失的差不多之后直接撕票把他们全都杀了或者抓了，既节省了钱又多了不少实验材料。”

　　“……”

　　东方武听到了叶仁说的这些之后，脸色变得阴晴不定了起来。

　　“我不想插手你们四大家族……好吧，是三大家族之间的纷争，我也不想搞死你们之中的任何一个，我只是想让你们明白。”

　　叶仁突然将头朝着东方武的方向靠的非常近，小声的说道：“唇亡齿寒。”

　　“我不知道实验室到底想要干什么，但我知道他很麻烦。”

　　皱了皱眉，叶仁开口说了起来：“实验室的人就是一群疯子，他们甚至连自己人的脑子里面都要放脑血线虫用来控制他们，一旦谁说出秘密就要脑死亡，现在特洛米多已经死了，你可以自己想一想实验室会怎么对你。”

　　“哦，顺便一提，别想嫁祸于我，实验室是不会放过任何一个人的，我可以等着他们来找我，但你呢？你行么？”

　　说完之后，叶仁轻轻笑了一下。

　　“实验室好像是某个隶属于国家的地下组织，他们不光拥有超越现代的生物技术，还有一部分高科技，他们在京城附近就有一个基地，是亚洲分部的第二基地，同时在欧洲，非洲，南美洲也各有分部，组织势力极其庞大，但在华夏境内，因为错综复杂的各种关系网，让他们还没有达到一手遮天的境界，他们似乎不想被华夏官方知道他们的存在，曾经不止一次的警告我不要被官方发现他们。”

　　东方武不知道是因为叶仁的说辞还是其他的什么，反正就是开口说了起来：“我听特洛米多曾经说过，他们的基因技术还并未完全成熟，在华夏的高端实验体并不多。”

　　“不错，继续说。”

　　叶仁点点头。

　　“特洛米多说过，实验室在华夏感知到了三个魔方，一个是S市，一个是京城，另外一个他们也没有探明具体为止。”东方武说着说着，突然想到了叶仁似乎就是S市的人，想到对方突然变得这么强，眼神有些怪异了起来。

　　“别这么看我，石方没在我手上。”

　　叶仁没说假话，魔方当然没在自己的手上，自己把它埋起来了。

　　“实验室今天跟我联系了一次。”东方武说道：“他询问我知不知道特洛米多的去向和行踪。”

　　“你怎么回答的？”

　　叶仁看了他一眼，问。

　　“我说他追着一个奇怪的黑影跑了，我们追不上，然后就没联系了。”东方武简单的回答道。

　　“嗯……对方的回答呢？”

　　听到东方武所说的话之后，叶仁点点头，继续问了一句。

　　“贝吉拉狠狠的骂了我一顿……”东方武的神色有些难看，想来也是，身为堂堂四大家族中的东方家主，竟然被一个陌生的外国人给骂了几句还不能还口，这份憋屈真的是越琢磨就越让人心里窝火。

　　“没说其他什么？”

　　叶仁问了一句。

　　“嗯？”

　　东方武想了想，最终还是摇了摇头：“没说什么。”

　　而就在这个时候，突然一个十分低沉而陌生的声音响了起来。

　　“嘿嘿，当然没说什么了，对待早晚都要死的人有什么可说的呢？”

　　“！”

　　因为声音是从叶仁的身后传过来的，所以瞳孔当即就是一缩，立刻朝着一旁跳了过去，不过所幸的是说话之人似乎并没打算攻击。

　　“……”

　　叶仁没有说话，眼睛微微眯了起来，因为没有解除人类形态的时候自己的实力不可能完全的发挥出来，所以现在视力也不是特别好，只能看到对方的大概轮廓。

　　对方似乎很高，大约有两米多高，微微弯着腰，长了四条充满肌肉的长臂，胸膛和上半身似乎相当的宽阔，手里拿着一根差不多一米多长的长条物体，头部被削的非常尖锐。

　　“东方先生，你先走。”

　　叶仁隐隐觉得这个家伙不太好对付，于是对着身后的东方武说了一句：“把你的手机号码告诉我，如果我干掉了它会给你打电话的。”

　　“你这人可真是的……”

　　叶仁对面的黑影似乎摇了摇头：“这么做我会很苦恼的啊，因为我必须让他死在这里，我可不想被贝吉拉博士骂一顿。”

　　“快走……”

　　叶仁隐隐感觉到对面的家伙似乎开始在暗中用力了，于是眯着眼睛对着身后的东方武开口说了一句。

　　“好……我的手机是……”东方武当然也意识到了实验室是想连他的命也一起要了，当即只好先听叶仁的话，说了手机号之后慌不择路的朝着后方狼狈跑去，因为是古武世家的家主，跑的速度比正常人快多了，不知道是不是轻功之类的身法，总之几个闪身眼见着就要消失了。


第196章 为何要逼我

　　“为何要逼我。”

　　那黑影突然这样说了一句，然后直接将手中的柱状武器的一端含在了嘴里，尖端则是对准了东方武消失的地方。

　　随后，叶仁突然感觉心里警觉大动，当即立刻解除了外骨骼，一只手攥成拳头朝着一个轨迹用尽全力猛的打了出去。

　　“轰！”

　　叶仁感觉自己的拳头好像狠狠的击打在了出膛的炮弹上面一样，整个手臂的骨骼跟外骨骼都在吱嘎作响，而巨大的撞击力度和突然爆发出来的气浪则是让整个下水道的污水仿佛都沸腾了起来，而以叶仁为圆心的几米之内，污水更是飞溅成了无数水花，淋的满墙都是，而叶仁的双脚所踏的地方，坚硬的混凝土竟然都出现了丝丝裂痕。

　　“居然接下来了吗？”

　　对方似乎也愣了一下，随即笑了笑：“嘿嘿，我开始相信特洛米多是你杀死的了，不过你可真是浪费，那么美味的东西就随便扔在下水道里了，都有些发臭了。”

　　“因为他还没有那只虫子好吃。”

　　叶仁也是站在原地，猩红色的晶板散射出一种诡异的血光，低沉而阴森的说道。

　　倒不是叶仁想跟他聊一聊，叶仁现在恨不得吃了对方，只不过刚刚为了拦截住那有些诡异的一击，自己的整个右臂现在都完全动不了，不光是肌肉和外骨骼崩裂，软组织挫伤那么简单，叶仁发现自己的关节都有些错位，这究竟是一种怎样的力量？

　　如果不是跟系统确认了一下这家伙不是终极威胁，叶仁都没心思继续跟他纠缠下去了。

　　“那只虫子？”对方似乎没有注意到叶仁正在等待手臂恢复，听到叶仁这么说很快反应了过来：“你是说那条像是蚯蚓一样的虫子？嘿嘿，刚刚我也尝了一下，确实挺好吃的，所以说你还真是浪费啊，那么好吃的东西竟然都扔掉了。”

　　“因为还有更好吃的东西等着我……”

　　叶仁感觉自己的手臂恢复的差不多了，于是微微的咪上了眼睛，整个人进入了战斗状态，这次叶仁没打算藏拙，一瞬间就变成了三米多高的巨人形态，然后身体结构也迅速的发生了变化，尖锐的脚趾狠狠一蹬地面，砰的一下直接朝着黑影袭了过去。

　　“你还真是性急呀。”对方古怪的说了一声，然后将条状物体对准了叶仁。

　　叶仁这次看的非常仔细，那是一根银白色的金属管，有点像是一根放大了的吸管一样，随着那黑影将一端放在口中，那个吸管突然猛的鼓起了一个拳头大小的球来，以肉眼无法观测的速度迅速从吸管里面飞了出来。

　　而当那个球体从吸管里面猛的喷出来的时候，叶仁顿时感觉自己的头皮都要炸了一样，当即双腿在地面蹬了一下，整个人跳到了天上。

　　就是在这么一瞬间，叶仁清楚的看到了一道白色的气剑瞬间从自己的视线内呈直线的射了出去，将沿途的地面和水面全都打出了一道清晰的痕迹。

　　“空气炮？”

　　叶仁神色有些凝重，用嘴吐出空气炮？这家伙是什么鬼？

　　不过惊异归惊异，叶仁并没有停下脚步，在跳了起来之后，整个人又在下水道的顶端用力猛蹬了一下，由跳蚤肌肉带来的强劲爆发力让叶仁几乎以一个让对方无法理解的速度飞快的朝着黑影冲了过去，手上的螳刀噌的一声弹了出来，叶仁将两柄螳刀交叉在一起，呈现成“X”形朝着黑影斩杀过去。

　　黑影大概是被叶仁的速度和反应能力惊了一下，脸上也换上了一副凝重的表情，立即将手上的管状物抬了起来，看似柔软的管状物竟然轻易的就接下了叶仁的螳刀。

　　“叮！”

　　一阵火星闪过，叶仁清楚的看到了这个黑影的容貌，眯着怪异的眼睛，微微张着嘴，嘴巴里面全都是黑色的利齿，看起来十分恐怖。

　　“嘿嘿，你的攻击还挺快的……要不要加入实验室啊？”挡住了叶仁的攻击之后，黑影或者说面容古怪的家伙冷笑了一声，叶仁突然感觉到了自己的双腿一紧，这才发现对方原来另外的两只手臂已经握住了自己的双腿。

　　“再见。”

　　双腿被抓住叶仁也没有惊慌，螳刀折回了自己的肘部，叶仁将两只手掌五指张开，对准了对方，然后冷笑一声，全身的都紧紧绷住的肌肉突然爆发，一阵绝强的湛蓝色电流从叶仁的身上爆发出来，将周围半径五米之内都笼罩了进去。

　　“呃！！！”黑影瞳孔一缩，显然是没想到叶仁还有这么古怪的一招，被电流直接命中，整个人顿时绷直了起来。

　　【电肌攻击有效……】

　　叶仁眼睛微微眯了起来，毕竟是生物，还是难以克服电流带来的杀伤力，当即沉住一口气，拼命的压榨起了电肌的每一丝潜力，由储存在体内的养分开始，这些养分迅速的被电肌吸取，然后被转化成了电流疯狂的释放出来，一时之间叶仁的电压高到了一个非常可怕的境界，对方直接就被电的都呆住了。

　　“噌！”

　　叶仁一边释放着电流，另一只手控制螳刀直接狠狠的朝着他的脖颈斩去，尽管有些阻力，但螳刀的锋利毕竟不是能够用肉体去抵抗的，所以整颗头颅被叶仁直接唰啦一下就切了下来。

　　“啪！”叶仁一只手抓住对方的头领，然后用脚狠狠一蹬他的胸膛，整个人朝着后方退去。

　　“咔……咔……”

　　对方的头颅被叶仁提在了手中，似乎还想张口说些什么，只不过没了肺腑的支持，他什么也说不出来，只能在这里张着嘴巴，用惊愕跟祈求的神色看着叶仁。

　　“为何要逼我。”叶仁没有过多的言语，直接把这个情敌者的头颅抛上了天，然后螳刀迅速的斩切了几下，将对方的脑子切成了好几块，脑浆撒的满地都是。

　　“噗通……”

　　远处，这个黑影的无头尸体也是噗通一声倒在了地上，叶仁看了一眼，发现对方的胸腔突然非常诡异的膨胀了起来。

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，随即突然想到了一个可能性，心中警觉乍现，几乎是立刻就下意识的朝着远处狂奔而去。

　　“轰轰轰轰轰！！！！”

　　下一秒，尸体炸了。

　　没有火光，也没有热浪，只有无尽的气浪朝着四面八方疯狂的扩散而去，这个气浪的规模是如此的庞大，力量也是如此的恐怖，以至于即使是叶仁这样强大的家伙，在这股气浪之下也只能像是一叶扁舟一样不断的翻腾搅动，根本无法控制自己的身形，被狠狠的砸进了一面薄墙里面，然后直接把整面墙都撞出了一个大洞，顺着气浪在下水道之中快速的朝一个方向飞去。

　　此刻，地面上。

　　无数平静的下水道井盖突然被一股气浪冲的一个接一个的直接飞上了天，发出了震天般的轰鸣声，也幸亏是半夜，这才没有人因此被砸伤。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　随后，这些下水道井盖像是下雨一样的落在了地面上，将坚硬的柏油路面都砸出了一个个的凹坑与裂痕。

　　“啪！！！”

　　最终，叶仁狠狠的撞在了一堵承重墙上面，巨大的力道使他整个人几乎都嵌在了里面，身上的外骨骼完全碎裂，血液像是不要钱一样的喷涌出来。

　　“卧……槽……”感受着浑身传来几乎难以忍受的疼痛感，仿佛骨头都全碎了一样，叶仁忍不住爆了一句粗，结果直接哇的一声吐了口血出来，还连带着一些黑红色的碎块，显然有些内脏都被震碎了。

　　【才刚刚说对方轻敌，结果自己也犯了蠢……】

　　叶仁有些懊恼的想着，努力的试图让蝾螈的再生基因将自己的身体赶快修复起来。

　　对方这并不是自爆，而是一个叶仁知道的能力引起的。

　　空间肺。

　　对方既然掌握了狂息龙蛙的基因能力，那想要制作出会毁灭虹吸和空间肺的生物肯定轻而易举，叶仁估计这个轻敌的脑残家伙空间肺应该已经非常高级了，储存的空气量极多，然后脑袋被自己切下去之后，身体失去活性，空间肺的空间属性大概不生效了，所以储存在异空间的空气瞬间回到了现实，引发了相当大规模的气爆。

　　尽管不是常规意义上的火药，但还是差点把叶仁炸死，这个威力太大了，完全没办法抵抗。

　　直到半个小时之后，叶仁才勉强的能够活动自己的身体，蝾螈基因的强大愈合力让他的伤口已经停止了出血，并且已经结痂了。

　　“咳咳……”

　　叶仁勉强将自己从承重墙上跳下来，咳出了两口血来，然后咬着牙勉强的朝着一个方向走去。

　　他没有选择直接就出去，因为那些下水道井盖都被震飞了，即使是深夜，华夏人民也从来不缺少喜欢凑热闹的人，自己现在这一身如果被谁看到了的话，肯定会非常的麻烦，于是叶仁换了一个方向，打算在下水道里面多走一会再上去，那样的话相对的会好上很多。


第197章 利维坦的惊人食欲

　　“妈蛋，晚上白吃那么多东西了。”

　　叶仁一边咬着牙前行着，一边自言自语了起来，可不是么，之前吃的那些营养，光是修复自己身体差不多就要消耗一半，看来明天又要出去大吃一顿了，简直蛋疼。

　　“对了，还要给利维坦找点吃的……”叶仁突然想起来家里还有一只嗷嗷待哺的小家伙，不由得一扶额，更头疼了……

　　在阴暗潮湿的下水道之中，叶仁足足走了差不多一个小时。

　　“身体倒是恢复的差不多了。”叶仁试着活动了一下自己的身体，凭借着蝾螈基因的强大恢复能力，自己差不多已经痊愈了，只剩下一点点微不足道的体表伤口，很快就能恢复了。

　　“不过好像已经到白天了啊……”

　　叶仁看着自己面前一个井盖投射下来的光点，很显然天已经亮了，但是自己此刻全身包裹着外骨骼，衣服完全都被撕碎，手机也不知道被那个爆发的气浪给冲到哪里去了，稍微的有点尴尬。

　　“完蛋，出不去了。”叶仁脸一黑，难道自己要在下水道里面呆一天吗？

　　“算了，继续往前走，拼人品吧。”

　　叹了口气，叶仁无奈之下也只能继续往前走，看看能不能找到一个小巷子里面的下水道出口什么的，好方便自己偷偷溜出去偷件衣服。

　　不过就在叶仁四处寻找的时候，突然前方传来了一阵动静，还有手电筒的光，让叶仁突然一愣，整个人突然就停住了脚步，眯起眼睛仔细的听了起来。

　　“老婆，今天早上加班，我就早走了一会，现在上班呢……”

　　“为什么？嗨，还不是刚刚那个爆炸嘛，上边说下水道里面可能有沼气，让我们下来检查一下，还有看看有没有水管什么的年久失修，昨天A区那边总是抱怨自来水的水流小了，好像管线哪里漏了……嗯，没什么，这里信号不好，我先挂了。”

　　听起来像是一个下水道抢修人员正在给老婆打电话。

　　叶仁轻轻一笑，这下好，衣服有了……

　　……

　　十分钟后，叶仁穿着一身衣服从一个隐蔽的下水道井盖里面悄悄的爬了上来，然后拦下一辆车，回了墨宅。

　　等车到了墨宅之后，叶仁直接让墨雨帮忙付了下钱，没办法，零钱全都炸没了。

　　幸亏昨天只带了手机和部分零钱，不然更麻烦。

　　“叶先生，你昨天去哪里了啊？又是一晚上没回来，麟叔都打电话打到这里来了。”墨雨这边见到叶仁回来了之后，帮忙交了打车费，然后就跟叶仁说了起来：“叶先生，有空你还是给麟叔打个电话吧……”

　　“你帮我打一个，我电话丢了。”

　　叶仁随口说了一句，然后突然想起来什么了似的拍了一下脑袋：“对了，给我拿一块肉到我房间里，大一点，要生肉，最好快一点。”

　　“额……”听到叶仁这么说，墨雨也是有些摸不着头脑。

　　按照叶仁的身手来看，有人能从他身上偷走电话？那简直已经可以当贼王了好吗？

　　不过想归想，叶仁吩咐的事情墨雨还是要帮忙去做的，毕竟谁让他实力那么恐怖，肉身挡子弹，光是这一份实力放在这里就足够自己帮忙的了，更何况对方还是在为了保护自己家族而整夜忙碌，当即立刻就去冷库里面找肉去了。

　　进了别墅之后，墨樱正在厨房里面做吃的，一股食物的香气弥漫的整个客厅到处都是，搞得叶仁都有点想吃东西了。

　　“啊，叶大哥，你回来了。”

　　正在客厅发呆的墨秋看到叶仁突然推门走了进来，立刻站起身迎接道。

　　“是啊，我又十分狼狈的回来了。”叶仁难得开了个玩笑。

　　“嗯？”

　　听到了墨秋的说话声，墨樱也从厨房里面探出了个小脑袋，看到叶仁之后露出一个微笑，说道：“叶先生回来了啊？要吃早餐吗？”

　　“额……如果有我那一份的话。”

　　叶仁想了一下，补充点能量总归是好的，于是说道。

　　“那请叶先生稍微等一下吧，一会就好了。”墨樱露出了一个很阳光的笑容，然后就继续钻回了厨房开始忙碌。

　　“我回去换个衣服。”

　　叶仁对着墨秋说了一句，然后就回了楼上。

　　回到了自己的房间之后，叶仁没有直接去换衣服，而是到于是看了一眼水中的利维坦，不知道是不是因为饿肚子的缘故，本来昨天晚上还很活跃的利维坦已经有些蔫了，沉在水底也不怎么动弹，只是见到叶仁回来了，这才来了精神，哗啦一声从水底跃了起来，竟然直接扑进了叶仁的怀里，带着锋利骨刃的尾巴像是小狗一样摇摆了起来。

　　“乖。”

　　叶仁摸了摸利维坦光滑的头部，说了一声。

　　只不过利维坦这边摇晃了一下脑袋，张了张满是利齿的嘴将叶仁的衣服咬住，然后扯了两下，同时一阵想要吃东西的念头从利维坦的脑海直接传达到了叶仁的脑海之中。

　　“额……这是衣服，你不能吃啊。”叶仁有些无奈的把利维坦从自己的衣服上拽了下来，然后放回浴缸里面：“乖，一会有肉吃。”

　　“嗡呜～”

　　利维坦发出一阵不满意的声音，用尾巴抽打了一下水面，飞溅出去的水花把叶仁抢来的衣服给弄湿了。

　　“……你为何这么吊？”叶仁无奈的把衣服脱了下来，反正自己本来就要换，不过就在叶仁打算把衣服扔到一旁的时候，利维坦突然从水下窜出来一口叼住衣服然后下潜到了水下。

　　“我擦！”

　　叶仁一个没反应过来就发现手里空了，等低头看向利维坦的时候，这货已经把整团衣服都吞了下去，并且摇了摇尾巴，发出了一阵欢心的情绪给叶仁。

　　“……”

　　叶仁对此只能一扶额：“算了，反正我记得你有蚯蚓的胃部消化能力的，我就当你能吃纤维好了，记得如果消化不了就给我吐出来啊。”

　　之后叶仁又跟利维坦玩了一会，然后换了一套临时备用的衣服。

　　等叶仁换完了衣服，墨雨也过来敲了门，叶仁开门一看，发现对方正端着一个大铁盆，里面放了一大块生牛肉，足足给整个铁盆都装满了一大半。

　　“叶先生，这是你要的生肉。”

　　墨雨也练过古武，所以端着这么大一个盆也不觉得吃力，只是有些疑惑的问了一句：“可是叶先生……恕我冒昧，请问你要这一堆生肉是要干什么呢？”

　　“我喂鱼。”

　　叶仁笑了笑：“之前捡了条鱼发现有点吊，于是就抓回来养了，这东西好像只吃肉，所以我就找你要了点肉。”

　　说完，叶仁伸出一只手将盆接了过来，然后点了点头。

　　“小雨你干得不错，这些肉差不多应该够它吃一顿的了。”

　　“这么多才够吃一顿……”墨雨听到叶仁这么说也有些无奈，随即说道：“叶先生，难道你养的是一条鳄鱼吗？”

　　“那倒不是。”

　　叶仁也没打算多提：“好了，一会吃饭在叫我，我喂鱼去了。”

　　说罢叶仁就直接关了门，也不管墨雨在门外有些哭笑不得，端着盆就去了浴室，这么一大盆肉几乎比利维坦本身的个头都大了，但是毕竟有着一级的空间胃，对于利维坦拥有的十倍的胃容量，这点食物应该完全不在话下。

　　“哗啦～”

　　大概也闻到了生肉的腥味，利维坦也有些不安的躁动了起来，整条鱼在水中不断的快速游动起来，六只紫色的小眼睛里面仿佛都带着一种欢欣。

　　“来来，吃肉了。”叶仁一只手将整块肉抓在手中，然后另一只手伸出了螳刀，直接切下了巴掌大的肉片下来，朝着水中的利维坦丢了过去。

　　“吭哧！”

　　利维坦身体两侧的带状肌肉拍打了一下，整条鱼都挣脱了水面，一张大嘴张的像是黑洞一样，仿佛足足能吞下一个柚子，巴掌大小的肉片自然是连嚼都没嚼，直接就轻松的吞下去了，上下颚闭合的时候发出了巨大的撞击声。

　　“好吧，我看着都不太过瘾，你自己吃吧。”感觉这么喂也不怎么过瘾，叶仁直接把一个大肉团丢进了水中。

　　“嗡呜～”

　　利维坦开心的鸣叫了一声，然后张开利齿吭哧一口就狠狠的咬在了肉团上面，也不管血水将周围的环境弄的污浊，立刻控制着身上强劲的肌肉左右一摆动，锋利如刀的牙齿轻易就切割下一大块肉来，足足比一个篮球都大的肉球被利维坦光是一口就咬掉了近乎四分之一的分量，连叶仁都有些看呆了。

　　“我擦，你这一口下去估计得好几斤啊。”叶仁眼睛瞪得老大，感情自己弄出来的玩意才是真·吃货啊。

　　于是，在叶仁的注视之下，利维坦只花费了三口就将比它自己身体还大上好几圈的肉团生生的吞下了肚去，尽管第三口的时候整个肉团都几乎卡在了它的嘴上，不过它竟然狠狠的在浴缸壁上面撞了一下，将肉团直接撞进了肚子里面……而且就这样吃，肚子居然还没见鼓，只见利维坦在水中游了几圈，朝着叶仁发出了一阵似乎有些意犹未尽的情绪。


第198章 收益

　　“吃货，大吃货啊。”

　　叶仁看着利维坦用清澈的眼神望着自己，叶仁顿时无奈的揉了揉额头，这家伙如果不扔到海洋里面去的话，等到自食基因的等级升高了是真的养不起啊。

　　你没看到欧洲那些土豪再怎么有钱也只养点老虎啊狮子啊什么的，你见谁养过鲸鱼？迪拜那群土豪也没人敢养吧？

　　毕竟养得起，喂不起。

　　不过话说回来，叶仁在见到利维坦这么吃东西之后，突然觉得空间胃这能力好像还不错，升级到一级就有十倍的胃容量，不知道是翻倍递增还是十倍递增，如果是后者的话那潜力可相当大了……

　　“等你再长大一点我就把你放到海洋里面好了。”

　　叶仁看了一眼在水中不断玩耍的利维坦，对其说了起来：“只是记得小心点，别给我死了就行，你可是很珍贵的家伙啊。”

　　突然想到了死亡这一点，叶仁一怔，随后心中朝着系统询问了起来。

　　【系统，如果子系统生物挂了会怎么样？】

　　【如果主人不慎让子系统生物死亡的话，主人可以用自己当前升级系统的十倍进化点数选择将其复活，或者删除子系统生物的所有数据以及资料，重新制造一个子系统生物。】

　　系统同样也在叶仁的内心里面回应了一句。

　　“嗯……”

　　叶仁稍微皱了一下眉，然后看了一眼还在水中欢快游动的利维坦，然后离开了浴室，在房间里面跟系统直接小声的询问了起来。

　　“系统，我打个比方……”

　　叶仁想了想，然后说道：“这样，如果我不想要某个子系统生物了，我可以直接删除它的资料和数据么？会有什么后果？”

　　【主人删除子系统生物的资料和数据，相当于取消子系统生物对于子系统的使用权，该生物失去系统对其的基因支持后，会因为基因冲突导致结构上的崩毁，最终停止存活。】

　　系统在叶仁的脑内解释道。

　　“这样……”

　　听到了系统的解释之后，叶仁的心里大概有了一定的理解：“也就是说，如果某个子系统生物我想让他死亡的话，只要命令你撤销他的权限，他就直接挂掉了？”

　　【是的。】

　　系统确认道。

　　“那如果是我呢？”叶仁一皱眉：“如果有一天你不在了，我会不会也基因崩毁，然后刮掉了啊？”

　　【超级掠食者系统不会与主人在任何形式上分开，因为系统本身已经与主人完全的融为一体了，并不是主人在一些资料中了解到的分离式系统，如果主人死亡的话，系统也会随之消失。】

　　系统的解释稍微让叶仁安了心：【系统已经与主人的每一颗细胞，每一丝意志融合在了一起，任何存在都无法将其剥离。】

　　“这样吗？”

　　叶仁舒了口气：“对了，我还有个事来着，是关于分裂神经元的，如果我退化了这个技能的话，利维坦会消失或者受到影响吗？”

　　【已经诞生的子系统生命不会受到分裂神经元基因的影响，因为它们已经在子系统的帮助下变成了主人部分生命的延续，已经不再是无意识的肢体了。】

　　系统解答了一句。

　　“哦，这样，也就是说其实如果我在创造了子系统生物之后，哪怕把这能力退化掉也没什么问题，对吗？”叶仁已经理解了系统所说的意思。

　　【是的。】

　　系统也确认了叶仁想法的正确性。

　　“嗯，这样的话不错，退化一下的话又多了一个基因槽可以用，万能肺看来又用得上了。”叶仁听到了系统的确认之后笑了笑：“最近万能肺用的久了，总觉得没有氮气一起呼吸循环的话，气体还有些不够用呢。”

　　不过因为这句话并不是询问，所以系统并没有开口回应叶仁。

　　“哦对了，系统，今天那阵干掉那逗比之后，给了多少进化点数啊？”

　　突然想起了什么，叶仁开口又朝着系统询问了起来：“这货的伤害我感觉可比那个特洛米多强不少啊，要不是我趁着他轻敌直接把对方杀了的话，估计又是一场死斗。”

　　【杀死高级威胁生物其柏，获得百分之十五进化点数奖励，获得一百五十万进化点数。】

　　系统重复了一遍提示，然后说道【因为其柏对主人能够造成致死的威胁量，所以进化点数比较高。】

　　“哈哈，发了，又可以愉快的玩耍了。”

　　听到系统提示之后，叶仁笑得的嘴巴都快咧开了，这实验室虽然麻烦，但是这些人造人之类的东西还真是自己的福星啊，虽然每一个的攻击力都挺高的，但是防御力不行啊，自己一个放电就麻痹了，然后直接上螳刀斩杀，每一个都是中或者高威胁的生物，按照百分比给自己经验值的，太他娘的爽了，现在自己手里已经差不多有两百万的进化点数了，完全可以将自己的实力进化到更上一个层次的境界。

　　就算不强化自己的实力，叶仁也可以将利维坦的各项能力强化到跟自己差不多的境界，然后直接把它丢到海里面去，让它为自己疯狂的掠食海中的生物资源，获得更多更多的进化点数，形成一个非常优秀的良性循环。

　　当然了，叶仁还可以考虑再将第二子系统的生物创造出来。

　　毕竟两百多万的进化点，随便自己怎么折腾。

　　就在叶仁正在兴奋的考虑怎么花费这庞大的二百多万进化点数的时候，突然门被敲响了，叶仁只好先起了身去开门，结果这次是墨樱俏生生的站在了门外。

　　“叶先生，早餐已经准备好了。”

　　墨樱永远都带着让人如沐春风般的笑容，只见她对着叶仁轻轻一笑，然后说道：“叶先生要不要现在就来吃早餐呢？”

　　“嗯，那就现在吃吧。”

　　叶仁现在的心情不错，也是露出了一个笑脸，跟着墨樱就下了楼。

　　今天的早餐相对没有以往丰盛，是燕麦粥和火腿煎蛋，还有一些面包和牛奶果酱，只不过这些东西看起来都非常的新鲜，哪怕是面包都刚出炉没多久，用手摸上去还带着淡淡的余温，放在嘴里只要轻轻的咀嚼几下就能够有浓郁的麦香释放出来，不仅十分柔软，而且还非常的好吃。

　　配合上酸甜可口的果酱，叶仁这一次又是没少吃，除了其他人的份，叶仁再一次扫荡了所有的食物。

　　“叶先生吃饱了吗？”

　　见到叶仁把所有早餐都扫荡一空之后还是有点意犹未尽的样子，墨樱试探性的朝着叶仁问了一句。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼墨樱，然后摆了摆手：“哦哦，我吃饱了，没事，不用再做了。”

　　“那好吧……”

　　墨樱轻轻的笑了一下：“如果叶先生没有吃饱的话随时可以告诉我哦，我其实挺喜欢做东西的，尤其是看到做完的东西被人吃光，总会感觉自己的东西很受人欢迎，有些开心呢。”

　　“是啊，你的手艺确实不错。”

　　叶仁看到墨樱的笑容十分的赏心悦目，干净，温暖，没有其他的东西夹杂在里面，于是点点头也夸赞了一句。

　　“那谢谢叶先生夸奖啦。”墨樱看起来很开心，轻轻点了点头，两只大眼睛都笑眯眯的弯了起来。

　　而在这个时候，墨雨敲了敲门，从外面走了进来，今天他并没有跟众人一起吃饭，这次进来之后直接朝着叶仁走了过去：“叶先生，我给您临时买了台手机，您先凑合用着。”

　　“额，苹果？”

　　叶仁看了一眼手机，随即一愣。

　　“这……叶先生不喜欢吗？”墨雨心里也是咯噔一下，难道叶先生不喜欢这牌子的手机？这可是市场上最受欢迎的手机品牌了啊……

　　“那倒不是。”

　　叶仁看到墨雨的表情，知道对方是误解自己的意思了，赶紧解释了一句：“我这人手上经常没谱，我怕不小心劲大了一点就把它弄坏了，到时候不是不方便嘛。”

　　“啊？”

　　墨雨一愣，也是没想到叶仁面露难色竟然是因为这个，当即就开了口：“那……那没事，我这就给叶先生换一台诺基亚去。”

　　说完，也没等叶仁反应过来，直接拿走了叶仁手里的苹果，就没了人影。

　　叶仁见到墨雨离开了，也不打算直接就回房，而是跟墨樱和墨秋聊了一会，不得不说虽然是出身名门，但两人却一点也没有沾染上那些大家族里面的一些坏习惯，至少叶仁跟这对姐弟俩聊起天来还是很开心的，墨秋一直也没有再提想要跟叶仁学习古武的事情，这倒是让叶仁省了不少麻烦，毕竟自己完全就是两眼抓瞎，什么古武，自己完全就是不懂嘛。

　　而墨樱则是比较博学，当然懂的东西都是一些什么茶道啊，餐点啊，园艺啊，酿酒啊之类的，叶仁虽然不明觉厉，但也没有多少想学的念头，只是觉得对方有点吊，虽然古武技能一点也没点，但生活类技能全都快点满了。

　　就这样聊着，大约过了半个小时左右，墨雨就又回来了，这次手上拿了诺基亚3310。


第199章 交涉和商议

　　“叶先生，我跟他们说了要求，他们说这一款是诺基亚最NB的型号，而且还是仿古特制版，机壳用的是最新的金属材料，不是老式的其他材料，而且信号强，机身坚固耐用，别说砸核桃，你用它钉钉子都没事。”

　　墨夏信誓旦旦的举着手里面的复古手机，对着叶仁拍胸脯保证道。

　　“……”

　　叶仁楞楞的看着自己面前的诺基亚3310，有点不知道用什么表情来面对这个古董级的机型。

　　“叶先生……不喜欢吗？”见到叶仁的表情有点纠结，墨夏有点担心的问了一句，其实也不得不说墨夏确实有够耿直的，叶仁说什么就是什么，为了叶仁想要的手机型号，他愣是跑到别人买手机的地方特地说了叶仁的要求，如果不是他的身份是墨家的人，别人还以为他在故意破坏生意，早就把他给赶出去了。

　　不过他毕竟是墨家的人，所以这款神一样的经典复古限量版诺基亚3310就被他直接花一小沓钱给直接买下来了。

　　“额，好吧，暂时就先用这个好了。”

　　虽然拿出来打电话可能有点丢人，但这玩意光是看上去就十分坚固，叶仁觉得好像确实挺适合自己的，毕竟壮哉我诺基亚大军工制造……好吧，跑题了。

　　“嗯，我先回屋打个电话，要是吃饭再叫我。”叶仁拿到电话之后，想了一下，果然还是觉得先打几个电话比较重要，于是跟墨樱等人说了一声之后，就回到了自己的房间里面。

　　而回去了之后，叶仁先是凭借着自己的记忆力把之前储存的电话号码完全的输入到了这部手机里面，然后考虑了一下，这才给东方家主……也就是东方武打了一个电话。

　　大概响了几声之后，一个低沉的声音接了电话。

　　“喂？”

　　“东方家主，说话方便吗？”叶仁开口问了一句。

　　“你是！？”

　　对方明显吃了一惊。

　　“没错，我把他解决了。”叶仁应了一声，然后跟东方武说道。

　　“……”

　　东方武在电话的那头沉默了一下，说实话他确实对叶仁有些怀疑，毕竟只是一个人类，怎么能胜得过特洛米多这种怪物？怎么能跟实验室这种专门制造怪物的地方抗衡？

　　昨天晚上在自己刚刚逃跑没多久之后，整个地下水道就好像被引爆了大量高爆地雷一样，连水井盖都被炸飞那么老高，甚至有关部门都开始在介入其中进行调查了，虽然军方没有亲自介入，不过下水道无端爆炸，而且里面还有一些怪异的残肢这种事情已经开始引起了某些有心人的注意，东方武甚至认为叶仁已经死了，实验室的家伙正准备来抓自己，但现在叶仁却偏偏一副没事人的样子给自己打来了电话？？

　　“我让你吃惊了吗？”

　　感觉到了东方武的震惊，叶仁嘴角微微上扬，对着电话那边问了一句。

　　“确实让我有点吃惊……”东方武没有否认，直接承认了，反正对方既然能再次杀了实验室派来的人，就证明对方也肯定不好惹，自己现在是前有狼后有虎，完全没办法，只能顺着对方的意思说。

　　“实验室那边之后又联系你了吗？”

　　叶仁想了想，问道。

　　“你是指我回来之后？”东方武也是问了一下，随后回答了起来：“没有，实验室今天还没有来联系我。”

　　“哦，那应该也快了。”

　　叶仁点点头，然后仔细的想了一下：“实验室应该有着某种联络手段，可以确定他们大致的行踪，或者其他的联系方式，现在另一个家伙也已经失踪了，我猜他们应该不久之后就要联系你。”

　　“那我怎么办……”

　　一想到要面对实验室的怒火，即使是东方家主此刻也有点拿不定主意，没办法，这群疯子太恐怖了，跟自己电话对面的人一样恐怖，都是一群大疯子。

　　“这样……你先说你愿不愿意听我的安排？”叶仁问了一句。

　　“不然也没别的办法。”

　　东方武叹了口气，自己说的确实是实话，毕竟现在自己完全就是没办法面对实验室的怒火，要是对方责罚下来，东方武还真想不出什么办法，难道要强行去跟墨家开战，把对方的石方抢到手用来平息实验室的怒火？

　　但是那样就能保证实验室不像是叶仁说的那样，不将自己也除掉？

　　再说了，若是自己真的就这样不管墨家同不同意，这么明目张胆的直接趁着对方乱作一团的时候打上门去，把谢家给惹得不高兴了，只要他们随便动动手脚，自己家族直接就像是个屁一样说没就没了，到时候自己的各种仇家找上门来，自己的遭遇不会比被实验室抓住好到哪里去，而且更不要说叶仁这个恐怖的疯子正在守着墨家，能不能打下来墨家还是个问题。

　　而且自己也不可能寻找外援，唯一能对抗实验室的只有官方跟谢家，官方要是知道自己勾结外敌不由分说直接先给自己灭了，至于谢家，对不起，这种事情他们根本不屑于去管，你自己引的火你自己灭。

　　自己作死，能怪谁？

　　一想到这些，东方武现在真的是有苦说不出，真的后悔当初为什么就被实验室的人给说动了，想跟他们合作呢？

　　“那好……”

　　叶仁自然不知道东方武一瞬间就想了这么多，听到对方愿意听自己的安排之后，叶仁点了点头：“你这样……”

　　“如果实验室跟你联系的话，你一定要保持之前的那种状态，就是跟他们装傻，装儿子，这样对方就会以为你真的什么事情也没干，因为你根本没这个实力去杀死那两个实验体。”

　　叶仁沉吟了一下，继续说道：“然后他们跟你联系之后，你要立刻想办法隐蔽的跟我联系，然后他们派人来就让我来解决掉，最终把实验室在中华的据点彻底拔除，当然这份功劳我不会要，我会直接送给你，然后你再想想办法暗中操作一下，这样的话以你的水平完全可以把这个功劳吃下去，到时候军方知道你的事情后应该也怕你们遭到报复，这样你们就能被国家保护起来。”

　　“可……”

　　东方武听到叶仁所说的话之后，虽然觉得这个方案也没有什么特别值得挑剔的地方，但是不知道为什么就是自己觉得哪里有些隐隐的不对。

　　“万一你打不过实验室的人怎么办？万一他们直接来找我你反应不过来怎么办？”东方武想到了事情的关键点，开口问了起来：“还有你为什么不要这份功劳，军方要是不保护东方家族怎么办？”

　　“你想的东西确实有道理。”

　　叶仁点点头，话锋突然一转：“但你现在已经没有别的选择了不是吗？”

　　“……”

　　东方武被叶仁一说，竟无言以对。

　　“呵呵，所以说如果说你按照我的话去做的话，没准还会有一线生机。”叶仁笑了笑：“所以你现在不要想太多，按照我说的去做就好了，至少我跟实验室比起来的话，我最起码不会杀了你或者祸害东方一家，你说对么？”

　　“你真的只是黑老的徒弟么？”

　　东方武没有正面回答叶仁的问题，反而是问了他一个问题。

　　“当时黑老确实说过想要收我为徒。”叶仁也没把这个问题回答死，只是随口说了一句。

　　“好吧。”

　　东方武长叹了一口气，不知道想到了什么，突然说道：“雪儿如果能嫁给你的话……”

　　“我靠。”

　　叶仁立刻打断了他的话：“你停住，赶紧停住，你这事我帮你归帮你，但要是你要是敢把东方雪那冰坨往我身边靠的话，信不信我分分钟人间蒸发给你看。”

　　“……”

　　东方武第一次见到叶仁这样激动，不由得呆了呆，不对啊，那些相当自负的男子一般都喜欢这种慢慢融化冰山一亲芳泽的征服感，为啥这个叶仁却表现得这么反感呢，当即有些疑惑的问了一句：“我女儿就这么惹你不开心么？”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁赶紧点头说道：“我宁可娶个宅女过一辈子也不想跟她发生点什么关系，我受不了这种女人，太麻烦了。”

　　“好吧。”

　　听到叶仁这样说，东方武翻了个白眼，看来自己果然没想错，能跟实验室都斗的难解难分的果然是个大疯子，自己女儿那么完美竟然无动于衷……

　　“好了，不跟你扯淡了，总之记得按照我说的话去做，或者有事打我电话。”叶仁也懒得跟东方武再继续聊下去了，随便说了一句之后，赶紧就关了电话。

　　“妈蛋，吓得老子尿都快甩出来了。”

　　放下电话之后，叶仁自言自语了一句，这东方家的家主行事风格还真是让自己有些不知道说什么好，难道家主都是这样的么？

　　把自己的女儿当做联姻工具加强和巩固自己的地位也就算了，问题是还不好好调教一下她，成天都冷着一张脸乍一看像是死了爹一样，说话也冲得要死，这种女人谁愿意要谁赶紧拿走，就跟陆家的陆欣然一样，叶仁对她们的态度完全就是一点兴趣也没有，就算再倾国倾城也没用，脱光了躺自己面前自己都懒得艹。


第200章 章巅峰？

　　叶仁对她们的态度完全就是一点兴趣也没有，就算再倾国倾城也没用，脱光了躺自己面前自己都懒得艹。

　　“唉，给其他人也打个电话好了。”

　　揉了揉太阳穴，叶仁开始给其他人打起了电话，告诉他们自己换了电话卡，然后顺便跟白萌萌闲聊了一会，其实也不算是闲聊，因为这次戴琳正好刚刚做完一个试验，所以叶仁难得的跟戴琳聊了一会。

　　“戴琳？”

　　白萌萌把电话递给戴琳之后，叶仁试探性的问了一句。

　　“嗯……啊。”

　　戴琳应了一声，看起来有点心不在焉，不过随后声音稍微的认真了一点：“嗯，叶仁，抱歉我刚刚在记录试验笔记，所以有点分心。”

　　“没事。”

　　叶仁对于这种事情从来都不怎么在意，开口问道：“试验怎么样了，我昨天托人给你带回去了一批材料，我是直接给沈东了，你收到了吗？”

　　“是的，我收到了。”

　　戴琳似乎记好了笔记，开口跟叶仁说了起来：“虽然上面很多组织样本都已经不是特别新鲜了，而且还有些脏……但是解刨一下还是能用的。”

　　“那就好。”

　　叶仁笑了一下，既然能用就不白费自己托人把它们送回去。

　　“叶仁，从你给我的这些东西之中，我发现了一些细节，你现在听吗？”戴琳之前在研究的时候大概是发现了什么，此刻叶仁打电话过来，就准备跟叶仁说一下，于是问了一句。

　　“哦，当然。”

　　叶仁自然没有拒绝：“有什么就赶快告诉我。”

　　“我怀疑制造它们的人，就是曾经想致我于死地的家伙。”

　　戴琳的语气听起来似乎有些沉重。

　　“嗯哼？”叶仁眉头一扬，对戴琳再次确认了一下：“戴琳，你能确定吗？”

　　“我有百分之九十的几率肯定。”

　　戴琳说道：“我曾经在网上与一个匿名的人讨论过一些东西，关于昆虫的生理结构和一些制作新型杀虫剂的个人见解，具体的观点是我阐述了一种直接可以通过杀死昆虫细胞内部的一些……”

　　“额，我听不懂，你直接说重点就可以了。”

　　叶仁眼角抽动了一下，果然不愧是捣鼓生物科技和基因工程的家伙，说的东西完全自己听不懂。

　　“抱歉，一时激动……”戴琳有些歉意的说了一句，然后才继续讲了起来“总之就是某种只存在于理论之中的杀虫剂，但是如果一旦研究出来，将是某些昆虫的致命杀手，然而在那之后没过几天，就有一家神秘的生物公司打算请我过去当什么首席研究员，我不同意之后甚至还打算使用暴力，当时我差点报了警，最后还是在教授的帮助下我才得以安全。”

　　“然后呢？”

　　叶仁仔细的听着，已经感觉出了几分不对。

　　“在那之后我就进入了丛林，那个有些陌生的家伙，他……”戴琳说到了这里之后情绪明显有些激动。

　　“不不……戴琳……”

　　叶仁也不管对方看不到自己摇头，还是一边摇头一边开口朝着手机讲道：“我是说你从研究中发现了什么端倪？”

　　“我发现了对方与我讨论的一种将昆虫巨大化的链式结构……”

　　戴琳开口说道：“而且几乎一模一样，没有任何的错误，几乎完美的可控式基因变异，它将好几种昆虫的基因融合到一起并将其让其巨大化，而且有一种我无法理解的红色物质维持了他们之间的稳定。”

　　“嗯……也就是说想要陷害你的人是实验室。”

　　叶仁点点头，不知道为什么突然有一种小开心的感觉，看来因为实验室的这件事情，戴琳要被自己牢牢的绑在身边了。

　　“实验室？”

　　戴琳听到这个名字之后一愣。

　　“我忘了我跟你说没说过实验室的事情了。”叶仁想了想，将实验室的一些事迹和行径更加夸张恶劣化之后说给了戴琳听。

　　“真是太过分了！”

　　戴琳听完之后果然十分生气。

　　“我正在跟他们在华夏的分部纠缠，等搞定了之后在去搞其他地方的。”叶仁对戴琳说了一句：“总之先把你的研究结果先告诉我一下，有没有什么需要特别值得注意的地方什么的？”

　　“呼……”

　　戴琳似乎真的非常生气，在深呼吸了一下之后才平静了一点，跟叶仁开口回报了起来：“这些昆虫的肢体我研究了一下，具体结构我也跟你说了，没有什么特别好主意的，就是一种放大的虫子而已，而那个脑血线虫则是有些奇怪。”

　　“怎么奇怪？”

　　叶仁问了一句。

　　“这个东西看起来虽然像是铁线虫，但是我仔细的研究过了，它是一种全新的生物，不仅能够寄生在人的脑子里面，就连小白鼠它也能寄生，而且对环境的耐受力和耐药性都非常强，似乎有着特殊的躲藏手段，X光之类的手段无法捕捉到它，至于其他的就没什么了。”

　　戴琳解释道。

　　“哦，这个我已经知道了……”叶仁点了点头，这玩意用医学仪器无法捕捉到特洛米多早就说出来了。

　　“我对这些东西越来越好奇了。”

　　戴琳突然来了一句。

　　“嗯？”叶仁听到戴琳这么说，也是笑了一下；“没事，好奇才能让人更进一步，如果你想要其他的素材或者什么资料的话可以告诉我，我尽力帮你弄到。”

　　“我知道了。”

　　戴琳应了一声，在电话那头开口说道：“如果有什么需要的我会向你提出来的，好了，休息时间结束，我又要去做实验了。”

　　“那你注意身体。”

　　叶仁倒也没阻止她，勤奋是好事，一旁有白萌萌看着她应该也不会出现意外，自己当然放心得很，等白萌萌接过电话之后，调戏了对方两句，也就挂了电话。

　　毕竟自己还有其他的事情要忙。

　　打电话给墨夏问了一下老爷子的情况之后，叶仁也算是把自己的新电话号码告诉给了周围的所有人，然后叶仁看了一眼墙壁上的挂钟，还有几个小时才到午饭的时间，叶仁想了想，直接躺在了床上，毕竟没什么比进化来的更加让人期待。

　　【进化空间。】

　　舔了舔嘴唇，叶仁心底默念了一声，整个人顿时来到了进化空间之中。

　　无尽的白色，巨大的基因球，一切如故。

　　叶仁只是简单的跟系统打了个招呼，随后就兴奋的躺在了淡绿色的进化池之中，闭上了眼睛，自身的基因列表顿时出现在了脑海之中。

　　现有基因：

　　蚂蚁力量强化基因（4级），当前进化所需的点数，200000点进化点数。

　　蜘蛛感官强化基因（4级），当前进化所需的点数，500000点进化点数。

　　琥脂帝鳄自食基因（3级），当前进化所需的点数，500000点进化点数。

　　蝾螈完美再生基因（2级），当前进化所需的点数，300000点进化点数。

　　电鳗电肌基因（3级），当前进化所需的点数，600000点进化点数。

　　蝎尾蜂外骨骼基因（3级），当前进化所需的点数，250000点进化点数。

　　螳螂螳刀基因（3级），当前进化所需的点数，80000点进化点数。

　　跳蚤弹跳肌肉基因（3级），当前进化所需的点数，50000点进化点数。

　　虫翼基因（3级），当前进化所需的点数，150000点进化点数。

　　04蠕虫分裂神经元基因（特殊）当前无法进化。

　　“妈蛋，不知不觉进化一个能力都这么贵了，简直坑爹。”叶仁仔细看着自己面前动辄几万几十万的所需进化点数，感觉整个人都有些不好了，这也太贵了吧。

　　“先进化一下蚂蚁的力量基因好了，还有外骨骼跟螳刀。”

　　叶仁看了看，觉得自己的力量还是不够强，防御力也不够高，还有螳刀现在切割一些坚硬的东西还是有些阻力，不是特别顺畅，也要稍微进化一下。

　　“将蚂蚁力量基因，蝎尾蜂外骨骼基因，螳螂螳刀基因，进行进化，一共需要消耗530000点进化点数，确定吗？”

　　在叶仁打算进化的时候，系统提示如约而至。

　　“五十三万的进化点数么……”叶仁看了一眼屏幕，这些东西果然都是越来越贵炸，不过所幸的是效果也越来越强悍，这才让叶仁不会觉得失望，反而充满了一种未知的期待与惊喜。

　　“本来还想进化一下跳蚤的爆发力来着，但是我另有打算，还是先进化这些吧。”

　　叶仁想了一下，然后点了点头：“确定。”

　　“确认进化……”

　　系统说了一声，随后叶仁就发现自己整个人再次变得昏沉起来，因为一次性进化三个基因能力，所以沉睡几乎是必然的，很快的，叶仁就进入了深沉的梦境之中。

　　直到系统的声音将其猛然惊醒。

　　“进化成功，其中蚂蚁基因已经进化到了顶峰状态，无法继续进化。”系统冰冷而木讷的声音将叶仁从梦境之中重新拉回现实。

　　“唔……嗯？”

　　有些朦胧的睁开了双眼，叶仁隐约的听到刚刚好像系统说了什么，于是问了一句：“你说啥？”


第201章 完美

　　“蚂蚁基因已经进化到了顶峰状态，无法继续进化。”

　　系统对叶仁再次重复了一次。

　　“哦……巅峰……”叶仁点了点头，不过随即他就意识到了不对：“啥？巅峰？”

　　“巅峰。”

　　系统难得的重复了一遍。

　　“巅峰是怎么个意思？”叶仁逐渐的清醒了过来，刚刚的基因进化睡的确实有些太过于舒坦，以至于自己现在还是有些迷糊的状态，只不过在系统突如其来的这一句话之后，自己已经逐渐的从这种恍惚的状态中回复过来了。

　　“物种的基因有自己的缺陷以及优点。”

　　系统开口解释了起来：“超级掠食者系统可以通过不断的修复基因中的缺陷和强化其优点来将其达到进化的水平，但这种进化是跟基因本身的潜力有一定关系的，某一些的基因潜力本身很低，系统将其进化到近乎巅峰之后，其基因结构趋于完美，无法再次进行进化。”

　　“哦……”

　　听到这里，叶仁已经懂了大半。

　　其实系统讲解的已经很明白了，就是自己摄取的各种基因都是有一定的潜力的，这个潜力关系到基因本身能够进化多少次，比如蚂蚁的基因潜力低……或者说基因结构可能比较简单，只进化到了5级，蚂蚁肌肉或者说力量基因的结构就已经趋于完美了，无法继续进行进化了。

　　“那已经巅峰了咋办？有没有其它办法解决？”

　　叶仁皱了皱眉，本来还以为可以无限进化，结果系统突然来了这么一出，那自己二十多万的进化点数不是白费了，既然不能继续进化，那自己的力量层面岂不是要停在这个阶段上面？难道还要退化掉？

　　“有其他办法解决，但系统权限不足，无法告知主人。”

　　系统回答道。

　　“权限不足是什么意思？”叶仁问了一句：“是跟上次子系统开启一样，需要某种前置条件吗？”

　　“权限不足，无法告知主人，请主人升级解锁权限。”

　　系统果然还是老样子，完全没有打算告诉叶仁。

　　“渣渣……”叶仁听到系统这坑爹货又是这个鸟样，顿时又无奈的一扶额，这已经不是第一次了，叶仁表示自己心中充满苦与痛。

　　“算了，以后再说吧，找个别的肌肉能力代替好了。”

　　叶仁摇了摇头，对于现在的自己来说，二十多万进化点数还真不算太多，只要实验室再送几个杂兵过来给自己刷一刷进化点数，那自己还真不愁这么点进化点数了，想到当初自己还要去亚马逊之中累死累活的去猎杀野兽获取进化点数，叶仁觉得自己显然当初太傻太天真，如果早知道这样的话，自己早就来京城了。

　　而且就进化点数来说，只要自己再稍微的强化一下，利维坦也能下海了，凭借着利维坦的恐怖成长性和自己近乎完美的调试，绝对能够成为海洋之中的霸主，深海之中的绝对掠食者，到时候利维坦随便一天吃几顿饭，那进化点数就绝对少不了。

　　而且，海洋之中的资源几乎无穷无尽，利维坦尽管没有普通鱼类的鱼尾，但游动速度却并不慢，完全可以今天在这里吃一顿，明天在那里吃一顿，不担心彻底破坏掉食物链和生态循环。

　　“对了，系统，你能直接告诉我基因的潜力吗？”叶仁想了想，开口问了一句。

　　“不能。”

　　系统再次无情的回绝了叶仁：“主人等级权限不够，请提升系统等级，超级掠食者系统每一次升级都会拥有各种特殊的权限开启，以及新的功能池。”

　　“嗯……”听到了系统的话，叶仁点点头，一千万进化点数虽然好像有点多，但其实仔细一想一旦利维坦下海之后，自己再开一个养殖场或者再次钻到亚马逊里面去，当然，去找找实验室的麻烦也不是不可以，那进化点数的收集也只是时间问题罢了。

　　而且，系统的百分比设定也非常不错。

　　如果叶仁升级到了六级系统后，自己要是杀死一只类似特洛米多的威胁生物，那么按照百分比的奖励，直接奖励10%，那就是一千万进化点数，直接翻了十倍，而且还能解锁新的系统权限和功能池。

　　所以说，升级带来的好处其实不少。

　　“一千万进化点啊……”

　　叶仁考虑了一下，觉得好像自己真的需要积蓄一下进化点数了，毕竟不能无限进化这一点真的是一个大问题，听系统的解释，好像隐约预示着升级之后有办法解决。

　　那样的话，试一试也无妨。

　　“罢了罢了，先看看进化之后有什么改变好了。”一千万的进化点确实也要攒很长时间，叶仁摇摇头也不再继续头痛，而是先解除了部分伪装，打算看一看自己这次的进化是否值得。

　　“噌！！”

　　亮紫色的螳刀瞬间从叶仁的手腕之中弹了出来，随后漆黑之中隐隐带着一丝深红的坚硬外骨骼装甲将叶仁的全身完美的包裹起来。

　　“嗯？”看了看自己的身体，叶仁发现自己的肌肉仿佛也有了一丝莫名的变化，但是具体却说不上来。

　　“唰唰……”

　　手腕的肌肉瞬间爆发，亮紫色的锋利螳刀一瞬间就挥舞出了两个漂亮的紫色刀花，像是镜面一样光滑的刀刃反射着异常的炫目的光辉，让人甚至有一些眼花缭乱，叶仁在挥舞自己螳刀的时候仔细闭目感受了一下，仔细的品味着花费八万进化点数之后的螳刀与之前有什么区别。

　　镜面般光滑刀身闪烁着金属光泽，刀背用来支撑螳刀的深黑红色骨刺更加厚实，就算是怎样的粗暴劈砍都不会折断，而刀刃却变得更加纤薄锋利，仿佛能够吹毛断发，削铁如泥。

　　叶仁试着挥舞了两下螳刀，虽然挥舞，弹出和收回的速度都比起以前更快更有力了，但叶仁却清楚的能够感觉到螳刀的刀身和刀刃变得更加厚重坚固。

　　就好像是组成螳刀的物质结构都变得更加致密了，仿佛疏松多孔的砂岩突然变成了坚硬致密的花岗岩一样。

　　“不错。”最后用力的挥舞了一下螳刀，叶仁满意的点了点头，这八万多花费的不亏。

　　“再试试外骨骼。”

　　叶仁自言自语的说了一句，然后用力的锤了一下自己的胸口，外骨骼相撞之间发出了砰的一声，叶仁感觉到胸口微微疼了一下，然后就没了其它的任何感觉，胸口的外骨骼连白痕都没有出现。

　　之后，叶仁特地的躺在了调试池里面，解析了一下外骨骼的结构有没有发生变化。

　　结果看完之后，叶仁发现外骨骼确实有了一点点的变化，除了跟螳刀一样更加致密了之外，这些东西的材质仿佛也发生了一些变化，一种红色的物质参杂在了其中，叶仁不知道这东西究竟是什么，不过这种在微观世界中也极其微小的丝线状的红色物质，却是将所有的黑色管状纤维缠绕并纠结在了一起，让其更加致密不可分离，而且加固了黑色管状纤维之间互相重叠交织的力度，红色丝线与黑色管状纤维的互相融合交结让外骨骼的强度和韧性都得到了相当大的提升。

　　叶仁还发现这次所有中空的管状纤维好像全都变成了真空的，里面的气体全都消失不见了，这样的话，外骨骼相对的也变的更加隔热耐寒了许多。

　　“我的属性。”

　　蚂蚁肌肉用眼睛不太好看，叶仁只好调出了自己的属性面板。

　　系统等级：5级

　　力量：100

　　敏捷：31.5

　　精神：7.2

　　体质：75

　　现有基因：蚂蚁力量强化基因（顶级），蜘蛛感官强化基因（4级），琥脂帝鳄自食基因（3级）蝾螈完美再生基因（2级），电鳗电肌基因（3级），蝎尾蜂外骨骼基因（4级）螳螂螳刀基因（4级）跳蚤弹跳肌肉基因（3级），虫翼基因（3级），04蠕虫分裂神经元基因（特殊）。

　　空余的基因槽：0个。

　　目前拥有的进化点数：1429000点。

　　……

　　“纳尼，什么鬼？”

　　叶仁看到了自己的属性之后也是一愣：“力量一百？？”

　　自己如果没记错的话，自己上一次看自己的属性面板的时候，自己的蚂蚁力量基因达到了四级，力量属性才五十多，现在升级到了五级，也就是将蚂蚁基因进化到了完美之后，力量直接又翻倍了？

　　记得自己三级蚂蚁肌肉升级到四级的时候，好像就已经翻过一次倍数了吧？而且系统也说过，越是属性往上增长就越是困难，每提升一点的威力也更强，结果这次又翻倍了，是因为基因升级到完美结构之后对于属性的提升很大的缘故？

　　“系统，这一次进化蚂蚁力量基因之后，力量为啥提升了这么多？”

　　见到自己的属性有些恐怖，叶仁皱着眉朝着系统问了一句。


第202章 宠物市场的收获

　　敏捷提升了20可以理解，毕竟自己强化了跳蚤基因和蜘蛛感官基因，蜘蛛感官提升的敏捷比较少，主要是身体协调性和危机第六感，跳蚤腿部基因对于敏捷的提升却非常显著，这一点没什么好说的。

　　至于体质突然暴涨，叶仁也觉得很正常，系统跟自己解释过，体质就是抗揍和体力的结合，抗揍方面自己刚强化了四级的外骨骼，防御力已经相当可怕了，再加上琥脂帝鳄的自食基因带来的巨大化和养分存储，还有蝾螈的恐怖再生能力，自己变成了一个血牛级的家伙也是可以理解的。

　　但唯独力量的翻倍太过于诡异，叶仁也只能将其归功于进化到完美之后，会提供大量的属性这一点了。

　　“每个物种的基因全部都有或多或少的缺陷，自然条件下的生物基因必然不可能存在百分百的完美，而超级掠食者系统可以将其进化到完美的状态，一旦基因无限趋于完美之后，这种基因所表现出来的能力将会前所未有的强大。”

　　叶仁的询问之后，系统详细的解释了起来。

　　“尽管因为蚂蚁基因的潜力相对来说较为低下，但将其无限趋于完美结构之后，也得到了很大程度上的增强。”

　　“哦……这样……”

　　听到系统的解释，叶仁点了点头，看来还真跟自己想的差不多，果然是升级到最高层之后，属性会比以往多上不少，而且根据系统所说的，蚂蚁基因力量的翻倍还仅仅是因为潜力不够高的缘故，如果换一个潜力相对较高的基因强化到完美程度，那属性点的奖励要比翻倍还要更多才对。

　　“还有一百五十万的进化点数，要不要再强化一下别的能力？”

　　看着自己的属性面板，叶仁稍微考虑了一下，最终还是摇了摇头，毕竟论战斗力的话，自己现在已经强大了不少。

　　叶仁将蚂蚁肌肉提升了之后，也等于是变相的提升了电肌的威力，而外骨骼的防御力现在估计连狙击枪也不可能轻易击穿，更不要说还多了防寒保暖的便利功能，而且螳刀的强化也大大的提升了自己在近战方面的不足。

　　就算是一些坚硬的合金钢，叶仁觉得凭借着自己的锋利螳刀和怪力也能硬生生将其撕开一个大口子，虽然比不上电影里面狼叔的爱德曼合金利爪，但其锋利的程度也不容小视。

　　更何况叶仁对某种基因还有特殊的想法，所以暂时要保留下一些进化点数。

　　现在利维坦还在成长和试验期，所以不能直接下海掠夺进化点数，实验室估计如果再派人来的话也是会身中许多，要么就很强，要么没准会组队，总之叶仁估计自己想弄到大量进化点数相对也难了不少，所以花费自然也要慎重一点，毕竟现在的进化点数几乎可以说是青黄不接。

　　“好了，差不多可以了，退出进化空间。”

　　叶仁考虑了一下，感觉应该没什么自己忘记的东西了，而且时间应该也差不多了，于是便退出了进化空间。

　　回到现实世界之后，时间差不多也到了中午，叶仁没有干别的，只是查了一会资料，随后墨樱就过来叫叶仁去吃午餐了，吃完午餐之后叶仁给墨夏打了个电话，询问了一下墨家老爷子的事情，得到的答案是已经发现了脑血线虫，证明了叶仁所说的话是真实的，现在正在想办法把这条虫子取出来，叶仁对这方面完全没办法，所以也不去管了，只是询问了墨夏京城有什么宠物商店买的东西全，得到答复之后就挂了电话。

　　下午，叶仁开着墨夏留下来的车外出了一趟。

　　根据墨夏所说的地址，叶仁找到了一个地下宠物交易市场，里面几乎可以找到全世界各种奇奇怪怪的物种，从响尾蛇到黑寡妇，还有一些甚至连大家都说不出名字的奇怪生物。

　　这里面的各种物种之丰富让叶仁几乎目瞪口呆。

　　叶仁花费了一大笔钱，买下了许许多多自己觉得有用的生物来，包括蓝环章鱼，澳洲箱水母，子弹虾，螳螂虾，大齿猛蚁，还有一些自己平时很难遇到的一些奇特生物，比如被装在玻璃瓶之中的荧光水母，被禁止售卖的保护动物的幼崽或是蛋，某些特殊的寄生虫或者水蛭，以及更加稀奇古怪的玩意，甚至连售卖者自己都不知道自己卖的是什么玩意。

　　不过叶仁不在乎那些，只要是感觉很奇怪或者能力特殊的生物，自己都买了下来，尽管收获很大，但是自己也为此也付出了一百多万，顿时感觉到钱这玩意真是不禁花。

　　将东西运送到了墨宅之后，叶仁开始把这些东西往自己的房间里面搬。

　　墨家人自然也看到了叶仁的这种动作，不过叶仁并不打算解释，在墨樱的示意下，其他人也没有跑来询问叶仁的目的，毕竟叶仁已经成为了一个神秘的代名词，能够肉身挡下子弹的他就算是干出更奇怪的事情，估计也不会有人前来过问。

　　【系统，我记得利维坦要是吃了某种生物的话，我也会得到这种生物的基因吧？】叶仁一边搬运着这些生物，一边在内心里面朝着系统问了一句。

　　【是的。】

　　系统确认了一下。

　　【那就好。】叶仁点点头，然后再把差不多所有的东西都扔到了房间里面之后，就开始从里面挑东西喂给利维坦。

　　“利维坦，来，吃东西了，这次是活的。”

　　叶仁朝着浴缸里面说了一句，随后就把手里面的塑料桶打开，从里面单手提出了一条电鳐，直接丢进了浴缸里面。

　　“嗡呜～”

　　利维坦欢欣的鸣叫一声，然后在电鳐被丢进来的一瞬间，它瞬间就朝着对方猛的扑了上去，巨大的嘴巴张开，露出了里面仿佛剃刀般的利齿，在对方甚至还有些没反应过来的瞬间就狠狠的咬了上去，然后身子一扭，牙齿像是割肉锯一样直接将电鳐一口吃掉了一大半。

　　电鳐无意识的放了一次电流，利维坦甚至连身形都没有停顿一下，直接张开巨口，将它的残躯硬生生的吞了下去。

　　随后，利维坦朝着叶仁欢快的摇了摇尾巴，系统提示也响了起来。

　　系统提示：利维坦摄取电鳐基因成功。

　　“真他妹的凶悍啊。”见到利维坦的凶残表现，叶仁越发的觉得这货简直叼到没朋友，当即开始将自己买回来的东西朝着浴缸里面一样一样的丢了进去。

　　像是大齿猛蚁和子弹虾，螳螂虾这种小型的生物叶仁直接就是看都不看就往里面扔，利维坦直接尾巴一甩就将其轻易的切割成两半，或者释放一阵电流就可以将其杀死，然后一口悉数吞食下肚，而叶仁则是得到了无数系统提示，不断的摄取着各种各样的基因。

　　不过一些相对有毒的东西叶仁还是谨慎一些，比如箱水母和蓝环章鱼之类的生物，叶仁提示它一定要用尽全力杀死对方。

　　但是利维坦用行动告诉了叶仁自己的食欲绝对可以战胜一切，蓝环章鱼被丢进去的一瞬间……利维坦就用尾巴上的锋利骨刃刺中了对方的脑袋，随后在用嘴咬向对方的时候电流已经将对方的大部分细胞都杀死，整个过程不到两秒钟，一条充满了剧毒的深海怪物就被利维坦吞下了肚去。

　　叶仁甚至还弄了一只科莫多巨蜥丢进了浴缸里面，结果在利维坦的电肌和咬合力的配合下，这只未成年的科莫多巨蜥也不是利维坦的对手。

　　几乎完全无法着力的光滑外壳以及相对圆滑的体型，让利维坦几乎不会被利爪和牙齿伤害到，同时无论是电肌，尾刀还是利齿都是绝对致命的武器，即使所有的基因都才仅仅是一级的情况下，利维坦的咬合力也可以轻松的将科莫多巨蜥的脊椎骨咬成两段，然后轻松的咽下肚去。

　　差不多只用了一个小时左右，利维坦已经吃光了叶仁买到的所有生物。

　　“利维坦啊，你他妈还真是能吃啊……”看到自己面前已经几乎占满了整个水缸的利维坦，叶仁有些无奈的揉了揉太阳穴，对它随口说了一句。

　　水缸里面的水已经变成了血浆，但利维坦沉在其中似乎完全没有受到影响，听到叶仁跟它说话，还摇了摇尾巴，发出了愉快的叫声。

　　“先换一换水吧。”

　　见到利维坦的攻击力远超过自己的想象之后，叶仁这边摇了摇头，先给浴缸换了水，随后打开了地图，开始查看起了帝都的地图。

　　叶仁想的很简单，要是京城或者在京城附近有河流能够直接通往大海的话，那自己现在已经可以将这个差不多长度达到一米的吃货利维坦丢进江河之中了，自食基因好像在它的身上惊人的契合，这才多长时间，利维坦的体型已经有了惊人的成长，要知道它刚刚诞生的时候才跟拳头差不多大。


第203章 再遇黑老

　　不过叶仁今天的运气不是特别好，所以没有如愿以偿的查到。

　　不过没有查到也没关系，叶仁也没有继续去查，转而开始继续研究起了电磁场的理论，反正叶仁一直以来都不打算让自己偷懒，只要一有机会就会给自己找点活来干，因为即使有超级掠食者系统这种外挂存在，但勤奋还是必要的，只有不断的努力（厮杀），才能站在食物链的顶端，这是系统曾经告诉自己的一句话，叶仁觉得还是很有道理的。

　　在晚饭之前，叶仁终于能够勉强控制双手释放出一个足够稳定的磁场了，能够让一颗铁质螺丝悬浮在空中。

　　不过，仅仅这样自然还不够，但叶仁目前为止已经做到极限了，电磁炮这种东西毕竟还只是理论上的东西，虽然理论相对简单，但让叶仁这个物死早的家伙来研究的话，多少还是需要一段时间的，尤其是利用电肌来制造磁场。

　　电肌本身只是一个制造电流的肌肉器官，虽然脑子里面有掌控电肌与电场感官的奇怪脑组织存在，但想要利用人体本身将电流转化为磁场还是非常困难的。

　　“有点累，先休息一下……”

　　吃过晚饭之后，叶仁揉了揉太阳穴，决定出去走走，不仅是出去补充一下自己的养分储存量，更是打算静下心来仔细消化一下自己掌握的那些磁场知识。

　　不过今天叶仁学聪明了。

　　在出去之前，叶仁特地准备了一套衣物，并将衣物里面塞了一些钱款，然后找了个隐蔽的巷子里面，用塑料袋包好了之后藏在了下水井附近……

　　这么做是防止自己万一发现点什么之后，又没衣服穿。

　　只不过叶仁今天的运气似乎确实不怎么好，东方家主既没联系自己，自己也没发现什么其他的端倪，所以好像没什么机会钻下水道了。

　　而且，自己在吃烤鸭的时候，又遇到东方雪了。

　　“为什么我每次想享受美食的时候都会遇到你这家伙啊……你难道是烤鸭少女吗？”

　　叶仁看着自己面前冷着一张脸的东方雪，无奈的一扶额。

　　这女人还真是神烦。

　　“你跟我父亲说什么了？”东方雪好像看不到叶仁的不耐烦，居然还寒着脸喋喋不休的问了起来：“那天是你带走他了吧？为什么他的手会骨折了？还有今天早上下水道的突然爆炸跟你又没有关系？”

　　“手骨折了？”

　　叶仁翻了个白眼，随口说道：“我昨天不救他的话，你今天除了一边哭一边去买骨灰盒之外，就没有其他的选择了好吗？”

　　“你！”

　　叶仁这种说话方式自然是让东方雪十分不习惯，一张俏脸上面满是寒霜，但也不知道该怎么辩解，想了半天只是冷哼出了一声：“没家教。”

　　“我有没有家教不用你来教。”

　　叶仁懒得理她：“没事赶紧离我远点，我还要吃饭，再不走我就打电话给你爸了，我记得我跟他说过让你离我远点的。”

　　其实叶仁现在确实有点烦了，这女人虽然长得好看，但是好像没多少脑子似的，而且总是绷着脸，叶仁真的懒的跟她浪费口舌，甚至叶仁怀疑是不是东方武暗中让她来接触自己的，不过对方应该不会这样做才对，更何况要是东方武真的在暗中指点，那东方雪也不可能一开口火药味就这么冲。

　　“凭什么离你远点？”

　　东方雪眉头一挑，立即问了一句。

　　“哦，你愿意在这里呆着就呆着，我走，成么？”叶仁直接叫来了服务生，付过款之后带着两排饭盒离开了烤鸭店，在东方雪追上来之前，自己已经绕过了摄像头走进了小巷子里面，几个起跳就翻到了顶楼天台上面。

　　一边吹着风一边继续吃着烤鸭……

　　而就在几分钟后，叶仁发现自己的电话响了起来，上面显示的是一个陌生的号码。

　　“喂？”

　　叶仁没想那么多，直接就接了。

　　“呵呵，小子，我想找你一趟就这么难吗？”电话那头传来了一个熟悉老者的声音，让叶仁顿时就停下了手中正在卷鸭肉薄饼的动作，有些尴尬的问了一句：“额……黑老？”

　　“你还记得我啊？”

　　黑老的声音倒是没有多少责怪的语气在里面，听起来云淡风轻的：“小雪刚才跟我说你又拒绝了她，还说她请不来你，看来只能我亲自出马了。”

　　“纳尼？”

　　听到黑老的话，叶仁感觉眼角一抽，解释了一下：“黑老，不是啊，是那个东方雪跟本没跟我提过是你要找我，今天我本来在吃饭，她突然就过来烦我，然后又不跟我说正事，我心烦就离开了，她至始至终也没跟我提到过是你找我啊。”

　　“呵呵，小雪不懂事。”

　　黑老似乎在电话里面笑了笑，然后继续说道：“小子，你现在有空吗？”

　　“有……”

　　叶仁看了一眼手里的鸭肉，看来今晚的补食计划要吹了。

　　不过叶仁仔细一想这样也好，反正自己过几天也要去找黑老的，本来自己之前让东方雪给自己黑老的联系方式，还有转告黑老一声，但那女人直接一跺脚走了，想来也没有转告黑老，这下黑老的一个电话也算是让叶仁能与之见上一面，毕竟总是打着对方的旗号也不太好，或者说起码要得到对方得承认才行。

　　自己可还想着讨要几本适合养生的古武术教导给自己的父母呢。

　　“嗯，有空的话，一会我让小雪联系你，你跟她来见我。”黑老说完之后，也没等叶仁反应过来，直接挂断了电话。

　　“啊，谢特。”

　　一听到东方雪，叶仁顿时砸了一下一旁的水泥墩，结果这个已经无法形容的怪力直接让他将自己的整个拳头都硬生生的砸了进去，同时整个楼房都摇晃了一下。

　　“……”见到自己的力量竟然已经可以达到如此境界之后，叶仁沉默了一下，然后赶紧把拳印抹掉，从楼上跳下了小巷子里面。

　　跳下去之后，没多久东方雪的电话就又打了进来。

　　叶仁调整好了心态，约好跟东方雪在某个地方碰头，随后东方雪开着一辆车缓缓行驶了过来，让叶仁上了车之后，便朝着一个方向开了过去。

　　不过这次，东方雪好像也学乖了，根本不与叶仁说话，只是冷着一张脸专心开车。

　　大约半个小时之后，车开进了一个院子里面。

　　叶仁透过车窗仔细的打量着外面的景色，虽然天色已经黑了，但是叶仁的目力自然远胜其他人，借助微弱的月光和星光就已经轻易的看到了院子里面所有的布置，一些被修剪的很精致的花果树木，上面有的还开着各色鲜艳的小花，一些叫不出名字的果实垂挂在枝条上面，迎风微微摆动，院子的角落里有着一池清泉，几尾巴掌大小的锦鲤在里面欢快的嬉戏，一些鸟雀在枝头上清脆的鸣叫着，整个小院就像是一方远隔尘世喧嚣的净土一样，给人一种悠闲恬静的感觉。

　　而黑老，此刻正坐在一方石桌前，慢慢的饮用着石杯中热气腾腾的茶水。

　　“黑老，我来了。”下了车，叶仁主动的跟黑老打起了招呼。

　　“呵呵。”

　　黑老微笑着点了点头，同时看向了叶仁，黑老的目光虽然十分澄澈，但是叶仁却有一种被窥探的感觉，眉头一皱，不过当下意识到这样的表情可能不好，于是又变成了微笑，但自己身上全部的气息已经完美的收敛了起来，不会被窥探到其中的一丝一毫。

　　“不错不错。”黑老大概是察觉到了叶仁已经将自己的大致水平隐蔽起来了，点了点头：“收敛起息滴水不漏，小子，你已经变得很强了。”

　　“托黑老的福。”

　　叶仁轻轻笑了一下，也没有多说什么。

　　“嗯，坐下来喝茶吧。”黑老同样也没说什么，只是点了点头，随后就从石壶里面倒了一杯热腾腾的茶水，叶仁鼻子耸动了一下，顿时闻到了一阵沁人心脾的清香。

　　“那就谢谢黑老了。”

　　叶仁端起了茶水，浅尝了一口，淡淡的苦涩过后是一种回甘，清香的气息仿佛深入肺腑，让头脑都为之清醒了不少，虽然有些惊讶这个茶水的味道，不过叶仁却还是将杯子放了下来。

　　叶仁与黑老毕竟只见过一次，这茶水虽然味道不错，但有一点提防之心也未尝不可。

　　“如何？”

　　黑老突然问了一句。

　　“不错。”叶仁也回了一句。

　　“小子啊，最近外面都流传说我多了个年轻的徒弟，虽然看似脚步虚浮实则却武功盖世。”

　　黑老一边慢慢的品着茶，一边悠悠的把话说了出来。

　　“哼。”东方雪听到黑老的这句话之后，在一旁直接冷哼了一声，冷着一张脸看着叶仁，似乎在等着他解释。

　　“额。”

　　叶仁心里也是咯噔一下，虽然自己倒不是怕黑老，但毕竟冒充对方徒弟这一点是自己有错在先，此刻听到对方指出来这一点，确实有些尴尬是勉不了的，当即有些无奈的笑了笑：“当时只是逞一时口舌之快报出来的，结果别人信以为真了，结果一传十，十传百，所有人都知道了，还希望黑老不要介意，小子以后不再信口雌黄便是。”


第204章 过招

　　“小子，那你觉得我们之间的缘分到了吗？”

　　听到叶仁的解释之后，黑老似笑非笑的问了一句。

　　“啊？”叶仁愣了一下。

　　“臭小子，你现在愿意拜我为师吗？”

　　黑老摇了摇头笑了一声，再次问了句。

　　“哦……”叶仁立刻反应了过来，在内心飞速的思考了一下之后，虽然拜师之后可能又有点麻烦，但是还是收益大于麻烦，所以叶仁还是决定先拜个师再说，当即就站了起来，行了一个礼节：“叶仁拜见师父。”

　　“嗯。”

　　黑老见到这次叶仁没有拒绝，也是笑眯眯的点了点头，然后问了一句。

　　“叶仁，你之前修炼过古武术吗？”

　　“额，没吧。”叶仁考虑了一下，还是决定摇了摇头。

　　“怪不得……”

　　黑老点点头：“你的全身看似全是破绽，却又毫无破绽，而且力大无穷，机敏无比，气势跟凶猛野兽无异，你莫不是有什么奇遇？”

　　“黑……额，师父，你知道墨家的石方么？”

　　叶仁想了想，决定还是把这件事情赖到魔方上面去，于是立刻就开始在脑子里面编出了一个骗局来。

　　“七凶石方？”果然黑老知道。

　　“好像是。”

　　叶仁摸了摸头，然后半真半假的说道：“我之前无意之间得到过其中的一个，然后不小心进去了一次，吃了个奇怪的果子。”

　　“呃……”

　　黑老听到叶仁这么说，也是一愣，随即目瞪口呆了起来：“你……你说你进过七凶遗迹？”

　　“？”

　　一旁的东方雪则是有些疑惑，她毕竟是一介女子，虽然东方武也告诉了她不少的东西，但关于石方的这件事情她却恰好所知甚少，此刻看到两人像是在打哑谜一样，不由得呆了呆，完全搞不懂对方在说什么。

　　“是的。”

　　叶仁一本正经的开始胡说八道了起来：“我不知道那地方叫什么七凶遗迹，以为就是个小山洞呢，当初就是无意之间进去的，里面全都是一些奇形怪状的干尸，还有很怪异的植物，我当时进去了之后大门突然关上了，我怎么推也推不开，就只能在里面寻找，几天之后实在饿的不行，就拼死吃了那些植物的果子，喝了里面一个潭子里面的水……”

　　“然后呢？”

　　黑老听到叶仁说到这里就停下了，又问了一句。

　　“然后我就肚子疼的昏过去了。”叶仁假装想了想，然后继续编造了起来：“然后等我醒过来之后也不知道过了多久，皮肤外面全都是一层很臭的黑泥，我发现突然我的力量什么的变得很厉害，把那扇门用力的推开之后我就回去了。”

　　“易筋伐髓……”

　　黑老听到叶仁的话之后点了点头：“小子，看来你还真的是走了大运啊，千年以来恐怕都没有一个人曾进到过七凶遗迹之后还能活着出来。”

　　“其他人也进去过？”

　　听到黑老突然这么说，叶仁问了一句。

　　“古籍中曾经记载过有人进去过。”黑老回答了叶仁的问题：“但是现在用来记载七凶遗迹和如何打开石方的古籍已经被遗失了。”

　　“哦……”

　　叶仁若有所思的点了点头。

　　“对了，叶仁。”黑老不知道想到了什么，突然站起了身来：“你的实力水平想必已经相当高了，要不要跟我来过两招？”

　　“师父……”

　　东方雪有些担忧的看了一眼黑老。

　　“小雪，你离远一点。”黑老没有理会东方雪，反而摆了摆手。

　　“额……”

　　叶仁看到黑老突然这样，也是稍微呆了一下，不过随后考虑了一下之后，也是有些心痒，上次被黑老弄的那么狼狈叶仁自己当然不会忘记，而且最重要的一点就是黑老的古武术造诣确实非常强大，叶仁倒是也不打算跟对方真的去学习古武，但一些发力的技巧确实非常精妙，这些东西都是非常可取的。

　　尽管自己在进化了蜘蛛感官之后，战斗的本能已经无比强大，但是在对于力量的使用方面，自己却还经常的使用蛮力，如果学到一点技巧对自己自然是好事。

　　“怎么，不敢？”

　　黑老见到叶仁犹豫了一下，反问了起来：“那个当初杀了我宠物的臭小子，不是还敢跳上来咬我脖子的吗？”

　　“哪里，徒弟遵命就是。”

　　听到了黑老的话语之后，叶仁这边笑了笑，然后回答了一句。

　　“好，那我让你一招，来吧。”黑老点点头，赞许的看了一眼叶仁。

　　“那就不客气了。”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，直接用五成的力量朝着黑老打了过去，尽管只有一半的力量，但毕竟叶仁的力量是需要用吨来计数的，随便一拳都能打出像是重型卡车冲撞时的力道，黑老光是感觉到阵阵拳风就是脸色一变。

　　随后，黑老的双手猛的抬了起来，先是用指尖接住叶仁的拳头，随后突然一脚狠狠的踏在了地面上，发出了砰的一声，将青石板都踏出了裂痕，腰部也跟着突然扭动，爆发出一股力量朝着肩膀涌了过去，只见黑老的肩膀突然一震，朝着一旁猛的甩了一下，双手手掌闪电般的抓住了叶仁的拳头，朝着一旁带了一下。

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，黑老刚刚的那一下发力非常诡异，居然将自己的力道牵引到了一旁，拳头朝着地面就狠狠的砸了过去。

　　“轰！”叶仁一只脚朝着前方狠狠踏了一脚，硬生生停下了自己拳头的攻势，然后直接用另一只拳头朝着黑老的脑袋狠狠横扫了过去。

　　“……”

　　黑老见到叶仁竟然还有余力来停住自己的拳头，瞳孔一缩，整个人往后一个弯腰，叶仁的拳头贴着他的面庞快速的扫了过去，随后黑老直接抬起一条腿朝着叶仁的胸口猛的踹了一下，发出了巨大的一声。

　　“咚！”叶仁整个身体纹丝不动，但是眉头却是皱了起来。

　　黑老的这么一脚虽然强度不是很大，但是力道却是有些诡异的，这种劲道不会被自己的表皮防御住，而是会一直钻到自己的肌肉里面，然后才开始慢慢消散，被迫让自己的骨骼，肌肉，血管以及内脏承受这股力量，叶仁感觉胸口有些闷，不是很爽。

　　“……”

　　叶仁眉头暗皱，因为是跟黑老过过招而已，叶仁的几个基本杀招完全用不上，包括电肌，外骨骼，还有螳刀，只能通过怪力和拳脚功夫来与黑老缠斗，即使有战斗本能的驱使，但是面对一个非常善于使用各种技巧的家伙来说，还是比较麻烦。

　　尤其是叶仁连自己的力量都只是用了一半。

　　不然的话凭借着自己现在100点的力量，几拳下去都能徒手拆房，黑老的技巧在强也不可能在这种绝对的力量面前有太大的发挥空间，毕竟一力降十会。

　　“再来。”

　　黑老站在一旁见到叶仁在低头冥思着什么，开口提醒了一下，然后主动的朝着叶仁冲了过来。

　　“嗯……”叶仁这次没有在原地等着，双腿里面的跳蚤弹跳基因突然爆发，整个人像是离弦的箭一样嗖的冲了出去，然后飞速的一脚朝着黑老猛的踢了过去，那速度快的几乎出现了残影，一旁的东方雪看的连眼珠子都快瞪出来了。

　　跟师傅打个平手，没开玩笑吧？

　　“砰！”

　　叶仁突然爆发出来的速度在黑老之上，后者没有完全反应过来，被叶仁一脚踢中，整个人朝着后方倒飞了过去，叶仁乘胜追击，整个人忽然跳起了数米之高，然后双拳并拢在了一起朝着黑老的胸口猛砸了过去，其气势宛如泰山压顶一样，即使是黑老都有些神色微变，而叶仁自己却没有察觉到，毕竟自己的这些动作都是本能反应。

　　就像是蜘蛛结网，蝼蛄钻洞一样，都是与生俱来的本领，完全下意识的就展现了出来。

　　“叶仁！”

　　东方雪也看到了叶仁的这么一招，就凭借刚刚叶仁的力量来判断，东方雪可以肯定就算是自己师傅接下了这一招也未必会好受，当即寒出了声来。

　　“嗯？”叶仁被东方雪突然这么一说，分了心看她一眼，结果却被黑老钻了空子。

　　“嘿！”

　　黑老整个人突然在空中一震，像是在卸力一样，随后两只手抓住了叶仁已经袭过来了的手臂，继续一抖身子将力量带偏了一点，然后一个翻身，像是一只猴子一样灵敏的跑到了叶仁的后背上面去，一记寸拳照着他的肩胛骨狠狠砸了一下。

　　“唔……”

　　叶仁感觉身后突然一阵疼痛，狠狠的砸在了地面上，但是叶仁没有停留，立刻一只手朝着身后狠甩了一下将黑老赶下去，然后整个人慢慢的从地面上站了起来。

　　【麻烦的女人。】

　　凶狠的看了一眼东方雪，叶仁冷声说了一句：“别吵。”


第205章 爆发力基因的重新选择

　　“唔……”

　　东方雪被叶仁有些凶狠的眼神看了一下，居然后怕的退了一步，以前叶仁虽然总是嘴上说着讨厌自己，但是也没怎么露出过这样的表情，现在对方不仅展示出了跟自己师父不分伯仲的实力，更是露出了一丝十分恐怖的气势，东方雪感觉自己就像是面对一头凶猛的魔兽一样，自然有些胆怯。

　　“叶仁，你的心性不稳啊。”黑老看着叶仁的表现，摇了摇头说道。

　　“嗯？”

　　叶仁注意到了黑老的话语，深吸了一口气之后将自己泄露出去一点的气势收敛了起来，然后露出了一个笑容：“师父，我不懂心性不心性，我觉得随性自然就很好，就像是老虎不会可以收敛自己的尖爪和利齿一样。”

　　“这便是野性。”

　　黑老说了一句：“从见到你的第一眼我就发现了，你跟我曾经见过的一个金发小女孩差不多，我不知道她是否也有你这样的奇遇，不过即使奇遇会让你的内心产生野性却也无防，因为即使是老虎在除了狩猎之外，也不会滥杀无辜，既然无法阻止，那就只能加以引导了，切记不要让野性成为你的凶性。”

　　“师父教导的是。”

　　叶仁点了点头，没必要的话自己真的不会随意杀人，不过小动物什么的就不一定了，如果说变强也是自己本能和野性的一部分的话，那么获取进化点数就是必不可少的环节，杀戮在所难免。

　　当然，这些自己断然不会跟黑老直说就是了。

　　“再来试试。”黑老说了几句之后，再次摆出了一个姿势：“这次用心一点，小雪不会干扰你了，用点心。”

　　“哦，好的。”

　　叶仁点点头，然后整个人微微的蹲了下去，朝着黑老猛冲了过去，两只手左右开弓，直接从两侧袭去。

　　“嗯……”黑老看到叶仁冲过来之后，两只手抓握住了叶仁的手腕，然后朝着中央一合，叶仁的两只手就莫名其妙的砰的一声撞在了一起，因为是自己的力量，所以即使是叶仁也是突然眉头一皱，手臂传来了一阵刺痛。

　　“这应该不是你的全部力量吧？”

　　黑老像是看出了什么一样朝着叶仁开口说了一句。

　　“嗯……”既然对方看出来了，叶仁自然也不隐瞒，当即点了点头，不过撒一个小谎还是必须的：“全部的力量我自己控制的不是特别灵活，而且仅仅只是让师傅指导一下，不必全力施为。”

　　“虽然野性难驯，但也知道下手轻重，你还算不错。”

　　黑老看着叶仁，忍不住笑着点了点头，这个叶仁在自己眼中感觉就像是一块璞玉一样，真是越看越是喜欢，要是经过了自己的培养那还了得，而且他也进过七凶遗迹，没准在有生之年真的可以达到武碎虚空的境界也说不定。

　　想到这里，黑老摆了摆手。

　　“罢了，今天先到这里，天色也不早了，你且先行回去，等到明天白天再来找我。”

　　“嗯……那好。”

　　叶仁想了一下，想不出黑老到底有啥事，当即也不去想那么多：“师父，那我先走了。”

　　“嗯。”

　　黑老坐了下来，继续一边喝着茶，一边点了点头。

　　随后，叶仁便离开了。

　　大约五分钟后，将茶水喝完之后的黑老对着东方雪说了一句：“小雪，时候也不早了，你也回家吧，我有点累了。”

　　“嗯，师父辛苦了。”

　　小雪在黑老的面前倒是显得十分乖巧，轻轻点了点头之后，随后就离开了宅子。

　　又过了一会，黑老突然自言自语了起来：“出来吧。”

　　话音刚落，一个穿着灰色中山装的中年男子突然从身后的房门里面走了出来，如果叶仁在这里的话一定会眉头大皱，因为这个刚刚一直躲藏在屋子里面的家伙，自己竟然没有任何的感知，完全就像是幽灵一样。

　　“怎么样？”

　　黑老问了一句莫名其妙的话。

　　“身手看起来不错，虽然有些狂性但应该不是实验体，他的身体里面没有脑虫，也没有任何控制芯片类的东西。”中年男子开口说了一句，随后问道：“他说的话有几层可信度？”

　　“你是指什么？”

　　黑老问了一句。

　　“奇遇。”中年男子简单的解释道。

　　“五成吧。”

　　黑老此刻眉头微皱，完全看不出与刚刚那个好说话的老者有什么相似的地方，整张脸上非常的严肃：“他说的很多东西听起来不假，而且实力匪夷所思，既然不是基因改造，又没有修炼过古武，那么除了奇遇我想不到其他的可能性，不过当然他说谎的几率也很大。”

　　“嗯……”

　　听到黑老的话之后，中年男子点了点头：“不过他一定知道一些什么，根据调查他至少已经杀死了三名以上实验室的成员，而且还有两名实力强大的一代实验体。”

　　“先观察一段时间再说吧。”

　　黑老给自己续上了一杯茶，喝了一口之后说道。

　　“嗯……”

　　话音落下之后，整个小院子内再次陷入了寂静，相当的安静……

　　……

　　镜头转回叶仁这边。

　　“跳蚤基因的爆发力果然有点不是特别的给力。”叶仁皱着眉头回忆了一下自己刚刚战斗上面的不足，尽管自己如果实力全开的话，那么黑老这样的确实不可能与自己战斗这么长时间，但三级的跳蚤基因爆发力还是有点让叶仁感到不尽人意。

　　“算了，还是先吃点东西……”

　　考虑了一下，叶仁决定还是先吃点东西比较好，之前吃烤鸭都被东方雪打断了，京城这里几乎是到处都隐藏着杀机，实验室的人躲藏在暗处不知道什么时候就会冒出来，唯有将自己的状态一直保持在巅峰才可以最大限度的保持住自己的实战水平。

　　尽管天色已经很晚了，但是毕竟这里是京城，在这么繁华的城市之中，很多地方都是24小时开业的，不说那些别的，就光是24小时的肯德基或者麦当劳就几乎遍地都是，而且热量很大，相当符合叶仁的口味。

　　所以尽管花了一些钱，但叶仁还是如愿以偿的吃了个饱。

　　“嗝～”

　　满意的打了个饱嗝，叶仁回到了墨家。

　　今天晚上，叶仁并没有去找东方武的麻烦，毕竟实验室又没什么动静，而且更何况叶仁此刻还有一些其他方面的想法要测试一下，于是躺在床上之后，叶仁闭眼睛就进入了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　无尽的白色世界，巨大链式基因球，各色平静的水池，不分白昼与黑夜，进化空间永远都是一个单调乏味的样子。

　　“系统，基因列表。”

　　叶仁点开了巨大的基因链球，然后吩咐道：“将所有利维坦摄入的新基因排列出来，我看看。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后基因列表发生了变化，所有新的基因被排列了出来。

　　“嗯……”叶仁沉吟了一下，选中了子弹虾，螳螂虾，还有大齿猛蚁的基因信息，然后全部选择了打开，顿时这些基因的信息就环绕着叶仁周围展现了出来。

　　首先叶仁看的是大齿猛蚁基因。

　　除了跟其他蚂蚁相差不多的信息素，外骨骼和蚁类肌肉之外，大齿猛蚁跟叶仁所设想的一样，多出了一个叫做咬肌的特殊基因，而这个基因则正是叶仁所需要的，叶仁稍微眯了下眼睛，将这个紫色的光球摘到了自己的身边，然后删除了大齿猛蚁的其他基因，转而查看其了另外两种生物。

　　子弹虾又被称为鼓虾或者枪虾，如果按照体型来判断，没有人类手掌大小的它确实是很弱的一种生物，但它们的特殊能力却让它们变得又是那么的神奇，让人不禁感叹一下造物主的伟大。

　　这种子弹虾的一只螯钳变得非常巨大，肌肉发达，在闭合这只螯钳的时候，因为特殊的结构和快到不可思议的速度，会有一股水流以每小时一百一十二公里的速度朝着前方喷去，这股水流使得水压在短时间内降低，瞬间能够形成一个气穴现象，形成一个直径很小，并只能存在十亿分之一秒的水泡，但随着压力恢复正常之后，水泡瞬间炸裂，水泡爆炸的时候温度甚至能达到四千七百多度……

　　尽管叶仁因为没读过多少书，不太理解这个原理，但凭借着闭合螯钳时的高压水流和气泡就能将小鱼小虾震晕甚至震死这一点，叶仁的直觉告诉自己，这个看似不起眼的小家伙的身上，没准有着比跳蚤更加出色的爆发力也说不定。

　　叶仁点开了子弹虾的基因列表，三个能力静静的飘浮在了叶仁的眼前。

　　子弹爆肌，外骨骼，巨钳。

　　后两个能力几乎完全没用，叶仁直接保留下了第一个能力，按耐住想要直接观看的念头，转而将目标放在了螳螂虾的身上。

　　螳螂虾的种类很多，很多人有点不太清楚这玩意到底是啥。


第206章 这次来了三个

　　不过如果说虾蛄……或者说虾爬子就是螳螂虾的一种，那么大家可能很快就知道这东西究竟是什么了，不过螳螂虾的种类有很多，大体分为穿刺类和粉碎类两种，但是攻击的方式确都是异曲同工，全是利用自己强大的前肢瞬间爆发出一股难以想象的力量，刺穿或者粉碎猎物。

　　螳螂虾的打击速度十分快，快到甚至生物都来不及反应过来就已经死了。

　　米国加州的柏克莱大学生物学家曾经测试过螳螂虾的打击速度，事实证明通过高速摄像机，螳螂虾的前肢挥舞速度达到了每小时八十公里，最高加速度是重力加速度的一万多倍，如果拳击手能达到这样的速度，那么他几乎能在一秒钟之内挥上一百多拳……

　　于是叶仁点击开了螳螂虾的基因列表，三个光球缓缓的飘浮在他的面前。

　　爆肌，外骨骼，刺拳坚甲。

　　“嗯？”在看到爆肌之后，叶仁眉头一皱：“怎么还是爆肌？之前的子弹虾不是已经有一个爆肌了吗？”

　　“螳螂虾与子弹虾的部分生理结构较为相似，但其能力各有所长。”

　　对此，系统给出了自己的解释。

　　“好吧……”听到系统这么说，叶仁也只好点了点头，然后仔细研究起了自己面前的三个特殊的爆发性光球来。

　　大齿猛蚁的咬肌可以说在爆发力上是最强的，甚至远远的强过子弹爆肌和爆肌基因，但叶仁却不是非常看好这个基因能力，反而是皱起了眉来。

　　咬肌听名字也知道，是强化咬合力的，系统判定的融合也肯定只是强化一下自己脸颊两侧的咬合肌，若是想将这个肌肉的爆发力融合进入自己的肢体，恐怕只有在调试池花费大量的进化点数才可以进化出来，而且蚁类……或者说昆虫类的基因潜力普遍有限，而且咬肌的点数也确实有些昂贵，一级的咬肌竟然就要八千多进化点数，所以对此，叶仁并不是特别看好。

　　而至于子弹爆肌和爆肌基因就不同了。

　　叶仁首先仔细的钻研了一下这两个基因能力的不同之处，发现子弹爆肌对于关节的爆发力更强一些，比如手腕，手掌或者手指，而普通爆肌则是对肢体有着非常优秀的契合度，尽管两者融合需要的进化点数差不多，但叶仁个人更倾向于普通爆肌的基因。

　　“退化跳蚤基因。”

　　考虑了一下之后，叶仁躺进了退化池之中，血红色的池水沸腾起来，叶仁感觉到腿部和手腕的肌肉开始逐渐消失掉那种爆发力，很明显跳蚤基因已经被退化掉了，随后，叶仁直接躺到了一旁的调试池里面，然后对着系统说了一句：“系统，融合螳螂虾的普通爆肌。”

　　“融合普通爆肌需要花费1500点进化点数，确定吗？”

　　系统提示了一句。

　　“确定。”

　　为了追求爆发力，叶仁点了点头，在感受到双手的肌肉开始变得无比麻痒之后，就慢慢的闭上了眼睛，静静的等待着融合成功。

　　很快，爆肌基因就已经融合成功了。

　　“调试……”叶仁睁开眼睛，甚至没有去体验爆肌的强度，直接进入了调试页面。

　　这次的调试叶仁显得轻车熟路，因为两条手臂所有的肌肉结构已经变成了爆肌特有的复杂结构，所以叶仁并没有调试手臂，而是将肌肉复制下来，将腿部，腰部，背部，胸部，颈部，甚至脸颊上的肌肉全都替换成了爆肌，然后再支付了三十多万进化点数之后，终于如愿以偿的让自己全身的肌肉力量再次提高了一个层次。

　　只不过，这样一来叶仁手里剩下的进化点数就只剩下一百二十多万了。

　　但是叶仁却觉得很值得。

　　现在叶仁的肌肉结构如果被人拿去解刨的话，一定会让所有人都吓得尿出来，蚂蚁的力量结构，电鳗的电能转化结构，还有螳螂虾爆肌对力量的积蓄与爆发结构，这三者组合到一起之后相辅相成，堪称完美。

　　调试完成之后，叶仁又花费了十五万进化点数将爆肌进化到了三级。

　　“轰！”

　　随便在进化空间之中打出了一拳，竟是带起了一阵阵刺耳的气爆声，炸的叶仁自己耳膜都有些隐隐作痛。

　　“不错……”体会着体内随时都在积蓄着爆炸性的力量，叶仁满意的点了点头，替换掉跳蚤基因这一点自己确实没有做错，爆肌的瞬间爆发力已经有点超出了自己想象了，自己现在随便的攻击都能带出一大串的残影，恐怖的瞬间爆发力完全弥补了自己在敏捷方面的不足，现在自己的属性除了精神之外，已经堪称完美。

　　“爆肌在理论上也能提升我的瞬间电压，对于电磁炮应该会有一定程度上的帮助。”

　　看着自己的手掌，叶仁自言自语了一句。

　　在这之后，叶仁又看了看其他生物的基因能力，虽然也发现了一些比较具有诱惑力的基因，但叶仁奈何是真的没基因槽了。

　　“有功夫也应该考虑一下第二个子系统生物了……”看到了围绕着巨大基因链球缓缓旋转的小型基因球，叶仁摸着下巴思索了起来，万能肺基因还是很有用的，分裂神经元如果激活了全部子系统的话，其作用也就大打折扣了，不如换成一个更加实用的基因来得好一些。

　　不过当然，若是实验室继续给自己送经验的话，那么自己再购买几个基因槽也不是不可以，毕竟自己现在基因槽是共享的，也就是说买一个送两个，何乐而不为？

　　“第二子系统生物，要弄个什么样的呢？”

　　伫立在纯白大地之上，叶仁闭目沉思了起来，海洋只要有一条利维坦就够了，再多的话虽然收集点数的效率会很高，但却不能发挥最大的价值。

　　天空不用考虑，体型巨大的话难免会被发现，无论是现在无处不在的卫星监控还是其他的什么，所以叶仁现在能够考虑的只有地面生物了，当然，如果能够钻入地下的话就更加隐蔽了，所以现在叶仁有两个思路，正在思考着两者的可行性和利弊。

　　如果是想要制造一个强大的个体，那么自己就可以将这个子系统生命体用来保护自己身边的人，毕竟现在自己惹到了实验室这个庞然大物，要是对方总是来针对自己家人的话，总归有点麻烦……

　　另一种想法则是仅仅停留于构思之中，就是制造出一个类似于“蚁后”之类的母体。

　　尽管这种想法并不成熟，不过叶仁仍旧认为这个想法非常有可行性，因为通常蚁后这种生物都是钻到地下的，就这一点来说隐蔽性就得到了很大的提升，然后通过自食基因可以将它产下的虫子进行巨大化，这些虫子不仅可以提供非常多的便利，而且还可以在一个极其隐蔽的地方构筑起一个地下洞穴，作为自己的秘密基地，而且如果将基地构筑在亚马逊之类的地方，那么每天这些昆虫们所消耗的食物，也是一笔颇为丰厚的进化点数。

　　“系统，你觉得我的第二子系统生物是选择蚁后还是个体战斗力极强的东西？”

　　叶仁实在拿不定主意，于是考虑了一下之后，还是决定询问一下系统。

　　毕竟，这里只有它一个会说话的东西。

　　“进化的种类是多样性的。”系统说了一句莫名所以的话。

　　“……”

　　叶仁皱眉想了想：“好吧，既然已经有利维坦和我自己这种个体作战力极强的家伙，那就弄一只蚁后出来好了，正好还有一百多万的进化点数，应该够用。”

　　想了想之后，叶仁越发的觉得自己的想法非常可行，于是点了点头，直接退出了进化空间。

　　“嗯？”

　　结果刚退出空间，叶仁突然就发现了自己的手机传来了一阵震动，看了一眼发现是东方家主所打过来的电话，当即按下了接听键。

　　“快来！”电话刚一接通，东方家主略显急促的声音立刻从电话里面传了过来。

　　“你在哪？”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，沉声问了一句。

　　“西郊清流河附近，对方来了三个。”东方家主急促的说了一句。

　　“等我。”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，考虑了一下之后，直接将利维坦从水缸里面捞了出来，放到了自己的后备箱里边，然后直接跑到了墨秋的房间，将已经睡下了的墨秋叫了起来。

　　“叶大哥？”

　　墨秋揉了揉有些惺忪的眼睛：“怎么了？”

　　“会开车么？”

　　叶仁单刀直入的问了一句。

　　“会……”墨秋下意识的点了点头。

　　“好，带我去西郊清流河，现在，立刻，马上。”

　　没有废话，叶仁直接将墨秋从被窝里面拎了出来，然后将其丢到了驾驶座位上边，自己则是坐在了副驾驶，然后直接闭上了眼睛，进入了进化空间之中，想着赶紧抓紧给利维坦强化了一下，以方便一会的战斗能够派上用场。


第207章 利维坦的初战

　　直接花费了二十多万进化点数将蚂蚁力量肌肉强满了，然后还有电肌和外骨骼，暗鳞，也全都强化到了3级，花费了十多万，自食则是一口气强化到了四级，花费了五十多万，随后也没有在进化空间里面等着进化完成，而是直接退出了进化空间。

　　“叶大哥？”

　　一旁的墨秋一边开车，一边注意着叶仁，发现对方睁开了眼睛，立刻开口叫了一声。

　　“嗯……”叶仁点点头，看了看周围，发现周围的建筑物已经开始慢慢稀少了起来，不过还是没有到地方，不由得开口说了一句：“加快速度。”

　　“哦。”

　　墨秋看到叶仁的面目表情有点严肃，也不敢多问，当即一脚将油门踩死，引擎发出巨大的轰鸣声，直接朝着目的地飞速前进了过去。

　　“一会我下车之后你就赶紧回去，别问为什么，等我回去给你解释。”见到墨秋眼神之中的一丝丝好奇，叶仁知道对方年纪小，难免会对这种事情产生好奇心，于是告诫了对方一句。

　　“叶大哥……那好吧。”

　　墨秋张了张嘴，最终还是选择听话，有些泄气的点了点头。

　　由于墨秋开得很快，叶仁很快就到达了地方，先是将足足已经涨到了接近两米长的利维坦丢进了河里面，尽管后者还在因为进化而沉睡，但叶仁并不认为水中有什么东西能够对它造成危险。

　　随后，叶仁挥挥手让墨秋离开，这才开始四下的张望了起来，试图找到东方武所说的那三个人。

　　不过叶仁并没有发现东方武和他所说的三个人，只在地面上发现了一个脚印。

　　“嗯？”

　　叶仁蹲下来仔细的看了看脚印，发现这个脚印居然差不多有脸盆大小，当即眼睛一眯，顺着脚印的方向悄悄的追踪了过去。

　　大约走了五分钟左右，叶仁敏锐的察觉到了前方有人和火光，整个人微微的伏在了地面上，脱去所有衣物，黑红色的外骨骼瞬间将自己包裹起来，黑夜成为了叶仁最天然的保护色，潜伏在地面上的叶仁只要不认真的去看，就几乎无法被发现。

　　随后，叶仁慢慢的朝着前方挪去，也是渐渐看清了前方的景象。

　　一辆越野车已经变成了废铁，泄露出来的汽油正在欢快的燃烧着，照亮了周围的一大片区域，东方武正倒在一片血泊之中，生死未卜，而三个外国人则正在那里不知道说着什么，叶仁仔细眯着眼睛打量对方，但是对方却并没有显示能力，所以叶仁一时之间也并不知道对方的能力具体是什么，当下只好屏住气息，仔细的听了起来。

　　“听说那个叫叶仁的家伙干掉了五号跟四号。”

　　一个看起来十分瘦弱，穿着黑衣的青年望着血泊之中的东方武，慢慢的开口说了起来，叶仁看了一眼这个家伙，发现他的皮肤非常苍白，似乎没有一丝血色，但是整个人散发出的气息却非常强大，是这三个人之中最强的一个。

　　“没错，但我想一定是他们太脆弱了。”一个两米左右的光头黑人壮汉咧了咧嘴，开口说了一句。

　　“毕竟是第二代实验体，哪有我们这般完美。”

　　另外一个看起来比较正常的金发青年淡淡的笑了笑，不屑的说道：“这伟大的造物主赐予我们的力量，它们不过是一只虫子，一只青蛙，又怎么能比得上呢？”

　　“把他带回去吧。”

　　黑衣青年看了一眼地面上的东方武：“他还没有死透，贝吉拉博士说这种修炼者是非常好的试验素材，如果带回去的话他或许会开心。”

　　“我不管贝吉拉博士开心或者生气，只要威尔逊博士不惩罚我们就好，还有就是他的味道如何？”

　　黑人壮汉舔了舔嘴唇，十分贪婪的看着东方武。

　　“星神告诉我，他的味道一定很好。”金发青年看起来也有点想要跃跃欲试，后背突然鼓胀了一下，然后在叶仁震惊的目光下，一条银白色的丝带……或者说银白色的金属翼从他的身后钻了出来，然后朝着地面上的东方武伸了过去。

　　“……”

　　叶仁见状，悄悄的在不远的地方用手机给东方武拨了个电话，然后全身的肌肉骤然绷紧了起来，随时准备出手，出其不意秒掉一个再说。

　　“叮铃铃铃……”就在银白色的金属丝带马上就要触碰到东方武的时候，他的手机突然响了起来。

　　“？”

　　三人一愣，注意力被手机吸引到了一瞬间，而叶仁就在这一瞬间骤然出手。

　　“轰！！！”叶仁积蓄了许久的力量突然爆发出来，整个人化作一条漆黑的闪电，迅速的冲向了三人，甚至在他们还没有反应过来的一瞬间，锋利无匹的螳刀直接将最有威胁的黑发青年切成了四段。

　　“法克！！！”

　　黑人大汉和金发青年随后才反应了过来：“是谁？！”

　　“可能是那个叫叶仁的家伙！”

　　金发青年叫了一声，然后整个后背的衣服突然撕拉一声被扯开，三对展翼接近五米的巨大金属翅膀突然从他的后背伸展了出来，然后他的翅膀一抖，整个人忽然就飞到了天上去。

　　“吼！”

　　黑人大汉发怒似的狂叫了一声，两只眼睛变成了血一样的红色，整个人突然就变得巨大了起来，整个人变得足足有五米左右高，然后表皮突然一闪，一层银白色迅速的笼罩在了他的全身上下，闪烁着一层金属的光泽。

　　“……”叶仁回身之后见到两人的变化，顿时眉头大皱，这他妈也跟之前的两个来送死的家伙战斗力差的太多了吧？

　　“三号，上，碾碎他。”

　　金发青年并没有自己扑上来，而是说了一声，随后银白色的巨人突然怒吼一声，朝着叶仁快速的奔跑了过来，每次跑一步甚至连地面都连带着震颤了起来。

　　“……”

　　叶仁没有说话，见到朝着自己冲过来的银色巨人，转身就朝着河边跑去，利维坦就在刚刚便已经苏醒了过来，给叶仁发了一道心灵感应，这个时候正在河中大肆吞食鱼类补充能量呢。

　　对方毕竟还有两个人，叶仁又不傻，怎么会在原地跟对方缠斗不休？

　　“他跑了，追上去。”金发青年飞在了空中，视野方面比较好，所以看到了叶仁逃窜的方向，翅膀一振，率先追了过去，六根翅膀其中的一根尖端突然变得非常尖锐，朝着叶仁快速的延伸过去，试图将叶仁刺穿。

　　“嗤啦！”

　　叶仁没有管它，只是继续的跑，任由金属尖刺在自己的外骨骼上扎了一下，只不过这个攻击力却远远的超出了叶仁的想象，本来自己认为都可以挡住狙击枪的坚硬外骨骼，竟然在这个白色怪异金属面前像是纸糊的一样，仅仅一下就划破了自己的外骨骼，要不是自己反映的更快一些，加速了一下，现在就已经被刺穿了。

　　【这是什么鬼东西，这么锋利……】

　　感受到背后传来一阵刺痛的感觉，叶仁心中不由的更加谨慎了起来，腿部的爆肌基因爆发了一下，整个人像是闪电一样朝着河边窜了过去，眨眼之间就来到了河边，然后双腿一用力，直接整个人跃过了清流河，竟是跳到了河岸的对面。

　　之后，叶仁也没打算闪躲，而是静静的等待了起来。

　　“他在那里！”金发青年很快就来到了河边，六根翅膀拍打起来的速度极快，只见他丝毫不怀疑的朝着叶仁猛扑了过来。

　　而在他身后，银巨人也直接跳进了水里，在水下朝着叶仁猛冲了过来。

　　【利维坦，牵制住他。】

　　叶仁朝着利维坦下了命令，同时整个人朝着金发青年猛的扑了过去。

　　“嗡呜……”水中传来了一阵低沉的嗡鸣，利维坦张开利齿狠狠的咬在了银白巨人的脖颈处，让后者身形一滞，但却没有造成任何伤害，挥起拳头朝着利维坦的身体就狠砸了过去。

　　而与此同时，在地面上，叶仁的一柄螳刀也是狠狠的斩在了金发青年的一截金属羽翼上面，发出了巨大的响动。

　　“轰！”

　　水中和地面上同时发出了巨大的轰鸣声，与地面上叶仁和金发青年势均力敌不同，水中的利维坦被银巨人一拳直接就打到了河底的岩石里面，发出了一声惨烈的悲鸣，所有的外骨骼几乎全部都崩裂了起来，大量的血液都开始流淌在了水中，将水都变得浑浊了起来。

　　不过即使这样，银巨人这一拳也其实是打偏了的，利维坦的暗鳞极其光滑，银巨人一拳打上去滑在了河床上，直接将河底打出了一个巨大的冲击波，连带着水面都炸了起来。

　　漫天的水花像是雨点一样哗啦哗啦的落了下来。


第208章 钢皮也不好使

　　“呵呵，你的能力很不错。”

　　金发青年看着自己面前的叶仁，微笑着说了一句：“不过很可惜，你今天注定会死在这里。”

　　说完之后，他身后的其余金属羽翼变成了无数根锋利而且纤薄的丝带，从四面八方朝着叶仁凶猛的刺击了过去，那速度快到几乎肉眼无法看清楚这一切，只不过叶仁凭借着强烈的危机第六感，硬生生的躲开了这次攻击，只见无数的丝带撞击到了一起，瞬间就摩擦出了无数的火星。

　　“……”

　　叶仁眉头暗皱，这家伙本身不强，但却非常棘手，叶仁能感觉到他的身上有两种气息，很奇怪的感觉，就像是那银白色的金属并不属于他本身一样。

　　【寄生吗？】想到了一个可能，叶仁开始考虑起了对策。

　　“逃的还挺快。”

　　金发青年见到叶仁竟然躲过了自己的一个杀招，冷酷的笑了一声，随后所有的丝带又变回了六根翅膀，其中一对金属羽翼忽然用力的插在了地面上，叶仁心中警觉乍现，立刻朝着一旁挪腾开来，随后自己所站立的地面上破土而出了差不多十多条锋利的金属丝带，如果叶仁还站在那里的话，肯定已经被穿成糖葫芦了。

　　“放弃吧，至少你会死的很轻松。”金发青年看起来有些自傲：“在我这完美的生命体面前，你除了成为我的食物之外没有任何其他用处。”

　　“……”

　　叶仁自然没有言语，反而有点开心对方这么说，对方越是高傲，就越是容易露出破绽，就像是之前那个吐空气炮的傻逼一样，被自己电肌麻痹了之后直接秒杀，完全没有体现出来他的攻击力。

　　如果这个傻缺也能这样被自己大意解决的话，那倒是一件好事。

　　想到这里，叶仁心中一动，左臂的肌肉开始慢慢的紧绷起来，爆肌特有的能力开始让其慢慢的积蓄起了力量，爆肌这个基因能力不光是一瞬间爆发出惊人的力量，而且还可以通过积蓄来释放更强的爆发力，就这一点来说，在很多时候都非常实用，就比如现在，叶仁一边闪躲着对方的银色丝带攻击，一边默默的积蓄着力量。

　　“该死的蝼蚁，跑的还挺快……”金发青年即使用上了大半部分的银色金属丝带也没法追上叶仁，不由得咒骂了一声，再次缓缓的飘落到了地面上，然后将全部的金属丝带都用来攻击叶仁。

　　【就是现在！】

　　叶仁敏锐的捕捉到了这一个机会，整个人先是虚晃一下，让对方以为自己要后撤，然后在对方还没有反应过来的瞬间突然爆发腿部肌肉，整个人像是一道闪电一样冲到了金发青年的面前。

　　“嗤啦！”由于几条金属丝带的阻拦，叶仁的腰部，腿部，还有肩膀和头部都被划出了几条口子，血液不要钱似的喷洒出来，甚至喷了金发青年满身都是。

　　“嗯！？”

　　金发青年见到叶仁嗜血的双眸，立刻瞳孔一缩，一阵难以形容的恐怖危机感瞬间将它的全身都笼罩了进去，当即拼命的开始回缩那些金属丝带。

　　“唰！！！”

　　叶仁积蓄已久的锋利螳刀狠狠的朝着对方的脖颈砍去。

　　“砰！！”让叶仁十分不愉快的事情发生了，两条极其细小的金属丝线险之又险的挡住了自己的螳刀，只不过自己爆发出来的力道却是非常恐怖的，对方的身体直接被叶仁这么一下给狠狠的打的飞了出去。

　　而就在这时，已经染成了红色的水面下突然一阵沸腾，一只银白色的巨手突然从水面下钻了出来，随后锃亮的银色大光头也跟着冒了出来。

　　“呼……”

　　银巨人刚刚从水下出现，就立刻大口的喘了起来，似乎已经耗尽了身体中的氧气。

　　只不过随后，水下同样发出了一声轰鸣，变得几乎有四米长的利维坦从水下一跃而起，锋利的尾刀狠狠的抽击在了银巨人的后颈处，那巨大的力道使得银巨人没有站稳，一个趔趄摔倒在了水中，同时呛了一口水，一边站起来一边剧烈的咳嗽着。

　　“你这该死的……怪鱼……”银巨人咳嗽了两声，怨毒而愤怒的看着利维坦，直接硬生生的从河床里面单手挖出一块巨石，用力的朝着利维坦狠狠丢去。

　　“咚！！！”

　　水中的利维坦非常灵巧，所以银巨人的石头没有砸中它，反而激起了漫天的水花，借助着这些水花，一个幽暗的黑影悄无声息的接近了银色巨人。

　　“砰！”叶仁从远处跳来，直接狠狠的一脚踹在了对方的膝窝后方，银巨人再次站立不稳，跌倒在了水中。

　　而与此同时，利维坦立即游了上来，张开巨口狠狠的咬在了银巨人的脚踝上面，将其拼命的往水下拖去，并同时用尾刀不时的抽打银巨人的头，让对方在水中一阵晕头转向，只不过银巨人在力量上面甚至超过了本身就力量非常恐怖的利维坦，竟然一边怒吼，一边硬生生的站了起来，拖着利维坦往岸边走去。

　　只不过叶仁是不会让他得逞的。

　　两对虫翼展开，叶仁整个人借助着弹跳的力量不断扑腾着翅膀，直接飞上了天，然后瞬间解除了自己的所有伪装，顿时自己的身体暴涨到了两米多高，然后迅速的朝着地面上的银色巨人坠去。

　　跃击！

　　锋利的两柄螳刀以“X”形交叉斩在了银巨人的两边肩膀上，然后交错着切在了颈部，巨大的重力冲击让银巨人当时就站立不稳，再次倒在了水中，随后，在爆肌的二段爆发绝强威力下，连带着他那层坚硬的银白色皮肤都割裂开来，血液开始从他的身体里面慢慢流淌了出来。

　　而爆肌带来的爆发力，则是狠狠的将对方打进了水中。

　　“妈的，这货是有多硬……”

　　叶仁感受着已经震的彻底麻木了的手臂，也是忍不住咒骂了一声，这次的两个家伙身上的白银色物质好像都硬的离谱，自己的螳刀已经可以说是分金断玉了，但也要借助着爆肌的恐怖爆发力才能让对方受一点点伤。

　　“混蛋！”就在这时，远处被自己击飞的金发青年也怒吼了一声，从远处朝着这里快速的飞了过来。

　　“利维坦！”

　　叶仁见状立刻下了决定，先是狠狠一脚踏在了银巨人的背部，让对方再次沉进了水中，随后大喊一声，整个人都扑到了水中，浑身的每一块肌肉都开始疯狂的跳动起来，由电肌基因带来的转化器官疯狂的将肌肉力量转化成为了电能，将正片水域都化为了一片死亡禁地。

　　“嗡呜！”而且与此同时，与叶仁心念相通的利维坦也是低沉的在水中吼叫了一声，配合着叶仁一起将电肌最大功率的运作了起来，疯狂的释放出了自己的电流。

　　“嗞轰……”

　　这是第一次叶仁和利维坦同时放电，这要比起叶仁一个人放电的威力超出相当多了，更何况叶仁本身还强化了爆肌，现在瞬间产生的电压甚至连一旁的利维坦都有些承受不住了，要知道这还是在水中，水是电流绝佳的良好导体，白银巨人本身还在挣扎，但是当叶仁和利维坦同时释放起了电流之后，他整个人瞬间就抽搐了起来，同时整个人都翻起了白眼，也无法再闭气了，叶仁只是稍微用力的锤了他的胸口一下，他就哇的一口将肺内的空气全都吐了出来，又溺了水。

　　而就在银巨人张嘴的那一个瞬间，利维坦突然高昂的叫了一声，然后停下了放电，整个身子迅速的在水中甩了一个圈儿，锋利无匹的骨制尾刀顺着银巨人的口腔狠狠的朝着上方插了进去。

　　“噗嗤！”

　　银巨人的外皮虽然坚硬无匹，但身体内部的结构还是比较脆弱的，在利维坦一记尾刀刺进了对方的大脑之后，立刻就失去了任何抵抗的能力，显然是已经脑死亡了。

　　而在死去之后，银巨人的一层白银皮肤也慢慢的开始淡化，最终变成了深红色，只不过体积却没有缩小，静静的死在了水中。

　　“嗡呜……”

　　利维坦发出一声低沉的声音，一口就咬下了对方的一条臂膀，疯狂的撕咬起来，三口两口就将其狠狠的吞下了肚。

　　只不过就在利维坦还没发出欢愉的声音时，突然水面泛起一阵波纹，四条银白色的丝带从水上狠狠的刺了下来，对着利维坦就袭了过去。

　　【利维坦！躲开！】

　　叶仁认出了这东西是什么，赶紧用心念感应发了一道信息过去，但是利维坦却因为进食而慢了一步，尽管也极力的试图躲开，但还是被一条金属丝带贯穿了身体，发出了一声悲鸣。

　　“艹！”

　　见到利维坦受到了伤害，叶仁立刻变得有些愤怒，当即在水下一个跳跃，直接就冲出了水面，借助着爆肌的力量，螳刀像是道闪电一样朝着对方的脖颈疯狂的袭去，甚至连周围的空气都发出了被割裂时产生的刺耳尖啸声。


第209章 钢翼也不好使

　　“哼！”金发青年现在看起来有点狼狈，突然见到叶仁跑到自己面前来，当即就是冷哼一声，两只金属翼收拢在身旁，其他四只幻化成了数道尖锐的利刺朝着叶仁猛攻而去。

　　只不过叶仁毕竟拥有爆肌，速度快到难以想象，所以一个照面，金发青年还是被叶仁首先击中，然后就被巨大的力道再次打飞。

　　但是这次金发青年学聪明了不少，金属刀刃迅速化做翅膀，猛的煽动了几下，抵消了这一股绝强的冲撞力，随后他一边尽量保持跟叶仁的距离，一边利用金属丝带不断的从远处攻击叶仁，无奈之下叶仁也只好拍打虫翼降落到地面上，然后一边躲闪再一边想办法，因为这个金发青年的能力进可攻退可守，而且那个银色金属物质的强度太大，根本没办法摧毁。

　　【试试电肌……】

　　想了想，叶仁还是觉得电流应该会对他造成一定伤害，毕竟这银白色的物质看起来与金属几乎无异，想来应该也是导电的，于是开始慢慢的将身体绷紧了起来。

　　随后，叶仁猛地一跳，在距离对方还有六七米的时候，突然爆发出了一阵电流。

　　“噼啪！！”几条大约有拇指左右粗细的电流从叶仁的指尖爆发出去，在空气中眨眼之间就跳过了两人之间的距离，狠狠的击打在了金发青年的身上，对方全身轰的一下就冒起了一股黑烟，只不过在下一秒，银白色的物质直接挡住了叶仁的电流。

　　而一条金属丝带悄无声息的伸进了土中，将电流全部导了出去。

　　“竟然能放出这么强烈的电流，难怪03，04，05全被你杀了。”

　　银白色的金属层缓缓露出了一个眼珠大小的孔洞，金发青年透过这个孔洞看着叶仁，好像明白了什么似的说了一句：“幸亏是我，否则的话恐怕一号也会栽在这里……”

　　“……”

　　叶仁没有理会他自言自语一样的话，仅仅只是皱起了眉头，妈蛋这玩意到底是啥啊，简直就像是一个刺猬一样，完全找不到地方下口。

　　而后，金发青年这次也没跟叶仁废话，直接再次展开了攻势。

　　漫天的银白色丝带虽然甚是美丽，但却每一条都隐藏着无比森然的杀机，叶仁在其中不断挪腾闪躲，甚至连自己锋利的螳刀都已经有了几个缺口，脑海之中不断的想着各种各样的办法，最终也是想到了一些对策，思念转动之间，直接朝着远处快速的逃窜而去。

　　爆肌带来的爆炸性速度太过于夸张，所以甚至连金发青年都是愣了一会才反应过来，随后冷哼一声，快速的朝着叶仁所离去的地方追了上去。

　　而金发青年没有注意到的是，此刻已经重伤濒死的利维坦，正在一口一口的啃噬着深红色巨人的尸体，紫色的六只瞳孔之中，不断的露出一种难以抑制的贪婪……

　　……

　　叶仁的逃窜速度很快，不多时就已经远离了西郊，而是跑到了一个偏远的高速公路的附近，而金发青年则是仍旧飞翔在高空之中，就像是一只雄鹰一样正在盘旋俯视着地面上的猎物。

　　“嗯……就它了……”

　　在高速公路附近不断移动的叶仁很快的发现了一辆运输油料的罐车，当即眼睛就微微的眯了起来，本来自己只是想找一辆大货车来着，结果没想到直接来了一辆油罐车。

　　于是叶仁想都没想的直接冲上了公路。

　　“这……这是什么鬼东西！？”油罐车司机本来正在认真的开车，结果突然自己前方就出现了一个红黑色的人形怪物，当即就是吓的用力踩死了刹车，但是因为惯性，油罐车仍旧在不断的朝着前方滑动了过去。

　　也叶仁二话没说，直接硬生生的伸出手掌按住车头，然后另一只手打碎挡风玻璃，将里面的驾驶员硬生生的拽了出来，将其电晕然后丢到路边的野草里面。

　　随后，叶仁直接将整辆油罐车单手抬了起来，离开了高速公路……

　　“我这算不算是最叼的偷油贼？”

　　大概是也感觉到了尴尬，叶仁一边跑，一边还自言自语了一句。

　　只不过没跑多远，天上的金发青年又开始骚扰自己，银白色的丝带轻轻在油罐车的顶层划过，顿时大量的汽油被撒了出去，空气之中弥漫起了一股不怎么好闻的气味。

　　叶仁用螳刀劈断了一颗大树，然后一脚朝着金发青年踢了过去。

　　“唰唰唰唰！”银色丝带在空中轻易的舞动起来，直接将整棵树木切成了木屑，飞在了天上的金发青年不屑的看着叶仁。

　　随后，叶仁将油罐车的燃油箱硬生生的扯了下来，朝着天空中的金发青年丢了过去。

　　“嗯？”

　　金发青年有不蠢，当然知道叶仁没打什么好主意，当即也没攻击燃油箱，伸出丝带缠住之后直接朝着叶仁又反手甩了回来。

　　“砰！”叶仁双脚一阵用力，翅膀拍打之间再次飞上了天，一只手抓住了燃油箱之后，再次朝着金发青年丢了过去，只不过这次叶仁没有给金发青年将其丢掉的机会，一伸手释放出了一阵电流，直接将燃油箱点燃，汽油瞬间爆炸，炽热的火焰笼罩了周围很大的一片区域，甚至连那些轻盈飘落的木屑也跟着一起引燃了，一时之间空气骤然提高了几度。

　　“SHIT！”

　　金发青年咒骂了一句，只不过他仍旧是毫发无伤，金属翼猛的煽了几下，竟是将火焰全部都吹的散了。

　　不过随后迎接他的就是一扇迅速飞来的铁门。

　　“砰！”

　　金发青年下意识的用翅膀抵挡了一下，不过随后他突然感觉到左臂一麻，随后就是钻心的剧痛传了过来，叶仁借助火焰爆炸时的视觉阻碍，已经悄然的接近了他，同时砍掉了他的一只胳膊。

　　“呃啊啊！！！”失去手臂的痛楚立刻让金发青年的脸孔都扭曲了起来，只见他凶光毕露的看着叶仁，身上所有的金属翼立刻幻化成为无数细密的丝线，朝着叶仁漫天散开。

　　叶仁没有恋战，直接拍打虫翼逃离金发青年的线网，然后重新回到了地面上。

　　只不过这次，叶仁挑衅的朝着金发青年摆了摆手。

　　“伤害我的身体……你竟然伤害我的身体……”

　　金发青年有些失去理智，但是还没有直接打算跟叶仁肉搏，只是疯狂的将所有的白银物质全都转化成了丝线，然后铺天盖地的朝着叶仁袭来。

　　这些丝线要比丝带的数量更多，也更难闪躲，叶仁皱了皱眉，扯下了发动机朝着金发青年扔去。

　　只不过这次金发青年直接挥动一道细丝将发动机缠住，然后用力一甩，丢到了很远的地方，甚至让叶仁连发动电流引爆它的时间都没有，只不过叶仁也没有什么反应，只是微微眯了一下眼睛，就将整个油罐车都单手提了起来，然后一个用力，直接朝着金发青年的方向仍了过去。

　　而这次，油罐车成功的被叶仁引爆了。

　　“轰轰轰！！！”

　　装满了汽油的油罐被叶仁的电流刺激下瞬间爆了开来，无数的汽油都被瞬间点燃，巨大的冲击波将叶仁直接吹的飞了起来，即使有着四级外骨骼的保护，叶仁仍旧感觉自己的内脏一阵翻滚，毕竟这个冲击波的威力实在是有点大。

　　当然了，金发少年此刻的状态也不是特别的好，六只翅膀全都收拢了起来，将自己完美的包裹在了一个金属球里面，用来抵御这个冲击波的威力。

　　与金发少年不同，叶仁一边皱眉忍受着火焰的烧灼和内脏带来的疼痛感，一边悄然无息的接近了已经落地的金属球，整个人匍匐在了满是燃烧着的汽油的地面上，完全将自己的耳孔和鼻孔闭合了起来。

　　也幸亏是四级外骨骼的特殊真空结构让其十分耐烧，不然的话叶仁现在肯定都已经熟了。

　　没有让叶仁等多久，那边的金属球就裂开了一道口子。

　　“咳咳……”金发少年从金属球里面慢慢的钻了出来，只不过因为周围汽油几乎将氧气烧光的缘故，再加上刺鼻的烟雾，他被呛的咳嗽了起来。

　　然后叶仁动手了。

　　“叮！”

　　螳刀袭向了对方的脖颈，但是一道丝带突如其来的挡住了叶仁的攻势，叶仁眉头一皱，当即利用爆肌的爆发力朝下方猛的一斩，直接将金发青年的另一条胳膊也硬生生的砍了下来。

　　“呃……”金发青年的脸色再次扭曲了起来，身后的六道金属翼化作刀刃朝着叶仁就是凶猛的一阵劈砍，而叶仁冷笑一声，当然还是没有硬拼，只是脚尖在地面一点，就直接退出了他的攻击范围。

　　叶仁自然是不着急的。

　　就现在的情况来说，对方现在的状态可要比自己惨上不少，自己只要静静等着对方失血过多，或者氧气不够用窒息而死就可以了。


第210章 不死者

　　“混……混蛋……”

　　金发青年另一只胳膊也没了，这次是彻底愤怒了，只见那六只翅膀突然有两只开始贴着他的身体不断滑动，将他的双腿完全的包裹了起来，变成了一层光滑的银色外膜。

　　“嗯？”叶仁眉头一皱，发现事情好像没自己想象的那么简单。

　　“身体弄的这么残破……”

　　金发青年看起来十分的愤怒，而且因为剧痛和暴怒的缘故，他的眼睛此刻都布满了血丝，充血成了一种红色，只见他狰狞的说了一句：“让你见识见识我的第二形态！”

　　说完，剩余的四只翅膀再次分裂出两只，沿着他的脊背迅速的交叉滑动，并将他的躯干连同脖颈，头部一起都包裹进了这种光滑的银色之中，而在这两只翅膀在完成了包裹之后，他就像是变成了没有胳膊的奥兹卡小银人一样，全身都被这种银白色的金属物质彻底的包裹了起来，只有眼睛的部位是由金属细丝组成的网状结构，让其可以看清外部的环境。

　　“去死吧！”

　　金发青年怒吼了一声，最后剩余的两只金属翼忽然紧贴在了他的肩胛骨部位，然后从他的肩膀后方朝着两旁快速的延展并变化着形状，最后竟然变成了两条完全由银白色金属物质组成的胳膊，其中一条胳膊上突然生长出一截锋刃，朝着叶仁砍去。

　　“……”叶仁此刻都有些无语了，只能先躲开这一击。

　　“唰！”

　　地面上裸露出来的岩石就像是奶油一样没有任何阻力的就被轻而易举的切成了两段，由这种银白色金属物质组成的锋刃似乎强度极高，无论是什么都抵挡不住它的切割。

　　就连叶仁身上的坚硬外骨骼都是一样的。

　　“来啊！你不是喜欢偷袭吗？”金发青年现在变成了一个小银人，一边怒吼一边朝着叶仁叫嚣起来，两只银色的手臂上幻化出了两柄非常锋利的刀刃，朝着叶仁毫无章法的胡乱追砍了过来。

　　“叮！”

　　因为对方的身法比较凌乱，叶仁抽出空隙试着砍了对方两下，结果真的是不行，对方的能力比起之前杀死的白银巨人比起来强的太多了。

　　如果说白银巨人只是身上覆盖一层薄薄的铁皮的话，那叶仁面前的这个小银人就是全身覆盖着可以随心流动，同时任意变换形态的爱德曼合金，根本没有任何可以破防的可能性，更不要提想办法干掉里面的家伙了。

　　不过当然，也不是完全没有办法。

　　“来啊，来跟我打！你这个蝼蚁！狗屎！”金发青年看到叶仁的攻击对自己完全造不成伤害，更是叫嚣了起来，不光是手中，双脚也浮现出了两柄刀刃，像是中年广场舞大码为了抢地盘而进行的撕逼大战一样，满口喷粪的同时更是手脚并用的朝着叶仁胡乱的攻击了过来，使出了独门秘技王八拳，看的叶仁眉头大皱，赶紧闪到了一边去。

　　在没有了金属翼作为动力装置之后，对方的敏捷下降了不少，所以自己甚至都没有积蓄力量，直接轻易的跳了一下，就躲开了金发青年的攻击。

　　随后，叶仁一边跟对方假意缠斗，一边慢慢的将他往水边引去。

　　与此同时，叶仁为了让对方上当受骗，还故意露出了几个破绽给了对方，让锋利的银白色锋刃在自己的胸口，肩膀和手臂上留下了好几道伤口，用来造成让对方以为自己已经天下无敌的错觉，从而忽略了对周围环境的判断能力。

　　最终，在金发青年没有反应过来的瞬间，叶仁将其一脚踢进了水里，然后就是一阵疯狂的放电。

　　在水中，银白色的金属物质没法将电流再次传导出去，所以在其内部的金发青年被叶仁几乎超高压的电流整个人的洗礼了一遍。

　　但是不得不说这个金发青年的命确实够硬，即使是这样，他竟然好像还是没有死去，把他包裹起来的银色物质突然膨胀成了一个两米左右的金属圆球，将里面的金发青年彻底的保护了起来，叶仁虽然知道这玩意应该是导电的没错，但由于感觉不到里面金发青年的气息了，于是也不知道是不是应该继续放电……

　　所以叶仁直接一脚将这个金属球踢到了岸边，打算仔细的研究一下怎么把这玩意撬开，把躲藏在这个王八壳子里面的王八拳宗师给弄出来，然后打死，摄取他的基因。

　　不过就在叶仁刚把手放在这个金属球上的时候，心中突然一阵警觉乍现。

　　“咚！”

　　叶仁立刻反应了过来，下意识的朝着一旁偏离了一下，不过就再下一秒，突然一阵巨力直接打击在了自己的后腰上面，叶仁整个人顿时闷哼一声，整个人都被这一股怪力打的飞了起来，直接掉进了河里。

　　“嗡呜……”水中，长达五米的利维坦从水底游了过来，接住了不断下沉的叶仁。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼利维坦，发现它的身上虽然还是非常的狼狈，但是不知道是不是因为吃掉了那个巨人的缘故，伤口已经好了一些了，起码是不流血了。

　　但是叶仁的注意力没有持续保持太久，因为很快的自己内心又是一阵莫名的警觉，无奈之下叶仁只好猛的跳了一下，再从水里面跳出来，看看刚刚到底的什么玩意在威胁自己。

　　“什么？？”

　　结果在看了之后，叶仁不禁瞳孔一缩。

　　岸边站着一个黑发的青年，苍白的皮肤和冷漠的眼神，完全就是之前那个被自己螳刀斩杀的家伙，此刻，他正在淡淡的看着叶仁。

　　“哟。”黑发青年打了个招呼，然后突然整个人朝着叶仁跳了过来。

　　“！”

　　黑发青年的速度快到离谱，甚至连叶仁都觉得快到不可思议，随后一阵危机感从心底升起，叶仁下意识的用胳膊横在自己的面前，随后一阵怪力狠狠的击中了自己的胳膊，坚比精钢的外骨骼都被他这一拳打的竟然直接爆裂了开来，叶仁感觉自己的胳膊一痛，上面顿时就是一片血肉模糊。

　　“噌！”不过叶仁也不是那种被攻击了不懂得反击的人，所以当即受到攻击之后，下意识的用另一只手上的螳刀狠狠的朝着对方的脖颈划去。

　　“噗嗤！”

　　叶仁的螳刀轻易的将黑发青年的头颅整个切了下来。

　　只不过随后，无头的尸体突然抬起了手，那手掌里面伸展出来了无数黑红色的卷须状物体，将头颅整个吞了进去，随后脖子上面就在短短几秒钟之内又长了一个一模一样的头颅出来。

　　“你在看什么呢？”见到叶仁目瞪口呆的样子，对方再次一拳砸过来，将叶仁砸进了岸边的泥土里面。

　　“这尼玛，又遇到了个不死之身吗？”

　　叶仁从泥土里面爬了出来，狠狠的吐出了一口沙子，看着已经落在了水面上却没有沉下去的黑发青年，眉头深深的皱了起来，不说这个力量速度都比自己强上许多的不死之身，就是一旁晕厥过去的金发青年也没有死绝，一旦他也醒了，那自己又是肯定要陷入苦战。

　　“利维坦！”

　　叶仁喊了一声，随后水面突然暴起，一节尾刀突然从水下猛的刺出，将黑发青年的胸口开了一个大洞。

　　“嗯？”黑发青年不太在意的看了看自己胸口的大洞，然后低头看了一眼水下，突然一伸手，大量的卷须像是无数黑红色的血管和荆棘一样直接冲向了水中，将没有来得及离开的利维坦死死的缠绕了起来。

　　“嗡……”

　　利维坦拼命的挣扎起来，但是因为力量没有黑发青年来的强，所以仍旧没有挣脱出来，反而身上的暗鳞和外骨骼已经被钻透，那些卷须直接刺入了利维坦的血肉之中，一大片血肉以肉眼可见的速度迅速融化并消失了起来，利维坦一边挣扎一边发出了悲鸣。

　　“放电！”叶仁喊了一声，同时冲了过去，爆肌力量全开，两柄螳刀宛如两道闪电一样向对方袭了过去。

　　“嗞嗞……”

　　听到了叶仁的指挥，利维坦身上闪过一丝电流，那些卷须像是受了惊一样拼命的往回缩去，而黑发青年本身也是闷哼了一声。

　　“唰啦！”没等黑发青年反应过来，叶仁瞬间赶到，螳刀眨眼之间就将其切成了四块，同时叶仁双手猛张，朝着这些碎尸疯狂的释放出了自己的电流来，由爆肌进行增压的威力使得这些电流的电压达到了一个非常高的程度，瞬间四块尸块就变成了焦炭。

　　“呃啊啊……”

　　黑发青年第一次发出了一声惨叫。

　　“利维坦，你的午餐到了。”叶仁喊了一声，然后将这其中三块已经被电成了焦炭的物质踢进了河中，利维坦张开大嘴深深一吸，尸块迅速的被它吞入腹中。

　　而随后，它的身体表面也开始闪烁起了电光，想来是在试图彻底杀死胃中的尸体活性，并将其消化掉。


第211章 以食欲的名义来终结

　　“你……你竟然能释放出这么强大的能量……”

　　黑发青年的头颅被叶仁抓握在了手中，已经被电成了一片焦黑的样子，完全看不出这东西曾经是个头颅了，只有一条曾经被称作是嘴的裂缝还在勉强说着话。

　　“肺脏都没了还能说出话来，不得不说你还真是让我佩服。”叶仁低沉的回答了一句，不过这并不代表自己打算放过对方，当即张开了自己充满利齿的嘴，随后狠狠一口咬了下去，脑浆迸裂，头骨粉碎，叶仁感觉到一种十分香浓的稠汁正在被自己徐徐咽下，随后全身爆肌配合电肌器官释放了电流，叶仁将这些电流集中在了自己的胃部，很快对方的细胞和卷须就失去了活性，被自己彻底的消化掉了……

　　本来这家伙其实真的是非常的强，不死之身加上强大的力量速度，让他几乎处于不败之地，但是叶仁之前记得金发青年说过，即使是01也害怕电流，所以直接趁其不备就用电流秒了对方，对方的轻敌是最致命的弱点。

　　“嗝～”

　　这个黑发的实验体好像非常富含能量，叶仁只是吃了两口居然就打了个饱嗝，同时发现自己的身体状态开始飞速的恢复，体积也在以肉眼可见的速度慢慢的生长了起来，显然这东西的营养成分已经开始被自己的自食基因储存了起来。

　　“那接下来就是你了……”叶仁看着不远处仍旧缩成一团的金属球，朝着对方就是慢慢的走了过去。

　　“也不知道能不能电死你。”

　　叶仁一只手将金属球慢慢的托了起来，然后全身的电肌以一个特定的规律缓慢的伸缩了起来：“不知道你听没听说过短路？”

　　说完，电流流入了金属球里面。

　　十秒钟之后，金属球开始发出了诡异的颤动，温度已经升高到了一个十分可怕的程度，连带着周围的空气都有些灼热起来，但叶仁见状之后非但没有停止，反而更是直接加大了电流和电压的高输出，整个金属球砰的一声就裂来了，所有的银白色金属物质像是流动的水银一样迅速的回到了昏迷的金发青年的体内，随后在所有的白银色金属都流入他的体内之后，原本昏迷的他突然就整个人双目暴睁，像是遇到了什么极其可怕的事情了一样，张开的嘴不断发出呃呃的声音。

　　“嗯？”

　　叶仁眉头一皱，从对方身上感知出来的气息突然变得十分诡异了起来，其中一个十分弱小的气息正在变得更加弱小。

　　而跟叶仁感觉到的气势其实也差不多，很快的金发青年的皮肤就开始干枯起来，眼球也凹陷了下去，就像是要被什么东西吸成干尸一样，只见他无力的朝着叶仁伸出手来，似乎想发出什么求救的声音，但是还没等叶仁有什么动作，突然他的胸腔就破开了一道口子，一个银白色的像是软体虫一样的东西从里面慢慢的钻了出来，然后掉在了地面上，发出了啪叽的一声。

　　“这玩意就是寄生体么……”

　　叶仁看了看那个像是奇怪的软体虫一样的东西，这东西通体银白色，有点像是某种海星，大约有篮球左右的大小，左边和右边各自有三条触手或者说是腕足之类的东西，整个身体上面都覆盖着一层淡淡的无色透明粘液，看起来滑腻腻的，一颗眼球在身体的最中央，湛蓝色的眼眸此刻正盯着叶仁在看来看去，不断咕噜咕噜的转着。

　　“为……为什么抛弃我……星痕……”金发少年现在已经变得像是一个瘦小干枯的老头一样，用干涩而沙哑的声音开口问着自己面前的奇怪寄生体。

　　“咕噜咕噜……”

　　奇怪的银白色生物似乎并不会说人话，甚至没有去理会金发少年，而是直接慢悠悠的朝着叶仁蠕动了过去，同时伸出了一根自己的腕足，不知道为什么，叶仁的心底突然就感觉这小东西似乎是在向自己传递友善的情绪一样。

　　“你就是星痕么？”叶仁盯着自己面前这个奇怪的银白色生物体，眼睛微微眯了起来，面无表情的说了起来：“你是因为对方太弱了，所以在找寻更强大的寄生体吗？”

　　“咕……”

　　星痕再次发出一声奇怪的声音，同时向着叶仁慢慢的蠕动了过去。

　　“那好，来吧，跟随强者是物竞天择的一种体现。”叶仁突然奇怪的一笑，然后蹲下了身子，伸出了一只手来。

　　“咕～咕噜～”

　　感受到了叶仁的动作，星痕愉快的叫了一声，然后朝着叶仁就蠕动了过去，很快的就爬到了叶仁的手上去，不过就在这个时候，叶仁却突然暴起，黑色螳刀瞬间从星痕的身上划过。

　　“噗嗤……”软体虫样式的星痕并没有银白色金属时的那么强大，反而非常弱小，被螳刀一划，直接从中间被砍成了两段。

　　那只灵动的湛蓝色眼球直接爆了开来。

　　“咕叽！！”

　　受到重击之后，星痕直接发出了一声惨叫，整个断裂成了两条，随后大量蓝色的血液喷涌而出，断成两截的星痕十分痛苦的在血泊之中挣扎扭动了起来。

　　“抱歉，欺骗和为了获得最大利益而不择手段同样是物竞天择的一种体现。”叶仁看着痛苦的在地面上扭动的星痕，冷笑了一声：“我无法容忍你这种……对我自身没准会产生威胁的东西寄生在我身体里。”

　　说完，叶仁伸手沾了沾地面上的血液，舔了一口。

　　系统提示：摄取六翼星痕基因成功。

　　“嗯？”

　　叶仁突然眼前一亮，倒并不是因为系统的提示缘故，而是因为这种淡蓝色的血液惊人的美味，有一种让自己想大口嚼食这东西的冲动，恨不得将其吞下肚去。

　　【系统，我把这玩意吃了，它不会寄生我吧？】

　　虽然非常想将自己面前的这东西吞掉，但对方毕竟是寄生虫，叶仁有些谨慎的询问了一句，结果系统压根没有给自己解释，反而是发了个系统提示。

　　系统提示：杀死超高级威胁生物六翼星痕，获得百分之三十进化点数奖励，获得三百万进化点数。

　　【好吧……】

　　叶仁听到系统提示之后，无奈的翻了个白眼，一把抓起了已经停止扭动的星痕肢体，像是吃手抓鱿鱼一样直接一口咬住了对方的一条腕足，狠狠的一撕将其硬生生的扯了下来，然后大嚼起来。

　　口感十分筋道，就像是某种煮熟了的章鱼触手一样，然后随着牙齿的咀嚼，将其中的鲜美汁液全都压榨出来，然后微微一仰头，将其吞了下去。

　　咕噜～

　　肉质十分柔顺的滑过了叶仁的喉咙，叶仁顿时感觉浑身都十分舒爽了起来，不愧是奖励点数三百多万的生物，真他娘的好吃啊。

　　于是在金发少年的注视下，叶仁血淋淋的将星痕野蛮的撕成了碎片，然后囫囵的吞下了肚子。

　　“怪……怪物啊……”金发少年虽然已经满身皱纹，像是干枯的木乃伊一样，但在看到叶仁这般行径之后，也是瞪大了双眼：“竟然将星痕……竟然将星痕给……”

　　“嗝～”

　　叶仁将星痕吞下了肚去，然后再次的打了个嗝。

　　在这之后，叶仁思考了一下，没有停留在这里，将已经变成枯槁老人模样的金发少年随便扛在了身上，然后去找了套衣服，将自己重新变换成了人类的模样，随后则是直接找到了东方武，所幸的是后者并没有死去，反而已经不知道什么时候醒了过来，并且正在原地盘膝打坐了起来。

　　“你还真是悠闲，没事居然在这里打坐，你的叼值不是一般的高啊。”见到了东方武之后，叶仁直接跟对方打了个招呼。

　　“嗯？”

　　东方武此刻身上的血已经止住了，听到了叶仁的话之后立刻睁开了眼睛，见到叶仁身上几乎完好无损，不由得松了一口气。

　　“我已经打电话叫人过来了，一会就有车带我回去。”东方武开口说了一句，只不过他的声音并不是很大，并且显得非常虚弱，面色惨白，明显就是失血过多的样子，只见他庆幸道：“幸亏我身上有一些治伤的秘药，不然的话还真是挺不住。”

　　“嗯。”

　　叶仁没有接茬，想了想说道：“那就先回去吧，带我和这家伙一起，一口气干掉三个逗比，我也有点累了，等我回去休息一段时间之后我再去主动找你，还是老样子，有事情就打我电话。”

　　“好。”

　　东方武点了点头，没有一点异心，这次他是彻底跟叶仁绑在一条线上了，以前他本来还心存侥幸，如果能够继续跟实验室合作也未尝不可，知道今天实验室的人找到自己之后，不由分说就要杀了自己，也是让自己彻底的认清了现实，此刻除了跟这个神秘的少年合作之外，已经没有了其他的任何办法。

　　更何况对方的实力是如此之强，那三个堪比怪物一样的实验体竟然也折损在了他的手上，而且看样子叶仁连伤都没受到多少，这种强大是东方武完全不能够理解的。

　　叶仁自然不知道东方武的内心是怎么想的，自己只是打了半个晚上，累得不行，想着赶紧回家睡上一觉……

　　然后，再仔细的研究一下今天从这群实验体的身上掠来的基因。


第212章 安置利维坦

　　东方武的效率很快，大约没过多长时间之后，一辆黑色的越野车就不知道从哪里开了过来，然后将叶仁一行人带上了车。

　　“先把我送回墨家吧。”

　　叶仁一只手掐着已经变成了枯槁老头的金发青年，然后主动的跟着东方武开口说了一句。

　　“嗯……”东方武坐在副驾驶上面仍旧是一脸虚弱的样子，对这一旁的司机吩咐了一句：“照他说的去做。”

　　“是。”

　　司机点点头，然后一脚油门踩下去，直接朝着市内的方向开去……

　　……

　　一段时间之后，叶仁回到了墨宅。

　　“额……叶先生……？”正在负责守夜的墨雨突然看到叶仁提着一个满头金发的老头回来，当即也是有些不知道对方是什么意思，赶紧迎了上去，打了个招呼。

　　“哦，小雨啊。”

　　叶仁看到了熟人，点点头：“墨家有没有类似于隔音比较好的地下室什么之类的地方？”

　　“叶先生想要干什么呢？”

　　墨雨尽管感觉这个老头身上散发出的气息充满了恶意，心里也猜得七七八八了，但还是询问了一句，毕竟这是自己的职责所在。

　　“这老头碰瓷，我准备把他偷偷的打死。”叶仁随便胡诌了一句。

　　“额……”

　　听到叶仁的说辞，墨雨也是一阵尴尬，对方完全就是在扯淡，自己又不是听不出来，不过仔细想想应该是这件事叶仁不想让自己知道，于是墨雨直接就顺着说了下去：“那真是太可恶了，叶先生，我给你找一间空的地下室，请跟我来。”

　　“……”

　　金发少年，或者现在应该被称作金发老头了，他此刻目瞪口呆的看着墨雨和叶仁的对话，感觉到自己的脑子似乎有些不太够用了，为毛对方好像真的相信了这样的说辞啊？

　　“哦，好的。”

　　叶仁点点头，然后跟着墨雨走了起来，很快就在墨宅偏远的仓库里面找到了一个地下室，然后叶仁直接把金发老头拖了进去。

　　“墨雨，接下来没有你的事情了，有事我再找你。”进了地下室之后，叶仁跟墨雨说了一声。

　　“嗯，好的。”

　　墨雨自知这种事情叶仁肯定有他自己的道理，也没有问太多，点了点头就离开了，顺便还把门关了上。

　　“那么现在，就只剩下你和我了啊。”叶仁微笑了一下，然后慢慢的转过身来看着金发老头：“我感觉我有充分的时间来对你做一些事情。”

　　“你……你要干什么？”

　　看到叶仁有些邪恶的面容，金发老头有些惊恐的问了一句，毕竟连寄生在自己身体上的星痕都离开了自己，在没有星痕的寄生下，自己现在不过就是一个十分脆弱的可怜虫，根本没有任何嚣张的资本，而且对方拒绝了星痕寄生，并将对方生撕活裂吞下肚去的做法和景象深深的震撼到了自己，以至于他对叶仁感到非常的恐惧。

　　“我在考虑是解刨你，还是先毒打你一顿，逼问出一些秘密来。”叶仁随口说了一句，然后直接走上前去，一脚踹向了对方的双腿。

　　“咔擦！”

　　一声清脆的响声在这个地下室内突然回响起来，叶仁直接将对方的两条腿踹成了四段，完全骨折了。

　　“啊啊啊啊！！”因为剧痛，老头扯开嗓子痛呼了起来。

　　“我之前都给你的手砍断了，但是为何你现在也又长出来了？”

　　叶仁一边说着，又两下捏断了对方的胳膊，本来自己之前都砍断了，结果在那个星痕将他包裹起来之后，不知道是什么原理，总之对方居然又长出来了一双手臂，不过那也没用，现在落在了叶仁的手里简直比死了还惨。

　　“噌……唰！”

　　考虑到了一些事情，叶仁在想了想之后突然将螳刀从自己的小臂处弹了出来，直接将对方的一节手臂削切了下来，然后又一把抓在了对方的头发上面，用力一扯，直接将对方的金色头发扯下来了不少。

　　“呃啊……”“闭肛！”

　　没等对方叫出声来，叶仁直接一拳朝着他的脸上打了过去，不过当然了，没有用力，但即使这样也将对方打的整张脸都凹了进去，鼻血，鼻涕，眼泪什么的流淌的到处都是，同时还吐出了几颗牙齿。

　　虽然手段有点暴力，但是成功的阻止了对方的惨叫。

　　在之后，金发老头因为叶仁太过于暴力的行径，直接两眼一翻，竟是昏了过去，也是让叶仁有些愣住了。

　　“这么脆弱啊？”

　　“好吧。”见到对方真的昏过去了，叶仁有些无奈的叹了口气，将地面上的牙齿捡了起来，然后转身离开了地下室。

　　当然，离开之前，叶仁还特地找来了墨雨，告诉他仔细的盯住这里，不要让这个家伙逃走。

　　离开了地下室之后，叶仁找了一个塑料袋，将头发，牙齿，还有被自己砍下来的一截断枝装在了塑料袋里面，等着明天有空让墨夏来一趟，顺便把这些东西再次邮给S市的戴琳，看看能不能研究出点什么东西，要是发现重大的话，自己就把他整个人带回去，让戴琳解刨一下什么的。

　　搞定了这些事情之后，叶仁回到了自己的屋子里面，没有直接休息，而是先将浴缸里面放满了热水，然后泡了进去，闭上眼睛通过子系统的心灵共享，连接到了利维坦。

　　现在的利维坦仍旧游荡在西郊的清流河之中，而利维坦的本体已经膨胀到了六米多长，尽管其中粗壮的尾部就足有身体的一大半长度，但那也足够显眼了。

　　西郊的清流河并不是很深，而且水体比较清澈，如果利维坦白天仍旧在这条河流里面呆着的话，恐怕直接就会被路过的家伙拍照，然后上新闻，更有可能的就是被人捞上来解刨了或者尝试一下超大锅的水煮鱼什么的……

　　所以，叶仁现在暂时性的控制了利维坦的身体，操控着后者朝着下游游去。

　　虽然这条支流最终也跟海洋不通，但下游在不远的地方有一个面积颇大的水库，叶仁准备操控利维坦暂时先在那里待上一段时间，等到自己腾出空来之后，再想办法把它给弄到海里面去……

　　不过这里说到下海，叶仁也是有点担忧的，所以之前也特地做了个实验来测试一下，因为利维坦在浴缸之中的淡水里面呆的好好的，叶仁有些担心利维坦会不会进化成了一条淡水鱼，结果往浴缸里面撒了盐之后，叶仁发现利维坦同样一点事也没有，而且好像变得更加活跃了起来，这才打消了叶仁的疑虑和担忧。

　　子系统生物的生存能力就是高啊，之前被星痕和银巨人打的都快不成鱼形了，结果吃了银巨人之后也差不多快愈合了。

　　要知道，利维坦这货跟叶仁不同，它才一级的小强生命力而已，居然就能达到这样强悍的生命力，不得不说这东西确实是一个非常强大的怪物，叶仁真是越来越期待它成长之后的表现了。

　　最好这玩意能成长成某个神话之中的上古海怪才好。

　　“啧啧，这水底世界还真是挺新奇的。”叶仁操纵着利维坦的身体不断的在水中游荡着，沿途的小鱼在见到自己这巨大的身躯之后全都惊慌的逃窜而去，确实挺有意思的。

　　叶仁控制着利维坦张口一吸，毁灭虹吸基因强化的横膈肌迅速伸缩，一阵绝强的吸力将前方试图逃跑的小鱼小虾全都吸入口中。

　　而后，叶仁嚼都没嚼，直接放电将其电死，然后吞入腹中。

　　这一路上也没有什么其他比较特别的东西，除了一些水下栖息的小鱼小虾之外，无非就是一些小河蟹与其他水下生物，叶仁也懒得去继续吃他们，利维坦本体本身能长多大叶仁尚且不知道，更何况还有自食基因的养分储存功能，如果它还没下海的时候就吃的非常巨大的话，到时候怎么将其放入海中也是一个麻烦事。

　　在高速滑动身侧的带状肌肉后，利维坦的速度确实非常快，差不多用了没有半个小时就已经到了水库之中。

　　“好多鱼……”

　　这个水库一定是很久都没有捞鱼了，叶仁操纵着利维坦刚刚游了进去之后，就发现了好多淡水鱼类，像是鲫鱼鲤鱼之类的有很多，甚至水底还有几只鳖在缓缓爬动，见到利维坦游了过来之后，吓得直接就将脖子缩了回去。

　　“尼玛，这不行，一定要警告一下利维坦，不然这货绝对会把这里吃光的。”在见到这么多鱼类资源后，叶仁心里浮现出了一个念头。

　　说做就做，叶仁这边心念一动，首先解除了自己控制利维坦身体的权限。

　　“嗡！”利维坦刚刚解除控制，就发出了一声十分欢愉的鸣叫声，还没等叶仁反应过来，他就张开了那张深渊似的大嘴……


第213章 红巨人，新的力量

　　然后就立刻朝着前方一边飞快的游动一边深深的吸了起来，就像是一个高速移动的广口吸尘器一样，顿时，无论是那些草鱼，虾蟹，还是那几只老鳖全都不受控制的朝着它的嘴巴里面飞去。

　　“靠！”叶仁顿时在心底暗骂了一声，立刻再次控制住了利维坦。

　　“……”

　　利维坦张着嘴突然身体就停了下来，那些被它吸入口中侥幸还没吞下肚的鱼类，立刻惊慌失措的四散逃离了开来。

　　“呜……”一阵有些委屈的低沉声音自叶仁的心底响起，同时叶仁也感受到了从利维坦那边传来了一阵有些疑惑不解和委屈的情绪，利维坦似乎是不太理解自己的主人……或者说父亲大人为何不让自己吃东西？难道是自己哪里做错了要被惩罚饿肚子吗？

　　“额，该怎么解释呢？”

　　叶仁一扶额，自己还是第一次跟一条鱼解释道理，不过还是硬着头皮上了，想了想之后说道：“那啥，利维坦呐，你看你现在都这么大了，再吃点东西的话，我就没法把你捞出来然后带进海洋里面了啊。”

　　“？”

　　利维坦仍旧有些疑问，毕竟没有强化人类的智商，作为一条鱼能够跟叶仁沟通到这种程度已经相当不错了。

　　“海洋就是有好多好多食物的地方，多到让你不停的吃也吃不完。”

　　叶仁理解了利维坦的困惑，解释了一下：“你现在要尽量控制自己的食欲，只有你的身体越小，我才能越有机会把你带到海洋之中去啊。”

　　“！”利维坦大概是听懂了叶仁的话，当时就是吃了一惊的感觉，随后情绪变得也再次开心起来，当即就给叶仁传递来了一阵顺从的情绪。

　　甚至，还呸的一下从嘴里吐出了一条鱼来。

　　“乖啊，等我有时间了过去接你，你尽量躲起来，不要被人发现就好。”

　　叶仁再次安抚了一下利维坦，而后者则是非常的聪明，在叶仁说完话之后，它竟然直接潜入了水库的最底层，身子不断的扭动了几下，整条鱼都潜进了泥巴里面，除了眼睛之外没有别的地方露在外面，也是非常的机智。

　　而叶仁在看到利维坦的表现之后也放下了心，将关注力从它那边转移了回来。

　　“水都有点凉了……”

　　叶仁本体由于还泡在浴缸里面，此刻解决了利维坦的事情之后，这才发现水都凉了，当即站起身来，用花洒冲了冲身体，然后清洗了一下，换了身睡衣躺在了床上。

　　由于最近几天都没有好好的休息一下的缘故，叶仁突然感觉床好像格外的舒服……毕竟即使身体完全吃得消，但自己也感觉的到自己的精神有些疲累，所以本来叶仁还想进入进化空间看看基因什么的，结果刚一躺在床上，就泛起了困，迷迷糊糊的睡了起来。

　　第二天，天色微亮的时候，叶仁这才醒了过来。

　　“居然睡着了吗？”

　　下了床，叶仁懒洋洋的伸了个懒腰，然后在房间里面随便找个插座给自己充充电，顿时就精力充沛了起来。

　　“精神了不少……”电流洗礼的感觉非常不错，叶仁一瞬间就感觉自己好像一点都不困了，当即挑了个舒服点的姿势躺在了床上，然后闭上眼睛进入了进化空间，准备看一看昨天晚上的收获。

　　【进化空间。】

　　与外界不同，叶仁每次进入进化空间时仿佛都是千篇一律的色彩，不过叶仁差不多也习惯了，当即站在巨大的基因链球下方，一边盯着缓缓旋转的巨大链式基因球，一边开口对着系统询问了起来。

　　“系统，我昨天晚上的收获是多少啊？收获了多少进化点数？”

　　“昨天主人一共杀死了03号实验体，六翼星痕，01号实验体，一共获得了五百五十万进化点数，其中03号实验体为中级威胁，获得百分之五进化点数奖励，获得五十万进化点数，01号实验体为高级威胁，获得百分之二十进化点数奖励，获得两百万进化点数，六翼星痕为超高级威胁，获得百分之三十进化点数奖励，获得三百万进化点数。”

　　“……”

　　听到竟然有如此丰厚的进化点数奖励之后，叶仁差点没笑出声，但是幸好忍住了。

　　最终还是没忍住。

　　“哈哈哈！！！”一种难以言喻的喜悦充斥在叶仁的内心里面，昨天晚上那一场战斗虽然有些危险，但却没有琥脂帝鳄那一场来的致命，能够获得如此之多的进化点数，叶仁真的是相当的开心，进化空间此刻就自己一个人，于是这才肆无忌惮的笑了起来。

　　本来自己昨天着急强化了利维坦之后，就差不多只剩下二十多万的进化点数了，没想到现在突然又来了五百五十万，直接就不愁进化点数的使用了，这感觉太爽了。

　　比大肆狩猎那些脆弱的野兽什么的爽多了。

　　“啧啧，真是不知道下次实验室能给我带来什么样的惊喜。”叶仁舔了舔嘴唇，原本自己还以为实验室非常难缠，但是现在看来，这他妈简直是自己的福星啊……

　　虽然还是有一定威胁性就是了。

　　“系统，把03，01，还有六翼星痕的基因列表都提取出来，我看一下。”

　　深吸一口气将内心愉悦的情绪稍微的压了压，叶仁对着系统说了一句。

　　“是。”系统立刻就将列表调整好了，一个湛蓝色的蓝色边框的半透明显示屏出现在了叶仁的面前，上面仅仅只有三个选项，分别是03，01，还有六翼星痕。

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，然后伸出手点击了一下03实验体的基因列表，一瞬间，四个能力光球出现在了叶仁的面前。

　　“居然有四个……”叶仁也是吃惊了一下，自言自语了一句之后开始仔细的研究起来。

　　第一个能力是双翼星痕金属化基因，第二能力是红巨人永动肌基因，第三个能力是骆驼的驼峰基因，第四个比较奇怪，叫做红巨人巨人化基因。

　　“话说为什么这家伙的体内会有骆驼的驼峰基因啊？”

　　叶仁看到第三个能力之后，叶仁有点不能理解，你说其他三个都可以理解，一个是双翼星痕的基因，另一个是红巨人基因，好像都可以理解，但这家伙为什么体内会有骆驼的基因？他也不驼背……也没有驼峰啊？

　　“无法理解……”叶仁揉了揉太阳穴，骆驼自己好像吃过，无非就是让自己的脂肪可以完美的储存各种养分，在需要的时候更方便的转化这种脂肪来进行消耗，获得养分，但是叶仁并不想变成一个胖子，所以这种能力还是罢了。

　　至于剩下的三个能力，叶仁则是仔细的看了一下。

　　双翼星痕的金属化基因非常贵，是叶仁目前见过最昂贵的基因之一，跟04蠕虫的分裂神经元一样，竟然要五十万进化点数。

　　而另两个基因则是叶仁没有见过的一种生物。

　　红巨人。

　　“红巨人又是什么鬼啊，难道跟绿巨人是CP吗？”叶仁一抹脸，自言自语了一句，难道这玩意真的是跟绿巨人一样的生物吗？

　　倒不是叶仁不清楚这玩意是什么，如果自己的记忆没有记错的话，叶仁记得这个叫做红巨人的东西应该也是七凶之一，或者说用西方那边的话说，就是七宗罪之一，应该是实验室找到的另外一个遗迹之中的生物了，也不知道现在实验室到底打开了多少个遗迹……

　　红巨人的两个基因能力分别是巨人化基因和永动肌基因，听起来好像很厉害的样子。

　　巨人化基因很好理解，大概就是在某种情况的刺激下，可以让自身的细胞结构和组织结构发生一些微小的改变，并迅速消耗体内的大量养分进行增值分裂，从而让自身在短时间之内就能变成一个巨人，当然这种能力非常消耗养分，所以一般在巨人化之后需要迅速的补充营养，否则的话就行动不了多长时间。

　　当然，这一点是叶仁根据这个基因能力的介绍自行猜测的。

　　而另外一个基因叫做永动肌，叶仁本来对其还没有没什么感觉，但是当叶仁真正的将其点开看了一下之后，眼睛立刻就瞪了起来，连呼吸都有些急促。

　　永动肌：只要有养分供给，就永远不会停止活动的超强肌肉，拥有强大的耐力和持久力，无论怎样高强度的活动也几乎不会出现任何疲累感，同时其力量强度在所有物种之中都是排行在顶端的存在，潜力十分巨大，是从太古时期就生存下来，并一直进化到几乎完美的最顶级史诗生命体，红巨人的肌肉结构。

　　“买买买！马上掏钱买！”

　　叶仁见到这个肌肉的形容之后，立刻就动了心：“我擦，系统，赶紧告诉我这东西的价格，娘的，介绍的这么吊，那不买还是人？”


第214章 第二子系统生物

　　这能力简直太棒了，本来自己的蚂蚁基因已经到了强化的最顶端，已经不能再变强了，但是叶仁仍旧感觉自己的力量有些不够，而就在这个时候实验室居然就送来了自己目前最希望得到的能力，光是看基因结构的介绍叶仁就觉得这玩意简直完爆蚂蚁基因几条街啊有木有？

　　不愧是七凶之一的红巨人基因，简直叼到没朋友。

　　甚至叶仁现在都有一种想把自己的蚂蚁力量基因退化掉，然后赶快把红巨人的永动肌融合到自己身上。

　　这种感觉就像是自己玩游戏的时候一直都用着一个等级是1级的垃圾武器，即使不断的强化它但是收益也有限，然后突然捡到了一把999级的超稀有神器，虽然没经过强化，但是完全不是一个级别的东西，这……这就连傻子都知道要选后者的吧？

　　“不行，幸福来的太突然了，我需要冷静一下。”

　　叶仁赶紧深深吸了一口气，让自己的思维稍微的平静下来，虽然说自己现在确实有能力直接将蚂蚁基因退化掉然后重新融合这个，但总归来说还是有点不太合适的。

　　毕竟现在蚂蚁基因带来的力量虽然还欠缺一点，但也不错了，要退化的话等于白白扔掉至少十万以上的进化点数，叶仁觉得有点亏。

　　“先看看别的基因……”考虑了一下之后，叶仁决定还是先等等，看一看其他生物的基因。

　　比如01或者六翼星痕。

　　叶仁首先看的就是六翼星痕，因为大概是这东西更好吃一些的缘故。

　　叶仁对星痕还处于一知半解的程度，不过很明显星痕这种奇特的寄生生物应该是属于遗迹内部，这一点是毋庸置疑的，但不知道为什么星痕好像还分种类，什么六翼，双翼什么的……

　　因为叶仁如果没记错的话，特洛米多身上的空间胃基因，显示的是双翼星痕。

　　叶仁这次看的星痕，一共有四个特殊的能力。

　　细胞金属化，寄生，形态变换，空间胃。

　　细胞金属化这个能力比03实验体身上的金属化要强大不少，03实验体只能让自己的表皮金属化，而星痕这种生物在完成寄生之后，延展出来的肢体或者说腕足可以完全变成一种结构十分特殊的类金属结构，其强度几乎无法被任何现有的手段破坏或者摧毁，就算用钻石去切割也不会出现一丝划痕，无论是当做武器来进攻还是硬化表皮来防御，都是一个绝佳的能力，但这个金属化更贵，比起双翼星痕的金属化来说，六翼星痕单单只是一级的进化，竟然就需要一百万进化点数。

　　而且系统还特别的提示了一下，由于星痕的结构跟自己的差异太过巨大，即使自己融合了这个能力，契合度可能也不够高，不可能像是星痕一样全身都变成金属还可以自如行动，顶多就是部分肢体或者表皮，骨骼之类的变成这种金属结构而已。

　　第二个能力没啥好说的，跟寄生虫差不了太多，空间胃也差不多都一样，不过多的作出解释。

　　而至于形态变换则是比较有意思，星痕在寄生于人体之后，可以自如的操纵自己的腕足和身体，在人体内变换成为各种各样的结构，甚至吃掉宿主的一部分器官或者其他身体组织，并代替这一部分身体组织的功能，同时这些腕足在延伸出身体外之后，可以根据宿主的意念变成任何形态。

　　这一点叶仁已经在那个02实验体，也就是金发老头的身上领略过了。

　　那六只金属翼大概就是星痕的腕足幻化出来的，随着金发老头的各种心念变化，金属翼先后变成了金属丝带，金属丝线，尖刺，利刃，盔甲，甚至是金属手臂，可见这玩意的变化能力确实非常厉害。

　　而且变换出来的金属物质也没有骨骼和肌肉的支撑，竟然能够异常灵活的完成各种各样的指令和动作，相当的出乎意料。

　　有点像是最近很火热的某个动画中专门寄生于人体的怪物一样，同样可以金属化，肢体可以像是橡皮一样延展，收缩，没有足够的骨骼和肌肉来支撑也非常灵活并且大威力的进行一些活动或者发动攻击。

　　“啧啧，我该说不愧是遗迹生物吗？”

　　叶仁看到星痕所有的基因能力之后，不由得摇了摇头，这玩意真的是太吊了，尽管没有什么是自己目前非常需要的，但是跟其他生物来比的话，星痕的这些能力可以说已经是BUG级的了……

　　就像是单细胞生物跟外星异形的差距一样大。

　　感叹了一下星痕的强大，叶仁再次将目标转移到了基因列表上边，现在基因列表里面只有01实验体的基因了，所以叶仁也是很期待，这个奇怪的家伙到底能够给自己什么样的基因能力。

　　点开之后，三个基因让叶仁呆了呆，随即嘴里直接冒出来了一句：“卧槽？”

　　三个基因能力分别是，病毒卷须，记忆掠夺，病毒不死身。

　　第一个能力是制造出一种由病毒化细胞组成的卷须物质，被卷中的生物会被病毒细胞在短时间内分解并吸收，变成养分，第二个能力在吃掉对方脑子（无论任何方式）之后，获得对方所有的记忆，第三个能力则是再有养分储存的情况下，细胞可以迅速并没有任何限制的疯狂分裂，让伤口愈合，断肢重生，甚至连心脏和脑袋被扯下身体也不会死去。

　　但是这些能力出了记忆掠夺之外，另外两个都有一个前置条件，就是必须感染HG-1型生化病毒。

　　“HG-1型生化病毒又是什么鬼啊？”

　　叶仁见到这三个基因之后有些头痛的揉了揉太阳穴：“这种莫名其妙的即视感是怎么回事，之前是漫威的绿巨人CP，然后又是变体版的寄生兽，现在他妈的连虐杀原形都出来了吗？刚刚我吃的那个渣渣弱鸡不会就是A哥吧？没道理这么弱啊？说好的要用利爪形态给我撸一发呢？”

　　不过尽管叶仁吐了很多槽，但因为这里是进化空间，除了叶仁之外就只有系统存在了，而系统这个坑货是肯定不会回应叶仁这种事情的。

　　“算了，系统，打开基因列表，挑选出所有关于生产有关的基因给我。”

　　没有人配合吐槽的感觉不怎么样，叶仁无趣的叹了口气，随后对着系统下了命令。

　　“是。”系统应了一声，随后叶仁就发现基因列表的页面被刷新了一下，里面的基因虽然不多，但是也并不少，毕竟叶仁有一段时间没少吃这些乱七八糟的东西，什么蚁后啊之类的，甚至还有自体分裂的基因。

　　“嗯……想弄一只虫族母后之类的存在的话，首先一定要有最叼的产卵器官，不然怀胎十月给我生一个出来，那啥都是白扯。”

　　叶仁考虑了一下，然后在基因列表里面寻找了一下，终于找到了几个能力出来。

　　“嗯……先退出空间一下。”

　　叶仁已经准备制造自己的第二子系统分身，自然要先出去空间一下，砍一下手以便于分裂神经元赋予断肢新的生命力，不然的话子系统是无法被激活的。

　　“唰～”有了第一次就有第二次，叶仁这次砍掉自己的左手已经都习惯了，只是感觉到一点点微微的刺痛而已。

　　很快，第二子系统被激活了，叶仁又回到了进化空间里面。

　　“系统，先将白蚁的繁殖器给它融合进去，然后还有白蚁的加速产卵功能，行军蚁的支配蚁群和强化，琥脂帝鳄的自食。”

　　叶仁考虑了一下，一口气就加入了五个基因，这些都是最基本的，其他的可以之后在考虑，但如果一个生产类的虫后没有以上的这些基因，那其他的再叼也没有用。

　　“考虑到在地下生活，04蠕虫的基因应该会派上点用场。”叶仁一边摸着下巴一边眯着眼睛考虑着，因为如果想构建一个规模足够庞大的地下王国的话，善于挖掘的基因能力是必须要有的，而且足够光滑和坚硬的外骨骼也必不可少，因为无论是坚硬的节肢或者撕碎食物的颚钳，昆虫的这些外部器官都是由外骨骼构成的。

　　“系统，再加入04蠕虫的钻地和震动感知，还有蝎尾蜂外骨骼，嗯……对了，再加一个红巨人的永动肌，正好试试这个肌肉是不是很厉害。”

　　叶仁再次吩咐了一下，然后皱起了眉来：“嗯……这样的话就只剩下一个能力了啊，在地下建筑的话难免会偶尔用到加固土壤的东西，我又不能经常搬水泥过去，算了，先把琥脂帝鳄的脂腺加进去试试，反正那玩意一级才2进化点，随便强化一下都无所谓，退化了也不心疼。”


第215章 掠食记忆

　　“白蚁繁殖器官1500点，加速产卵基因500点，行军蚁支配蚁群基因1000点，强化基因1000点，琥脂帝鳄脂腺2点，自食基因500点，04蠕虫钻地500点，震动感知基因400点，蝎尾蜂外骨骼基因250点，红巨人永动肌基因2000点，确定吗？”

　　系统问了一句。

　　“确定，简直良心价格。”叶仁确认了下，顺便估算了一下价格，跟制造利维坦的时候互相对比了一下，利维坦刚刚制造出来就花费了自己五万多进化点数，而这个……最多不超过一万。

　　“一共消耗7652点进化点数，融合中……预计时间24小时，请主人耐心等待。”

　　听到叶仁的确定之后，系统开始将基因进行融合，叶仁看到那个由自己手掌变换成的茧开始逐渐的变成了一个差不多有拳头大小的乳白色的蛋……或者说卵。

　　“二十四小时啊。”听到系统的提示之后，叶仁点了点头：“既然这样那我先把分裂神经元退化掉好了。”

　　说做就做，叶仁直接躺在了退化池里面，然后将分裂神经元退掉，同时也获得了二十五万的进化点数，有了这二十五万进化点数，叶仁的进化点数就差不多到六百万了。

　　“系统，给我融合一下记忆掠夺基因。”

　　叶仁自然有着自己的小算盘，这能力要是来对付实验室的话那可真是太爽了，自己当然不打算放过它。

　　“融合记忆掠夺基因需要5000点进化点数，确定吗？”

　　系统问了一句。

　　“确认。”

　　叶仁自然是点了点头，这没什么好说的，才五千点的进化点数，又不是掏不起。

　　这个基因融合的速度倒是不慢，叶仁甚至没睡着，只是在原地站了一会之后就成功了，也就是说现在自己只要吃掉某个人的脑子，就能够读取这个人全部的记忆。

　　“脑血线虫再也不能阻止我了。”

　　叶仁自言自语了一声，然后直接退出了进化空间。

　　【退出。】

　　当叶仁从进化空间退出之后，天色已经完全大亮了起来，叶仁抬头看了一眼墙上的挂钟，居然已经十点多了，现实世界跟进化空间有时候突然产生的时间差确实挺让人头痛的。

　　洗了把脸让自己看起来稍微精神一些，然后换了身衣服，叶仁推门走了出去，然后往楼下走去。

　　“啊，叶先生。”客厅之中，墨樱和墨秋正在吃着早餐，空气中弥漫着一股刚刚烤好面包时所特有的那种麦香，而墨樱在见到叶仁之后有些尴尬的站起了身来：“刚刚我敲门了，但是你好像没有醒，我就没有继续叫你，叶先生想要吃早餐吗？”

　　“哦，没事。”

　　叶仁摆了摆手，看到桌子上也没有自己的那份，于是说道：“今天不饿，吃饭的事情中午再说好了。”

　　说完之后，叶仁直接走出了别墅，然后来到了昨天的那个地下室附近。

　　“叶先生。”墨雨还在认真的守卫着这里，见到叶仁从不远的地方走过来了，于是打了个招呼。

　　“嗯，你去休息吧，这里我来搞定。”

　　看着墨雨双眼里面遍布血丝的样子，对方恐怕是一晚上都没怎么睡，一直在看着这里，不由得也有些感动，自己只是随便一句话他都能这么努力用心的去做，于是伸出手拍了拍对方的肩膀：“辛苦了，多谢。”

　　“嘿嘿，没什么。”

　　被叶仁这么一说，墨雨反而有些尴尬了起来，只见他一边笑了笑，一边用手挠了脑后脑勺。

　　“去休息一下吧。”叶仁也是微笑了一下，说道。

　　“嗯……”

　　墨雨没有推辞，只见他打了个哈欠：“我还真是有点困了，叶先生，那我就先失陪一下了……”

　　“嗯。”

　　叶仁点点头：“去吧。”

　　送走了墨雨之后，叶仁直接走进了地下室里面。

　　此刻，那个金发的老头看上去十分萎靡的样子，而且似乎在打盹，叶仁打开地下室时发出的声音把他猛的一下惊醒了过来，而在发现来者是叶仁之后，那金发老头吓得连脸都扭曲了起来，很显然，他已经把叶仁深深的认知成为了魔鬼。

　　“睡的还习惯吗？”

　　叶仁对其打了个招呼。

　　“我错了，求求你放了我吧。”金发老头此刻低下了头，对十分虚弱的乞求着。

　　“好啊，把实验室的秘密都告诉我，你就可以走了。”

　　叶仁轻松的说道。

　　“……”金发老头有些面露难色，一时之间沉默了下去。

　　“其实你不说也没用。”

　　叶仁笑了笑：“我想，你应该知道01实验体的能力吧？”

　　“什么？”

　　金发老头一时之间没有听懂叶仁在说什么，有些疑惑的问了一句，不过随后他似乎就想明白了，瞳孔立即一缩：“一号难道也……”

　　“哦对，是我忘记你没有看到01被我干掉的场景。”

　　叶仁一拍头：“顺带一提，他的能力我也获得了，所以我打算正好拿你来试试，你们实验室不就是以嘴巴紧为主要特色吗？干掉好多个家伙都没获得什么信息，既然这样的话那就让我来看看你们的嘴到底有多紧好了。”

　　“不……不要……”

　　金发老头的表情突然变得非常恐惧：“我……我告诉你……”

　　“我对你已经失去耐心了，我决定还是自己找来的痛快一点。”

　　叶仁说完之后，螳刀突然从他的手腕上迅速的弹了出来，然后在叶仁的操作下直接像是划过了奶油一样轻松的就将金发老头的头颅给切了下来。

　　“啪。”

　　金发老头的头颅因为失去重力而掉在了坚硬的水泥地上面，发出了一声轻微的撞击声，血液像是喷泉一样喷溅出来，弄的整个地下室都是血淋淋的，而叶仁更是被喷了满身都是血污，不过因为经常被弄的满身都是血液，叶仁居然都习惯了这种场景，一弯腰，非常淡定的将地面上的头颅慢慢的提了起来。

　　“祝你下辈子当个正常人，再见。”说完之后，叶仁的螳刀直接切开了对方的头盖骨，然后刀尖一挑，一整颗仍在蠕动的粉红色大脑就出现在了叶仁的面前。

　　“也不知道这玩意里面有没有脑血线虫啊……”

　　叶仁稍微皱了下眉，将手指插进了脑组织之中，指尖的肌肉突然收缩一下，一股微弱的电流顺着叶仁的指尖直接流入了脑组织之中，不过刺激了半天之后，却并没有脑血线虫钻出来，于是叶仁皱了皱眉，将自己的颈部和头部解放伪装，然后张开长满了利齿的巨口，直接将整团大脑塞进了嘴里然后咀嚼了起来。

　　老实说味道确实不怎么样。

　　如果是与星痕寄生时的金发少年，叶仁的确会生出一种想将对方大卸八块然后仔细品尝的念头，但是现在星痕已经离他而去了，叶仁觉得此刻咀嚼这颗大脑就像是咀嚼一颗有点发臭的猪油团一样，真的是花了好大的勇气才把它吞了下去。

　　“呃……呸……”吃完之后，叶仁感觉胸口说不出来的恶心，这味道确实是糟透了，而且还有个不知道是什么的坚硬东西在嘴里面，有些不爽，于是叶仁就将其吐了出来。

　　吐出来一看，叶仁发现这玩意原来是个指甲盖大小的黑色片状物。

　　“这他妈是啥？”

　　叶仁将自己颈部和头部的基因再次伪装起来，变回了人类的状态，然后仔细的打量起了这个片状物。

　　在这个黑色片状物的边缘有着一颗晶莹的小圆球，然后其他地方有着一些像是金属丝线之类的结构，还有一节银闪闪的探针从这东西里面伸出来，看起来有点像是一个类似芯片之类的东西。

　　“芯片吗？”叶仁考虑了一下，然后将其揣进了兜里，打算一会连带着那些金发青年的肢体一起邮寄给戴琳，看看戴琳能不能从中找到一些什么线索。

　　而随后，就在叶仁还在考虑着这些事情的时候，突然一阵剧痛在自己的脑中出现。

　　“呃！”

　　那阵剧痛是如此的强烈，以至于叶仁都有些站不住，原本刚毅俊朗的面容此刻都因为疼痛而扭曲了，双手紧紧的按着头部，整个人甚至半跪在了地面上，紧紧咬着牙忍受着这阵几乎难以抵挡的强烈剧痛。

　　剧痛大约持续了一分钟左右，随后开始慢慢消失了起来，而随着剧痛的消失，随之而来的是大量陌生的记忆如潮水般的涌上心头。


第216章 自古太极多养生

　　叶仁的意识缓缓的沉入了一片陌生的记忆里面……

　　……

　　睁开眼睛之后第一眼看到的就是自己躺在培养槽里，这是最初的记忆，随后在几天之内成长成为成年人，与众多实验体一同进行各种各样匪夷所思的恐怖试验，甚至被当成其他实验体的食物，在杀了其他实验体之后终于意识到了弱肉强食的法则，然后就是无休止的战斗，厮杀，最终获得了成为星痕宿主的权利，与其他人一同测试与星痕的同调指数，眼睁睁看着自己昔日的朋友也好，敌人也好，被星痕吞噬殆尽，然后终于轮到了自己，在无法理解的痛楚之后，自己终于成为了星痕的宿主，从此一跃成为实验室中最强大的实验体之一，星痕的强大麻痹了自身的血性和对战斗的敏感，养成了疏忽大意的性格，但因为六翼星痕那种难以置信的强大，这些无伤大雅的小事终究还是没有对自己造成影响。

　　直到，叶仁的出现……

　　相对于六翼星痕的强度和力量，叶仁并不占优势，甚至可以说在金属化星痕那压倒性的锋利和强度下完全是处于劣势的。

　　但两者之间的战斗本能和意识却相差了太多太多。

　　相比起单纯的利用星痕的强大，叶仁在战斗的时候更加野蛮，更加凶残，几乎会利用任何能够帮助到自己的东西来扭转战局，粗暴而残忍，所以他败了，而在他最后的记忆里，就是被螳刀割下头颅的场景。

　　随后，一切记忆如潮水般的退却，叶仁慢慢的睁开了眼睛。

　　“啧啧，像是看了一场漫长的电影一样啊。”

　　像是品味了一场漫长的电影一样，叶仁感觉巨大的信息量冲击的自己的头脑都有些发胀，不过这还是因为这家伙是一个实验体，生命周期并不长的缘故，要是自己吃了一个正常人的话，光是庞大的信息量估计都会让自己的头脑酸胀不已。

　　“嘛，总之还是有点意思。”摇了摇头，叶仁暂时不去想对方的记忆，而是简单的收拾了一下地下室，从里面走了出来。

　　“好像黑老让我今天白天过去一趟啊……”

　　回到房间里面换了套衣服之后，叶仁突然想到了这一点，考虑了一下决定还是先去见一下黑老，顺便如果可以的话最好讨要一下比较善于养生的古武术什么的，到时候给自己的父母带回去，多多少少也是能强身健体一下。

　　于是叶仁离开了墨宅，前往了黑老的住所。

　　因为不愿意给东方雪打电话，所以叶仁没有先打电话提前说一声，而是直接就到了地方，之后敲了敲大门，结果发现居然还是东方雪来开的门，只不过今天她的脸色似乎不太好。

　　而且，看着叶仁的脸色也不是那么冰冷了，甚至见到叶仁之后，还打了个招呼，勉强牵动一下面部表情：“你来了。”

　　“嗯。”

　　叶仁点点头：“黑……额，师父在吗？”

　　“在里面呢。”

　　东方雪让开了身子：“进来吧。”

　　“哦。”

　　叶仁直接走了进来，进了大门之后直接就看到黑老仍旧坐在石桌上面，见到叶仁进来之后微微一笑：“小子，来的挺早嘛。”

　　“还行～”

　　叶仁倒是没觉得早，只是不知道今天黑老叫自己来到底还有什么事情而已，顺便找个借口讨要两本休养生息的古武术什么的，其实对于这个师傅，叶仁倒是不觉得对方能教自己一些什么，叶仁相信自己潜藏在各种基因之中的战斗本能，绝对不会弱于什么古武术，认他做师傅，完全就是为了避免一些不必要的麻烦……

　　话说回来叶仁最讨厌麻烦。

　　“嗯……今天就不过招了。”黑老点了点头：“不如我来教你一点比较实用的技巧好了。”

　　“啊？”

　　叶仁看了看黑老：“什么技巧？”

　　“你会用力吗？”

　　黑老问了一句。

　　“会。”

　　叶仁理所应当的答了一句，这不是废话么，自己连油罐车都能随手甩起来到处扔，你说能不会用力吗？

　　“你不会。”黑老肯定的回答了一句。

　　“额……”

　　叶仁也没打算跟黑老争论，既然对方这么说那肯定有他的道理，于是叶仁说道：“那还请师傅教导我一下好了。”

　　“呵呵。”

　　黑老摇着头笑了笑：“叶仁，你知道么，虽然你的蛮力连我都万万比不上，但你发力的技巧太过于单一了，单一到对方如果穿了一层够强的盔甲都能抵御住你的攻击力。”

　　“哦……”

　　黑老这么一说，让叶仁突然就想起了被六翼星痕保护起来之后的金发青年，点了点头，觉得黑老说的好像也是有点道理，确实，六翼星痕的腕足金属化之后自己根本打不透，完全只能干瞪眼。

　　“古武门道博大精深，我不需要你学会多少，但基础的发力技巧如果你学会了的话，也是受益匪浅的。”黑老说了一句之后，随手摘下一旁的一片树叶，然后手突然一抖，树叶瞬间发出一声尖啸，像是铁片一样快速的飞射了出去，狠狠的打在了一旁的一棵树干上面，发出了“咚”的一声。

　　“摘叶飞花，师父你好叼啊。”

　　叶仁伸出了大拇指。

　　“你这小子，有这么跟你师父说话的吗？”听到叶仁的夸赞之后，黑老无奈的笑了笑：“当初在森林遇到你的时候，你说话的语气可不像是现在这样。”

　　“是吗？”

　　听到黑老的话之后，叶仁回忆了一下，好像自己最开始确实挺正经严肃的，但是现在为啥好像变得这么……该说是逗比吗？

　　仔细想想确实有点奇怪，难道是变强了之后，人自信了许多，真实性格就跑出来了吗？

　　“罢了，心性随意洒脱也未尝不是一件好事。”黑老倒是看得开，笑了笑之后就不去管这件事了，而是继续跟叶仁说了起来：“你刚刚也看到我使用那片叶子的技巧了，现在该是你自己试一试了。”

　　“额……”

　　叶仁有些尴尬的摘下了一片树叶，然后朝着一旁的树用力的抛了一下，因为力量和爆发出的速度太快，胳膊与空气摩擦发出轰的一声气爆，树叶则是直接被气爆给炸的飞上了天，风一吹就不知道跑哪去了。

　　“……”黑老感觉自己都是脸一黑，虽然自己也猜到了叶仁力量一定很大，但也没想到会这么大，这已经太丧心病狂了，黑老甚至开始质疑自己教给叶仁的东西，他真的能用得上吗？

　　“那啥，师父，你看我也不是故意的。”

　　叶仁一摊手：“你要是给我一块石头的话可能就不是这个结果了。”

　　“咳咳，好吧，我交给你一个别的……”

　　黑老想了想，然后站了起来：“这样，你先站好，我先试着攻击你一下，你要仔细感觉一下我的出手力道。”

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼黑老，这又是在搞什么？

　　不过虽然有些疑惑，但叶仁还是点点头：“哦，好吧。”

　　“看好了。”

　　黑老低喝一声，然后突然快速的出拳朝着叶仁的胸口打了过来，叶仁这边则是感觉到胸口一阵不舒服，本能的就想躲开，不过仔细想想顶多痛一下，也就忍下了，默默的吃下了黑老这一拳，只不过在黑老一拳打完之后，叶仁这才发觉好像有些不对劲。

　　“嗯？”叶仁眉头一皱，发现事情不是那么简单。

　　本来黑老的攻击打在自己的皮肤上面之后，那个劲道就应该已经消失掉了，可是这个劲道却诡异的钻进了自己的肺腑里面，弄的自己的胸口里面有些不太舒服，随后这个劲道才开始慢慢的消失起来。

　　“怎么样，感觉到什么了？”

　　黑老见到叶仁的眉头皱了起来，微笑了一声问道。

　　“拳劲渗到了身体里面。”叶仁则是老老实实的回答起来。

　　“这就是暗劲。”

　　黑老有些得意的说了一句，终于回到了古武术的主场，黑老这边的心情看起来不错，在叶仁露出若有所思的表情之后，立刻开始讲解了起来：“暗劲也被称为是柔劲，是古武术里面最常见的一种发劲方法，可以让刚猛的力量拥有一定的穿透能力，对付穿了盔甲的单位最为有效，在古代也被某些地区称之为破甲拳，通过暗劲直接穿过对方的盔甲，然后震伤里面的人。”

　　“暗劲……”

　　叶仁点点头，回忆了一下刚刚黑老的发力动作和手部技巧，一只手抬起来在空气中比划了起来，先是将手慢慢的抬了起来，然后试着一拳打在了空气之中。

　　“虽然形似，但你却并未领悟其中的真髓。”黑老在看到叶仁的动作之后，点了点头，然后说了一句。

　　“不是模仿样子就可以的话……”

　　叶仁皱着眉头考虑了一下，如果不是样子对就可以的话，那应该就是肌肉运动的方法问题了，就像是电肌只要伸缩就可以释放电流一样，如果自己的肌肉按照某一种形式来统一释放力量，应该差不多就能达到暗劲或者说是柔劲的力量，这玩意在古武术里面被说的特别玄乎，但叶仁认为这东西无非还是要靠肌肉发力才能做到的。

　　毕竟叶仁是不相信修炼那套理论的，也不可能会去打坐或者休养心性。

　　“呵呵，暗劲可不是这么容易就能使出来的，首先你要找寻气感，然后……”黑老见到叶仁皱眉思考，摇了摇头，开始讲解起来。

　　只不过叶仁完全没听，整个心思已经完全沉浸在控制自己肌肉上面了。

　　首先叶仁试着将自身的全部的肌肉开始同调起来，爆肌慢慢的积蓄力量，所有的肌肉丛统一的积蓄力量，并试着以一种全新的方式开始伸缩，更大的延展性，爆发性以及伸缩性，尽管有些不适应，但叶仁还是试着一掌突然打在了石桌上面。

　　“砰！”

　　与以往时发出的力量不一样，叶仁在手掌完全触碰到了石桌并感受到反作用力之后，全身本来已经释放完了力量的肌肉突然再次迅速的伸缩一次，从外观上来看就是叶仁的手臂在拍在桌子上之后又微不可查的抖了一下，随后另一股力量顺着手掌悄然的传递了出去，将反震的力量瞬间抵消，同时沿着先前力量的轨迹，开始安静并快速的破坏起了石桌的结构。

　　“嗯？！”黑老看到叶仁刚刚那一掌，突然就是一愣，话都不再说了，紧紧地皱着眉，眼中闪过了一丝难以置信。

　　“嘶……嘶嘶……”

　　石桌并没有在第一时间爆裂成为无数石块，而是在叶仁的打击停止之后大概0.5秒之后，开始发出奇怪的声音，并且在一些脆弱的地方不断的有一些灰白色的石屑和石粉慢慢从书桌上洒落下来。

　　随后，整个石桌的结构似乎不再能够维持它原本的形态，在一瞬间突然瓦解成为了一大堆石头粉末和微小的石屑，发出“噗”的一声，整张石桌就这么的消失在了叶仁和黑老的面前。

　　“黑老，是这样吗？”叶仁问了一句。

　　“……”

　　黑老沉默了一下，随后说了一句：“是的，你的学习能力非常不错。”

　　不过尽管这句话是夸奖，但叶仁却从其中听出了一丝难以置信和郁闷的情绪来，想来应该是自己学习的太快，而且又破坏了石桌，所以黑老才会这样吧？

　　不过才一个桌子而已，不至于吧？

　　“总之暗劲你已经学会了，相信我，你以后绝对会因此受益匪浅的。”

　　见到叶仁用有些疑惑的眼光看着自己，黑老也发觉到自己之前确实有点失态了，于是整理了一下心态，对着叶仁正色说道。

　　“哦，谢谢师傅教导。”

　　叶仁点点头，这个技巧确实不错，如果说平时自己出拳就是当锤子硬砸的话，那么现在自己就已经学会了一招，利用肌肉的瞬间爆发造成震击，来发出一股渗透力很强的震荡冲击波，在穿透护甲的同时震碎对方的骨头和内脏。

　　而且刚刚自己用的根本只是一点点的力道而已，叶仁不知道普通人是怎么发力的，但是自己有爆肌，这种瞬间爆发完全足以让自己甩开普通人好几条街那么远，这种爆发力如果全力施为的话，那种威力恐怕连琥脂帝鳄都会被自己直接震死或者震个重伤什么的，因为爆肌的爆发力实在是太强了。

　　不过叶仁这边还正高兴着呢，结果自己那便宜师父黑老却开口说了起来：“叶仁啊，我突然觉得你的悟性有点高，哎，真不知道是应该高兴还是害怕……”

　　“师父你应该高兴。”

　　叶仁帮黑老给自己的脸上贴了两片金，随后突然想起来了这次来的目的：“哦对了，师父，我想求你个事啊。”

　　“但说无妨。”

　　黑老疑惑的看了叶仁一眼，这小子还有事情有求于自己？

　　“额……”叶仁想了一下：“师父，是这样的，虽然我有奇遇，但是我的父母却是普通人，我想能不能向你讨要几套比较注重养生或者用来强健体魄的古武术，给他们二老没事练一练，不求长生不老什么的，但也希望多少能延年益寿一下。”

　　“嗯……”

　　黑老听完之后，闭着眼睛点了点头：“没想到你居然还是一个孝子，好吧，我答应你。”

　　说完之后，从兜里面掏出了一个U盘，递给了叶仁：“你拿去吧，这里面第三个文件夹里面装的东西都是一些关于养生方面的古武术功法，有什么不懂的可以直接通过QQ问我。”

　　“……”

　　叶仁感觉自己的一些传统观念受到了严重的打击，就像是看到了一个恐怖分子正在吃猪肉炖粉条一样不可置信，当即说道：“师父，你的时髦值还真是高到爆炸啊。”

　　“呵呵，都是小雪帮我弄的。”

　　黑老笑了笑：“本来我之前都是用纸来抄写这些东西的，还是小雪说这样方便，我试了试发现果然好了很多，还有那个QQ多半也是小雪用手机帮我挂着，有些事情问她就可以了，我还是有些弄不明白这些电子产品……”

　　“好吧。”

　　叶仁一抹脸，果然这东方雪是不靠谱的家伙，这么一个传统的老师傅都被她给带出了这么叼的时髦值，简直是太坑爹了。

　　“你可以让你的父母学习一下太极拳。”黑老提了个建议。

　　“哦，好，谢谢师傅了。”

　　叶仁把U盘放好，然后对着黑老认真的说了一句，关系到自己父母的事情，叶仁一向都很认真。

　　“没事。”黑老摆了摆手：“百善孝为先，你在拥有了这般强大的力量之后也没有忘记你的父母，这说明你还是一个善良的人，对于你的这个请求我当然是没办法拒绝的。”

　　【善良吗？】

　　突然听到了黑老的这句话，叶仁笑了笑，没有言语。

　　也不知道如果自己面前的黑老知道自己的双手沾染了多少鲜血之后，会不会后悔他所说过的这句话呢？

　　真是想想都觉得有趣……


第217章 电肌升级，可视电磁波

　　在学会了暗劲之后，黑老这边好像是有些受到了打击，尽管叶仁还想学习一些其他的技巧，但是黑老说的有些模棱两可，叶仁本来还对太极的借力打力，或者崩拳寸拳之类的手法有点兴趣的，但是黑老不怎么讲，叶仁也懒得问，随便聊聊就离开了。

　　反正这些玩意也不是非得听黑老讲才能学会，去网上找找资料，学习一下原理自己推算推算没准也能学个七七八八，没必要跟他纠缠。

　　离开黑老的宅子之后，叶仁去外面再次大吃了一顿，补充一下营养，这才回到了墨宅。

　　“墨雨，帮我找一辆运送海鲜的厢式货车，我要运一条活鱼，准备一个长宽高都在3米左右的鱼缸，还有那个地下室你帮我收拾一下。”

　　刚一回到墨家，叶仁又开始麻烦起了墨雨：“哦对，还有这个包裹，帮我邮到S市去，就给沈东。”

　　“……”

　　刚睡醒的墨雨还有些愣神，不过还是下意识的点了点头：“唔，好的，叶先生。”

　　“对了，我之前要的钢珠呢？”

　　叶仁想到了一件事，开口问了一句。

　　“在杂物间，叶先生要用的话，我这就叫人给你拿。”墨雨说了一句。

　　“好，送我屋子里面去吧。”

　　叶仁点点头，然后就是直接的回了屋子，点开了电脑，开始迅速的查找起了各种各样的资料来，很快，墨雨就叫人把钢珠送了过来。

　　接下来这一下午的时间，叶仁基本都在利用电肌实验着各种各样的磁场。

　　不过虽然叶仁已经根据自己记忆中的一些资料很努力的去试了，但效果还是有些强差人意，最主要的就是控制力还不够，每次控制空气中的电磁场形成一个螺旋状的加速场都不能维持，几乎刚一形成还没等输出电压就消散了，这种感觉不是特别爽，就像是有一个漂亮的妹子光溜溜的躺在床上，结果小叶仁却说什么也不抬头，有一种心有余而力不足的感觉。

　　“妈蛋，进化空间。”

　　经过了一下午的试验之后，叶仁终于怒了，意识直接潜入了进化空间里面。

　　“系统，给我强化一下电肌基因。”叶仁直接躺到了淡绿色的进化池里面，仔细想了想之后又说了一句：“嗯，还有自食基因也进化一下。”

　　“进化4级电肌基因需要消耗600000进化点数，进化4级琥脂帝鳄自食基因需要消耗500000进化点数，确定吗？”

　　系统确认了一下。

　　“嗯，马上进化。”叶仁点了点头：“电磁场控制不好怎么想都是基因等级太低的错。”

　　“已确认，进化中……”

　　系统的声音响了起来，而叶仁这边则是感觉到身体再次开始又麻又痒了起来，这种感觉可不怎么舒服，不过所幸很快的自己的意识就有些模糊了，想来应该是这两个基因对全身细胞的改动太大，所以自己又要进入深度睡眠的层次了。

　　果然不一会叶仁就睡着了。

　　然后不知道过了多久，等叶仁睁开眼睛之后，突然就感觉自己好像有一种说不清道不明的感觉，就像是周围的空间里面有种东西变得更加清晰明朗了一样，但自己却看不到。

　　“电感的强化吗？”

　　叶仁考虑了一下，也只能把这个感觉归功到电感身上。

　　“退出空间。”懒得跟系统再扯些什么，叶仁直接从进化空间走了出去，自己现在需要找个地方试试自己的能力，然后试着把进化过的自食基因营养库给吃满。

　　说来也巧，叶仁在现实世界刚睁开眼睛，就听到了一阵敲门声。

　　“墨樱吗？”

　　叶仁看了一眼门，突然从门后面感觉到一种奇怪的气息，说是气息可能有些不对，因为叶仁看不到，也并非听到，闻到，摸到，尝到，也就是说超脱五感之外，有一种十分柔和弱小的平静存在正在门的后边，与墨樱十分相似，不知道为何叶仁就是能感觉出来这些东西，于是就判断了一句。

　　“叶先生，晚饭做好了，请问要来一起用餐吗？”门外的声音果然是墨樱，只不过她并没有发现什么异样，听到叶仁问了一句之后只是简单的说了起来。

　　“哦，你先下去，我一会就来。”

　　验证了自己的猜测之后，叶仁不由得皱起了眉来，然后说了一句。

　　“那好的。”墨樱在门外说了句，随后脚步声响起，叶仁清楚的感觉到那个十分弱小柔弱的存在慢慢的开始离开。

　　“这是什么感觉……”

　　叶仁有些怪异的自言自语了一句，然后突然一愣，被自己周围的环境给弄的呆了一下：“这他妈是啥？”

　　在叶仁的周围，空气中都在弥漫和飘散着一些五颜六色的光带，或者光弧，或者丝线，它们弥漫在空间之中，从墙壁的一端穿透过来，飘过空间，再从墙壁的另一端穿透出去，空间中到处都弥漫着这些东西，电视，电话，家用电器，家具，地板，甚至房间本身都在散发着各种淡淡的光带，所有的这些光带，光弧，丝线，甚至是颗粒状飘散的粒子，它们的颜色极淡，如果叶仁不去用心观看它们的话，甚至无法发现它们的存在。

　　“沃特法克？”

　　叶仁有些莫名其妙的看着这些东西，这到底是啥玩意啊，自己只是强化了一下自食基因和电鳗基因而已，怎么能看到这些玩意，除非自己的电感已经强大到可以感觉到或者直接用肉眼直视电磁波……

　　“嗯？”叶仁突然眼睛一眯，等等，自己刚刚想了什么？

　　肉眼直视电磁波？

　　“我擦，不是吧！”

　　叶仁当时就不能淡定了，想了想之后赶紧打开了门，走下楼去。

　　“墨樱，有微波炉吗？”见到了正在吃饭的墨樱，叶仁赶紧问了一句，然后顺手拿了一个放在桌子上面的馒头。

　　“额？叶先生……”

　　墨樱见到叶仁有些反常的举动有些疑惑，不过还是老老实实的指了出来：“微波炉的话，厨房那边有。”

　　“哦，谢了。”

　　叶仁点点头，直接朝着厨房走了过去，在看到微波炉之后，直接把馒头丢了进去，开启了微波炉，然后全神贯注的隔着微波炉上面的那块玻璃盯着里面，很快里面就响起了微波炉运转时发出的嗡嗡声，而与此同时，叶仁也看到了里面开始变得十分强烈的红色光带，正在里面不断的缭绕，触碰到微波炉的金属炉壁之后就反射回来，更多的则是被馒头吸收……

　　很快，馒头就冒出了一股热气，显然是已经非常烫了。

　　“好吧。”

　　叶仁点了点头，然后停止了微波炉的运转，将馒头拿了出来，也不嫌烫，顺嘴就吃了下去，反正自己的自食营养库经过进化之后，也有很大的空缺要来填补。

　　“额……叶先生，您没事吧？”此刻，墨樱，墨雨还有墨夏都在厨房的门口围观了起来，叶仁刚刚的举动确实有些诡异，让在场的几个人不由得疑惑起来。

　　“没事啊。”

　　叶仁也有些尴尬，不过这个时候当然要装作没事：“刚才突然就很想吃个热馒头，现在舒服多了，来，大家吃饭吧。”

　　“……”

　　墨雨和墨秋翻了个白眼，老大您想编个瞎话起码也要说的合情合理一点啊，这蛋疼的敷衍您是骗鬼呢吗？

　　“叶先生，那就坐下来一起用餐吧，今天试着做了点中餐，不知道能不能吃得惯。”墨樱倒是没说太多，只是笑了笑然后开口跟叶仁说了几句，回身拿来了一套碗筷递给了叶仁。

　　“嗯。”

　　叶仁点点头，反正既然已经确定了自己能够利用电感感觉到和用眼睛看到的东西都是电磁波，那暂时也就没什么其他的事情了，干脆吃点东西，现在自食进化到了4级，叶仁也不知道自己的营养库多了多少的空余，不过肯定又要吃上一大堆的东西才能补回来就是了，这一顿东西虽然不怎么多但起码也是点营养，没有拒绝的道理，更何况味道还非常不错。

　　至于自己能够感知到电磁波的能力，叶仁则不做多想，反正这玩意自己如果不是很认真的看的话，这些东西几乎是看不到的，又不会影响到自己的视力，自己对于它们自然也就不是太在意了。

　　而且叶仁也观察了一下，发现每个人身体上散发出来的电磁波似乎都是不同的，比如墨樱的柔弱，墨秋的张扬，墨雨的平静，不过唯独有一点。

　　就是他们的电磁波都很弱小。

　　这大概是跟人的实力有关，叶仁虽然看不到自己的电磁波，但是明显墨秋和墨樱的电磁波没有墨雨的强，所以叶仁推算一下的话，好像确实是这个样子。

　　在明白了这个道理之后，叶仁也就不去管它了，转而是专心的吃起了东西。

　　一顿饭下来之后，叶仁满意的点了点头，墨樱的手艺确实没的说，做的东西都很好吃，叶仁再次将餐桌上所有的东西都扫荡了一空，然后回了房间。


第218章 记忆内隐藏的资料

　　“差不多到天亮这东西才能孵化出来，所以这个晚上我又没什么事情了吗？”看了一眼放在自己床上洁白如玉的卵，叶仁笑了笑，果然这些子系统的物种都能够让自己产生一种亲切的感觉，看着它们自己不知不觉的心情就好了不少。

　　“先整理一下那个逗比的记忆吧，看看有没有什么线索……”

　　叶仁想了想，然后躺在了床上，闭上了眼睛开始回忆起来，将金发青年的记忆再次慢慢的回放了一遍，如果说上次只是简单笼统的看了一遍的话，那么这一次叶仁观看的非常仔细……

　　这次，叶仁终于对实验室的一些信息有了非常详细的了解。

　　根据这个02实验体记忆来看，实验室应该是一个非常神秘的地下科研机构，专门用来研究一些被禁止的生物科技，比如现代社会禁止的人类克隆，或者说其他触犯人类禁忌的东西，而且他们的技术远远的超出了现在地球上的科技水平，这一点让叶仁十分好奇，不过因为02实验体并不知晓这方面的事情，所以叶仁暂时也无从得知实验室的先进科技水平究竟是哪里来的。

　　实验室在名义上并不属于任何一个国家，但从某些端倪上来看，实验室的拥有者，威尔逊却是一个米国人，所以实验室曾经跟米国在私下里有过一些接触，但是具体接触了什么却无人知晓。

　　实验室目前差不多有四个分部，分别是亚洲分部，欧洲分部，美洲分部，还有非洲分部，其中亚洲分部的位置是在某个海底，不过目前正在扩建第二个，就在华夏境内，02实验体最开始是从欧洲分部调过来的，然后在海下基地呆过一段时间，最近为了开拓新基地，所以这才来到了京城。

　　因为每个实验室分部之间没多少联系，所以02实验体并不知道其他分部目前的状态，但就从威尔逊的话中所透露出来的信息可以了解到一些线索，那就是亚洲实验室的实力目前来说是最强的。

　　然后实验室目前已经打开了四个遗迹，其中分别对应的遗迹生物是狂息龙蛙，星痕，红巨人，还有一个是最近打开的。据说是一个叫做堕落血蜥的生物……

　　而且这个生物跟星痕一样，是活体捕捉的，与干眠状态的红巨人和狂息龙蛙不同，为了捕捉到这个东西，实验室真的是元气大伤。

　　还有关于遗迹生物，包括遗迹的一些资料，叶仁也是从金发青年的记忆之中窥探到了不少，可以说是完全让他颠覆了以前对遗迹的理解。

　　这个遗迹在东方和西方都有记载，但是跟东方记载肯定不同，关于这个遗迹的记载是存在于墨西哥的某个部落之中发现的，其中大致的意思就是这些生物都很可怕，是地狱的恶魔，所以被当时的人封印起来了之类的云云……

　　遗迹中的生物基本上都没有死去，有的进入了休眠期，有的还生龙活虎，所以实验室每次进入遗迹基本都会元气大伤，即使是遇到干眠状态的生物也一样，因为实验室为了提取基因不得不将干眠状态的生物试着唤醒……不过当然了，在解决掉这些生物之后，获得的基因就可以让他们更上一层楼。

　　通过金发青年的记忆，叶仁看到了其中三个遗迹生物的具体样貌。

　　狂息龙蛙在干眠的时候是一个像是蛤蟆皮一样，泡了水就苏醒了，是一个差不多有两米左右大小的黑色癞蛤蟆，有四只翠绿色的眼睛，然后头上长着两只尖锐的黑色骨角，尖叫的时候会发出像是龙吟一样的声音，能喷吐出威力极强的空气炮，甚至吐出温度极低的强烈气流，还有能够瞬间抽空周围的空气造成类似“真空圈”之类的现象，总之就是威力极强，随便吐一口空气炮出来就能把装甲坦克都打的稀烂。

　　红巨人没什么太多好说的，干眠状态的时候像是红色的巨人干尸一样，在用血液浸泡之后苏醒过来，没有其他的能力，就是力量大到不可思议，具体能力跟电影中绿巨人差不多，但是体型很大，通过不断汲取血液，一直从二十米变成了两百多米高，差点连实验室的试验场都被破坏掉了，最终还是用星痕强行切掉了头颅才停止了其破坏力。

　　但即使这样，红巨人还是没死，只是再次进入了干眠状态而已。

　　之前两个都比较模糊，因为02实验体对他们的记忆力不是特别多，但唯独关于星痕的记忆，02实验体的记忆里面很多东西都跟星痕有关，而叶仁也是有幸得知关于星痕的真正秘密。

　　星痕是一种寄生体。

　　在实验室刚刚打开遗迹大门的时候，星痕是看起来人畜无害的黑色软肉状生命体，就像是一个凝胶或者说果冻一样，也没有眼睛。

　　随后在第一个用来送死的实验体接触了这个原始黑色星痕之后，星痕与之融合，并寄生在了他的身上，随即表现出了绝强的力量和强度，在试图消灭实验体未果的情况下，实验体直接吐出了本来寄生在自己脑中的脑血线虫，并几乎杀死了在场所有的人，然后在被持续的炮火攻击下，星痕的寄生过于霸道，吸干了这个实验体，随后星痕才被实验室收容起来。

　　之后实验室不断的研究这种实验体，最终通过某种技术制造出了星痕的克隆体，只不过这种克隆体星痕并没有本体那么强大，而且外观也被固定成了类似海星或章鱼之类的形状，并且不知道为何，颜色变成了银白色。

　　克隆星痕的中央球体部分是一颗眼睛，脑和内脏器官的所在，然后在两旁延伸出来的腕足或者触手则是被称作“翼”。

　　实验室一共只成功的做出了几只星痕的克隆体，其中两只腕足的被称为双翼星痕，四只腕足的被称为四翼星痕，而最强的就是金发青年身上寄生的那只，一共有六只腕足，被称之为六翼星痕，因为其能够延伸出来的腕足数量多，这就代表了能够金属化的部分数量足够多，所以无论是防御和攻击都十分强悍，攻击的话六条腕足幻化无数刀锋，防御的话全身都可以被腕足幻化的超强金属包裹起来，几乎无人可破，也就是因为这样，六翼星痕的寄生才使得原本只是最底层的实验体金发青年一跃成为了实验室最强的几个实验体之一。

　　“原来是这样啊。”

　　叶仁这边了然的点了点头，没想到实验室的科技水平居然已经到了这种境界，真的是难以想象，看来要真正的想对付这个组织，还要变得更加强大才行，光有自己不行，还要弄出自己的组织，势力。

　　这样想着，叶仁越发的期待起了卵中静静等待着孵化的第二子系统生物了。

　　“我期待着虫海……”看着洁白晶莹的卵壳，叶仁突然自言自语了一句：“希望你不要让我失望。”

　　通过刚刚的回忆，叶仁基本上已经掌握了实验室大部分的资料，甚至包括了脑血线虫的治疗办法。

　　无他，星痕足以。

　　不需要让星痕直接寄生，只要让星痕的腕足伸到病患的体内，星痕自然会释放出一种不知名的抗体，这种抗体会让所有寄生在宿主体内的任何寄生体全部死亡，并在一种特殊酶的分解下消失成为养分，或者如果特别顽强，也可以被星痕利用比发丝还要细小的腕足强行抓住，用物理手段将其杀死，然后强行送出体外。

　　之所以金发青年的脑袋里面没有星痕，而是一个控制芯片，也是这个道理，因为星痕为了彻底占据宿主的养分，不得不杀死宿主身上任何其他的寄生体。

　　可以说是一种排他性极强的生物。

　　而且叶仁还通过记忆得知，亚洲分部的管理者贝吉拉博士命令过他，让他不允许利用星痕来解除其他实验体脑海之中的脑血线虫，否则的话芯片就会释放某种物质让他品尝到极大的痛苦，然后脑死亡。

　　“墨家老爷子的病有救了啊。”

　　叶仁摸了摸下巴，想到了一个办法，开口询问起了系统来。

　　“系统，去商店给我看看，有没有售卖关于六翼星痕的东西，我记得我干掉的东西你应该都有卖吧？”

　　“有。”

　　系统剪短的回答了一句。

　　“有没有星痕分泌出来的杀死其他寄生虫的特殊抗体卖？”叶仁问了一句，这玩意跟牙或者骨头不一样，叶仁还真担心系统不卖，要是这样的话自己就只能找个人再找个星痕才行了。

　　“有。”

　　系统又回答了一句，也是让叶仁的心稍微的放宽了一点。

　　“哦，那太好了，怎么卖？”听到系统说有卖的，叶仁心里自然开心了不少，看来系统的商店仔细想想还是有点用处的，自己以后尽量不去总是骂它好了。

　　“100000进化点数一滴，可以杀死一个人身体内的绝大多数寄生虫，即使无法杀死，也可以百分之百的几率将寄生虫以一个相对安全的方式驱散出人体。”

　　系统简单的回答了一句。

　　“纳尼，你管我要十万？”

　　听到价格之后，叶仁脸一黑：“系统，你毁了我不想骂你的好心情，我不艹你爸。”

　　“……”

　　系统沉默了一下：“系统在生理学上来讲并没有父亲和母亲，所以主人你的要求无法实行。”

　　“算了，我居然都习惯了。”

　　叶仁摇了摇头：“你这个回答我又不是第一次听到，你赶紧安心的去吧。”

　　遣散了系统之后，叶仁考虑了一下，随后拨通了墨夏的电话，先是询问一下老爷子怎么样了，在得知还是老样子之后，便告诉了对方自己已经找到了解决老爷子的问题，让对方过来一下。

　　后者听到叶仁这么说之后，几乎可以说是狂喜不已，表示立刻赶来。

　　然后过了一会，墨夏果然就带着墨麟来到了墨宅。

　　“叶兄弟，你真的有办法治好老爷子？”

　　刚一进屋，墨夏立刻就朝着叶仁问了一句，眼睛里面满是惊讶和希望。

　　“是啊，我觉得应该能治好的。”叶仁点了点头：“至于具体方法什么的我不想多说，反正是我花费了很大的力气才弄到了办法，差点没挂了，具体的你们可以看看新闻里面说的今天西郊清流河附近的突然油罐车爆炸还有那些奇怪的痕迹。”

　　“那是你弄出来的？”

　　墨麟此刻也是吃了一惊，这件事情自己是知道的，毕竟现在是敏感时期，京城发生的所有事情自己最近都十分上心，但是自己却万万没想到这件事是对方干的。

　　叶仁看上去年纪轻轻的，墨麟真的难以想象是怎么样做到那种程度的破坏。

　　这已经不是人力可以造成的了吧？

　　“是啊。”叶仁点了点头，这种事情承认了也没啥，而且墨麟又不会到处乱说，于是说的惨烈了一点：“我差点挂了啊，鳞叔你可要好好的给我点补偿。”

　　“好，如果这件事成了的话，想要什么东西你尽管开口。”

　　墨麟倒是大方，而且人老成精，毕竟跟墨夏不一样，年过中年的他已经在墨家之中有了很大的地位，所以许诺出来的东西自然比墨夏的那几千万要多的多，叶仁仔细想想自己果然赚大了，就算是自己暂时不要东西，墨家也是欠了自己一个大大的人情。

　　“那事不宜迟，我们赶紧去见墨家老爷子吧。”听到墨麟的许诺，叶仁点点头，说了一句。

　　“好。”

　　墨麟点点头，然后转身就走，墨夏和叶仁则是在后边跟上。

　　在跟着墨麟出了墨宅之后，叶仁坐在了一辆黑色的车里面，墨夏亲自开车，一脚油门下去之后也不管什么红绿灯，直接朝着一个方向开足了马力冲了过去，差不多半个小时之后，叶仁就看到了一个规模大到有些匪夷所思的医院。

　　“这医院有点大啊……”

　　看到了这个医院的规模之后，叶仁感叹了一下。

　　“嗯，这是全华夏最大也是最好的医院了。”听到了叶仁的感叹之后，墨麟解释了一句。

　　“略叼。”

　　叶仁点点头，然后就没多说什么了。

　　很快，在墨麟的带领下，叶仁跟墨夏左拐右拐的走了半天，然后这才来到了一个十分宽敞的病房里面，这个病房很大，而且采光很好，虽然现在是黑天看不出来，但是周围的灯光也是很通透，在病房的最中央是一个病床，周围全都是一大堆的机器正在滴滴的运作着，几个医护人员正在忙前忙后的忙碌着，然后门口还有两个荷枪实弹的人站在那里，满脸的杀气腾腾，甚至就连叶仁进屋的时候，都受到了两者目光的仔细洗礼。

　　不过叶仁根本没鸟这两个货，毕竟在叶仁的眼里，这两个人的战斗力简直是不足5的小渣渣。

　　“叶兄弟，这就是我家老爷子，你看看……”墨夏走到了病床一旁，朝着叶仁说了一句。

　　“哦，我看看……”

　　叶仁点点头，然后走过去看了一眼。

　　那是一个面容有些枯槁的老者，从眉目之中还能依稀的看出来有一股很硬朗的感觉在里面，只不过不知道是不是昏迷的时间太长了，还是因为被脑血线虫折磨的，整个脸庞现在十分的憔悴，身上的骨架很大，但是肌肉却有些干瘪了，总之就像是一个久病的老者一样。

　　“有点惨啊……”看到了这个面容枯槁但是骨架很大的老者，简单的评论了一句，然后转过头来说道：“那啥，其他人都离开吧。”

　　“？”

　　两个保镖眼中闪过了一丝质疑，随即看向了一旁的墨麟。

　　“出去吧。”墨麟对其也点了点头，然后对着其他的医护人员也说了一句：“你们也都出去吧。”

　　“你俩也是。”

　　叶仁看了一眼墨麟和墨夏说了一句。

　　“……”墨麟的眼中闪过了一丝犹豫，不过最终还是选择信任了叶仁，点了点头然后拉着墨夏走了出去，毕竟除了叶仁之外，自己这一边也没有其他的办法了，而且对方既然一开始就帮助自己这一边，仔细想想应该也不会发生什么变故。

　　“我还以为要浪费一番口舌呢。”

　　见到所有的人都走了出去，叶仁笑了笑，没想到墨麟对自己还是挺信任的，于是直接对着系统说了起来。

　　【系统，购买一份星痕的驱逐寄生虫抗体液。】

　　【消耗十万进化点数，确定吗？】系统确认了一下。

　　【确定。】

　　叶仁内心回答了一句，不过随后他突然想到了什么，对着系统说了一句【你先等一下。】

　　说完，叶仁一张手，一股无形的电流化作特殊的电磁场，将周围隐蔽的几个监视器全都暂时的屏蔽掉了，这才张开了手【确认，来吧。】

　　【交易成功。】

　　系统说了一句，随后叶仁突然感觉到自己的手上一阵湿润，低头看了一眼，不知道什么时候自己的手心里面多了一滴像是水银一样充满了金属色泽的奇怪液滴。

　　【额，系统，这玩意怎么使用啊？】

　　叶仁看着自己手心之中怎么看也不像是能够直接服用的液体，皱眉问了一句。

　　【直接服用即可。】

　　系统直接开口打消了叶仁的疑虑。


第219章 诞生

　　【直接服用就行吗？】

　　叶仁看了看手中银白色像是金属一样的液滴，总觉得哪里不对，不过系统虽然很坑，但是还没有骗过自己，所以叶仁还是掰开了老头的嘴巴，然后直接将手掌里面的液体倒了进去。

　　“唔……”

　　在这个颜色和质感都十分诡异的液滴进入了老头的嘴里之后，这个一直处于昏迷状态的老头突然皱着眉头哼哼了两下。

　　“好像有点效果啊。”叶仁全神贯注的看着自己面前的老头，因为自己的眼睛能够看到电磁波了，所以叶仁能够看到这个老头的脑袋附近散发出的很微弱的电磁波已经开始慢慢的变得稍微凝实了一些，就像是正在迅速的康复一样。

　　而后，一截针尖大小的红黑色从老头的鼻孔里面小心的探了出来。

　　“就是这个！”

　　叶仁眼疾手快，瞬间就准确的将其捏在了手中，然后指尖肌肉微颤，一阵微弱的电流传导了过去，将其麻痹，然后直接手腕一抖就把整条虫子都拽了出来。

　　“我擦，这一坨好肥大啊。”看到在自己手中不断扭动的肥硕蠕虫，叶仁直接爆了句粗口。

　　这条脑血线虫比起之前叶仁遇到的所有脑血线虫都有所不同，如果说之前那些虫子都是一条线的话，那么叶仁现在手中的这条虫子已经肥硕到呈现出一种扁形了，然后身上还有几根绒毛一样的东西，总之就是看起来非常肥硕而且有些吓人，也不知道是品种问题还是基因突变了，即使被抓出来了还是在不断的在蠕动，就像是一坨沾了血的鼻涕一样，相当的恶心。

　　“先叫他们进来再说……”

　　叶仁捏着这条很恶心的蠕虫，然后走到了门口，将门打开了一个小缝：“夏大哥，麟叔，进来看看吧。”

　　“嗯？”

　　正等待的有些心焦的墨麟听到叶仁的话之后，立刻就推开了门走了进去，而墨夏随后也反应了过来，急忙跟上墨麟的脚步。

　　“叶兄弟，这……老爷子他好了吗？”进到了屋子里面的墨夏看到老爷子仍旧是一副昏厥的状态，有些疑惑的看了一眼叶仁，悄声问了一句。

　　“当然了，你们看这东西。”

　　叶仁一抬手，直接将那个不断蠕动的脑血线虫亚种给亮了出来。

　　“这……”墨麟和墨夏两个人都是瞳孔一缩，脑血线虫这种毛骨悚然的脑部寄生虫光是从外形上来看，就能给普通人带来极大的恐惧感，墨麟当即就是脸色一变，问道：“那个什么寄生虫就是这东西？”

　　“是啊。”

　　叶仁点了点头：“寄生虫我已经搞出来了，我也不知道你家老爷子啥时候能醒过来，不过应该快了，我看他的电磁……呃，我看他的气色不错。”

　　说到一半的叶仁立刻改了口，妈蛋，差点下意识的把电磁波给说出来了。

　　“真是难以置信，这种东西……”

　　墨夏看着叶仁手中的脑血线虫，这玩意看起来太惊悚了，如果被它寄生了那种感觉真的是还不如死了来的舒服。

　　“唔……”就在这时，床上躺着的老头又开始哼哼了起来。

　　“爸。”

　　墨麟正好就在床边，此刻听到声音立刻转了过去，眼神之中流露出了一丝担忧。

　　“爷爷……”随后，墨夏也围了过去。

　　在之后发生的事情跟叶仁预想的差不多，这个老头眼皮微微颤动了一下，然后有些吃力的慢慢的睁开了眼睛，有些浑浊的眼珠无力的四下转动了一下，在看到了墨麟和墨夏之后，面容上闪过了一丝疑惑，吃力的问了起来：“我……这是在……哪里？”

　　“爸，您是在医院啊。”

　　墨麟见到自己父亲醒了过来，十分欣喜的说了一句。

　　“那啥，你们先聊吧，我就先回去了，顺便处理一下这玩意。”叶仁不愿意参合到这种事情里面去，再加上这条脑血线虫有点奇葩，于是就说了一声，然后将脑血线虫揣进了兜里，也没等两人回答，直接就打开门走了出去。

　　“叶兄弟……”

　　墨夏见到叶仁突然要走，急忙就打算叫住他，只不过墨麟却突然拉住了他，摇了摇头说道：“让他走吧，等过了这段时间再直接找他当面道谢吧。”

　　“好吧。”

　　听到自己父亲这样说了，墨夏只好点了点头，不再多说什么了。

　　镜头再转向了叶仁这边，在离开了医院之后，直接打了个车先回到了墨宅，将脑血线虫找了个瓶子装起来，然后往里面随便放了点葡萄糖之类的东西保证对方不死，之后就又出去转了一圈，反正今天晚上没什么大事，叶仁索性就找了几间二十四小时营业的快餐店之类的地方补充了一下自食的营养库，结果发现吃了半个晚上还没吃满。

　　“这次的营养储备有点多啊……”摸了摸一点起伏都没有的肚皮，叶仁觉得这么下去也不是个事，于是暂且停止了摄取食物，皱着眉头回到了墨宅。

　　叶仁回到墨宅的时候，天都已经快亮了，为了等待第二子系统生物的诞生，叶仁也没有休息，而是试着体验了一下升级之后的电肌基因，结果发现在花费了数十万之后，电肌基因的威力真的是不同与往日了，虽然因为在房间里面不能进行一些极限的试验，但就电磁场的控制来说，叶仁发现自己的控制力已经得到了很强的提升。

　　至少在制造一些简单的电磁场现象的时候，不会在制造出来的瞬间就消散了，尽管不能做出较大的影响，但是像是控制一些小铁珠吸在身上，或者是将小铁珠短时间的磁化之类的事情已经得心应手了。

　　而且，叶仁还特别的研究了一下EMP（电磁脉冲炸弹）的原理。

　　不过EMP炸弹的原理虽然简单，但是需要在瞬间爆发出的微波量太大，叶仁暂时还做不到这个程度，现在叶仁制造的电磁脉冲只能影响到周围一些电器，造成他们暂时性的失灵而已。

　　至于电磁加速原理，虽然现在已经可以试着弹射出小铁珠了，但是完全达不到自己理想中的程度，感觉不比手枪子弹出膛的速度快多少，如果说杀伤一些普通人还有用的话，那么遇到实验体完全就是鸡肋一样的技能了，无论是之前遇到的银巨人还是那个星痕宿主，又或者是那个不死之身，普通的子弹几乎都不可能给对方造成多大的伤害。

　　“麻烦……”

　　叶仁皱了皱眉，果然直接在空气之中制造电磁场还是太勉强了，威力还没有自己直接用电流轰击对方的十分之一强。

　　“算了，先不搞了……”想了想之后，叶仁摇了摇头，天色此刻已经大亮了，叶仁将目光转移在了那颗晶莹剔透的洁白卵壳上，不知道是不是因为24个小时快到了的缘故，叶仁已经能够感觉到了这颗卵之中生命的律动，仿佛随着每一次心跳的节奏都在呼吸一样。

　　“应该……快孵化出来了啊……”

　　叶仁看了一眼随便放在屋子里面的卵，自言自语了起来。

　　只不过洁白的卵仍旧没什么动静，想来应该是24小时的时间还没到的缘故，而叶仁本身也不去干其他的什么了，静静的等待了起来，就如同第一次等待利维坦诞生时差不多。

　　时间过的很快，没多一会之后叶仁就突然一机灵，卵壳之中就传来了一阵十分强烈的悸动感，同样跟利维坦诞生的时候差不多，叶仁也感觉到了自己的心跳跟着突然狂跳不止，有了上次利维坦的经验之后，叶仁深吸一口气，按耐住心里面的激动，静静的等待着卵壳之中的生物慢慢出现。

　　“喀……”

　　很快，一只洁白晶莹的节肢就刺破了卵壳，一些比较粘稠的透明液体从里面慢慢的流淌了出来，随后卵壳里面传来了一声非常微弱的“叽”一声。

　　“嗯，要出来了吗？”

　　听到了这个声音，叶仁点了点头，继续观看了起来。

　　很快的，另一只莹白色的节肢从里面刺破了卵壳，然后将整个卵壳撕扯出了一个小小的裂口，一颗莹白色的昆虫脑袋从里面钻了出来，随后扭动两下，整个身子都从卵壳之中钻了出来，并且直接转身开始啃食起了自己的卵壳。

　　而在看到这个小家伙的样子之后，叶仁不由得眼前一亮，这小家伙居然长得不赖嘛。

　　差不多有一个手掌左右长短的节肢类昆虫，有些像是蚂蚁，浑身都覆盖着晶莹剔透的洁白甲壳，然后两颗像是红宝石一样的复眼和头上的触须，高涨的腹部光是看着产卵能力就非常不错。

　　“不错……我居然感觉没什么可以进行调试的了。”

　　叶仁看着这个第二子系统生物，满意的点了点头，这可要比利维坦刚诞生的时候顺眼多了，简直像是艺术品一样，不过看起来还是有些脆弱，但是仔细想想，目前居然没有什么可以进行调试的地方。

　　“也不知道这玩意吃啥。”叶仁看了看这只手掌长短的虫后，挠了挠头，这大半夜的找点啥玩意给她吃呢？


第220章 琥脂的另类用法

　　“大半夜的也没有地方去找鲜肉啊……”

　　叶仁四下看了一下，这么晚了确实没地方买，看来只好再继续麻烦墨雨了，当即走出了房间，找墨雨上库房里面又领了一大块冷鲜肉回来，这次的冷鲜肉比利维坦上次吃的更大，居然是整个一条牛腿，叶仁直接扛回了房间，毕竟是一只母虫，要产卵，想必需要的养分一定要比利维坦更多才是。

　　“来，那个谁，你先吃。”叶仁回到了房间之后，直接将牛腿放到了一个盆里面，然后用螳刀唰的一下削下一片肉来，递给了洁白如雪的母虫。

　　“叽……”

　　母虫抬起头看了一眼叶仁，传递来一阵非常温暖感动的情绪，然后就扑到了肉片上面，用咀嚼式口器一点一点的吃着牛肉，很快就将整片牛肉吃下了肚去，因为自食基因的关系，她的腹部完全没有臌胀，反而是身体稍微变大了一点点。

　　“以后就叫你……虫后吧。”叶仁想了想，对虫后说道。

　　“叽～”

　　虫后抬起头看了一眼叶仁，发出了一阵亲昵的叫声。

　　“嗯，乖～”叶仁伸出一根手指，轻轻的抚摸了一下仰起头的虫后，后者则是十分享受的发出一阵心灵感应给了叶仁。

　　“虫后，你产个卵给我看看呗？”

　　叶仁想了一下，还是决定对虫后开口下了命令。

　　在听到了叶仁的命令之后，虫后先是疑惑的抬头看了一眼叶仁，随后发出了一阵十分为难的信息，在了解了这段信息之后，叶仁也是闹了个大红脸，有些无奈的一扶额：“那……那好吧。”

　　原来，现阶段的虫后还并非是一个能无性繁殖的产卵狂魔，毕竟跟虫族的母皇完全不是一个东西，完全是叶仁利用子系统的基因融合能力创造出来的异类怪虫，所以有些时候还是要遵循大自然的规律，比如先要采集一些蚁王的X液，读取里面的一些信息什么的才能开始制造第一批卵……

　　“妈蛋，我居然还要去挖蚁窝。”

　　叶仁叹了一口气，无奈之下只好再次出了门，然后根据上次自己的记忆去了黑市，一口气购买了50多种不同种类的蚂蚁的蚁王，装在了塑料瓶里面，这才折返回家，递给了桌子上面静静等待叶仁的虫后。

　　“来，怎么搞看你的了。”

　　叶仁直接将一大堆塑料瓶扔在了桌子上面，让虫后自己解决。

　　只见虫后用锯齿状的口器将瓶子切开，然后将自己的腹部对准了瓶中的蚁王，腹部上面突然裂开了一道口子，这道口子并不大，但是十分准确的将蚁王吞了进去。

　　随后，虫后走到第二个瓶子附近，用同样的方法将第二只蚁王纳入了自己的腹部。

　　“我擦，这简直比螳螂还凶残……”

　　因为与虫后心灵相通，叶仁知道这些蚁王在被虫后吞入腹中之后并不是保存起来了，而是直接被某种酶分解了个一干二净，只留下了一些染色体或者是类似之类的东西，真是太惨了。

　　不过在虫后将所有的蚁王都吞入腹中之后，直接当着叶仁的面就产了一颗跟指甲盖差不多大小的卵下来。

　　“生了！生了！”

　　叶仁简直比虫后还兴奋，赶紧将那颗圆滚滚的卵拿了起来，一边仔细打量，一边命令虫后多生产一些。

　　于是在十分钟后，一百颗卵就这么被虫后产了下来。

　　“……”

　　叶仁望着洁白如雪的一百颗卵，连连摆手：“够了够了，这么多就够了。”

　　在得到了指示之后，虫后才停止了产卵。

　　然后再又过了差不多半个小时左右，这些乱竟然就开始不断的颤动了起来，然后在叶仁的注视之下啪的一声裂了开来，几只拇指大小的莹白色昆虫从卵中钻了出来，然后非常统一的转身开始啃食起了卵壳，短短的一段时间内就将其吞噬一空。

　　“虫后，它们还会长大么？”

　　叶仁看到这一只只只有拇指大小的像是蚂蚁一样的白色虫子，开口问了一句。

　　虫后一抬头，两只触角不断的抖动了起来，似乎在判断叶仁话语之中的意思，不过她很快就理解了叶仁的意思，触角抖了抖之后，立刻就是将一阵信息传到了叶仁的脑海之中，也是让叶仁了解了这些小虫子的具体信息。

　　原来这种小虫子现在还是若虫的阶段，虽然形态不会发生变化，但是在成长一段时间之后，变成成虫再加上摄取食物补充自食基因，这些像是大蚂蚁一样的虫子最终能长到一个个都跟筷子差不多大小。

　　这已经是非常强力的了，按照虫后的这种不弱于亚马逊行军蚁后的繁殖力来说，这玩意如果跑到亚马逊丛林里面的话，一定会站在亚马逊食物链的最顶端。

　　毕竟亚马逊行军蚁一只只还没拇指大小，就已经能够雄霸亚马逊的一方丛林了。

　　而这一一只只都能变成筷子大小的异虫，无论是力量还是其他属性都完爆行军蚁这个种族，想必若是要统治亚马逊，即使完全不升级其他基因的虫后，也仅仅只是时间问题罢了。

　　“咔咔……咔……”

　　这些异虫诞生了没多久之后，就立刻将目标放到了牛腿上面了，在叶仁没有什么指示的情况下，这群异虫在虫后的指示下，非常整齐有序的爬上了牛腿上面，然后用自己锋利的钳颚将其撕下一块块的肉片来，然后运送到了虫后的嘴边，而虫后则是很自然的吃了起来，随后，虫后抖了抖触角，其中十只异虫立刻切下一些牛肉，然后送到了叶仁的面前，高高的扬起了头，将钳颚之中夹着的肉片试图递给叶仁。

　　“呵呵，谢谢，剩下的还是你吃吧。”叶仁将肉片捏起来吃了下去，然后对着虫后说了一句。

　　尽管牛肉是生鲜的，但是叶仁什么东西都生吃过，这点东西自然不会嫌弃，只不过这才一只牛腿，蚁后需要的养分显然要比利维坦还要多，所以此刻自己自然不会吃掉她的食物，毕竟要知道，这个时候的虫后还是很脆弱的。

　　“叽～”

　　虫后发出了一声小小的声音，然后就命令着那些被她生产下来的异虫全神贯注的去切割了牛肉起来。

　　很快的，整条很大只的牛腿居然就被这一百多只异虫给分割的一干二净，甚至就连骨头上面都没有剩下一丝肉屑，所有的肉都被切割下来成了块状或者片状，堆放在了虫后的面前。

　　而至于那些实在无法堆放起来的肉碎，则是被一些异虫仔细的放进了口器里面咀嚼了起来，同时从口中分泌出了一种淡黄色的粘稠胶状液体，将这些被咀嚼成肉糜的流质肉汁混合上胶质液体，然后变成了一块块像是凝胶一样的东西，跟肉片同样堆放起来。

　　“这是……”

　　叶仁眼前一亮，捏起了其中一个粉黄色的凝胶小块，这一个小块差不多有一个荔枝大小，叶仁稍微用两根手指捏了一下，居然还会有点弹性，像是某种很Q的软糖一样。

　　“琥脂帝鳄的那个凝脂吗？”叶仁有些惊讶的看着手中的这个凝胶块：“真没想到居然还有这种用法，我还以为只能当护甲或者当水泥呢。”

　　“虫后，这东西能吃么？”

　　叶仁捏着手中的凝胶圆球，朝着一旁的虫后有些不确定的问了一句。

　　“叽～”虫后发来了一条肯定的答复，同时用前肢按住了一块肉糜凝胶，用口器一点一点的吃了起来，居然真的就吃下去了。

　　“还真能吃啊。”

　　叶仁看了看手中的凝胶块，一咬牙直接将其扔进了嘴里面，用力一咬。

　　像是某种十分恶心的粘烂口感，外带着一种不是特别好闻的酸味，总之就是很让人恶心，然后那个凝胶一样的东西被牙齿咬到之后突然就爆出很粘稠的汁水来，弄的叶仁满嘴都是，下一秒叶仁立刻就张嘴哇的一下就把凝胶全都吐出来了。

　　“我擦，这个味道还真是不敢恭维。”叶仁恨不得连舌头都用螳刀切掉，然后再生出来一条，因为这个味道实在是太恶心了，那种十分厚腻的蛋疼感觉糊在了舌头上，一时半会又散不下去……

　　叶仁觉得这东西估计真的只有昆虫才爱吃了。

　　“得，这好东西你们慢慢吃，我是无福消受了。”叶仁连连摆了摆手，拒绝了虫后的好意，转而开始考虑起了该如何安置虫后这个家伙。

　　“先找个地方试验一下好了，然后再做决定。”

　　叶仁想了一下还是觉得应该先找个地方试试虫后的实际效果什么的，如果不给力的话还可以进行调试，但是试验的地方肯定不是在这间屋子里面就是了，毕竟自己制造虫后的最重要目标就是让其帮自己挖一个隐蔽的地下基地什么的东西出来，在这种房间里面是没法试验挖掘能力的。

　　于是，叶仁开始考虑起了该如何将虫后带出房间，或者说叶仁该将虫后放置在哪里比较安全，不会因为一些意外就被干掉了，比如在没有成长起来的时候就被人抓走了研究，或者被一些以昆虫为食的东西给吃进了肚子……


第221章 研究

　　“想一想果然还是先放到S市那边比较好，但是自己现在好像又回不去……”叶仁皱了皱眉，虫后这家伙跟利维坦不同，不能随便丢进海洋里面，毕竟利维坦能够灵活移动，但是虫后如果固定了一个地方的话，就要大规模挖掘地下结构，然后生产异虫收集周围的资源，如果不是非常隐蔽的地方的话，肯定没多久就会被发现的。

　　“这么一想果然有点麻烦啊。”

　　想到了一些要点之后，叶仁看着桌子上面正在大口咀嚼着肉片的虫后，有些犯起了难来。

　　“要不先把虫后放在墨家的花园里面？”脑子里面突然想起了一个念头，叶仁感觉自己灵机一动：“对啊，可以先就在这附近让虫后试试，然后我就可以根据虫后现在的不足来想办法调试她的基因了。”

　　“至于食物方面，可以趁着夜晚捕捉一些小虫子，或者干脆我天天喂它们。”

　　叶仁考虑了一下，觉得这个方法好像也有点道理，于是当即跟虫后交流了一下，虫后虽然因为没有人类的智慧，但是一些小事还是能够听懂的，也是觉得叶仁的这个建议不错。

　　“虫后，你现在先别产卵了，就这一百多只异虫就可以了，不然不好转移。”

　　考虑到虫后的繁殖能力有些逆天，叶仁特地跟虫后吩咐了一句。

　　“叽～”蚁后一边吃着肉，一边应了一声。

　　“今天没准墨夏和墨麟会来，你们最好躲到浴室里面去。”

　　叶仁看着蚁后的样子，想了想，然后开口说了一句，虫后能够听懂叶仁所说的话，触角抖动了一下，随后就指挥着其他异虫朝着浴室移动了过去，异虫们用嘴叼着肉片，很快就完成了迁徙，叶仁走到浴室一看，发现这群家伙居然躲到了通风管道里面，当即也不去管它们了。

　　昨天自己已经将墨家的老爷子弄醒了过来，过一段时间墨家也就不用自己再坐镇在这里了，而且实验室的实验体也被自己杀了个七七八八，自己再强化一下实力和水平就已经打算去掀翻他们的老巢了。

　　所以说，此刻到来京城的目的差不多已经达成了。

　　仔细想想，虽然说现在脱不开身，不过等到墨家老爷子将墨家这些破事都弄完了，自己也就自由了，想到这里，叶仁突然有些意犹未尽。

　　当然不是说在墨家呆的意犹未尽，而是这群实验室蠢材送经验送的让自己有点意犹未尽……

　　“可惜，实验室高端的实验体已经差不多被我全灭了，以后再想刷进化点数就麻烦了啊。”摇了摇头，叶仁突然觉得实验室好像也不是那么烦人了。

　　不过还没等叶仁在这里想多久的事情，门就突然被敲响了。

　　“嗯？来的还挺快……”

　　叶仁看了一眼房门，从门后散逸出来的电磁波来看，应该是墨夏跟墨麟两个人，真没想到这才刚天亮没多久的功夫，两人就来找自己来了，当即也是开了门。

　　果然跟叶仁感应的一样，门外是墨麟跟墨夏两人。

　　“叶仁，这次还真是谢谢你了。”

　　墨麟这边开门见山的就先道了句谢，而且脸上确实是一副很感激的样子，叶仁可以看得出来这并不是什么假话。

　　“没事，这是我应该做的。”叶仁摆了摆手，也是回了一句，随后一侧身：“进来谈吧。”

　　“叶兄弟，爷爷这次醒过来真的要谢谢你。”

　　进了房间之后，墨夏这边十分认真的开口说了一句：“要不是你的话，我们真的不知道该怎么把那条虫子弄出来，真是没想到那虫子竟然那么吓人……”

　　“是啊，确实有点恶心。”

　　叶仁点了点头，不知道是不是变异的缘故，总之墨老爷子脑袋里面的那条脑血线虫格外的恶心。

　　“叶仁，这是一点小小的谢意，我听说你要开养殖场，这点钱你可要收下。”墨麟不知道从哪里摸出了一张银行卡来。

　　“那我就不客气了，麟叔。”

　　叶仁自然不会客气，自己为了对方的这点破事忙前忙后的，还跟实验室打了好几架，这点钱自然是自己应该得到的，叶仁自认可不会像是一些伪君子那样假装仗义来回推脱，自己跟墨家又不怎么太熟，这年头，不给点辛苦费简直连雷锋都不愿意帮你。

　　拿了钱，之后的事情就简单多了，无非就是墨麟希望叶仁再呆几天，然后等老爷子彻底掌握了大局之后，再让叶仁离开。

　　叶仁不差这么几天，况且还要在这里先试试虫后的各项功能，也好方便自己调试一下。

　　不过除此之外，叶仁倒是还有一件事拜托给了墨麟。

　　那就是自己想要看看墨家的遗迹魔方这件事情，在叶仁跟墨麟说了这件事情之后，墨麟倒是表现的很大方，直接就点头同意了，只不过要让叶仁有空去见一见老爷子，因为墨家老爷子十分好奇把自己弄醒的那个恩人到底是什么样子的……

　　在聊完了这件事之后，墨夏和墨麟打算请叶仁从出去吃顿饭，不过叶仁考虑了一下，还是觉得懒得出去了，干脆就在这里吃，然后墨樱就去忙活了。

　　一起吃了一顿饭之后，墨夏和墨麟因为还要处理一些事情，先行离去了，而墨雨也是告诉了叶仁一声，运送海鲜的货车已经准备好了，就停在院子外面，随时可以开走。

　　于是叶仁也离开了墨宅，带上了墨雨一起驱车前往西郊。

　　在清流河下游的水库里面，叶仁将已经饿的体积缩小的不少的利维坦放进了车厢里面，然后让墨雨开车离开京城，在最短的时间内将利维坦送到某条可以入海的江流之中，尽管后者有些为难和疑惑利维坦的种类，但是毕竟叶仁的实力在这里摆着，墨雨想到墨宅有叶仁镇守也不会出事，想了想也就答应了叶仁的要求。

　　至于墨雨疑惑利维坦的种类，则是被叶仁用一句先天异兽给搪塞过去了，墨雨尽管有些疑惑，但是也不再多想了。

　　而后，叶仁没有什么别的事情可干，也就悄悄的回到了墨宅，钻回了自己的房间里边。

　　闲着没什么事，叶仁现在也懒得去研究电磁场和电磁炮了，毕竟叶仁也已经看透了，单纯利用自己的电肌在空气中制造电磁场是非常吃亏的一件事情，而叶仁本身又懒得去弄一些道具，平时身上准备一些小钢珠耍耍帅也就算了，没准等到电肌再次升级之后，电磁场的力度才能够再次加强吧？

　　但是电肌下一次升级需要的进化点数太多了，叶仁暂时还升级不起，于是电磁炮的想法只能作罢了，现在的叶仁顶多释放个小型电磁脉冲场，破坏一下电子器械什么的，或者制造磁力将自己吸附在金属上边，当然，让金属吸附在自己身上也是可以的。

　　尽管叶仁也很想变成万磁王那样，通过制造磁场来直接操纵成吨的金属去打击敌人，但是电肌将电转化为磁场的转换比率让叶仁不得不放弃了这个诱人的想法。

　　相比于这些，还是自己的拳头和螳刀是最为纯粹，杀伤力最强的。

　　“闲着也是没事，不如看看黑老的U盘吧……”

　　叶仁考虑了一下，总不能傻呆着，于是就将U盘插在了电脑接口上面，打算仔细研究一下这些东西，看看没准能从里面学来一些其他的发力方法也说不定。

　　点开U盘之后，上面出现了四个文件夹，叶仁看了一眼，分别是基础，技巧，功法，还有一个视频演示包。

　　“靠，这么详细……”

　　叶仁感觉自己的眼角抽了一下，本来以为顶多有几个文本文档就完事了，结果居然这么详细，想了想之后叶仁当即就点开了基础篇看了一下，发现里面讲的都是一些站桩啊，各种姿势，古武理论之类的东西，没啥大用，于是就换成了技巧。

　　“嗯？”点开文件夹之后，叶仁眼前一亮。

　　别的东西都不怎么吸引叶仁，但是其中的崩拳和寸拳这种靠拳头吃饭的东西却是让叶仁关注了一下，因为比较简单，所以叶仁看了几眼之后就学了个差不多，反正无非就是讲究用全身的爆发力在最短的时间内爆发出最强的力量，然后将这股力量完全的通过拳头传递给对方，劲力刚猛，透入肺腑，说白了就是在最短的时间已经距离内试图用一拳直接打死对方，完全不给对方反击的余地。

　　“纳尼，这是什么玩意……”

　　就在叶仁研究了一下这两个技巧之后，正打算关掉窗口的时候，突然在角落里面发现了一个叫做拔刀术的本文文档。

　　出于好奇心的缘故，叶仁将其点了开来。

　　本来叶仁还以为这玩意是小鬼子的东西，结果在看了上面的解释之后，才明白这玩意居然也是从我大天朝流传出去的，曾经最早的起源是双手刀法之中的腰击式演变而来，不由得惊讶了一下。

　　想到自己的两柄螳刀，叶仁突然对这个拔刀术起了点兴趣，开始研究了一下。


第222章 突如其来的情况

　　在叶仁开始认真的研究拔刀术之后，很快的一天时间就过去了。

　　吃完了晚饭之后，叶仁已经将这个拔刀术差不多吃透了，此刻正在自己的屋子里面闭目凝思着一些东西。

　　拔刀术一般来讲都是用刀来拔的，但是首先来讲叶仁的螳刀就没有刀鞘，没有办法通过带有弧度的刀身和刀鞘加速拔刀时的斩击速度，所以这一点上叶仁就无法学习普通的拔刀术，而只能通过拔刀术的原理来推算出一个比较适合自己的方法。

　　“拔刀斩攻击物体的时候不是砍，而是以一个圆弧的角度来削切物体……”

　　叶仁闭着眼睛思考着一些关键性的东西，手上一阵蠕动，将隐性功能关闭一部分，螳刀从自己的手腕处延伸了出来，幽幽的紫色之中带着一点神秘的银色星点，这让叶仁的螳刀看起来有一种十分神秘的感觉。

　　“划过……带有弧度……”叶仁一边念叨着，一边将螳刀伸了出来，然后在空气中慢慢的挥舞了起来，不过似乎是不满意，叶仁皱了皱眉。

　　“不行啊，这个速度跟出拳的速度差不多。”

　　叶仁看着从自己手臂上边延伸出去的螳刀，有些不满意，拔刀术最重要的就是速度，尽管自己现在通过爆肌的爆发力，在最快的时候几乎跟某些子弹都差不多了，但这也是远远不够的，自己还要更快才行。

　　借助一切自己可以用到的力量，叶仁力求将螳刀的出刀速度快到让所有人都反应不过来。

　　“一切力量，我能用的一切力量……”叶仁嘴里念叨着，下意识的挥舞着螳刀，不过就在这个时候，突然一只苍蝇不知道从哪里飞进了叶仁的房间里面来。

　　“嗯？”

　　叶仁的注意力立刻就被这只苍蝇给吸引住了，随口说了一句：“我还是第一次在墨宅碰到苍蝇啊。”

　　说完，手腕一抖，螳刀闪电般的刺了出去，然后在螳刀的刀刃接触到苍蝇之后轻轻一带，无法形容的锋利直接从苍蝇的身上一带而过，那只苍蝇甚至没有反应过来，仍旧摇摇晃晃的飞了几下，随后才掉落在了地上，仔细一看整个苍蝇的头部都被叶仁削下来了。

　　系统提示：击杀苍蝇，获得0.1进化点数。

　　“苍蝇再小也是肉啊。”叶仁这次听到了系统提示，随口说了一句，然后下意识的将手腕上的肌肉收缩了一下，将螳刀收拢到了自己的小臂附近。

　　“……嗯？”

　　将螳刀收拢起来之后，叶仁突然望向了自己的手腕，突然的一愣：“我擦，对啊……”

　　说完之后，立刻抬手将螳刀弹了出来，然后随手拿了一枚硬币抛向了空中，同时利用腰背部一侧的爆肌狠狠的发力，利用这股力量带动着手臂上的爆肌也发出了不弱的力量，手臂呈弧线形朝着一个方向狠狠划去，最后，叶仁还控制着手腕关节处专门用来控制伸缩螳刀的爆肌用力的控制螳刀朝着手臂收回来。

　　“唰！”

　　螳刀的速度在一瞬间快到了几乎不可思议的境界，甚至在那一瞬间叶仁自己都没有看清楚螳刀的轨迹。

　　“当啷～”被一分为二的硬币掉在了地板上，发出了清脆的声音。

　　叶仁一伸手，电肌的电力转化为磁力，将地面上被切成两半的硬币吸到了手掌里面，然后仔细的观察一下，发现切口十分光滑，甚至有一种像是镜面一样的光泽。

　　“这速度差不多已经是极限了……”

　　叶仁看着自己手臂上的螳刀，不由得点了点头，现在自己如果再次进化螳刀基因的话，差不多是八十万的进化点数，叶仁在考虑要不要再次进化一下螳刀基因，毕竟自己手里还有五百万左右的进化点数，进化一下现在自己最强的近战攻击能力应该也是无可厚非。

　　说干就干，叶仁想了一下直接进入了进化空间里面。

　　【进化空间。】

　　一念过后，叶仁已经站在了白色大地上面，巨大的基因球缓缓自转，两颗子系统的基因球也带上了色彩，在围绕着巨大的链式基因球缓缓的旋转着，不管外界如何变化，这里的环境仿佛都一如既往，亘古不变。

　　“系统，进化一下螳刀基因。”叶仁躺到了进化池里面，对着系统说了一句。

　　“进化5级螳刀基因需要800000进化点数，确定吗？”

　　系统确认了一下。

　　“确定。”叶仁点了一下头，随后进化点数就被扣除了，系统的声音也立刻响起。

　　“进化5级螳刀基因……”

　　系统的话音刚落，躺在进化池之中的叶仁就感觉到了自己的双手手腕附近传来一阵酥麻的感觉，十分的舒服，就像是有少女在用指尖轻柔的给自己按摩一样，惬意之中慢慢的就睡了起来。

　　当叶仁再次醒来的时候，自己惊讶的发现自己的螳刀已经发生了一些惊人的变化。

　　“我擦，这个螳刀有点猛啊。”从进化池里面出来之后，叶仁仔细的看了看自己手腕上的螳刀，发现确实有了非常大的变化，于是不由得开口自言自语了一句。

　　原本自己的螳刀还只是闪烁着一种紫中带着点银的金属光泽，结果在进化之后，叶仁惊讶的发现，螳刀的刀刃部分已经变成了一种像是镜面一样光滑的紫色晶刃，已经没有了之前的金属光泽，整个刀刃变得晶莹而润泽，散发着就像是琉璃一样的迷离色彩，完全感觉不到金属刀刃的那种锋利和冰冷，整个刀刃十分光滑而通透，毫无杀气，就像是变成了艺术品一样，而且这种紫色晶刃上面弥漫着一层像是雾态一样的紫色光泽，里面还带着星星点点的银色光芒，真的是非常的漂亮，就像是通过了这一节螳刀就看到了另一个虚幻的世界一样。

　　“退出进化空间。”

　　进化成功之后，叶仁直接退出了进化空间，打算出去试试螳刀的威力，毕竟在进化空间之中没法找来一些东西来试验。

　　周围的空间扭曲了一下，叶仁发现自己又回到了现世之中。

　　叶仁手腕上的肌肉稍微一鼓，螳刀噌的一下就从手臂里面弹了出来，与自己在进化空间里面看到的几乎如出一辙，如梦似幻的螳刀整体都在散发着流光溢彩的色泽。

　　“拿这个试试……”

　　随手找了一个玻璃杯，叶仁将玻璃杯的杯口朝着螳刀的刀刃轻轻划了一下，结果几乎一点阻力的感觉都没有，螳刀的刀刃直接轻易的切进了玻璃里面，仿佛那不是玻璃，而是柔顺的奶油一样。

　　“我擦，这可是玻璃啊。”叶仁见到这个情形，惊呼了一下，随后用螳刀在金属门把手上面切了一下，同样没有感觉到多少的阻力，锋利的螳刀就将一截门把手轻易的切下来了。

　　“……”

　　叶仁对此只想说一句，自己已经天下无敌了。

　　“就是不知道这玩意能不能切下金属化的星痕。”看着自己流光溢彩的螳刀，叶仁突然自言自语了一句，不过在仔细的想了想之后，叶仁摇了摇头，可能还是不行。

　　毕竟在金发青年的记忆之后，在对方的记忆之后得知，金属化的星痕强度几乎高到一个无法理解的层面，并不是单纯的硬度，而是强度，就是说包括韧性和硬度，并不是像是钻石那样单纯的坚硬，总之就是吊的不行，实验室曾经用高能激光和线切割，甚至某种高压水切割试验过切割星痕的金属化腕足，结果就是金属化的星痕几乎没有受到一点的变化。

　　但是相应的，被星痕寄生的宿主却被星痕突然吸收了大量养分而变成了干尸。

　　实验室曾经推断过，星痕的细胞金属化应该是需要消耗养分或者是能量的，这种能量星痕自己并不具有，只能通过吸收宿主的养分转化成能量来维持金属化，在收到高强度的攻击之后，要维持金属化就需要消耗大量的养分，差不多就是这样的设定。

　　所以说叶仁在对比了一下之后，发现还是自己的螳刀比起星痕好用不少，虽然没有星痕那么多变的攻击方式和防御能力，也没有那种金属化之后让人震惊的超级强度，但是至少不会在自己战斗的时候突然吸收自己大量的养分。

　　就算是已经知道了星痕的所有功能，叶仁仍旧不打算让自己的身上寄生星痕，这种不安定的危险生物……叶仁是绝对不会让它寄生在自己上的……

　　就在叶仁正在房间里面对比星痕和螳刀的利弊的时候，突然外面传来了一声惊呼。

　　“嗯？”

　　叶仁一抬头，刚刚那一声惊呼如果没有听错的话，应该是墨樱的声音，在自己的印象之中，墨樱应该是一个很温柔安静的女孩才对，怎么会突然惊呼了一声？

　　皱了皱眉，叶仁准备开门出去看看，结果却发现自己的门把手被自己切掉了。

　　拧不开……

　　随后，就在叶仁有些纠结的时候，外面又传来了一声墨秋的怒吼，伴随着一些像是家具被打砸时发出的声音，叶仁顿时眉头一皱，直接一脚踹开了门。


第223章 作死小分队

　　“砰！”

　　大概是门的质量比较好的缘故，叶仁一脚踹下去之后，门整个都飞了出去，直接从二楼撞破了护栏飞到一楼的大厅里面去，狠狠的砸在了地面上。

　　不过叶仁没有管那些东西，直接从房间里面走了出去，然后顺着墨樱和墨秋声音传来的地方走了过去。

　　“站住！”才刚走了两步没到，身后传来了一声大喝。

　　“嗯？”

　　叶仁回头看了一眼，一个头上蒙着头套，有点像是著名游戏CS之中的某个匪徒差不多的家伙拿着一把手枪指着叶仁，眼露凶光的喊了起来：“别乱动，不然我就开枪了。”

　　“哦，你随意。”

　　叶仁压根儿就没理这个逗比，开玩笑，现在自己就算不解开外骨骼的伪装，凭借着外骨骼给予皮肤本身的防御力来说，子弹也不可能给自己造成伤害，自己没必要跟这个一看就知道是杂兵的家伙多费口舌，不过话说回来还真有那帮不开眼的玩意竟然敢来作死，难道是自己的威胁力度不够高么？

　　“你……”那人似乎没想到叶仁会这样回答，一时之间竟然愣在了原地。

　　不过就这么一会的功夫，叶仁已经确定了声音的具体位置，朝着墨樱的房间慢慢的走了过去。

　　“站住！不然我真开枪了！”

　　见到叶仁根本没鸟自己，而且仍旧在继续向前走去，那人终于忍不住了，突然扣动了一下扳机，有着消音器的枪发出了很微弱的“BIU”的一声，一颗子弹朝着叶仁的后背射了过去。

　　“咚……”叶仁感觉后背一麻，想来应该是子弹打在了上面，不过完全就是一点事都没有。

　　“你他妈还真敢打啊？”

　　叶仁回身看了一眼身后的那个握着枪的人，说了一句。

　　“防弹衣？”那人见到叶仁居然一点事情也没有，也是非常惊讶，不过他随后就给叶仁找到了一个借口，将枪口对准了叶仁的腿部。

　　“你知道这是什么吗？”

　　叶仁突然从兜里拿出来了一颗小钢珠。

　　“钢珠？”那人一愣。

　　“不，是凶器。”

　　叶仁解释了一下，然后全身的电肌突然紧绷起来，电力迅速的通过皮肤和脑部的电感器官转化成为了几乎无形的电磁场，手中钢珠轻轻往前方一弹，电磁场迅速转化成为了一个螺旋形的推进场，一股斥力将钢珠加速到几乎比子弹出膛时的速度更快一些，在对方还没反应过来的瞬间就已经洞穿了对方的腹部，就像是打进了沙袋一样，发出了很难听到“嗤”一声。

　　“呃！”对方见到叶仁摆弄了一下钢珠之后自己的腹部突然一阵剧痛，下意识的一看，发现自己的腹部已经出现了一个鸽蛋大小的伤口，而且还在不断的往外冒着血，当即腿脚一软，一屁股坐在了地上，大口的喘息起来。

　　“刚刚那一枪应该打碎了你的肝脏……”

　　叶仁微笑了一下：“等死吧。”

　　说完之后，也不管身后那人怎样的表情，转身就离开了。

　　在别墅内，叶仁又随手杀了两个蒙面男，顺便还抢到了一把枪，也是终于来到了墨樱的房间附近，只不过这里的人好像不少，还没进屋子，叶仁就看到了五六个人站在门口朝着屋子里面望去。

　　“BIU！BIU！BIU！”

　　叶仁二话没说，直接抬枪就射，直接放倒了三个人，不过随后剩下的两个人也反应了过来，立刻躲进了屋子里面。

　　见到对方躲进了屋子里面，叶仁自然也慢悠悠的跟了进去。

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　刚一进屋子，迎接叶仁的就是一波枪林弹雨，叶仁感觉自己刚刚那一拨至少挨了三十多颗子弹，虽然不怎么疼，但是一股无名之火突然从自己的心头冒了起来，这种感觉还真不是特别好，叶仁有一种想把在场这些人全都撕成碎片的感觉。

　　不是比喻或形容，叶仁是真的想用手捏着他们的皮肤，将脂肪和肌肉从他们的骨骼上面撕扯下来，将关节折断，将韧带撕下。

　　“BIU！”

　　所以，叶仁直接就抬手射击了起来，一枪直接将一个离自己近的家伙爆了头，不得不说这个枪还是蛮有劲的，爆头之后，血液撒的连天花板上都溅了一些上去，有一种蛮血腥的感觉。

　　“住手！”就在叶仁打算射死第二个人的时候，突然一个人喊了一身：“不然我杀了他们！”

　　“啊？”

　　叶仁顺着声音的来源看了一眼，发现一个没有套头套的中年男子正凶恶的用一把枪顶在了墨樱的脑袋上面，同时狰狞的看着自己，而墨秋，此刻则是被五花大绑了起来，嘴里面塞着一团像是内裤一样的东西，一边拼命的在地面上挣扎，一边发出了呜呜的声音，表情同样十分凶恶，看着那个中年男人恨不得将其生撕活裂。

　　“把你手上的枪丢给我，不然我这就打死他们！”

　　那个中年男子朝着叶仁喊了一句。

　　“哦。”叶仁不怎么在意的点了点头，不过却没有直接将枪丢出去，反而是开口说了起来：“你是墨家人吗？”

　　“关你屁事！”

　　那中年男人的脾气看来不怎么好，见到叶仁的态度，骂了一句，然后继续催促了起来：“赶集把枪扔了！”

　　“我扔了枪也能杀了你。”

　　叶仁平静的说了一句。

　　“你还能快过子弹？”中年男子有些不屑的看了一眼叶仁：“少废话，赶紧把枪扔了！”

　　“这样，我们做个交易吧。”

　　叶仁见到那个中年男人的样子和态度，突然眯起了眼睛，露出了一个微笑。

　　“……”不知道为什么，墨秋在看到叶仁现在的样子时，突然打了一个哆嗦，心里涌现出了一股难以言喻的紧张感，就像叶仁突然变成了一个很恐怖的家伙一样，当即整个人也不挣扎了，安静的躺在了地面上。

　　“狗屁的交易，我要开枪了！”

　　那中年男人也是感觉到了一阵难以言喻的危险，当即就将枪口对准了一旁的墨秋，扣住扳机的食指慢慢的紧缩起来。

　　“我就问她三句话，然后我就把枪扔下，如何？”叶仁看上去一脸不在乎的表情，朝着中年男人伸出了三根手指：“你要知道，我会金钟罩铁布衫，子弹对我没有一点效果，要是我不放下枪的话，你们谁也拼不过我，你确定要放弃这个机会？”

　　“……”

　　中年男人皱了皱眉，最终妥协了：“要问就快问。”

　　说完，还狠狠拍了一下墨樱的脑袋，催促了一句：“他问什么你赶快说，不然我就杀了墨秋！”

　　“呵呵，果然是墨家人。”

　　叶仁笑了笑，然后对着跪在地面上的墨樱问了起来：“墨樱，第一个问题，会只需要回答是或者不是，在场的这些人是不是墨家另一个派系的人？”

　　“……是。”

　　墨樱此刻看起来还比较镇定，但是脸上的表情却有些难过：“对不起叶先生，连累了你。”

　　结果随后就被中年男子踢了一脚，警告道：“别说别的！”

　　“哈哈。”

　　叶仁突然笑了起来：“都告诉你不要说别的了，挨揍了不是？好，那么第二个问题，你只需要回答是或者否……”

　　说到这里，叶仁的表情认真了起来：“我可以救你，但是如果这里出现了伤亡，这件事我不会负责，我是枪，但扣动扳机的人是你，如果让我动手，说是，如果犹豫不决，说否。”

　　“……”

　　墨樱听到这句话之后，也是沉默了下来，不过就在中年男人踢了她一脚，命令她说否的时候，她的眼神一凝，抬头朝着叶仁说了一声：“是。”

　　“那么第三个问题。”

　　叶仁笑了笑：“你的内裤现在被塞进了弟弟的嘴里，请问你作何感受？”

　　“……”

　　不光是墨樱，在场其他人也被叶仁这个奇怪的问题给问的愣住了，而作为问题的核心主人公，墨樱和墨秋全都脸红了起来，不过其中墨秋更甚。

　　“哈哈哈，不闹了。”叶仁突然笑了笑，然后将手上的枪抬了起来：“说到做到，这是枪，拿去吧。”

　　说完，居然真的就将枪扔到了地面上，金属制的枪摔打在地面上，发出了啪嗒一声。

　　不过就在几乎所有人都将注意力集中在了手枪上的时候，叶仁突然微笑着一伸手，手上电光闪烁，发出一阵兹拉兹拉的声音，一个由叶仁全身电肌最大功率制造出来的电磁场出现在了叶仁的手中，一瞬间，叶仁的手掌就变成了一个超强力的电磁铁。

　　房间里几乎所有的铁制品全都疯了一样的朝着叶仁的手掌飞去，包括笔记本电脑，抽屉，甚至是墙上的钉子，门把手，硬币，不过当然，更多的还是手枪。

　　顷刻之间，叶仁的手上就出现了一个巨大的铁球，大部分由手枪组成。

　　“枪没了吧？”

　　叶仁看到在场全部的人几乎都呆愣了起来，笑了笑说了一句。

　　“但是我有人质。”那中年男子居然还没放弃，突然一只手就扣在了墨樱那白皙的脖颈上面，冰冷的朝着叶仁说了一句。


第224章 死了

　　“你有人质？”

　　叶仁看了一眼中年男子的样子：“是不是也会唱歌？还会下棋？”

　　不过虽然嘴上这么说着，叶仁却伸手在裤兜里面一掏，捏出了一颗钢珠，身上的电磁场微微转变，重新在空气中形成了一个加速斥力场，众人如果仔细观察的话就会发现，此刻在叶仁的面前，整团空气都开始微微扭曲了起来。

　　而后，叶仁将钢珠朝着中年男子微微一弹。

　　“嗖！啪！”

　　一颗钢珠以肉眼难以察觉的速度直接狠狠的打在了中年男子的肩膀，一朵血花在他的肩膀上绽放了出来，电磁加速的钢珠威力比起部分手枪的子弹来说要更强一些，所以即使只是一颗钢珠，在经过了叶仁的加速磁场之后，也是轻而易举的将他的整个肩胛骨都打成了粉碎，然后透体而出，又打入了他身后的一个人的胸口，这才停了下来。

　　“噗通……”胸口被打中的人胸口血液像是不要钱一样的往外冒着，整个人吐着血沫就倒在了地上，眼见着就断了气。

　　“你还能快过子弹？”叶仁不屑的看了一眼捂着自己伤口的中年男子：“这话是你刚刚说的吧？”

　　“你究竟……”

　　这个时候中年男子已经没了刚刚的底气，整个肩膀都被叶仁的一击打的粉碎，此刻疼痛几乎让他满头冷汗，不过也因此他稍微冷静了一点，仔细回忆了一下之后，中年男子发现叶仁从进了屋子到刚刚把自己的肩膀打碎，都太诡异了。

　　“你到底是谁？”中年男子紧紧的盯着叶仁：“就算是黑老也不可能将枪吸走，这已经不是古武术的程度了……”

　　尽管中年男子发问了，但叶仁却没有解释的念头，直接走上去将墨樱和墨秋身上的绳子扯断，当然，也顺便将墨秋最里面的内裤给拽了出来。

　　“叶大哥……我……”

　　墨秋的嘴巴刚被解放了出来，就立刻打算跟叶仁说些什么，不过叶仁摇了摇头，示意他别说话，然后开口对着墨樱说了起来：“带着墨秋，到我房间里等我。”

　　“嗯……”

　　墨樱倒是懂事的多，立刻点了点头然后拉着墨秋就朝着门口走去。

　　“站住！”见到墨樱要走，守在门旁的一个人喊了一声，然后从兜里掏出了一柄刀来。

　　“砰！！！”

　　没等他反应过来，叶仁就突然就从房间中央的地方跳到了门口附近，一只手按住了那个人的头朝着墙狠狠撞了过去，叶仁的力量现在何其之大，单手都能将数十吨重的油罐车随手抛向天空，这一撞的力道简直就像是正在行驶的火车头一样，无匹的力量直接硬生生的将其在墙上碾的爆了开来，发出了像是西瓜被打破时的发出的声音，血浆和脑浆呈放射形将周围溅的到处都是，甚至一旁愣住的墨樱和墨秋身上了沾了不少，而叶仁……更是全身都沾满了血浆了。

　　“走吧，一会这里就18禁了，你们不能看。”

　　叶仁见到墨樱和墨秋呆呆的看着自己，于是开口提醒了一句。

　　“走，姐……”这次倒是墨秋先反应过来了，一只手挡住了墨樱的视线，另一只手拽着她就往屋子外面走去。

　　“现在就剩下我们了啊。”

　　见到墨樱和墨秋离开之后，叶仁默默的把门关了起来，然后看了看屋子里面差不多十多个人，眼睛微微的眯了起来。

　　“你……”

　　中年男人看到叶仁直接杀死了一个人，瞳孔瞪的老大，根本不敢相信他竟然真的轻描淡写就用这种残忍的方式下了杀手，当即脸色一变，不过手枪又不在自己的手里，自己完全无法对付这个像是怪物一样的家伙。

　　“你们不是想看看我是什么吗？”

　　叶仁见到中年男人惊讶的表情，突然一伸手，一个闪烁着电弧的荧蓝色球体出现在了叶仁的手里，叶仁单手用力一握，然后猛的五指张开，突然整个球体就扩散成了一道肉眼几乎不可视的波动，将整个房间包裹了进去。

　　而就在下一秒钟，房间中的所有电子器械，甚至连电灯都开始闪烁了起来。

　　“EMP，又称为电磁脉冲炸弹，怎么样？”

　　见到房间里面的人惊慌失措的样子，叶仁心中久违的那种凶暴的感觉又开始涌动了起来，虽然说自己不是一个非常嗜杀的人，但是这群人简直是自寻死路，竟然还用枪射自己，要知道，既然扣动扳机了，那就要有死的觉悟，想到这里，叶仁慢慢的抬起了自己的手，一节色彩迷离的紫色晶刃从手腕处慢慢的延展了出来。

　　“这……这是……”

　　那中年男子看到叶仁此刻的动作，更是惊在了原地，嘴巴里面竟然吐出了一句：“实……实验室……”

　　“嗯？”

　　叶仁也是一呆，没想到这家伙居然也知道实验室，难道墨家的另一个派系其实也跟实验室有所勾结？

　　“有意思。”想了想之后，叶仁笑了起来，自己现在有掠夺记忆的能力，所以说在自己面前想要隐瞒一些什么东西是完全没用的，自己也不需要去询问对方，自己需要做的事情仅仅是砍掉对方的头颅，然后吃掉他的脑子就可以了。

　　叶仁伸手摸了摸自己的螳刀，此刻的螳刀竟然是异常的光滑，几乎可以说是毫无阻力的感觉，眼下这群人似乎正好让自己试试刀。

　　想到这里，叶仁诡异的一笑，轻轻的抬起了手中的螳刀……

　　……

　　虐杀。

　　彻彻底底的虐杀。

　　几乎没有人能摸到叶仁的一片衣角，螳刀就像是一只翩翩飞舞的蝴蝶一样，在人群之中轻盈的飘过，随后那些仍在拼命的跑动之中的人就惊恐的发现，自己的身体已经在不知不觉之中就开始了分崩离析。

　　五分钟后，整个房间已经没有任何一具完整的尸体存在。

　　所有的尸体几乎都成为了碎块，成为了叶仁螳刀之下的亡魂，而叶仁此刻正在大嚼着一片脑组织，并忍着十分恶心的味道将其吞咽下肚去。

　　“太他娘的恶心了，我决定下次还是审问一下算了……”

　　吃完之后，叶仁感觉整个嘴巴里面都被腐臭了的黄油给糊上了一样，油腻又恶臭，简直世界上就没有什么东西能够比这东西更加难吃的了。

　　“不过螳刀倒确实是强了不少。”

　　随便吐了几口唾沫，试图将嘴巴里面的味道吐出去，叶仁这边对自己的螳刀评价还是非常满意的。

　　不愧是消耗了八十万进化点数之后得来的成果，可以说现在的螳刀就强度和削切能力来说，已经进化到了一个难以想象的境界，虽然仍旧无法媲美星痕之威，但是就是连坚硬的瓷器都抵不过螳刀的轻轻一滑，像是人体组织这样脆弱而柔软的东西，更是不用提了，可以说螳刀已经是锋利到了匪夷所思的境界……

　　“事也办完了，应该给墨夏打个电话说一声。”

　　叶仁考虑了一下，觉得这种麻烦事还是要告诉墨夏一下比较好，于是想了想，将螳刀收了起来，同时掏出了自己兜里已经染满了鲜血的手机。

　　不愧是号称有着军工品质的神级防弹品牌诺基亚的产品，就算这手机仍旧滴着血，同时坏了好几个按钮，屏也不会亮，但是居然还能打电话，面对这种神奇的品质，叶仁也是醉了。

　　叶仁拿着电话静静的等着，很快就通了。

　　“叶兄弟，这么晚了，有什么事吗？”

　　墨夏那边显然还不知道发生了什么事情，看起来像是已经睡着了的样子，语气之中有些迷迷糊糊的。

　　“哦，夏大哥，你睡了啊。”叶仁一边踢着地面上不知道是哪个倒霉鬼的脑袋瓜子，一边聊了起来：“我这边突然有了一点事情比较麻烦，我觉得你应该管一管。”

　　“什么事啊？”

　　墨夏打了个哈欠，然后问了一句。

　　“有一群人把墨宅的保安都干掉了，然后还绑架了墨秋跟墨樱。”叶仁很平静的说了一句。

　　“什么！？”

　　墨夏那边好像立刻就清醒了起来：“你没阻止的了他们吗？？”

　　“他们有点难缠。”

　　叶仁慢悠悠的说了起来：“然后在我劝他们的时候也不听，还妄图伤害墨樱和墨秋，所以我在得到了墨樱的准许之后，就把他们都干掉了，我觉得你应该带几个保洁人员来清理一下，至少我觉得几个塑料袋是装不完的。”

　　“……”

　　墨夏那边沉默了许久，也不知道在想些什么，在好长时间之后才开口问了一句：“他们……来的人都是谁……你知道吗？”

　　“不认识。”

　　叶仁直截了当的说道：“我也不负责认出他们，我只负责保护墨樱和墨秋的安全，所以我觉得我应该做得很成功。”

　　“……好吧，叶兄弟，这次多亏你了。”

　　墨夏这边也是松了一口气，反正无论怎样，自己家这边的人没事就好，至于另一个派系的人，自己虽然也很痛心他们就这样不知死活竟然还敢去得罪叶仁，不过起码他们死要比自己的人死强得多，只要这么一想，墨夏顿时觉得也不是不能接受了。


第225章 似乎已经结束了

　　“没事，这是我应该做的。”

　　听到墨夏的话之后，叶仁笑了笑，随口的回了一句。

　　“好了，那不多说了，我这就赶过去。”墨夏听起来似乎正在穿衣服：“等我过去再说吧。”

　　“哦，好，那我等你过来。”

　　叶仁这边应了一声，然后就挂了电话。

　　挂了电话之后，叶仁不再呆在墨樱的房间里面，毕竟这里面此刻已经如同炼狱没什么两样了，而在出了墨樱的房间之后，叶仁慢悠悠的朝着自己的房间走过去，一路上面地面上全都是尸体或者受伤的人躺在地上在呻吟，这些人大多数都是墨雨的手下，当然也有一些对方派来的余党。

　　叶仁的记忆力很好，这几天以来已经记住了墨雨那帮人的样子，此刻发现陌生人就照着对方脑袋一脚踩下去，弄的整个墨宅都弥漫起了一股淡淡的血腥味。

　　很快，叶仁在清理了一下墨宅之后，回到了自己房间里面。

　　墨樱和墨秋正坐在自己的床上，其中墨樱的神情有些呆滞，整个人有点不安的在发抖，而墨秋则是在一旁安慰着她。

　　“叶大哥……”

　　见到叶仁走进来了，一旁的墨秋站了起来。

　　“啊……叶……叶先生……”墨樱也是反映了过来，赶紧跟着墨秋一起站了起来，只不过眼神却是一直有些闪躲，似乎不敢正视叶仁。

　　“嗯？”

　　叶仁自然注意到了这一点：“怎么了，我有那么可怕吗？”

　　“不……”

　　听到叶仁的疑问，墨樱这边摇了摇头：“这次还要多谢叶先生出手相救呢，不然的话真的不知道会发生什么事情。”

　　“没事，使他们先作死的。”

　　叶仁摆了摆手：“人作死就会死，他们为什么就不明白？”

　　“叶大哥，你刚刚的那一招，是古武……”

　　墨秋看起来似乎对叶仁刚刚的表现很感兴趣，此刻竟然没有多少太过于害怕的神色，而是有些兴奋和好奇的朝着叶仁问了一句，只不过话还没有说完，就被一旁的墨樱从后面拽了一下，当即似乎意识到了什么，脸色变了一下。

　　“我说你们啊。”见到墨樱的小举动，叶仁无奈的摇了摇头：“我本来就是夏大哥请过来保护你们的，所以你们不用这么怕我吧？”

　　说到这里，叶仁进屋从柜子里面找到了一套新衣服，然后才继续说道：“墨秋，如果你刚才问的是我吸手枪的手段，那确实是古武的一种，只不过你们还完全没有办法接触到那个层次罢了，我因为巧合进过七凶遗迹，所以才有这种力量。”

　　“原来如此……”

　　听了叶仁的解释，墨秋若有所思的点了点头，尽管还是眼中闪烁着不少的疑惑，但是碍于自己身后的姐姐，却是不再问了。

　　“总之已经没事了，一会夏大哥就过来了，有什么事情你们可以跟他说。”叶仁走到浴室放起了水，然后朝着墨樱说道：“墨樱，墨秋，危险我应该已经排除的差不多了，你们带上医疗箱去帮帮其他人吧，我看这一路上不少人都中枪了，我先洗个澡，哦对了，如果你们不放心的话可以带上手枪。”

　　说完，叶仁直接单手轻轻一扯，整件上衣就像是脆弱的纸张一样被撕成了碎片，露出了叶仁几乎完美的上半身轮廓，那像是用宝石精雕细琢的每一丝肌肉线条，还有修长的双臂，宽阔的肩膀。

　　在沾染了鲜血的情况下，叶仁的身上更是不断的散发着一种狂野的气息，顿时就让一旁有些发呆的墨樱闹红了脸。

　　“嗯，那好。”

　　墨秋倒是没有感觉到什么，也没有感觉到自己姐姐有什么异样的变化，只是点了点头，拉住墨樱的手就往外走：“姐姐，我们出去吧，叶大哥也累了。”

　　“那……那好吧……”

　　墨樱很小声的说了一句，低着头就跟墨秋走了出去。

　　“身上好粘，这群人难道都血粘吗？”叶仁见到二人走出去了，于是也就放松了下来，皱着眉自言自语了一句，然后随便从其他房间拆了一个门虚掩在了自己房间的门口，这才走进了浴室，关上门之后撕下其他衣物，泡进了浴缸里面。

　　即使是叶仁这种已经远远超脱出人类范畴的生物，也是会对舒适的环境做出反应的，就比如浸泡在略烫的热水之中。

　　清澈的水流抚过叶仁的身体，同时也将血污和其他秽物从他的身上洗去，舒服的让也叶仁不由得咪上了眼睛，竟然是有些打起了盹来。

　　不过就在这个时候，突然一个声音响了起来。

　　“叽～”

　　“……嗯？”叶仁睁开了一只眼睛，懒洋洋的朝着声音传来的地方看了一眼，发现竟然是虫后不知道啥时候居然从通风管道里面爬出来了。

　　“你也要泡个澡？”

　　叶仁看了一眼爬到了自己浴缸边沿的虫后，伸出一根手指摸了摸她的头壳，笑了一下，这要是利维坦还好说，但是虫后好像是不会游泳的，所以叶仁也不敢把它弄到水里来。

　　“叽～”

　　虫后叫了一声，随后传递过来了一阵询问的信息，大致意思是想找个地方筑巢，想得到叶仁的允许。

　　“哦……筑巢啊……”

　　叶仁皱了皱眉：“现在没回到S市，所以就算你想筑巢的话，以后也要搬迁的啊，先忍一下吧，等到过几天回去了之后，我就着手安排你的老巢位置。”

　　“叽……”

　　虫后的情绪看起来有些失望，不过毕竟是叶仁的话，虫后倒是并没有拒绝，在用触角蹭了蹭叶仁的手指之后，虫后不舍的又爬回到了通风管道里面。

　　在虫后回去之后，叶仁简单的洗了洗身子，也是赶紧从浴缸里面站了起来，擦了擦身上的水，然后换了套干净的衣服。

　　而就在叶仁刚刚换好衣服没多久的时候，墨夏就带了一大票的人来到了墨宅。

　　“这……这是……”

　　墨夏刚一进到墨宅之后，看到这一片狼藉的墨宅，立即眼睛就睁的老大，尽管墨樱和墨秋没受什么伤，但是用来保护他俩安全的那些墨家其他子弟死伤惨重，尸体横七竖八的躺的到处都是，很多人都是被一枪射中眉心或者胸口直接毙命的，还有很多是被乱枪活活打成了筛子，总之整个场面都是十分血腥残忍，血液甚至顺着楼梯流淌了下来，将洁白的地毯都浸透了。

　　要知道，这些墨家子弟尽管都是墨家旁系的人，不过毕竟身体里面留着的也是墨家的血，墨夏看到这一幕之后不禁是怒火中烧，两只拳头紧紧地攥在了一起。

　　“该死！”墨夏一拳狠狠的打在了墙上，牙齿紧紧的咬在了一起：“到底是谁干的……”

　　“夏大哥……”

　　墨秋此刻主动迎了上来，在这种场面之中他竟然能够毫无惧色，倒是比起墨樱强了很多，只见他对墨夏开口说道：“这次多亏了叶大哥的帮忙，不然的话你可能就见不到我跟姐姐了。”

　　“对了，叶仁……”

　　听到墨秋这么一提，墨夏这才想起来居然没看到叶仁，当即就准备上去找他。

　　“叶大哥有点累了，弄的浑身都是血迹，正在洗澡呢。”见到自己的老哥突然就要往楼上走，墨秋拽住了对方，开口说了一句。

　　“这样啊。”

　　墨夏点了点头：“这次还真是多亏叶仁了，对了，你姐姐呢？”

　　“她受到的刺激有点大，我找了个房间让她先休息一下。”

　　墨秋平静的说道：“姐姐毕竟很少看到这些血腥的场面，现在有点不太舒服，我就让她去休息了，因为叶大哥好像是生气的样子，不仅杀了那些敌人，而且还让他们死的很惨，姐姐看了之后有点不太舒服。”

　　说完之后，墨秋伸手指了指不远处的无头尸体：“看，那就是叶大哥弄的，除了那个房间里面的人，其他所有的敌人都是这个下场。”

　　“被硬生生的打爆了头？”

　　见到那个无头尸体和周围飞溅了一大圈的血迹，老实说墨夏的心里感觉也有些不太好，虽然自己见过类似的场面，但是类似叶仁这种狠辣决绝的手段是真的没见过，自己果然没有看错，对方真的是太可怕了，完全就是杀人不眨眼，像是披着人皮的恶魔一样，墨夏此刻突然有些庆幸，庆幸叶仁是自己的朋友而不是敌人，要不然真的难以想象墨家会变成什么样子……

　　“应该不是打爆，而是踩爆的。”墨秋回答了墨夏的话语，同时解释了一句：“你看这些尸体的旁边都有由脑浆跟血液组成的脚印，所以叶大哥应该是没用手，而是直接用脚踩的。”

　　“……”

　　墨夏沉默不语。

　　“不光如此。”墨秋没见到墨夏的表情，反而有些兴奋的开口继续说了起来：“这些无头尸体都是之前就躺在地上动不了的家伙，至于那些还可以反抗的家伙们死的更惨，要么把头在墙上按碎，要么直接被整个人抡起来狠狠摔砸成肉酱。”

　　“好了，别说了。”

　　墨夏感觉好不容易吃的东西开始在胃里面翻滚起来，于是摆了摆手，面色铁青的说道。

　　“嗯……”墨秋也发觉了墨夏的脸色不对，也不再说了。


第226章 果然还没结束

　　“走吧，我先去看看你姐姐再说。”

　　考虑了一下，墨夏还是决定先去见见自己的妹妹，毕竟听墨秋说，她好像因为这件事受到了一点惊吓。

　　“嗯，在二楼。”墨秋点点头：“我特地让我姐姐离叶大哥近一点，要是有点什么事情也好有个照应。”

　　“你干得不错……”

　　墨夏夸了墨秋一句，没想到自己这个弟弟虽然天性高傲，但做事居然还这么细心，真是可惜了他幼年的时候为了墨凌竟然愿意自费根骨，一想到这里，墨夏的眼中不由得闪过了一丝遗憾。

　　“这都是我应该做的。”墨秋很明显没有发现墨夏的内心所想，一边领着墨夏朝着二层走去，一边开口随口说了起来。

　　“就是这间了。”

　　来到二楼，墨秋站在了一间房门前，伸手就要推开那扇门，但是只不过在这个时候，一旁的一扇门突然啪的一声倒在了地面上，吓了两人一跳。

　　随后，一身新衣的叶仁从里面走了出来。

　　“夏大哥，你来了啊。”见到了一旁的墨夏，叶仁露出了一个微笑，随即打起了招呼。

　　“嗯……”

　　墨夏见到叶仁之后也是露出了一个同样的微笑，只不过今天的这个笑容似乎有些牵强，不过想来也是，毕竟自己家出了这么大的事，一般人确实也很难笑出来。

　　“夏大哥，这帮人好像是另一派的，带头的好像叫墨萧。”叶仁之前吃了中年男人的脑子，趁着泡澡的时间也读取出了一些零星的记忆来，自然是知道对方的名字，于是开口跟墨夏说了起来：“要不你给我个权限，我直接把这些挑事的全都解决掉算了，免得麻烦。”

　　“呃。”

　　听到叶仁略带几丝杀意的话，墨夏感觉自己的额头好像开始往外渗出了冷汗。

　　杀了墨龙？

　　开玩笑，就算自己老爹也没这个权利啊，墨龙论辈分算是自己的叔叔，跟自己老爹同辈，即使在墨家也是有着很高声望，怎么可能说杀了就杀了？

　　“叶兄弟，你今天的杀气好像有点重啊……”墨夏这边硬着头皮跟叶仁说了一句：“这里的事情我一会就告诉父亲，想必他一定会尽快想出办法来解决的。”

　　“那好吧～”

　　叶仁一耸肩：“反正我也只是提议一下而已，毕竟我又不是墨家人。”

　　“对了。”

　　墨夏突然想起了一件事：“墨雨那小子呢？难道……”

　　“哦，别多想，他帮我办事情去了。”

　　听到墨夏的疑问，叶仁赶紧解释了一下，不然正在帮自己运送利维坦的墨雨就躺枪了。

　　“办事？”墨夏一愣：“办什么事？”

　　“我无意中捡到了一条怪鱼，我觉得我好像跟它有缘分，考虑了一下就让墨雨帮我把它放生了。”

　　叶仁自然继续胡诌了起来，反正撒谎又不会被雷劈，随便撒，而且自己被雷劈也只能更加精神，就跟摸电门充电差不多，完全不虚。

　　“这样吗……”

　　墨夏眼角抽搐了一下，不知道是不是错觉，自己总感觉叶仁好像说的话哪里不对，不过当下也不是考虑对方的话语对不对的时候了，墨宅都这样了，想来也应该是住不了人了，当下最要紧的事情应该是赶紧想办法将墨樱和墨秋转移到别的地方去，于是想了一下，还是推开了墨樱的门。

　　“嗯？”推开门之后，三人见到里面的情形之后，都是一愣，墨樱竟然不见了。

　　“人……人呢？”

　　墨夏一愣，转过头朝着墨秋问了一句。

　　“咦？刚才……还在这里啊？”墨秋也是呆在了原地：“这……不应该啊……”

　　“原来还有一个间谍吗？”

　　叶仁眼睛微微的眯了起来，突然自言自语了一句。

　　“什么？”墨秋和墨夏的注意力全被叶仁的这句话给吸引住了：“叶大哥（叶兄弟），你说什？”

　　“大概是我们中出了一个间谍。”

　　叶仁说了一句：“有个人混到了我们的阵营里面，所以没有被我干掉，现在趁着我洗澡偷偷把墨樱给掳走了，而且看样子好像伸手还不赖。”

　　就在刚刚，叶仁也是通过了虫后传递来的信息知道了这一切的缘由，虫后繁衍出来的异虫本来在通风管道里面不断游荡着，但是这个房间刚刚传出了微弱的呼喊声，声音通过震动的方式传递给了异虫，所以异虫才在通风管道的缝隙里面看到了这个房间里面发生的事情，虫后得知了这一切之后，这才告诉了叶仁。

　　“叛徒吗……”

　　墨夏的脸色变得有些阴沉。

　　“艹！”墨秋此刻更是愤怒，当时就冲进了屋子里面，四处观察了起来，最后锁定了窗户，看了两眼之后咬牙道：“窗户上有脚印。”

　　“墨夏，给我权限吧。”

　　叶仁深吸了一口气：“这件事太麻烦了，早点解决早点轻松。”

　　“……”

　　墨夏沉默了一下，随后才开口问道：“叶……兄弟，你确定能找到那个人吗？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁眼睛眯了起来：“我会让这件麻烦的事情变得非常简单。”

　　“……好吧。”

　　墨夏的脸色有些不太好：“叶兄弟，这事还要谢谢你了。”

　　“可别谢我，出了事还得是你出面担着。”

　　叶仁摆了摆头说道。

　　“嗯，我担着，你放手去做吧。”墨夏眉头一横：“敢动我妹妹，我要让他们知道后果。”

　　“好。”

　　听到了墨夏的答复，叶仁点点头，内心开始与系统沟通了起来。

　　【系统，开启即时进化权限，退化掉记忆掠夺，然后进化狗嗅觉……不，进化雄性皇蛾的嗅觉基因。】

　　【退化记忆掠夺基因，获得2500进化点数，进化雄性皇蛾的嗅觉基因，消耗10000点进化点数，确定吗？】系统这边确认了一下。

　　【确定，立刻执行。】

　　叶仁心念一动，在内心说道。

　　【退化中……】系统立刻开始进行了退化，叶仁发现自己的消化道有些痒痒的，好像是消化脑子掠夺记忆的组件开始被退化掉了。

　　这次退化的很快，几乎一分钟不到就立刻退化完毕了，随后系统立刻开始进化起了皇蛾的嗅觉基因。

　　皇蛾，又称蛇头蛾、地图蛾、蛇头蝶，是鳞翅目、天蚕蛾科属下的一种蛾，以体型巨大著名。通常生活在热带及亚热带地区的森林，主要分布在东南亚、中国南部、马来群岛、泰国以至印度尼西亚。

　　叶仁在之前阅读资料的时候见到过这个小家伙的厉害，它可以说是自然界之中嗅觉最灵敏的生物之一，德国科学家曾经做过实验，它能凭借着自己的嗅觉找到跟自己相聚十公里以上的雌性，要知道，雌性皇蛾身上散发出的气味仅仅相当于0.0001毫克烈酒的气味，但即使这样也能被雄性皇蛾敏锐的捕捉到，可以说这种嗅觉已经远远的超越了狗，猪这种生物了。

　　很快的，叶仁就觉得自己的鼻子有些发痒，在扣除了15000（50%额外手续费）进化点数之后，皇蛾的嗅觉基因能力被系统牢牢的镶嵌在了自己的身上。

　　“叶兄弟……？”

　　墨夏见到叶仁突然呆立在了原地，有些犹豫的试探性问了一句：“怎么了？”

　　“没事，我在将内力运到鼻子上去。”

　　叶仁胡扯了一句，然后深深的吸了一口气，闭上了眼睛。

　　这是自己第一次进化这种嗅觉类的基因能力，所以叶仁还不是很适应，这种突如其来的灵敏嗅觉让叶仁短时间内甚至有些晕厥，仿佛空气中每一丝气味都被无限放大了一样，厚重黏腻的血腥味，人死前失禁的尿骚味，屎味，荷尔蒙的气味，木质家具的味道，油漆的味道，混凝土的味道，粉尘的味道，人身上的各种体味，甚至异虫身上散发出的味道，叶仁的脑袋努力的捕捉并过滤掉这些无用的气味，最终，终于锁定了墨樱的气味。

　　淡淡的清新香味，就像是某种鲜花一样，闻起来还不错。

　　“找到了。”

　　叶仁突然睁开了眼睛，嘴角上扬，然后直接从窗户就跳了下去。

　　尽管自己如果不开车的话大概移动的速度会更快，但为了隐蔽一点，叶仁还是选择开了一辆车，然后朝着一个方向追了过去。

　　一边追着，脑子里面一边回忆起了关于之前干掉的中年男人，墨萧的记忆。

　　尽管自己的记忆掠夺已经退化掉了，但是已经吞进来的记忆又不会因此消失，所以叶仁一边开着车，一边试图在对方的记忆里面找出一些蛛丝马迹来，结果跟自己预想的一样，这个墨萧虽然知道的并不多，但是这件事情确实是墨龙发动的，而且墨龙好像隐隐的跟实验室也有勾结，当然这件事做的十分隐蔽，若不是墨萧是他的心腹，这件事情墨萧也不会知道。

　　“有意思，实验室现在不是没有高级实验体了吗？”

　　阅读着脑中的记忆，叶仁笑了起来，说实话自己现在还真有点想去端了实验室老巢的想法，反正实验室现在也没有多少实际战斗力了，而且那些遗迹生物真的很让自己流口水。

　　红巨人的肌肉咀嚼起来一定比琥脂帝鳄还要有嚼劲吧？

　　无翼星痕一定比六翼星痕更加顺滑爽口吧？

　　狂息龙蛙的肉质是不是也鲜嫩甘甜？

　　“咕……”

　　叶仁咽了口唾沫，脑袋里面开始考虑起了一些计划的可行性。


第227章 休整

　　跟最开始东方武所说的一样，实验室在亚洲的第二分部其实就在京城外不远的荒野里面，表面上是一家生物制药公司，但是其内里却是实验室的亚洲第二分部，虽然现在的规模并没有海下基地那么庞大，但是毕竟遗迹生物的研究就是在这里进行的，所以说叶仁对这个实验室分部还是充满兴趣的。

　　而且，因为叶仁前段时间的杀戮和实验室一次又一次的送菜，现在实验室里面已经没有多少高端战斗力了，所有强力的实验体几乎全都被自己杀了个精光。

　　也就是说，如果想要偷袭实验室基地的话，现在是叶仁最好的时机。

　　“好像确实有点意思……”

　　思考了一下的叶仁微微眯了眯眼睛，现在自己手里的进化点数因为强化了螳刀，所以还剩下差不多有四百多万点，如果叶仁暂时不去强化利维坦跟虫后，而是把这些进化点数全用在自己的身上，那么想必自己的实力一定会更上一个层次，想要对付实验室的基地好像也不是那么危险了。

　　而且，实验室基地的内部还有遗迹生物和大量的研究资料，如果能把它们拿出来给戴琳看一下的话，没准会有什么收获也不一定。

　　“果然实验室还是不去不行啊。”想到这里，叶仁终于下定了决心，等到把墨家这些乱七八糟的事情弄完之后，自己就去一趟实验室，然后再回S市。

　　想通了这些，叶仁当即一脚油门踩下去，顺着墨樱的气味继续追逐起来。

　　对方的速度似乎并不快，在叶仁不断踩着油门追赶之后，很快就发现了对方的车辆，那是一辆很普通的白色面包车，正在朝着郊外开去。

　　“又是一个自寻死路的。”

　　叶仁见到对方居然趁着夜色朝着郊外开车，不由得摇了摇头，这不是更加方便自己动手了吗？

　　没有过多的犹豫或者思考太多，叶仁在锁定了对方之后，直接从自己的车里面跳了出来，然后双腿的肌肉紧绷，跑了两步之后用力的一跳，直接精准的重重落在了对方车顶上，发出了巨大的“轰”的一声，直接将整个车顶棚都砸的凹了进去。

　　“砰！砰！砰！”大概是车里面还有其他人的缘故，叶仁刚跳到了车顶上，突然车顶就被撕裂出了几个小口，几颗子弹从里面钻出来，射在了叶仁的身上，但就叶仁的防御力来说，这点子弹简直不痛不痒。

　　不过子弹打在身上的感觉有点让叶仁不太爽，于是他直接伸出手狠狠插进了车顶的铁皮里面，然后用力一撕。

　　“哧啦！”

　　顶棚的铁皮就像是一层报纸一样被叶仁轻松的撕扯了开来，一个巨大的窟窿出现在了车顶上面，透过窟窿，叶仁清楚的看到了里面的景象，两个蒙着头套的男人，还有已经被五花大绑，正在瑟瑟发抖的墨樱。

　　“哟。”没有在乎车里面这群人惊恐的眼神，叶仁咧开嘴笑了笑，然后直接跳进了车里面，两只手以闪电般的速度直接掐住了他们的脖颈。

　　“呃……呃……”

　　叶仁的手就像是铁钳一样，怎么可能是他们可以挣脱开的，于是很快两人就痛苦的挣扎了起来，因为缺氧的窒息感已经让他们开始翻起了白眼。

　　“别……杀……我……”被叶仁掐住的一个人一边拼命的挣扎扭动着自己的身体，一边用尽一切力气乞求着叶仁：“我是……被逼的……原谅……我……”

　　“哦。”

　　叶仁见到那人突然这么说，也是笑了一下，然后对他说了起来：“原谅和宽恕是上帝的事情，而我需要做的仅仅是送你去见上帝。”

　　说完，双手一用力，两声清脆的嘎嘣声响了起来，叶仁手中的两个人头部无力的垂了下来，死的不能再死了。

　　“不好意思，稍微的大意了一下，吓到你了吧。”

　　轻描淡写的杀死两个人之后，叶仁伸出手直接扯断了墨樱身上的绳子，然后对其说了一句。

　　“没……谢谢……”墨樱低下头道了一句谢，只不过身体还是有些发抖，就像是一头迷失在狼群中的小鹿一样，感觉整个人都充满了一种不安和恐惧。

　　“回去就好了。”

　　叶仁伸出手摸了摸对方的小脑袋，然后转头看向了驾驶座上已经有点绝望了的家伙：“给你最后一个机会，跟我回墨宅。”

　　“……”

　　对方沉默了一下；“我会不会死？”

　　“我会把你交给墨夏跟墨秋，他们怎么处理你我就不管了。”

　　叶仁回了一句，然后又补充了一句道：“当然了，如果你不想面对他们的话，我不介意你朝着你心里想的目的地开，因为那样的话正好解决了麻烦，也是不错的选择。”

　　“……好吧。”

　　开车的家伙考虑了一下之后，深深的叹了一口气，然后调转车头，开始朝着回来的路行驶了过去，只不过速度不是很快，叶仁感觉自己用跑的都比他快好几倍，不由催促起来：“我说你丫的能不能快点啊？”

　　后者听到之后，踩了一脚油门，车终于是快了一些。

　　……

　　就这样一路无话，过了一段时间之后叶仁又回到了墨宅，将墨樱送了回来。

　　“车上还有俩，但是已经挂了。”

　　叶仁一只手掐着司机的脖颈，朝着墨夏和墨秋开口说了起来：“只剩下这一个人了，不过我知道是谁干的，要不我去解决一下……”

　　“呃……”

　　墨夏听闻之后赶紧摆了摆手：“不用了，叶兄弟，我刚刚已经俩系了我父亲，一会他就会过来了，这种事情让他来处理吧，这地方想来也不能住人了，我带你们换个地方住。”

　　“嗯……”

　　叶仁皱眉考虑了一下墨夏的提议，本来自己是考虑想直接解决掉墨家的麻烦的，但是看样子墨夏并不是特别想让自己去干这事。

　　“那好吧。”最终叶仁还是一耸肩，接受了墨夏的提议，毕竟这事是墨家的，有些事情自己要是强行去弄的话反而也不是太好，不如就顺其自然好了，反正出了这档子事之后，应该也没有哪个脑残不开眼来找自己的麻烦了，只不过如果换地方的话，那么虫后的转移稍微的有点麻烦，毕竟这玩意最好还是不要被他们发现。

　　只不过这件事虽然就这么算了，但是实验室自己是必须要去的。

　　“嗯，那好，这个人就交给……我吧。”

　　墨夏见到叶仁点头同意了，也是松了一口气，虽然自己跟叶仁以兄弟相称，不过墨夏自己很清楚，这家伙非常非常的可怕，而且是那种越是接触的久了就越是觉得恐怖的那种存在，生命在他的眼中好像什么都不是，墨夏认为他甚至可以眼睛都不眨的就杀死任何东西。

　　“哦，那你拿着枪，别把他放跑了。”叶仁从兜里掏出了一把枪递给了墨夏，然后这才一松手，将那个人放了开来。

　　“咳咳咳……”

　　那人刚被叶仁放开，就立刻跪在地面上咳嗽起来，没办法，刚刚那种窒息的感觉，自己还真以为要被这么掐死，此刻侥幸活下来了，这才感觉到嗓子里面极其难受，下意识的狂咳不止。

　　之后的事情就很简单，叶仁这边命令虫后先潜藏在墨宅里面，然后自己则是跟墨夏去了墨家的另一处宅子。

　　这处宅子相比之前的小了许多，是一个十分经典的四合院，不过叶仁不在乎这些，随便挑了个房间就住进去了，因为根据利维坦那边传来的信息，它已经在墨雨的帮助下进入了一条河流之中。

　　天色已经很晚了，所以墨夏这边跟墨秋一起简单的安慰了下墨樱之后，也急忙的离开了，因为还要处理那边的事情。

　　而墨樱和墨秋也是撑不住，简单的收拾一下就去睡了。

　　叶仁命令利维坦隐蔽的朝着下游移动，然后自己则是也休息了起来，没办法，本来自己打算趁早就去一趟实验室，但是在墨家这一大堆麻烦事处理完之前自己又不好脱开身，所以只好先缓一缓了。

　　至此，一夜无话。

　　第二天，叶仁稍微的提高了一下警惕，但是没有任何异常发生，大概是因为墨麟在处理这件事的缘故，整个京城有一种风雨欲来的感觉。

　　第三天，仍旧毫无异常。

　　第四天……

　　第五天……

　　……

　　不知道是不是因为叶仁那一晚太过凶残的缘故，总之在后来的几天里一切居然都相安无事，不过叶仁也乐的清闲，墨樱似乎已经走出了自己的心理阴影，天天都在换着样做着各种各样好吃的东西，也是让叶仁大饱了口福，甚至产生了一种这样呆着好像也挺悠闲自在的感觉，自己没事就给戴琳或者白萌萌打个电话问候一下，或者找个地方大吃大喝，试图将自食基因的营养库存满，感觉比前段时间不停的战斗要幸福多了。

　　不过叶仁这样的生活可能很快就要停下来了，因为利维坦经过几天的游荡之后，已经进入了海洋。


第228章 进化个痛快

　　而且不光是利维坦，就连虫后，也在叶仁离开之后有了行动。

　　在所有人离开了墨宅之后，虫后带着自己那101个异虫小兵轻易的钻进了松软的土壤里面，在十米多深的地下挖掘并开辟出了一个相当隐蔽的小型巢穴，一边让异虫趁着夜色收集食物，一边静静的等待着叶仁的指令。

　　叶仁在考虑了一下之后，决定还是暂时不碰虫后，转而是将所有的精力都集中在了利维坦的身上。

　　利维坦是昨天深夜进入海洋的，经过了一晚上的狂吃，体型已经变成了六米多长，现在游荡在海中的体型已经堪比一只成年大白鲨了，只不过在今天早上叶仁查看它的时候，发现利维坦的甲壳上面多了一道裂痕，不由皱起了眉来。

　　“三级的暗鳞跟外骨骼，已经可以挡住机枪子弹了，怎么刚下海没多久就受伤了？”

　　叶仁眉头紧皱了起来，于是朝着利维坦询问了起来。

　　“原来如此……”经过询问之后，叶仁这才知道了利维坦的伤痕是从何而来的，不由得无奈的摇了摇头，这家伙的食性还真是广泛。

　　原来，利维坦刚刚下水的时候，正在追逐一些小鱼小虾，结果却遭到了一只成年咸水鳄的偷袭，一不小心就被咸水鳄狠狠的咬了一口，当时利维坦的体型较小，咸水鳄在咬了它之后立刻施展了死亡翻滚，不过利维坦的暗鳞极其光滑，几乎毫无阻力，所以咸水鳄这么一翻滚，非但没杀死利维坦，反而让其逃脱了，但是咸水鳄的攻击还是让利维坦受伤了，这激怒了利维坦，于是在利用尾刀跟电肌的双重辅助下，利维坦直接杀死了这条体型几乎是自己两倍大小的咸水鳄，并将其在几分钟之内吞下了肚去……

　　“你他妈还真是凶残啊。”

　　叶仁回忆着利维坦不断摇晃着尾巴朝自己发出欢欣鸣叫的样子，无奈的一扶额，这家伙还真是丧心病狂，虽然咸水鳄不及琥脂帝鳄那么大，但是毕竟也算是地球上的大型掠食者了，结果在利维坦这里直接就给这么轻易的干掉了。

　　“算了，我还是再给你强化一下吧，不然你这么拼早晚会挂掉。”叶仁考虑了一下，决定还是先给利维坦的基因进化一下比较好。

　　虽然说这五百多万的进化点数如果全部强化到了自己的身上，自己的实力一定会得到一个突飞猛进的效果，不过如果因此利维坦在海里挂了，那才真的是得不偿失，叶仁决定还是先把这个自己专门创造出来，用于掠夺进化点的海底凶兽先进化一下比较好。

　　毕竟只要利维坦够强，它本身在海中的进食行为就可以给自己提供大量的进化点数。

　　想到这里，叶仁没了犹豫，直接心里默念了一句。

　　【进化空间。】

　　下一秒，叶仁周围的空间开始模糊并扭曲，下一秒，自己已经置身于进化空间之中。

　　“让我看看该强化一下什么……”

　　叶仁摸了摸下巴，然后对着系统说道：“系统，把利维坦现在的基因列表给我看看。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后距离链式基因球最近的那个子系统基因球突然放大，里面射出一道光在叶仁面前，形成了一道光幕，上面是利维坦现在的数据。

　　电鳗电肌基因三级，蚂蚁肌肉基因五级（满），空间胃基因一级，琥脂帝鳄自食基因四级，蝎尾蜂外骨骼基因三级，狂息龙蛙毁灭虹吸基因一级，小强耐力体质基因一级，蚯蚓消化能力基因一级，04蠕虫震动感知基因一级，04蠕虫暗鳞基因三级。

　　“嗯……”

　　叶仁看着光幕上面的数据，眉头紧紧的皱了起来，在思考了一下之后开口说道：“先将电肌，外骨骼和暗鳞进化到四级，小强耐力体质直接进化到五级，蚯蚓消化基因进化到四级，04蠕虫震动感知进化到四级，毁灭虹吸……进化到二级吧，空间胃也进化到二级。”

　　这一波下来，几乎已经将利维坦打造成了叶仁现阶段能够达成的最强境界了。

　　四级的电肌配合利维坦巨大的体型和远远比自己要多上不少的蚂蚁肌肉，在水中已经可以说是所向披靡了，再加上除了蚂蚁基因之外唯一一个达到五级的小强体质，利维坦这货的生命力已经完全爆表了，只要自己稍微关注一点，利维坦应该就不会出现不小心死掉的事情。

　　而至于四级的外骨骼和暗鳞，这两者配合在一起本身就不是一加一等于二那么简单，外骨骼的坚硬略带一点韧性的特性，正好可以完美的配合暗鳞的无阻力特点，将对方的攻击弹滑到一旁，无法造成严重的伤害。

　　况且更加光滑的暗鳞还可以让利维坦在水下更加快速的游动，大大的提高了其机动性。

　　而至于蚯蚓的消化能力，叶仁则完全是为了利维坦来考虑的，这货饿极了什么都往嘴里塞，如果没有一个消化能力极强的胃，叶仁真担心自己还要天天喂它吃健胃消食片。

　　04蠕虫的震动感知比较好理解，这个能力强了之后，利维坦就能通过水流的轻微震动，感知到很远地方发生的事情，无论是用来捕猎还是逃脱危险都是非常棒的，甚至还可以利用海面上的细微震动来监听海面上那些船里面人的聊天内容。

　　毁灭虹吸跟空间胃的升级则是为了让利维坦更好的学习鲸鱼，能够更大规模的一口吃掉那些磷虾和小鱼，并且有一个足够大的胃部来在它们消化之前把它们储存起来。

　　“嗯……差不多就这样，系统你结算一下吧。”

　　叶仁满意的点了点头，如果这些东西都给利维坦强化了上去的话，那它无疑会成为海底最凶猛的掠食者。

　　“四级电肌基因六十万进化点数，四级外骨骼基因二十五万进化点数，四级暗鳞基因六十万进化点数，五级小强耐力体质基因一百五十万进化点数，四级蚯蚓消化基因二十万进化点数，四级04蠕虫震动感知基因四十万进化点数，二级狂息龙蛙毁灭虹吸基因十二万进化点数，二级空间胃三十六万进化点数，共计所需进化点数四百零三万，确定进化吗？”

　　系统确认了一下。

　　“……”

　　叶仁突然感觉好像花费的有点多，这要是确定了，自己手里又只剩下一百多万进化点数了啊。

　　“嗡呜～”

　　然后就在这时，利维坦的虚影出现在了进化空间里面，只见这条怪鱼仿佛知道叶仁的决定正在关系这它的未来，赶紧朝着叶仁讨好似的摇了摇尾巴。

　　“妈蛋，好吧。”叶仁考虑了一下利弊，最终还是一咬牙：“系统，确认进化，利维坦，来，进化个痛快！”

　　“已确认，进化中……”

　　系统说完之后，利维坦就被无形的力量给强行拖拽到了淡绿色的进化池里面，然后慢慢的安静了下来，同时从叶仁的角度上来看，可以清楚的看到利维坦身上的每一处细微变化，外骨骼变得更加坚韧而且厚实，暗鳞也更加细密而且光滑，由外骨骼和内骨骼形成的鳍状角和尾刀也更加坚固且锋利。

　　“是我是不是应该给利维坦也弄一个螳刀基因来做尾刀？”

　　叶仁突然想到了一点，开始自言自语了起来。

　　“算了，现在没有空余的基因槽。”想了想之后，叶仁还是摇头打消了自己的这个念头，一个基因槽需要进化所需进化点数的一半，也就是说五百万进化点数才能兑换一个基因槽，开玩笑，有那进化点数自己还不如直接升级系统呢。

　　“系统，这次进化大约需要多长时间？”

　　叶仁朝着链式基因球问了一句。

　　“进化基因结构比将其融合在一起要简单的多。”系统回答了起来：“大约2个小时左右可以进化完毕。”

　　“哦，这样。”

　　听到了系统的话语之后叶仁点了点头：“那先退出吧。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后叶仁周围的空间不自然的扭曲了一下，当叶仁再次回过神的时候，发现自己已经回到了现实世界里面。

　　“等利维坦进化完毕，先控制着它在海底玩一圈好了，没准还能遇到沉船什么的。”叶仁慢慢从床上坐了起来，自言自语了一句，自己最开始得到超级掠食者系统的时候，好像就有过想要打捞沉船的冲动或者说想法，不过当时是因为缺钱弄屠宰场，但是现在莫名其妙的已经有了钱，却也不想去弄屠宰场跟打捞沉船了。

　　因为就现在的自己来说，屠宰场一天所收益的进化点数完全比不上自己跟实验室对着干来得多，就算一只养殖的家禽类能获得100点进化点数，那么自己想攒一百万进化点数就要杀一万只家禽，简直坑爹。

　　叶仁情愿跟实验体打一架，也比这来的强。

　　不过当然了，钱和进化点还是越多越好的，如果以后，自己的第二子系统虫后能够将某种繁殖飞快的生物直接圈养起来作为异虫食物来源的话，那么也算是一种比较异类的养殖和屠宰场了。

　　而沉船也是同样的道理，如果利维坦真的遇到什么海底宝藏的话，叶仁自然不会放过它就是了，毕竟，没人会嫌弃自己钱多。


第229章 墨家古籍

　　出了进化空间之后，叶仁正好出去吃了口饭，然后吃完饭之后，墨夏和墨麟突然来到了四合院。

　　“夏大哥，麟叔。”

　　叶仁也不知道这两人突然一起来的目的，不过打招呼是在所难免的。

　　“嗯……”墨麟点了点头，然后也是反过来跟叶仁打了个招呼，先是跟叶仁说了一下他之前出手把墨樱救回来的感谢之类的话语，然后简单的阐述了一下自己这次的来意，其实并不是自己，而是墨家的老爷子想要见一下叶仁，顺便满足一下叶仁想要参阅一下墨家古籍的想法。

　　“哦？”

　　本来听到墨家的老爷子想要叫自己，叶仁其实是想拒绝的，因为感觉可能会很麻烦的样子，只不过在听说了古籍之后，叶仁突然又改变想法了。

　　“那什么时候去啊？”叶仁有些感兴趣的问了一句。

　　“如果有时间的话，随时都可以。”

　　墨夏开口说了一句。

　　“嗯……”叶仁想了想：“那就现在去好了，也别让老爷子久等了。”

　　“……也好。”

　　墨麟点了点头，他自然能够看得出来叶仁是因为古籍的缘故才去看自己老爷子的，不过这样也未尝不好，至少老爷子想要见到叶仁的目的达到了，至于那些古籍，反正自己一辈子也几乎接触不到里面的东西，让人看一眼也无妨。

　　“那我们现在就走吧，车就停在外面。”墨夏与墨麟二人仿佛早就预料到了叶仁会立刻同意，当即点了点头，对其说了一句。

　　“嗯。”

　　叶仁点点头：“那走吧。”

　　“好……”

　　墨麟点了点头，然后跟墨樱和墨秋说了一下，就带着叶仁上了车，朝着一个方向开去，叶仁看了看周围的景色，知道这是墨家大宅的方向，仔细想来应该那老爷子已经从医院修养好了，此刻也是回了家。

　　这几天周围的人这么安静消停，估计除了自己那天的行为之外，还有更多的是老爷子回家之后的震慑吧，那些有着一些小心思的人此刻恐怕也把那些小心思都给收起来了。

　　毕竟墨家内部就算再怎么内斗，在老爷子的威慑下，也不敢有什么异动。

　　就在叶仁想着这些东西的时候，很快的车就已经开到了墨家大宅的门口了，墨夏见到叶仁好像在愣神，开口特地提醒了一下：“叶兄弟，已经到地方了。”

　　“嗯？”

　　叶仁确实愣了一下神，不过随后就反映了过来，点了点头，应了一声：“哦……”

　　“老爷子已经回家了啊。”

　　叶仁下了车之后，跟墨夏聊了一句。

　　“嗯嗯，是啊。”听到叶仁的话之后，墨夏当即点了点头，在叶兄弟你把那条虫子弄出来之后，老爷子的恢复速度很快，第一天就能吃东西了，第二天直接开始打坐，第三天就嚷嚷着要回家，那满面红光的样子简直看不出是大病初愈，这不，刚回来没多长时间就已经镇住墨家那些别有用心的家伙了。

　　“那老爷子身子骨还听硬朗的。”

　　叶仁微笑着说了一句。

　　“到了，这前边就是了。”墨夏一直跟叶仁走在后边，见到一个书房的时候，墨夏朝着叶仁说了一句，而这个时候墨麟已经推门进去了，于是墨夏也带着叶仁赶紧跟上。

　　虽然说是书房，但是毕竟这里是现代，比不上古代那种像是藏经阁之类的地方，即使是墨家，这个书房也并不是很大，叶仁进去之后简单的看了看，无非就是四周摆放了几层书架的房间，在角落里面摆放着木质的桌椅和一套茶具，还有一个别致精巧的小香炉，倒是有点古韵的味道在里面。

　　不过抛开这些，这里无非也就是有点像是一个很小型的图书馆而已，叶仁也并没有表现出太过于惊奇的样子来。

　　此刻，在木质的桌椅面前，正站着一个老头，叶仁看了一眼，正是自己之前在医院里面看到的墨家当代家主，而据说他也是四大家族之中唯一最老的一位家主了，叶仁不由的仔细的看了一眼，发现确实是这老爷子身子骨够硬朗，在别的家族中老爷子都无法操劳的时候，他居然还是一副神采奕奕的样子。

　　“想必这位小兄弟就是黑老的徒弟叶仁吧？”

　　老者今天穿了一身墨色的素衣，看起来精气神十分的饱满，看着叶仁微笑着问了一句。

　　“嗯。”叶仁也是点了点头。

　　“呵呵。”

　　墨家老爷子看起来心情不错，先是朝着墨麟和墨夏摆了摆手，暗示他们出去，然后从袖口里面掏出了薄薄的一个发黄的小册子：“救命之恩无以为报，叶小兄弟既然想看这墨家上古流传下来的古典，那且看便是。”

　　说完，就将手里的小册子地给了叶仁。

　　“那就写过老爷子了。”

　　这本来就是叶仁此行的目的，自然不会推辞或者拒绝，当即点了点头，也不客气的直接就拿了过来，翻看起来。

　　古籍上边记载的东西并不是很多，叶仁翻动了十多分钟就将其彻底看完了。

　　原来，这个符文魔方最开始在全世界都有流传和分布，而华夏的魔方最开始的记载是从某个陵墓之中被盗墓贼挖出来的，然后因为古代的时候古武之风十分盛行，一个古武高手无意之中就发现了这个魔方，发现从中泄露出来的能量能够让自己的练功速度翻上数倍，顿时如获至宝，从此一脉传承下来，便是今天的墨家，只不过到了今天，不知道是天地灵气受损还是人们的身体素质不如从前，总之再也没有人能够利用这个神秘的符文魔方来修炼古武了。

　　而至于七凶遗迹，则是另外一卷，记载的是墨家的先辈曾经追寻过魔方的真相，但是具体如何却没有多少的记载，只是简单的介绍了一下七凶。

　　七凶的记载很简单，见到叶仁都皱了皱眉，七凶在古籍之中分别被称为，凶神太岁，血僵，山海螺，赤龙，鬼眼，阴风蟾，蛇海花。

　　“……”

　　想了一下，叶仁大致的能猜出来血僵，赤龙，阴风蟾这三个分别对应的应该是红巨人，堕落血蜥，还有狂息龙蛙，但是其他的叶仁就猜不出来了，甚至连星痕叶仁都不太清楚对应的到底是什么，不过应该是那个什么太岁，毕竟两者在外观上来看好像也差不太多。

　　至于其他三个，叶仁就真皱眉了，虽然从形容上大概能想到剩下的三个应该是个螺形生命体，还有一个跟眼睛有关的，以及某种花类植物，但具体的完全就猜不出来。

　　站在原地消化了一下墨家古籍里面记载的东西，叶仁将小册子重新递给了墨家的老爷子。

　　“老爷子，这里面的东西我已经知道了，真是谢谢你。”

　　叶仁由衷的说道，尽管只知道七凶的名字，其余的无论是遗迹的位置还是其他魔方的下落，这本古籍上都没有任何提示，但是能够知道其他遗迹生物的名字，这也是弥足珍贵的礼物了，这个老爷子看来自己是救的值了。

　　“呵呵，叶小兄弟。”墨家老爷子这边见到叶仁的举动之后，摆了摆手，慢悠悠的说了起来：“我已经听黑老说了，你是小时候无意之中进过七凶遗迹，有了奇遇，所以才有了今天的本事的。”

　　“嗯？”

　　听到墨家老爷子的话之后，叶仁愣了一下：“黑老跟你见面了？都跟你说了？”

　　“放心，我没有别的意思。”

　　墨家老爷子见到叶仁突然愣了一下，笑了笑，然后突然从怀里掏出了一样东西放在了桌子上：“我穷尽一生都在钻研古武术，同时也在支撑着整个墨家，但我终究没能达到能够武碎虚空的境界……呵呵，别说武碎虚空了，连天人合一的境界都没有达到，真是辜负了先辈们的期望。”

　　“这……墨老爷子，这是？”

　　叶仁在看清楚了墨家老爷子放在桌子上的东西之后，叶仁顿时连呼吸都有些急促了起来，那东西不是别的，正是一颗充满了神秘符文的黑色石质魔方。

　　“我这一辈子恐怕再也不能达到武碎虚空的境界了，但是你不同。”墨老爷子突然用一种十分复杂的目光看着叶仁。

　　“叶小兄弟，论年龄来说我已经可以当你的爷爷了，但此刻我与你平辈而交，这石方尽管是墨家先辈流传至今的东西，但如今它不仅没了用处，反而还差点给墨家带来了灭顶之灾，但你不同，这件事情的大体经过我已经知道的差不多了，所以我决定把它送给你，你还年轻，有着无限的潜力，这个石方只有在你的手中才能发挥出它应有的作用和功效。”

　　“……”

　　听到墨家老爷子的一番话之后，叶仁沉默了一下，没有言语。

　　“呵呵，叶小兄弟。”

　　墨家老爷子见到叶仁没说话，于是继续主动的说了起来：“说起来这应该还是我第一次跟你见面，不过不知道为什么我竟然非常相信你，如果不是出于某种比较难以启齿的原因，让我已经发誓不再亲口让墨家子弟与任何人联姻的话，我一定会将墨樱许配给你。”

　　“呃……”


第230章 入海的利维坦

　　“呃……”

　　听到墨家老爷子所说的话之后，叶仁第一次出了声：“这石方我就收下吧，但是至于联姻就真不用了，这不太好……”

　　“是啊，没错。”

　　墨家老爷子听到叶仁的话之后，眼神突然迷离了起来：“想当初墨凌和墨秋的事情，已经让我得到了足够的教训，所以在此之后，我对这种事情已经绝口不提了，现在社会不是都提倡自由恋爱嘛，我也随它去吧。”

　　“老爷子你真开明，我给你点个赞。”

　　叶仁听到墨老爷子这么说，立刻对着他竖起了大拇指。

　　“哈哈。”见到叶仁的举动，墨老爷子也是放声大笑起来，然后拿起了魔方直接递给叶仁；“叶小兄弟，别的就不多说了，这东西放在这里也没什么用，你要是想要的话就拿去吧，只是我有一事相求，还希望你能答应下来。”

　　“不是联姻就行。”

　　叶仁拍了拍胸脯，无非就是帮忙而已，哪里比得上这个魔方有价值？

　　“不是联姻。”墨家老爷子摇了摇头，然后认真的说道：“尽管如今我还健在，但今后的事情谁也保不准，我不求你能帮助墨家发展壮大，但我希望如果在墨家有难的情况下，叶小兄弟你在条件允许的情况下，可以出手相助。”

　　“嗯……好吧。”

　　叶仁考虑了一下，觉得非常的合适，于是点了点头，认真的说道：“放心吧，墨老爷子，这件事我可以答应你。”

　　“好，拿去吧。”

　　墨老爷子看起来心情不错，点了点头然后就将魔方递了过来。

　　“嗯。”叶仁也没继续客套，直接拿走了魔方。

　　而接下来的对话相比之下就有些没营养了，无非就是叶仁跟墨老爷子东聊西聊了一点，关于古武术方面的叶仁又不太懂，所以没聊多一会，墨老爷子也看出了叶仁有些心不在焉，于是摆了摆手，便让叶仁回去了。

　　不过叶仁心不在焉也是在所难免的，因为按照系统所说的，时间已经过去了两个多小时了，也就是说利维坦已经进化完毕了。

　　花费了近乎四五百万的进化点数将利维坦进行进化之后，叶仁也十分好奇后者会发生怎样大的变化，自然是没多少心情跟墨家老爷子继续聊天，满脑子全是海里面的那点事儿，不过对方毕竟直接送了自己一个魔方，这等大手笔也让叶仁有些不太好意思直接说自己想离开，于是只能拖着，幸亏墨老爷子的眼力不错，看出来叶仁有些着急，这才把他放了出来。

　　离开墨家的书房之后，叶仁跟附近的墨夏和墨麟打了个招呼，简单的说两句话，然后直接就找个借口溜了出来，打辆车就回到了四合院，二话不说就回到自己房间里面，锁上门躺在床上就与利维坦进行了心灵链接。

　　当叶仁再次睁开眼睛的时候，周围已经是一片湛蓝的颜色了。

　　这里大概是一片并不怎么深的海洋，因为周围的景色还是能看得很清楚的，自己身下的海床上面全都铺满了细腻洁白的沙子，五颜六色的珊瑚和一些下层鱼类将海底装饰的也十分美丽，而至于自己周围，则是一群一群说不出什么名字的小鱼，正在欢快的游动着。

　　“嗡呜～”

　　大概是感觉到了叶仁的到来，利维坦发出了一声愉悦的鸣叫。

　　叶仁此刻只是将意识附着在了利维坦的身上，并没有取代利维坦的身体控制权，所以利维坦还是能够控制自己的身躯，所以这才叫出了声，不然的话它是叫不出来的。

　　【怎么样，利维坦，这次进化的感觉不错吧？】

　　叶仁也感觉到了从自己心底里面传来的很高兴的情绪，于是利用着心灵链接，朝着利维坦问了起来。

　　【嗡～】

　　利维坦毕竟不是人类，所以即使是意识交流也并不会说话的，不过它发过来了肯定的情绪，让叶仁知道它果然也是对这次进化充满了兴奋。

　　【来，给我试试你的威力，找点什么东西吃吃看。】

　　叶仁也有点期待利维坦在海中的表现，于是对其下了个命令。

　　“嗡呜～”听到叶仁下了命令，利维坦立刻鸣叫了一声，整个悬停在了海床上的巨大身躯突然动了起来，即使是在海中，它的速度也像道利箭一样飞快，只见它朝着不远处的一处鱼群游去，然后在临近鱼群的时候突然张开了嘴，同时整个身体加速的冲了过去，进化过的特殊横膈肌施展出了毁灭虹吸，瞬间利维坦充满利齿的巨口里面就生成了一股十分恐怖的吸力，随着利维坦在鱼群之中掠过，大半个鱼群……至少上千条小鱼都被那恐怖的吸力给吸入了利维坦的口中。

　　随后，系统提示响了起来，叶仁发现自己收入了差不多一千多点的进化点数。

　　不过这还远远没完，只见利维坦发现还有一些漏网之鱼没有被自己吞下肚去，当时就不乐意了，身上的肌肉微微收缩了一下，一股电流以它为圆心向着四面八方扩散而去，将其余所有的鱼群全都瞬间电死，然后转过身来，张开巨口，就像是海中吸尘器一样，将死去的鱼群吸入腹中。

　　这一做法，也是让叶仁又收入了几百点进化点数。

　　“虽然不多，但是如果按照这个趋势下去的话，进化点数倒是也很可观。”

　　叶仁见到了利维坦的捕食效率，也是十分的满意，自己在刚刚利维坦进化完毕之后这才几分钟没看住，利维坦的体积居然已经涨到了八米左右，而且还有着继续往上涨的趋势。

　　“话说这里是哪啊？”在满意之后，叶仁通过利维坦的视角看了看周围，因为是水下，完全不知道这里的方位，于是只能取得了利维坦的身体控制权，朝着海面游了过去，看看能不能通过一些海上的岛屿或者其他什么东西来辨别一下方位。

　　随着叶仁的控制，利维坦的身躯慢慢的来到了海面上，巨大的头部轰然冒出海面，朝着四周望了望。

　　“……好吧，这应该还是华夏附近的海域吧？”

　　叶仁四下看了看，结果完全就是什么都没看到，没多少人烟的感觉，不过凭借着利维坦的速度，这么短的时间内应该没有跑出去太远才是。

　　想了想，叶仁又沉回了海中，毕竟利维坦是海洋生物，暂时还没有肺脏可以呼吸空气，在海面呆久了难免会不舒服。

　　而趁着控制利维坦身体的这段时间，叶仁也是仔细的观察了一下利维坦身上的一些变化。

　　首先就是暗鳞和外骨骼的变化最大。

　　利维坦的暗鳞此刻已经完全用肉眼看不到鳞片的所在了，整个表皮乍一看就像是一层光滑柔腻的皮肤一样，但其实完全是由一层十分细密的04蠕虫暗鳞所构成的，叶仁感觉到利维坦在水中几乎没有受到多少的阻力，看样子全都是这种几乎毫无阻力的暗鳞功劳。

　　至于外骨骼，则是跟自己的变化则是差不多，都是有一些暗红色夹杂在了其中，想来是那种红色丝线的缘故。

　　其他的东西不是很明显，叶仁暂时也看不太出来，比如蚯蚓的消化力和空间胃的储存空间大小。

　　不过因为电肌的基因已经强化到了四级，而且小强的耐力体质也强化到了五级，叶仁能够隐隐的感觉到利维坦的体内似乎无时无刻都有着用不完的力气似的，好像所有的肌肉全都有一种莫名的紧绷感，而且利维坦的体型巨大，电肌的威力自然比自己还要强大不少。

　　叶仁考虑了一下，然后突然一加速，朝着海底的一块珊瑚用力撞了过去。

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，叶仁只感觉到了水下的白沙全都被翻滚的水流激荡了起来，在自己暗鳞和坚硬的外骨骼之下，那块巨大的珊瑚直接被撞的支离破碎，变成了无数细小的碎块，而叶仁感觉了一下，自己的外骨骼完全没有任何的破损，仅仅暗鳞有零星的破损，不过叶仁知道，暗鳞的生长速度很快，这点破损不出半个小时就会恢复如初。

　　随后，叶仁又试了试利维坦的尾刀。

　　此刻的尾刀已经长达一米有余，表面十分光滑，刃口如果仔细看的会有一种十分细密的锯齿形结构，这种结构在切割的时候会直接将物体轻易的锯成两截。

　　就比如现在，叶仁在附近找到了一条一米多长的鲨鱼。

　　“唰！”

　　叶仁学着利维坦使用尾刀的技巧，直接整个身子翻转一下，让自己的整条尾巴像是鞭子一样朝着鲨鱼狠狠的抽去，利用尾巴尖上的尾刀狠狠的扫过鲨鱼的身体。

　　然后，只是一瞬间，叶仁就见证到了利维坦尾刀的强度。

　　那只鲨鱼在尾刀扫过之后游动了几秒钟，然后直接从中间断成了两截，血液和内脏在水中快速的荡漾开来，这只鲨鱼这才意识到了自己已经中了招，拼命的挣扎起来，但也已经晚了，叶仁直接张开大口将其咬在嘴里，两口就嚼成了碎肉吞下肚去。


第231章 发现

　　“嗯……”

　　见到利维坦尾刀的锋利，叶仁满意地点了点头，尽管是由外骨骼和内骨骼组成的刀刃，但是强度却不弱，虽然说比不上自己的螳刀，不过也已经可以了。

　　“下海玩一圈。”第一次在海洋之中也能如此畅快的呼吸，游动，叶仁现在的感觉很好，当即先安抚了一下利维坦的意识，随后开始操纵着它的身体在海下游动起来，并不时的翻动海床上的一些鱼类或者贝类，尝尝这些东西的味道。

　　利维坦的味觉结构似乎与自己不同，叶仁发现自己就算是吃下一块珊瑚碎片，都是甜丝丝的，也难怪利维坦这货什么都吃了，叶仁好像突然有点理解它了。

　　在浅海处游动了一会，叶仁觉得有些无趣，这里没有什么大型海洋生物，除了一些小鱼小虾之外，叶仁仅仅只在海床上面发现了几只砗磲，这种巨型的蚌类生物叶仁除了知道壳能做成手链之外，也没有其他多少用处，于是就从沙土之中将其掘了出来，然后几口咬碎了对方的壳，将其十分有嚼劲的肉给吞下了肚去。

　　然后叶仁就获得了没啥用的砗磲基因。

　　而后，叶仁就控制着利维坦游动着身躯，朝着深海的方向移动了过去。

　　“对了啊，说到深海的话，也不知道利维坦这家伙能够承受得住多强的水压，不会压力太大就挂了吧？”

　　朝着深海移动过去，叶仁突然想到了一个可能性。

　　要知道利维坦的防御性虽然不错，但是毕竟海水的压力连人类制造出来的特种合金都能被压成饼，叶仁觉得外骨骼和暗鳞的防御力纵使已经很厉害了，但是面对这大自然的力量来说也是很悬的。

　　不过悬归悬，试一下还是要试的，于是叶仁控制着利维坦的身体开始慢慢的沉下去。

　　叶仁也不知道这附近到底是哪一片的海域，不过想来应该也不怎么浅了，结果潜到海底的时候也仅仅只是身上有些发紧而已，看来普通深度的海底利维坦还是能够轻松胜任的，虽然不知道那神秘的马里亚纳海沟能不能涉足，不过反正利维坦如今的主要任务只是掠食而已，这样就已经足够了。

　　叶仁控制着利维坦飞快的在深海之中游动着，不管前边的是什么东西，只管张开巨口将其吸进来，然后用牙齿嚼碎囫囵吞下，就这样一直朝着深海的方向行进了许久。

　　利维坦的食性十分宽广，无论是海床上附着的海星或者海葵，或者贝类以及热带鱼类，甚至是一些水母，章鱼和海龟都来者不拒，只要能塞进自己嘴巴里边的东西，叶仁控制着利维坦张开了大嘴，就像是一个黑洞一样将它们不断的嚼碎，然后吞咽到空间胃之中存储起来，再慢慢的进行消化。

　　时间没过多久，叶仁就已经收集了差不多几万的进化点数了。

　　“利维坦如果全力开动的话，差不多一天收集个几十万进化点数不成问题。”计算了一下自己刚刚在利维坦身上消耗的时间，叶仁简单的算出了一个结论。

　　就算平均一天五十万进化点数的话，利维坦两天就能为自己提供一百万的进化点数，无论是用来强化叶仁自己，利维坦本身，还是第二子系统生物的虫后，这都是一笔不小的进化点来源了，甚至叶仁只要静下心来等上十天，就能买上一个基因槽。

　　“赚大了……”

　　想到这些，叶仁心中不由的一喜，利维坦不愧是自己消耗了超多进化点数用尽心力打造出的海洋掠食者，这玩意如果成长起来的话，简直是海洋霸主级别……不，甚至可以说要比传说中的海怪更为凶猛了。

　　这边叶仁正想着这些，突然附近不远的地方有一样东西吸引了叶仁的注意力。

　　“这他妈是啥？”因为海底的光线确实太暗，所以即使利维坦有着六只眼睛，但一时之间也没让叶仁看清楚那巨大的阴影到底是啥玩意。

　　于是叶仁慢慢的朝着那个方向游了过去。

　　“沉……沉船？”

　　在看清楚海底那东西的大体外貌之后，叶仁感觉到自己的心脏立刻砰砰的跳动了起来，妈蛋，真的是想什么来什么，自己今天的运气想来应该是不错的，当即更加快速的朝着那沉船游动过去，不过当离得近了之后，叶仁却反而停了下来，并皱起了眉头。

　　“这怎么有锈迹？”用尾刀将沉船打下一点点的碎屑，发现上面竟然都是褐红色的铁锈，不由得皱起了眉来：“难道这是现代舰船？”

　　由于利维坦的体型过分庞大，所以它也无法钻进去查看，只能用锋利的尾刀切下一片已经彻底锈蚀的甲板，探查了一下，发现这个结构果然是一艘近现代的船只，甚至叶仁还找到了一个已经彻底锈的看不出样子来了的炮台。

　　“话说我记得利维坦的消化能力经过进化之后叼的不行，要不我干脆试试把这玩意吃一下试试，看看有没有什么发现……”

　　看着自己面前已经被海水腐蚀的几乎看不出样子的巨大舰船，叶仁想到了一个奇葩的想法。

　　蚯蚓的消化能力叶仁已经强化到了四级，叶仁曾经在进化空间的调试池里面见到过这个基因进化后的部分预览，根据系统的解释，现在利维坦的消化能力别说是金属，就算是橡胶，塑料，甚至玻璃，水晶之类的东西都能被它的胃酸分解掉，恐怕这消化能力已经比王水还叼了，虽然叶仁也不能理解利维坦是怎么分解这些奇葩的物质，然后并且从其中获取养分的。

　　叶仁是个急性子，说干就干，反正现在利维坦几乎可以消化地球上99%的物质，所以也有恃无恐，直接张开大嘴就在舰船上面撕咬起来，将大块的铁皮或者其他的东西撕扯下来，然后吞下肚去。

　　“我擦，利维坦的味觉系统是不是有毛病啊，这生锈的铁板怎么嚼起来一股辣条味……”在吞下了几块甲板后，叶仁这边自言自语的抱怨了一句，这利维坦的味觉系统还真不是一般的叼啊。

　　不过这样反倒也好，如果真的是铁锈味道的话，叶仁觉得还不如辣条来得好一些，当即张开大嘴继续啃食了起来，不出多长时间，在利维坦那黑洞般的食欲下，整艘船居然被啃的已经七七八八了。

　　而叶仁，也是从中找出了一些不能吃的东西。

　　比如已经锈蚀的已经哑火了的一些炮弹什么的，还有几具尸骸，这些东西叶仁觉得还是不要去吃比较好，尽管这些炮弹应该已经失去功效了，但叶仁也不想冒险。

　　就像是小时候做过的蠢事一样，左手一盒摔炮，右手一袋蚕豆，丢个摔炮，吃个蚕豆，丢个摔炮，吃个蚕豆，丢个蚕豆……

　　摇了摇头，将小时候的回忆甩出脑海，叶仁继续凭借着利维坦的一副好牙口在拆解着这艘已经沉浸在水中不知道多久了的舰船，不过就在叶仁在这里摇着尾巴啃的正欢的时候，突然有一个生物迅速的突入了自己散布在周围的微弱电场里边，同时自己的暗鳞也感受到了一阵不同寻常的特殊震感，这双重的感知立刻引起了叶仁的注意力。

　　“嗯？”

　　叶仁吞下口中剩余的锈蚀金属，然后立刻转过身来，六只眼睛所覆盖的视角非常之广，一瞬间就捕捉到了那个正在朝着自己飞速移动过来的巨大暗红色身影。

　　“章鱼吗……”见到来者的气势汹汹，叶仁也来了兴趣，眼睛微微眯了起来：“虽然这具身体用着还不是特别顺手，不过难得有这么好的实战对象，不好好打一场的话那就太可惜了。”

　　叶仁这样想着，整个身体都进入了备战状态，所有的肌肉瞬间紧绷了起来，六只散发着幽幽紫光的眼睛也突然变得十分锐利，见到那一大团像是海底火云一样席卷过来的巨大章鱼非但没有退去，反而更是迎了上去，不由分说的就是一记尾刀抽了上去。

　　“嗤！”

　　利维坦的尾刀锋利程度不弱于同等材质的合金，所以刚刚那一下已经轻易的将章鱼的一条触手给砍了下来。

　　章鱼吃痛，整团都缩了一下，不过随后却没有离开，反而更加凶猛的朝着利维坦的身体袭了过去，所有的触手瞬间张开，在叶仁看来就像是骸中突然出现了一张红色的渔网一样，即使利维坦已经八米多长的体型，竟然还被这张渔网十分严实的笼罩了起来，由此叶仁稍微估算了一下，这只章鱼每一根触手也至少要有个五米以上的长度。

　　叶仁没有选择后退，反而被这只章鱼激起了凶性，直接拍打着自己身侧两排的带状肌肉，飞速的朝着巨型红色章鱼撞了过去，然后张开巨口，凶猛的一咬。

　　又是一节水缸粗细的触手从章鱼的身上断裂下来。

　　只不过这一节触手叶仁没有浪费，直接控制着利维坦做出了一个吞咽的动作，将其像是吸面条一样的吞下了肚去。


第232章 海战残骸

　　“！！！”

　　巨型章鱼显然没有意识到眼前这条怪鱼的凶猛程度，不过它已经张开了大网，对方显然是逃不脱的，所以巨型章鱼尽管吃痛，却也没有放弃，迅速的将其他的触手全都贴在了利维坦的暗鳞上，然后那些吸盘迅速的试图吸住利维坦。

　　计划是好的，但现实颇为残酷。

　　利维坦身上的暗鳞是继承于04蠕虫的基因，这种怪物一样的蠕虫即使在土壤之中穿行都异常的轻松无阻，更何况是此刻的水中？

　　所以这只巨型的红色章鱼算盘完全的落空了，它的吸盘在吸住利维坦的暗鳞之后还不到几秒钟，利维坦轻微抖了一下身子，就像是将身上的灰尘抖掉一样轻松的将这些触须从自己的身上抖落了下来，随后立刻反口一咬，再次咬断了对方的一根触手，然后吞下肚去。

　　“这家伙的触手味道还挺好，挺有嚼劲的……”

　　叶仁此刻也发现了这完全就不是一场势均力敌的战斗，花费了数百万点进化至今的利维坦可以说此刻已经站立于地球海洋生物的顶点一样，这只章鱼虽然体型看似比利维坦庞大，但实际实力确实天差地别的，这条章鱼根本连让叶仁甚至连电肌都懒得用出来。

　　“噗嗤！”

　　而不知道是不是这只章鱼也清楚的意识到了自己与对方的差距，当即也不再继续攻击利维坦了让，反而是喷出了一股黑色的墨汁，将叶仁整个笼罩起来，然后迅速的一喷水，朝着后方逃走了。

　　“上了铁板的鱿鱼还想跑？”见到已经到了嘴边的食物竟然要跑，叶仁当然不乐意了，当时就拍打着身体两侧带状肌肉，迅速的朝着章鱼逃窜的位置追去。

　　尽管因为墨汁的缘故周围的视野全都看不清了，但是凭借着电感和震感两大感知系统的双重作用，这条章鱼自然是无所遁形，利维坦在水中的游动速度岂止是一般的快，暗鳞能够无视几乎全部的水流阻力让利维坦的速度达到了一个很高的境界，尽管大概比不上一些最快的海中鱼类，不过像是想要抓住章鱼这种需要靠喷水来移动的家伙来说是绰绰有余了。

　　所以叶仁在几秒钟之后，直接用尾刀刺穿并划开了对方的脑部，将对方脑袋里面的一大堆恶心的东西全都扯进了海水之中。

　　“咕……咕叽……”

　　章鱼虽然已经挂了，但是因为反射神经的作用，那些触手还在蠕动，看起来有些恶心，不过叶仁可不管这些，在经常生吃各种猎奇的东西之后，自己已经习惯了这种设定，当即张开嘴就啃了下去，一口能同时能吃掉两三条触手，所以叶仁在剪短的几分钟内，就将一只体型跟自己差不多的章鱼吞入了利维坦的腹中。

　　然后系统再次跑出来提示：获得巨型章鱼基因。

　　系统提示：杀死巨型章鱼，获得19592点进化点数。

　　“这个巨型章鱼跟蓝环章鱼什么的居然还不是一种基因结构吗？”

　　在听到系统提示之后，叶仁愣了一下，以前有的时候自己吃同类品种的生物系统都不出提示的，比如自己就曾经试过吃几种不同的蚂蚁或者蜘蛛之类的东西，系统就没有每次都跳出来给自己发出提示，不过现在既然系统出了提示，那么就证明这个不知道是什么品种的巨型章鱼基因肯定是有其他章鱼基因不同的某种基因结构在里面。

　　“算了，先继续去解决了沉船再说，时间还早。”叶仁通过系统感应了一下时间，现在应该才下午左右，自己大不了今天别的事情就不干什么了，专门探索海底也是可以的。

　　说做就做，叶仁吃光了章鱼之后，也没有感觉到多少饱腹感，于是又游回了海底沉船那边继续开啃。

　　在啃到船舱最中心的部位时，叶仁突然发现好像味道有点变化，本来之前都是锈蚀的十分严重的铁板之类的东西，味道都是辣条之类的味道，但在利维坦啃到船舱的某个部位的时候，叶仁突然发现好像硬度提高了不少，啃咬起来都有些费劲了，原本很轻易就能撕下来的金属片现在要全力撕扯才能撕下来，而且这些金属也并未被腐蚀，全部显示出了一种十分干净的银白色金属。

　　而且，咀嚼起来的味道也比较奇特，有点像是牛板筋……

　　“利维坦的味觉系统真的是够了。”

　　叶仁现在也就是使用着利维坦的身体，如果是在使用着自己的身体的话，那一定要狠狠的抹一把脸，这利维坦的味觉系统都是什么鬼东西啊，简直绝了。

　　不过叶仁也不太清楚这种没有被锈蚀的金属究竟是什么，反正不管不管怎样都只是食物而已。

　　利维坦在吞吃掉了那只巨大的章鱼和几乎大半艘船之后，体型也是再一次得到了增长，整个身躯的长度已经增长到了十米左右，所以啃起来也就是更加起劲，很快就将银白色的金属吃了个精光，不过就在叶仁啃吃光了这些金属之后，突然一个金属制成的小箱子砸在了利维坦的头上，引起了叶仁的注意力。

　　“嗯？”

　　金属制成的小箱子突然引起了叶仁的注意力，于是叶仁仔细的观察了一下这个小箱子，皱了皱眉：“这是啥？”

　　说着，叶仁用自己的尾刀敲了敲那个集装箱，在水底发出了砰砰的沉闷声音，不过尾刀完全没有在金属箱上面留下多少痕迹，只是被敲出了一个小凹坑而已，看起来似乎有点神秘的样子。

　　“再找找……”

　　考虑了一下，叶仁再次撕咬起了舰船上边的金属，试图找出点类似的东西也好来对比一下这到底是啥，不过结果却是让叶仁很失望，在自己将整条舰船的残骸全都吃了个干净之后，也没有找到多少其他的东西了。

　　“所以说就只有这个东西了么？”叶仁盯着自己面前的小金属箱，其实这东西也不小了，足足有一米见方，不过因为利维坦的体积太大了，所以这玩意显得小。

　　“这东西密封性这么好，难道是不能进水吗？”

　　叶仁看着这个几乎没有缝隙的金属箱，用尾刀拨弄了两下，发现确实没有用来打开这个金属集装箱的机关什么的，于是皱了皱眉：“现在不能打开的话，难道还要我亲自过来在岸上打开吗？”

　　“算了，先找个地方放起来。”

　　考虑了一下之后，叶仁这边摇了摇头，自己现在甚至不知道利维坦究竟在哪里，在加上自己最近也不好到处走动，所以这箱子除非让人帮自己运送一下，不然自己是万万拿不到的，而且自己又不知道里面到底装的是啥玩意，所以暂时就先放到利维坦这里也不错，等到自己分出时间再来看看这玩意到底是啥。

　　“再探索一下好了……”叶仁张开嘴将金属箱子咬在嘴里，然后随便有找了一个方向，开始游了过去。

　　游了没多远，叶仁又发现了一艘沉没的舰船。

　　“又一艘？”

　　叶仁在见到自己前方的舰船之后，明显一愣：“难道这里曾经发生过海战吗？”

　　想到这里，叶仁操纵着利维坦朝着四面八方都探了探，结果发现周围果然有很多地方都是这些舰船，只不过这些舰船的破坏程度是一艘比一艘要高，有的甚至直接都解体了，到处都是已经被海沙埋没了的零件，已经被锈蚀的完全看不出原来的样子了，大量的藤壶类甲壳类生物附着在上面，弄的像是一颗颗大型的海底岩石一样。

　　“也不知道是哪个国家的。”

　　叶仁皱了皱眉，一边用尾刀在附近的舰船外壳上扫了扫，试图看看这玩意到底是哪个国家的船只，不过怎奈这些舰船在海中浸泡的时间太长了，所以腐蚀的威力有点大，有些外壳都直接被蚀穿了，更别说还能够看清是哪国的舰船了。

　　“应该是海战吧？”

　　仔细的查看了一下这些船只的残骸，叶仁发现上面有很多巨大的孔洞，像是被炮弹打出来的样子，应该跟自己想的差不多。

　　“不知道这些舰船里面有没有金属箱……”叶仁控制着利维坦将口中的箱子吐在了地面上，然后随便打量了一艘看起来完整的舰船，确定了一下银白色金属出现的方位，然后开始口尾并用的撕扯起来，很快就将一艘舰船给开出了一个大洞来。

　　只不过很可惜，这艘舰船里面除了一些火炮之外，什么也没有。

　　“没有？”

　　叶仁不信邪，又仔细的搜索了一番，将周围这些舰船全都洞穿了好几个大洞，不过还是没有找到那种银白色的金属，或者是银白色的金属方箱。

　　“看来只有之前那艘舰船里面有这个箱子，和那种银白色金属结构的船舱。”叶仁眯了眯眼睛，决定将这片海战的地点设为利维坦暂时的居住点，也好让自己能够仔细的搜索一下这附近的东西，看看能不能发现点什么有价值的东西。

　　不过就当叶仁打算先将意识回到本体休息一下的时候，突然海底一个像是米粒大小的金色物件吸引住了自己的注意力。


第233章 离开的打算

　　“这是什么东西？”

　　见到那海底细沙里面似乎掩埋着什么东西，叶仁操纵着利维坦游动了过去，利用尾刀最尖锐的地方翻动了一下细沙，结果尾刀上面竟然是被挑起了一枚金光闪烁的戒指。

　　“戒指？”叶仁好奇的将这枚戒指随手放到了一块海底岩石上面，然后仔细的观察了一下。

　　这枚戒指的整体形状大体上都是金黄色的，闪烁着一种很漂亮的金属光泽，叶仁很轻易的就分辨拿出了这枚戒指的大体质地应该是黄金的，戒指上边雕铸了一只展翅的雄鹰，而在雄鹰利爪所抓的地方，则是一个圆环，里面用黑色的玛瑙镶嵌了一个逆向的卍字符，而在看到了这个符号的一瞬间，叶仁立刻就眯起了眼睛，认出了这枚戒指的出处。

　　“黑色逆万字符，这是纳粹党徽啊……”

　　叶仁眯了眯眼睛，难道这个沉没在附近的舰船队是希特勒时期的德国舰船吗？

　　“算了，先休息休息，这附近也没人来，以后有都是时间慢慢探索。”考虑了一下之后，叶仁还是决定先休息一下，一直持续着控制利维坦的话，自己的身体就等于不断的处于一个十分危险的环境下，而且还容易引起怀疑，所以叶仁决定先回去一下，至于利维坦，让它在这附近觅食就好了。

　　想到这里，叶仁解除了对利维坦身体的控制。

　　“嗡呜～”

　　感受到了可以重新控制躯体，利维坦立刻愉快的嗡鸣了一声，飞快的就在这些沉船之中穿行了起来，不时的张开嘴猛的一吸，将藏匿在沉船夹缝之中的一些小鱼小虾之类的东西吸入口中，然后一口吞下。

　　“利维坦你好好玩，我先回去一趟。”跟利维坦嘱咐了一声，叶仁又吩咐了一下利维坦不要破坏这些沉船和金属箱，并且不要离开这个地方太远。

　　随后，叶仁一闭眼睛，整个人的意识就回到了原来的身体里面。

　　“嗯……”

　　慢慢的睁开眼睛，叶仁发现自己也是回到了四合院里面。

　　“已经快傍晚了啊。”叶仁看了一眼自己的手机，这才发现原来控制着利维坦的时间过得似乎挺快的，照这个样子来看的话，估计用不了多久墨樱就要跑过来叫自己去吃晚饭了。

　　而说道晚饭。

　　“也不知道我现在的自食营养库还有多少能填满，感觉储存量不止翻了一倍这么简单啊。”

　　叶仁摸了摸自己的肚子，自言自语了一下。

　　不知道是不是因为基因进化之后的每一级所需进化点数都越来越庞大的缘故，叶仁发现好像是自己的基因能力越是进化到了后期，每次提升的属性或者强度就是越大，就比如四级的自食，叶仁粗略的计算了一下，自己起码已经吃掉了一倍于先前的养分了，但是却还是没有填满自己身体的营养库。

　　其实叶仁总感觉自己大概是有着轻微的强迫症的，自己的营养库只要一天没填满，就一天不舒坦，但是平常的进食已经很难去填满这东西了，就算是吃高能高热的特殊食物也不行，搞得叶仁也是有些郁闷。

　　甚至叶仁在考虑，自己要不要找个就近一点的丛林钻进去大吃一顿，或者干脆去养殖场买上一车的牛羊什么的一口气吃光试试。

　　不过想了想太麻烦，就放弃了。

　　这边叶仁才在房间里面发呆了没多久，突然门口就传来了敲门的声音，叶仁甚至都没看，电感就感知到了门外的柔和电磁波，显然是墨樱，于是直接说了一句。

　　“什么事？”

　　“叶先生，晚餐做好了。”墨樱在门外听到了里面叶仁的声音，隔着门轻轻的一笑，这么多天以来，墨樱也已经摸清楚了叶仁的习惯，如果自己敲门对方没有答应的话，那么很显然就是不会出来用餐的，不过无论何时，只要叶仁答应了，那肯定会出来一起用餐。

　　大概是被对方救过一命，墨樱对叶仁的好感是越来越高了，如果说以前只是出于礼节而表现出的温婉轻柔，那么现在更是加了一丝说不出的味道在里面，让气氛变得稍微有些暧昧起来。

　　就连墨秋这几天都直抱怨墨樱做的伙食太好，自己都有点长肉了。

　　不过当然了，叶仁是完全没有在意或者说发现这一点的，毕竟叶仁现在的种类连人类都不是了，以后指不定会变成什么样子，如果想是白萌萌或者戴琳这种能够帮助到自己的家伙还好，但是墨樱这种柔柔弱弱的女孩子完全不在叶仁的考虑之内。

　　“嗯，知道了，我这就来。”

　　此刻，听到屋外墨樱的声音，叶仁应了一下，随后打开门，准备出去吃饭。

　　“今天的饭菜很丰盛啊。”

　　饭桌上，叶仁发现今天的饭菜也是一如既往的丰富，而且甚至今天桌子上边还摆了一头烤乳猪，像是其余的肉菜也不少，比如老鳖汤，清蒸鱼，手抓羊肉乱七八糟的，看着满桌子的菜，叶仁都觉得有些下不去手了。

　　要知道，想要做出这么一桌子吃的是很不容易的，估计这一顿下来少说要忙活个小半天，但是现在饭桌上面一共才四个人。

　　墨樱，墨秋，墨雨，还有叶仁。

　　“这都是为叶先生准备的，不知道合不合胃口。”墨樱这边有点不好意思的笑了笑。

　　“合胃口，你做的东西我都爱吃。”

　　叶仁没想那么多，直接随口说了一句，不过话倒是没错，墨樱的厨艺水平确实没的说，就这烹饪手法，叶仁估计就算是五星级饭店的厨师做出来的也就这水平了，尽管叶仁现在因为系统基因的缘故变成了一个不得不把任何猎奇的东西都往嘴里塞的大吃货，但毕竟吃货也是追求味道的嘛……

　　“真的吗？那真的是太好了……”听到叶仁这样说，墨樱有点害羞的感觉，脸上飞速的浮现过一丝红晕，不过她的控制力很好，很快就让红晕消失掉了。

　　“对了，有件事情可能要跟你们先说一下。”

　　叶仁没注意到墨樱的小动作，只是突然想起一件事情，于是放下了手中的筷子，对着三人说了起来：“因为墨老爷子已经醒过来了，危机也已经解除了，所以用不了多长时间我就会离开了，所以先提前跟你们说一声。”

　　“什么？”

　　三人几乎异口同声的问了一句，然后愣楞的看着叶仁。

　　“喂喂，不要这样看着我啊。”突然被三个人用一种有点诡异的目光盯了一下，叶仁赶紧说道：“我也不能一直呆在墨家，我也有自己的事情啊。”

　　“叶大哥……”

　　墨秋这边最先有了反应，不知道是不是因为在场他年纪最小的缘故，此刻看着叶仁连眼圈都有些发红了，声音里面都十分难过，不过张了张嘴也不知道该说什么。

　　“叶先生，您真的要离开了吗？”随后发问的是墨雨，只不过他的表情也十分舍不得：“如果您走了的话，那颗就真的太可惜了。”

　　“有什么可惜的啊，我又不是挂了。”

　　叶仁一拍脸：“我只是回S市了而已，你看现在也没人能威胁到你们的生命安危了，这不是挺好的事情么？”

　　不过就在这个时候，墨樱突然将自己的筷子放在了桌面上。

　　“我吃饱了。”

　　说完之后直接转身离开，那柔弱的背影看起来有些狼狈的样子，几乎像是逃一样的离开了这里。

　　“……”叶仁已经不想说话了，只能头痛的揉了揉自己的太阳穴，虽然自己对一些感情的事情毫无感觉，但不代表自己是傻子啊，这种情况叶仁当然知道是怎么回事，不过想要处理起来简直是麻烦的要爆炸，叶仁也不知道该如何处理了。

　　“墨秋，你去看看你姐姐吧。”

　　想了半天，叶仁还是决定让墨秋去解决一下，大不了自己今天晚上就离开，解决掉实验室在京城附近的分部之后就赶紧回到S市去，不再管这些乱七八糟的事情。

　　“叶大哥……这个……”墨秋有些为难：“姐姐虽然平时很好说话，但是这种时候可是非常可怕的，我不敢啊……”

　　“我要你何用啊。”

　　叶仁又将目光转移到了一旁的墨雨身上：“那啥，墨雨……”

　　“得。”

　　墨雨赶紧摆了摆手：“叶先生，你看我跟墨樱不是特别熟，再说我就一保安队长的职位，这种事情我是做不来的啊。”

　　“唉，先吃饭吧。”

　　叶仁果然是自己也不想去，摇了摇头居然开始吃起了东西。

　　有时候女人这种东西真的是很麻烦，都说女人是水做的，所以她们思考的方式一般都非常感性，跟男人的理性思考回路完全是不同的，所以有时候很容易被自己的情绪左右自己的想法，做出一些看起来十分没有理性和逻辑可言的事情来，跟闹情绪时候的女人讲道理简直比吃一大口屎还难，至少叶仁是这样想的。

　　“这……”见到叶仁这样的状态，墨秋和墨雨两人你看看我，我看看你，也是不知道该说些什么话好了。


第234章 感情是最麻烦的东西

　　“先吃饭，吃完饭冷静一下之后，我再去说。”

　　幸好叶仁看起来也并非没有考虑，他的这句话让墨秋和墨雨两人稍微放下了点心来，尽管还是有些什么心思，不过此刻也只能继续跟叶仁一起吃饭。

　　“先给墨樱留点吃的。”叶仁特地盛了点没有被动过的饭菜放在一旁，然后这才把剩下的统统扫荡一空。

　　“碗筷你们收拾一下吧，我去处理一下。”

　　叶仁一只手端着饭菜对着墨秋和墨雨说了一句，然后用另一只手挠了挠头，这才朝着墨樱的房间走了过去，不过这件事确实很麻烦，叶仁本意上还是想要快刀斩乱麻，直接搞定然后离开墨家比较好。

　　来到了墨樱的房门口，叶仁轻敲了两下门。

　　只不过里面没动静。

　　叶仁通过电感朝着里面看了一下，发现里面只有一个自己十分熟悉的电磁波频率，自然就是墨樱了，只不过她此刻看起来情绪还是有些不太稳定，连电磁波都有些不太正常的感觉。

　　于是叶仁直接用电磁场打开了门栓，然后直接推门走了进去。

　　“叶……叶先生？”墨樱这边听到门锁咔擦的一声，立刻站了起来，不过在看到从门后走进来的叶仁之后，又低下了头去。

　　“嗯，看你没怎么吃饱，我送点吃的过来。”

　　叶仁倒是很自然，直接将手上的饭菜轻轻放到了桌子上边，没节操的说了起来：“女孩子家的总不吃饭，对身体不好，指不定饿着饿着就会平胸，到时候被别人说胸上停飞机就不好了，所以一定要注意一下。”

　　“噗……”

　　墨樱也被叶仁的话给逗的笑了起来：“叶先生还真是幽默呢。”

　　“叫我叶仁就可以了。”

　　叶仁笑了笑。

　　“叶仁。”墨樱轻轻的笑了一声，眼神之中带着一种似水般的温柔，老实说这种温柔的感觉就连叶仁也觉得有些遭不住，难怪有人说什么温柔乡是英雄冢，看来古诚不欺我。

　　“嗯。”

　　点了点头，叶仁看着墨樱简单明了的说道：“如果没有多少疑问的话，我今天或者明天就会离开了。”

　　“……”

　　墨樱的眼中闪过一丝失望，整个人突然显得有些伤感：“还是这样吗？”

　　“是啊。”

　　叶仁这边倒是太不在意墨樱的表情，不过这家伙毕竟是墨夏的妹妹，要是直接离开的话好像也不太好，于是只能硬着头皮解决，于是叶仁只好继续开说了起来：“墨樱你要知道……嗯……呃……”

　　说了一句之后，连叶仁自己都不知道该怎么往下接了。

　　“知道什么呢？”

　　墨樱确实是那种温婉轻柔的大家闺秀性格，完全没有因为有些喜欢叶仁就做出多少不理智的行为，很安静的问道。

　　“啊，对，我有喜欢的人了。”

　　叶仁突然想到了这一点，然后拍了一下脑门：“等墨家的事情结束后，我就要回老家结婚了。”

　　“……是吗？”

　　墨樱的表情有一点点疑惑。

　　“是啊是啊，她叫白萌萌，虽然感觉很多方面没有你好，但是我还是很喜欢她的。”叶仁感觉自己撒谎脸皮子都有些发红，也是幸亏墨樱的房间里面光线非常昏暗，不然的话没准真的能看到自己有些发红的脸，白萌萌什么的完全就是自己送上来的菜，自己吃的简直心安理得，说道喜欢和爱之类的叶仁好像真的是完全没有这方面的感觉，或者说自己都说不好自己对白萌萌究竟是什么感觉了，总不能是炮友吧，毕竟在叶仁的意识之中，白萌萌也算是一个现在比较重要的角色，属于那种知道对方应该不会骗自己，所以能够稍微的敞开心扉的那种。

　　“这样啊。”

　　听到了叶仁的话之后，墨樱点了点头，然后做了一个深呼吸，等到再次抬起头的时候，脸颊上已经又带上了平日里面那种十分温柔的笑容：“还真是有点羡慕呢，那个女孩。”

　　“我想你一定不会羡慕她的。”

　　回忆了一下白萌萌的悲惨身世和纤弱到有些贫瘠的身材，还有那糟透了的饮食习惯，叶仁顿时一抹脸。

　　不过话说回来，之前没多大的感觉，但是现在看到了墨樱之后，突然就觉得白萌萌的身材好像确实纤弱到过头了一点啊，像是没怎么发育一样，总有一种像是大龄YOU女的感觉，叶仁感觉自己都变成绅（bian）士（tai）了。

　　相比之下墨樱的身材倒是不错，虽然仍旧有着一种东方女性特有的柔美，但是身材却挺不错的，无论是各方面的比例都非常不错，脸蛋也漂亮，而且身高也并不是特别高，有一种小鸟依人的感觉。

　　“怎么会不羡慕呢？”墨樱捂住嘴轻轻笑了几声：“能跟你在一起，我当然很羡慕呀。”

　　“嘛。”

　　叶仁一耸肩，这种事情说也说不清楚，叶仁也干脆不去在说这个话题了，转而跟墨樱说了起来：“我还有事，先回去准备一下了。”

　　“……嗯。”

　　墨樱尽管看起来有些不舍得，但是还是很乖巧的点了一下头：“如果是要离开之前，请务必要跟我说一声可以吗？”

　　“这样啊。”

　　叶仁其实不是特别想告诉墨樱，不然的话免得又有麻烦。

　　“不可以吗？”墨樱有点失望。

　　“好吧，那我只告诉你一个人好了。”

　　叶仁摇了摇头，然后转身离开了，也没有再理墨樱，直接说了一句：“我先走了。”

　　说完，叶仁直接就离开了墨樱的房间。

　　“系统，进化空间。”

　　叶仁刚回到了自己的房间之后，就立刻反手关上了门，然后立刻就进入了进化空间之中。

　　进化空间之中，一切宛如永恒，无尽的白色，广袤的时空。

　　“商城。”

　　叶仁直接点开了系统商城。

　　不过系统商城里面的东西还是那么的没用，基本上全都是被叶仁杀死并吞噬过的生物的某些骸骨或者组织样本，也没有其他多出来的什么东西，哦对，还有子系统的购买权限和基因槽的购买权限。

　　“我看看……”叶仁这次认真的观看了一下商城里面的东西，最终点开了琥脂帝鳄的基因。

　　“系统，买一颗琥脂帝鳄的牙齿。”

　　叶仁现在有了利维坦这个掠夺神器，自然不在乎那么个万八千左右的进化点数，当即就买了一颗琥脂帝鳄的利齿，不过这颗利齿是由系统自己合成的，所以比起野生的琥脂帝鳄的牙齿更为洁白，也更为锋利，一颗牙齿叶仁放在手里对比一下，差不多有四十多厘米长，应该够用了。

　　“嗯……退出进化空间。”叶仁拿到琥脂帝鳄的牙齿之后，立刻退出了进化空间。

　　现实之中，叶仁慢慢睁开了眼睛，结果发现自己手中果然不知道什么时候就多出了一颗四十多厘米长的牙齿来。

　　“系统这玩意还真是神奇，简直黑科技啊，完全无法解释原理。”

　　叶仁这边看到手中琥脂帝鳄的利齿，满意的点了点头，至于原理这玩意叶仁虽然说了一句，不过自己也不太在意，反正这玩意对自己是有利的就好。

　　“噌！”

　　叶仁手腕的肌肉紧绷了一下，螳刀解除伪装，骤然从小臂里面弹了出来，迷蒙的紫色晶刃散发出一种让人炫目的银紫色光芒，叶仁将螳刀对准了手中琥脂帝鳄的利齿切了一下，结果让叶仁有些意外的事情发生了，原本能够分金断玉的螳刀在切入琥脂帝鳄的牙齿中的时候，居然感觉到了明显的阻力。

　　“咔吱……”

　　紫色晶刃与利齿互相摩擦，发出了一阵让人觉得有些牙酸的声音，这足以证明琥脂帝鳄这种生物的牙齿强度肯定在金铁之上。

　　不过即使这样，叶仁的螳刀也一点一点的削切着琥脂帝鳄的牙齿，最终在差不多用了半个小时左右的时间，叶仁将一颗牙齿打造成了一柄十分简洁的白色匕首和一个拇指大小的缩小版利齿。

　　叶仁随手用一旁的木质桌椅试了试，匕首没费什么力道，轻易的就切进了木质的桌角里面。

　　“还行，第一次能弄成这样已经不丢人了。”

　　点了点头，叶仁对这两样东西还是比较满意的，当即将其随手的放在了桌子上边，然后人就推门走了出去。

　　叶仁没有选择直接离开，而是打算出去吃点东西，然后将一些其他的事情处理一下，毕竟这次来京城可不止认识了墨家这一个大家族。

　　不说别的，就之前被自己救过几次的东方武，叶仁就要跟他再聊一聊了。

　　而且如果要离开京城，叶仁已经决定好了，势必要去见识一下实验室在京城附近建造的亚洲分部二号基地，为了避免所有没有必要的危险，叶仁决定必须要先把自己的自食基因营养库彻底填满，等到了自己全盛状态下再去冒险，至少也能减少一点威胁程度。

　　还有黑老那边的事情，既然叶仁要回S市了，那肯定还要去拜访一下自己这位名义或者说口头上的师父，虽然叶仁认为对方未必比自己叼，但毕竟对方的名号有时候还是很方便的。


第235章 视察虫后

　　叶仁首先去找的自然是东方武。

　　现在不比当初，叶仁和东方武可以说也已经不是才见面一次两次了，随便打个电话，东方家族的人自然将叶仁客客气气的请了进去。

　　“你的伤怎么样了？”

　　叶仁这边看着躺在床上，脸色仍旧不怎么好看的东方武，开口问了一句。

　　“这几天一直都在调息休养，已经好很多了。”东方武这边自然也不瞒着叶仁：“只是气血还没有补回来，所以看上去可能会有点虚弱。”

　　“嗯。”

　　听到东方武的回答之后叶仁点点头，然后直接说明了此次的来意：“我打算解决掉实验室在京城附近的基地，然后离开京城。”

　　“为什么？”

　　突然听到叶仁这么说，东方武也是脸色一变：“那可是基地，不是来几个人那么简单，你真的有把握吗？”

　　“应该吧。”

　　叶仁想了想，虽然说可能会有点危险，但是根据02实验体的记忆来看，别看实验室的基地已经建造起来了，但是为了解决掉东方武和自己，基本上最强的战斗力已经全送出来了，所以也就是说其实实验室现在根本没有几个实力水平看得过去的家伙，最多的还是科研人员，所以叶仁觉得还是可以一试的。

　　“需要我提供点什么帮助吗？”东方武问了一句。

　　他现在自然是希望叶仁赶紧干掉实验室比较好，毕竟自己这边已经受不起第二次袭击了，东方武真的超级后悔当时怎么就一脑抽竟然选择跟实验室这样恐怖的组织合作，现在弄的自己也下了这趟浑水，简直都要郁闷死了。

　　如果叶仁能够干掉实验室，让自己从这趟十分麻烦的事情中脱出身来，那东方武觉得即使付出一部分代价那也是值得的。

　　“需要？”

　　听到东方武这样问，叶仁也是一愣，考虑了一下自己好像确实没啥特别需要的东西，不过仔细一考虑还是说道：“你最好是能给我弄到高效炸药。”

　　“炸药么？没别的了？”东方武沉吟了一下；“好，你什么时候要。”

　　“越快越好。”

　　叶仁说了一句：“别的暂时还没想好，不过至于热武器我还真不怎么需要，仔细考虑一下果然还是弄点炸药就可以了。”

　　“那明天吧。”

　　东方武低头考虑了一下：“最迟明天，我能通过某些手段直接从军方那边弄一点过来，不过应该不会太多，看你想干什么了。”

　　“就是随身带着用的，看谁不爽到时候就丢一颗上去。”

　　叶仁随意的说道。

　　“……”东方武听到叶仁这么一说，愣了一下，随后这才摇摇头道：“好吧，我知道了，我这边会尽快安排的。”

　　“对了，你家食材库在哪里，我有点饿了，去吃点东西。”

　　叶仁突然问了一句。

　　“嗯？”听到叶仁这个问题，东方武突然一愣：“你自己过去干嘛，干脆叫厨师给你做点就好了，我这就告诉厨师一下。”

　　说完，就要拿手机。

　　“哦，不是。”

　　叶仁摆了摆手：“不用麻烦他们了，你就告诉我你家放肉的地方在哪里就可以了，我吃点东西就走了，晚上还有事要忙。”

　　“这样吗？”

　　东方武好像也不疑有他，点点头直接指向了一个方向：“这样，你从这里出门之后朝这边走，然后看到第二个门之后按密码就可以进冷藏库了，里面的东西很多，都是新鲜的，你随便吃就可以，上面是密码锁，密码是2333。”

　　“你这密码是谁设的，挺叼啊。”

　　叶仁听到密码之后也是有些想笑，这个梗大概东方武这种家主级的应该不会知道，估计是哪个管理冷藏库的家伙自己设置的吧？

　　“哦，是雪儿设的。”东方武果然不疑有他，随口说了一句：“怎么了，这个密码哪里不对吗？”

　　“……没啥。”

　　叶仁眼角抽了一下，不打算再继续这个话题了，在跟东方武打了个招呼之后，就离开了他的房间，然后按照东方武所说的地方朝着冷藏库走了过去。

　　今天晚上叶仁需要做的事情其实并不多，因为很多事情都被推迟到了明天，所以叶仁其实今天晚上只需要把自己的自食营养库填满就可以了，所以时间也算充裕，当即打开了冷藏库的大门，直接走了进去。

　　不得不说东方家族的生活确实很叼，整个冷藏库里面的食材都是来自世界各地收集而来的精品美食，像是小鬼子那边出产的什么牛的牛肉，特供粮食，野生羊肉，空中悬挂的火腿，腊肠，还有顶级的乳酪啊，菌类啊乱七八糟的东西，反正叶仁感觉自己好像不是进了冷藏库，这特么反倒是想是进了某个五星酒店的后厨一样，虽然不能说什么都有，不过确实有很多叶仁没见过的东西随处摆放着。

　　“这东西还真是多到让人有点像流口水啊。”

　　叶仁深吸了一口气，不知道是不是因为皇蛾的嗅觉太过于灵敏的缘故，叶仁觉得这些食材的馥郁香气简直远远超出了自己的认知，当即也不管那么多了，直接解放自食基因，变成了一个接近四米左右高的小巨人，开始狂吃了起来。

　　脂肪如同雪花般细腻的牛肉，吃进嘴里甚至带着难以形容的特有甜润感，仿佛连味蕾都活跃了起来，而空中悬挂的暗红色火腿切开之后那肉质纹路更像是大理石一样漂亮，咸鲜味美，还有那些在角落的木架里散发着顶级乳香的各种奶酪，光是那种醇厚的浓郁奶香就让人欲罢不能……

　　“谢特，这群家伙怎么就这么会享受，我恨有钱人。”

　　叶仁一边吃着这些难得的美味，一边在心底，不，干脆就直接骂出了声，不过随后，在他喝光了一桶不知道是什么玩意的果汁之后，叶仁又打了个嗝，再次自言自语了起来：“可是有钱真好啊……”

　　……

　　于是，当叶仁终于觉得自己有了饱腹感的时候，整个冷藏库已经差不多彻底空了。

　　而至于叶仁，也已经从接近四米的身高硬生生的暴涨到了六米，差不多有普通建筑物两层楼那么高了。

　　“嗝～”

　　叶仁将自食基因再次利用隐性功能伪装起来，自己则是摸了摸许久没有饱足过的腹部，满意的长舒了一口气，自食基因太吊了，叶仁连自己都算不清楚究竟吃了多少东西了。

　　不过这次自己储存起来的养分，估计要比之前要多上好几倍就是了。

　　“呼，吃饱了，回家歇一会。”摸了摸没什么起伏的肚子，叶仁已经准备打道回府了。

　　还好叶仁之前解除自食基因的时候多了个心眼，把自己的衣服裤子都提前放在了一旁，不然现在就只能光腚出去了。

　　悄悄的溜出了东方宅之后，叶仁看了看电话上的时间，发现现在时间距离天亮还有一段时间，于是在悄悄回了墨宅之后，躺在了床上，利用心灵感应链接到了自己的子系统生物身上。

　　只不过这次叶仁没有链接利维坦，而是已经搁置了很久的虫后。

　　“吱～”

　　暗无天日的洞穴里面，原本很安静的虫后突然抖动了一下触须，然后轻轻叫了一声，似乎是已经感觉到了叶仁的意识与自己链接了起来，立刻就发了一道欣喜的情绪过去。

　　“虫后，最近一直让你等着，也是辛苦了。”叶仁也不管虫后能不能听懂，总之先安慰一遍再说。

　　不过看起来效果还不错，虫后那边很快的就回应了一道信息过来，尽管因为没有智慧所以只能靠简单的情绪来交流，但是虫后居然真的理解了叶仁的意思，并且还表示完全没关系，看来子系统生物对于叶仁的忠诚度可以说绝对是爆表的，这一点系统也曾经跟叶仁提起过，叶仁缔造了它们，简直就是它们父神一样的存在，是绝对不可能存在背叛的，甚至就连自杀这样的要求都会被执行。

　　叶仁也不知道这是什么逻辑，是生物的本能还是系统的控制力，不过总之这对自己是好事，叶仁也就没多管。

　　“系统，我能用心灵链接直接控制其他异虫的身体吗？”

　　叶仁这边在心底默默的问了系统一句。

　　“不可以。”系统直截了当的拒绝了叶仁：“主人的子系统生物只有虫后和利维坦，除此之外不能够与任何生物进行心灵链接，即使是子系统生物的后代也不可以。”

　　“好吧。”

　　叶仁一耸肩，然后直接支配了虫后的身体，顿时周围的空间就陷入了一片绝对的黑暗。

　　“我擦，好黑。”叶仁也是第一次控制虫后，难免会有些不适应，要知道这里可是地下很深的地方，眼睛完全不管用，而且虫后的身上也没有电肌，所以不能通过电感和电磁波来视物，很坑爹的感觉，只能通过外骨骼反震地面时传来的轻微震荡感来判别一些东西。

　　当然，还有自己的触角。

　　不过光靠震动感知还是非常坑爹的，因为这玩意基本只能感觉到活物，所以叶仁还是刚走了两步就撞到了墙上，所幸的是蚁后强化过钻地，所以即使一头扎进了土里面也毫发无伤。


第236章 战前的抉择

　　在那之后，几只异虫轻轻的将叶仁周围的土壤掘开，然后将叶仁……或者说虫后十分温柔的扛起来，然后运送到了一个角落里面。

　　叶仁刚落了地，另一只不知道从哪里爬进来的异虫突然就爬到了叶仁的面前，嘴里面叼着一条已经被咬成了两截的蚯蚓，直接放在了地面上。

　　“吱……”

　　异虫抖了抖自己的触角，叶仁立刻感知到了这只异虫所传递来的信息，大概是已经找到了食物，让自己吃之类的。

　　“……总觉得有点好玩。”叶仁也是第一次体验到这种感觉，见到这只异虫的行为之后，顿时感觉好像有点意思，此刻，如果有人能够看到叶仁心中所想，一定会认为这家伙简直就好像是发现了新玩具的孩子一样。

　　因为叶仁之前已经有过昆虫触角，所以此刻利用触角沟通起来也不是特别费劲，而且叶仁惊讶的发现，这个触角的能力简直惊人的叼。

　　就算是让这些异虫去做一些匪夷所思的事情，它们也会毫不犹豫的执行，甚至连死亡都不会畏惧。

　　思考了一下，叶仁抖了一下触角，将所有的异虫都召唤了过来。

　　很快，虫后所在的不怎么大的地下空间里面，就已经挤满了很多异虫，叶仁仔细的感觉了一下，这些异虫最近也不知道都吃了什么好东西，一个个的竟然都长到了差不多筷子大小，不过虫后这边却仍旧是听从了叶仁的命令，没有继续产卵，这些异虫还是自己之前自己见过的那些。

　　“这地下果然还是感觉好黑啊……”

　　叶仁这边看了看周围，觉得实在是有些太黑了点吧，完全就是什么都看不到啊，如果是这样的话自己之后构筑的地下基地也这般漆黑的话，那不是要坑爹死了？

　　而且最重要的是，现在自己因为没有视野，完全就看不清这地下的结构，自己才刚刚有点感觉来着，这么一想果然有点坑爹。

　　“但是现在的基因槽感觉不能改了啊。”

　　通过系统查看了一下虫后的基因结构，感觉又不能将其中的某个基因刻意的修改成别的，无论哪一个基因都很有用，所以考虑了半天之后，叶仁只能无奈的摇了摇头：“看来真的要通过利维坦收集进化点数，买一个基因槽了。”

　　于是，因为太黑的缘故，叶仁这边完全受不了，所以有点不开心的离开了虫后的身体，不过这边虫后好像还有一些不舍似的，朝着叶仁发来了不舍的情绪。

　　“乖，等我能看清了在回来。”

　　叶仁简单的安慰了一下，然后也不管虫后了，反正看样子它生活的还算比较好，跟利维坦一样没什么是自己需要去注意的，所以此刻自然也不去多在意了。

　　回到本体之后，叶仁也没有选择休息，而是进入了进化空间之中。

　　“进化空间。”

　　叶仁都已经习惯了周围空间的扭曲了，此刻连眼睛都没眨，等到周围的一切事物变清晰了之后，轻车熟路的点开了巨大链式基因球，在基因库里面开始慢慢的翻找了起来，同时对着系统开口说了起来：“系统，我就要跟实验室硬肛了，有什么好基因赶紧给我推荐几个。”

　　“主人请说出所需的能力类别。”系统问了一句。

　　“能力类别是啥？”

　　叶仁问了一句。

　　“……”系统沉默了一下，不过在很短的时间之后它就开口解释了起来：“战斗类，辅助类，以及特殊功能类。”

　　系统详细的给叶仁解释了一下。

　　“战斗类比如主人强化的螳刀，这种几乎纯粹是用来进行厮杀的基因，就是战斗类的基因结构，而至于辅助类别，它可以有其他用途，不过也可以用来进行辅助厮杀，比如蝎尾蜂外骨骼这种主强化防御力的基因结构。”

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，好像说的也有点道理，于是问道：“那特殊功能类呢？”

　　“特殊功能类。”

　　系统顿了一下，继续解释起来：“特殊功能类是可以让主人拥有特殊功能的能力，从而演化出多种使用的形式，比如电鳗的电肌基因，它就有很高的基因潜力值。”

　　“嗯？”

　　听到系统这样说，眼前一亮：“它的潜力值很高吗？”

　　“……无法回答。”

　　系统这次果然又开始坑爹了，不再透露关于基因潜力的东西了。

　　“好吧。”叶仁点点头，反正知道电鳗的基因潜力挺高，那自己就可以放心的强化它了，于是继续开始专心的思考起了最后一个基因槽应该强化点什么比较好。

　　毕竟，如果要对付实验室的话，一定要考虑到各种各样的问题，不知道应该强化一下防御力还是攻击力。

　　“攻击力的话，现在我已经有螳刀，然后还有电肌，爆肌，外骨骼尖刺，应该够了……”

　　叶仁皱着眉头回忆了一下，然后摇了摇头：“而且我还学会了螳刀版的拔刀术，再加上我的EMP（电磁脉冲炸弹）应该也能可以破坏实验室的各种电子结构，所以说攻击上好像已经差不多够了。”

　　“至于防御力……”

　　叶仁在进化空间里面解除了自己所有的基因能力，瞬间变成了一个六米左右的小巨人，浑身都包裹着坚如钢铁的外骨骼之中。

　　“系统，给我找出基因库中排行前五的防御力基因结构列表。”叶仁看着看着变小了许多的基因槽，开口说道。

　　“好的。”

　　系统一瞬间就整理完毕，一道蓝光射到叶仁的面前，形成了一个光幕，上面整齐的排列着五个基因列表。

　　排行第一的自然是六翼星痕的金属化基因，星痕在细胞金属化之后的强度叶仁是领教过的，所以能够达到这样的程度也是无可厚非。

　　排行第二的则是双翼星痕的金属化基因，仅仅比第一位的弱了一点点而已，因为也是星痕。

　　排行第三04蠕虫的暗鳞基因，其实这个暗鳞的强度是跟叶仁的外骨骼其实防御力是差不多的，但是因为暗鳞的表面极为光滑，甚至能在泥土里面自如的穿行也不受多少阻力，所以因为无法被正面击中，防御力被系统算成稍微比外骨骼强上那么一点。

　　排行第四的是叶仁的蝎尾蜂外骨骼。

　　排行第五的则是某种深海蟹类的外骨骼，也没什么好说的，这个虽然很坚硬，但是因为结构太脆，裂个口直接全碎掉了，所以也没什么价值。

　　“现在我的进化点数差不多应该有一百多万，理论上可以强化一下六翼星痕的金属化基因……”

　　叶仁皱着眉头想了想，觉得自己的防御力其实理论上来说也挺叼了，毕竟现在自己的外骨骼可是连狙击枪应该都打不穿的，要是想正面破开自己的防，要么上穿甲弹，要么直接飞机大炮伺候，不然的话完全就是个血厚攻高的战士，进到人堆里面就别想有一个活口。

　　“但是好像系统说过，星痕的基因结构太过于诡异，所以跟我没有太好的契合度啊……”想到这里，叶仁又开始犯愁，其实你要是说叶仁手里的进化点数够多的话，也不算什么，契合度什么的，有调试池在的话总归能好用一些，不过现在叶仁担心的就是这点，因为自己融合了星痕的基因之后，很有可能就没进化点数用来调试了，到时候万一金属化基因融合之后很坑爹，比如只能保护住自己的后脚跟什么的，那自己又不能调试，不是要死的很惨。

　　简直白花了一百多万进化点数还屁的作用都没弄出来。

　　“要不再考虑一下特殊功能类？”

　　叶仁又开始苦思冥想了起来，反正现在天色应该还没亮，自己有都是时间思考，在想了一个可能性之后，叶仁抬头朝着系统问道：“那啥，系统，有什么基因能让我隐形？”

　　“……搜索中。”

　　系统这次也没有直接给出答复，沉默了一会之后才缓缓说道：“经过搜索，一共有三种类别的基因初步符合要求。”

　　“你说。”

　　叶仁点头允道。

　　“第一种，水母。”系统介绍到：“水母的身体结构很特殊，是由脂类结构与蛋白质结合而成，所以十分通透……”

　　“停。”

　　叶仁直接摆摆手，水母的结构基因叶仁正巧看过，不是自己需要的那种，于是对着系统命令道：“直接说下一种。”

　　“高阶变色龙表皮色素变换基因。”

　　系统又开始说道：“变色龙的基因在进化到十分高的等级之后，这种变换基因可以模拟周围的即时环境，几乎可以达到完全的隐形功能。”

　　“嗯……继续说。”

　　叶仁眉头紧皱，不知道在想着什么。

　　“章鱼拟态基因。”系统不懂的思考，所以此刻仍旧是呆滞的跟叶仁介绍着基因能力：“生存与海底深处的章鱼因为特殊的结构和表皮色素层，可以通过扭曲自己的身体达到模仿其他生物，甚至隐藏自己的本领，而这种本领不仅可以用来模拟周围的即时环境，也能够一定程度上模仿其他生物。”

　　“哦！”

　　叶仁眼前一亮。


第237章 魔形女的姘头

　　“章鱼吗？”

　　叶仁沉思了一下之后，抬头对着系统吩咐了起来：“把章鱼的基因打开我来看看。”

　　“好的。”

　　系统应了一下，随后基因列表就在叶仁的面前展开了。

　　这个章鱼基因一共有四个基因能力，跟之前叶仁看见过的其他章鱼基因其实也差不多，第一个能力是柔化肌肉，这个能力叶仁有点眼熟，好像多米洛特的身上也有这个能力来着，第二个能力则是喷墨，也很好理解，第三个能力是吸盘，第四个就是动态伪装。

　　叶仁自然不会去查看喷墨或者吸盘这种东西，不过柔化肌肉的话自己先前好像也忘记看了，所以顺便看一眼。

　　柔化肌肉：增加肌体的抗击打能力与柔韧度。

　　“太笼统了吧……”叶仁看了一眼，觉得介绍的确实有些笼统，也没了兴趣，索性直接将全部的注意力观察到了动态伪装上面。

　　海洋之中的部分章鱼拥有拟态的能力，可以模仿鱼类甚至海葵，贝类，岩石，用于逃命或者捕猎，这是很厉害的技巧，而因为章鱼特有的身体柔韧度，所以这一项拟态的能力其实是要比变色龙还要强的，所以这个基因差不多就是将章鱼的这部分能力拓展下来了。

　　“嗯……”

　　叶仁看了看这个能力的介绍，确实很方便，而且一级的能力也不是特别贵，只需要700点进化点数，对于现在的叶仁来说完全可以先融合一下试试，于是当即就躺在了退化槽里面，直接退化掉了皇蛾的嗅觉基因，然后将这个章鱼的动态伪装基因融合到了自己的身体里面去。

　　不过这个能力融合起来却不是特别舒服，叶仁感觉自己全身的皮肤都开始变得又麻又痒了起来，这种感觉尽管已经不是第一次了，但真的还是有点让人感觉不爽。

　　很快的，融合成功，叶仁发现自己已经拥有了章鱼的拟态基因。

　　“好像已经可以了啊……”

　　叶仁低头看着自己的皮肤，原本有些小麦色的健康肤色在叶仁的一念之下，突然十分诡异的蠕动了一下，然后在一秒钟之内迅速的变成了苍白如纸的颜色，随后又在叶仁的念力下变成了黑色，绿色，红色……

　　“一级的时候只能变颜色吗？”叶仁皱了皱眉，随后又躺在了进化池之中，直接花费七万七进化点数将其进化到了三级。

　　三级之后的拟态能力比起一级来说吊了不少。

　　叶仁发现在花费了七万多进化点数之后，这个能力确实开始展现出了自己真正的变化能力，叶仁现在不仅能够自如的变换肤色，甚至能在一定程度上控制自己全身所有的肌肉，包括控制喉部肌肉将声音改变，甚至连身高都可以缩小或者生长一点点，而且连头皮都可以控制头发加速生长或者自如脱落，变成长发，或者直接生长出染色的头发，或者自然卷什么的发型，并以此来变成另外一个人……

　　“我特么再也不用去去村口王师傅家里洗剪吹了好吗。”

　　这能力确实有够方便的，叶仁尽管觉得有些奇怪，但是还是继续一咬牙，花费了七十多万进化点数，狠心的躺在了进化池里面。

　　而这次，麻痒的可不仅仅是自己的皮肤了。

　　【卧……槽……】

　　叶仁此刻痛的连话都说不出来了，全身各处都传来难以忍受的剧痛，骨骼好像在被一寸寸的烧灼然后碾碎，骨髓被寒冷冻结，眼球被针刺，韧带被扯断然后缝起来继续扯断，指甲，头皮，内脏，肌肉，全都像是注入了灼热而沸腾的岩浆一样，这种痛苦就算是比起自己与琥脂帝鳄战斗时来的还要更加的强烈，以至于叶仁都有些难以忍受的皱起了眉头，并无意识的挣扎起来。

　　不知道过了多久，总之在叶仁都开始快对这种痛苦感到麻木了的时候，突然疼痛感如同潮水一样的快速消失不见了。

　　“进化第四级动态伪装成功。”

　　系统传来了提示，让叶仁终于从这难以忍受的痛感之中走了出来。

　　“好吧。”叶仁点点头，本来被这种疼痛感弄的有些郁闷的心情此刻也转好了起来，通常来说这些越是疼痛的东西，对自己的身体改造的程度就越大，刚刚那个章鱼的基因居然对自己产生了这么大的疼痛感，想来应该是对自己的身体有了很大的改变才对。

　　想到这里，叶仁开始试着使用了一下伪装的能力。

　　闭上眼睛之后，叶仁简单的回忆了一下02号实验体的样子，然后开始试着将自己的身形朝着对方的外表改造了过去。

　　首先是身高，叶仁很轻易的就将身高变成了与02实验体一样的高度，随后叶仁试着收缩了一下骨架的宽度，将自己原本宽阔坚实的胸膛变得稍微清秀一点，还有肌肉，叶仁控制着肌肉收缩，干巴巴的贴在自己身上，然后是皮肤和瞳孔的颜色，一些面部细节，头发颜色，还有声带的肌肉结构。

　　在五分钟之后，叶仁彻底变成了02实验体。

　　“啧啧……”

　　叶仁看着镜中的自己，突然笑了笑，镜子里面的样子简直就像是02实验体重新复活了一样，这感觉还真是特别，果然基因是神奇的，居然连声音都能够模仿的惟妙惟肖，如果面前的家伙不是自己的话，叶仁都怀疑自己会不会认为02实验体又活了。

　　“再试试别的。”叶仁回忆了一下02实验体幼年体时的形态，身材一阵蠕动，居然直接矮了差不多一米左右，变成了一个小孩的样貌。

　　“我擦，还真行啊。”

　　叶仁看了一眼镜中已经变成了孩童的自己，顿时惊呼了一句，因为声带结构发生了改变的缘故，叶仁的声音也变得事情清脆，就像是真的小孩一样，不过即使这样，叶仁还是觉得自己似乎没到极限。

　　“再来……”叶仁心念一动，于是身材继续蠕动了起来。

　　只不过这次，叶仁玩了个大的，他此时此刻脑海之中的人物是白萌萌。

　　于是，在无限大的纯白空间之中，一个孩童样的少年突然整个人都开始蠕动了起来，以肉眼可见的速度飞快的长高了一些，皮肤也变得洁白而细嫩，金色的头发自动脱落，转而重新长出的头发变成了柔顺的黑色，骨骼开始变得纤细，肌肉与脂肪层的分布也发生了改变，腰肢更纤柔，肩膀更圆润光滑，原本将皮肤撑出棱角的刚毅肌肉也迅速的消失不见，坚实的胸膛开始慢慢的隆起两团洁白又柔软的迷之物体，同时部分的体毛迅速的脱落。

　　而最后的最后，在叶仁惊愕的注视下，小叶仁整个BIU的一下消失在了自己的双腿之间，只留下一抹有些眼熟的娇嫩粉色。

　　“我艹！！！”

　　白萌萌的声音从叶仁的口中脱口而出，回荡在了这空旷而荒凉的进化空间之中。

　　“我叼飞了啊。”叶仁呆呆的看着镜中的自己，这可不是在开玩笑，自己叼真他妈飞了啊，现在自己完全就变成白萌萌的样子了好吗？而且还是光溜溜的那种，不过有点奇怪的是叶仁虽然看到了，但是内心完全没有比如冲动之类的感觉，原因还是最开始叶仁说的那句话，叼飞了，所以完全冲动不起来。

　　“赶紧变回来……”

　　这是叶仁现在唯一的念头，叶仁赶紧的回忆了一下自己，不知道是不是因为更加熟悉自己的缘故，总之叶仁这次在几秒钟之内就迅速的变回了自己本来的样子。

　　“我擦，刚刚我整个人都不好了，节操碎了一地。”回到原来的样子之后，叶仁这边赶紧低头一看，发现小叶仁还在，这才松了一口气。

　　不过在这之后，叶仁还是咬牙再试了试动态伪装基因的其他功能。

　　比如叶仁试着想变成一只老虎。

　　不过虽然成功了，但是叶仁却发现自己并不能特别灵活的控制自己的身体，而且这也已经是极限了，叶仁现在发现自己只能勉强的变成一些哺乳类动物，至于昆虫类，鱼类，或者两栖爬行类，树木，或者岩石之类的东西都很难进行拟态。

　　“就目前来说，形态变换已经差不多了。”

　　从一头巨狼的形态慢慢变了回来，叶仁伸展了一下已经有些发酸了的身体，果然还是自己的身体最舒服，想了想，尽管还有几十万的进化点数，但是应该没什么可以继续强化的了，于是在考虑了一下之后直接退出了进化空间。

　　“退出进化空间。”

　　空间变换之间，叶仁慢慢的睁开了眼睛，周围已经是自己房间的布置了。

　　“嗯……天色还早，可以先休息一下。”叶仁抬手看了一眼手机，时间果然还没有到早上，于是翻了个身，再次闭上了眼睛，将全身都放松了下来，一边慢慢整理着之前学习过的很多知识，一边等着自己的精神放松下来就小睡一下当做休息。

　　毕竟自己打算这几天之内就吃下实验室的分部基地，所以养精蓄锐也是很有必要的。


第238章 道别

　　休息的时间总是短暂，叶仁这边才刚睡了没多一会，就有人过来敲门了。

　　“嗯？”

　　懒洋洋的睁开了眼睛，叶仁感受了一下门外的电磁波，确实是墨樱没错，于是直接下了床，将门开了一条小缝：“怎么了？”

　　“早上好，叶仁，该吃早饭了。”

　　墨樱很温柔的笑着跟叶仁打了个招呼。

　　“你也早上好，正巧我饿了。”叶仁也是轻笑了一下，回了一句。

　　“今天墨秋这孩子也不知道带着墨雨干什么去了，所以只有我们两个人吃早饭呢。”

　　墨樱这边跟叶仁一边往餐厅那边走，一般说着。

　　“嗯？”叶仁表面上没有多说什么，不过心里有些不太相信，不过这也都没什么，反正自己也快离开了。

　　直到这样的想法到了餐厅那边。

　　“这……”

　　叶仁眼角有些抽搐的看着自己面前餐桌上比起昨天还要丰盛许多的各色美食，愣了一会才缓缓说出来：“有点丰盛啊……”

　　“因为叶仁你不是说很快就要离开了吗？”

　　墨樱脸上仍旧是挂着笑容在那里，听到叶仁的话之后解释起来：“所以我就想让你吃点好的，一不小心就做多了。”

　　“这已经不是一不小心了吧？”

　　叶仁一扶额。

　　“那是……不合胃口吗？”墨樱轻轻的一歪头，问了一句。

　　“不，我觉得胃口大开。”

　　这一点叶仁倒是没有撒谎，反正补充一下营养也不错的感觉。

　　接下来的事情就很简单了，叶仁这边没有拒绝墨樱的好意，坐下来跟墨樱一边聊着天一边就开始吃了起来，期间也聊了一些有趣的事情，让墨樱一直都在捂嘴轻笑，不过毕竟叶仁的进食速度不慢，很快的一大桌食物都进了叶仁的肚子。

　　吃完饭之后，叶仁拉住了想要去收拾桌子的墨樱。

　　“到我房间里来吧。”

　　叶仁说完转身就回了房间，反正也是迟早要离开，不如直接趁这个时候就离开也好。

　　“啊……？”听到叶仁这样说，墨樱突然一愣，有些疑惑的眨了眨自己的大眼睛，随后不知道想到了什么，突然俏脸一红，赶紧低下了头去，站在原地也不走，不知道在想什么。

　　不过叶仁也没催她，只是以为墨樱知道自己要离开，所以在原地难过而已，于是就自己先回到了房间里面。

　　回到房间之后，叶仁整理了一下自己的东西。

　　其实说是整理东西，叶仁发现自己好像也没有什么行李之类的东西需要整理的，顶多就是一张银行卡，不过叶仁已经将里面的钱都转到自己在S市的那张卡里面了，所以这张卡也不需要带着，所以自己居然没什么要带的东西，顶多就是一个手机，好像确实没啥了？

　　叶仁仔细想了想，之前黑老给自己的U盘里面的东西也被转移到手机里面去了，所以U盘也不用带，唯一剩下的比较麻烦的东西大概就是魔方了。

　　“魔方啊。”

　　叶仁考虑了一下，这玩意确实有点麻烦，要是说带着这玩意去实验室的话总感觉好像哪里不太对，但是如果不带着它去的话，这玩意放在别的地方叶仁又有些不安心……

　　而就在叶仁考虑魔方的时候，门突然被推开了，叶仁都没回头去看，直接通过电磁波感应就知道来者是墨樱。

　　“叶……叶仁……”身后传来了墨樱有点害羞的声音。

　　“嗯。”

　　叶仁听到声音之后，直接转过身看了一眼墨樱，结果后者的脸更红了，甚至在叶仁惊人的感官之下，感觉到对方似乎连呼吸都有些急促了起来。

　　“那啥，墨樱。”叶仁也没多想，直接走了过去，抬手就朝着墨樱伸了过来。

　　“唔……”

　　墨樱哪里见过这样的情形，之前脑子里面想好的台词也全都乱了套，整个人就呆在了原地，随后也不知道是不是因为害羞的缘故，急忙的闭上了眼睛，整个漂亮白皙的脸蛋变得就像是火烧一样，红的几乎能滴出血来。

　　而后，墨樱这边就感觉到自己的脖颈似乎有些痒痒的，一个冰凉的小东西贴在了自己的胸前。

　　“唉？”墨樱有些疑惑的睁开了眼睛，结果就是正好看到了叶仁宽厚的胸膛。

　　墨樱伸手朝着自己的脖颈摸了一下，入手一个冰凉小巧的物件，拿上来一看，发现是一个洁白透润的牙齿，不知道为什么心中突然有一种说不出来的莫名冲动，整个人突然张开双手朝着前面一扑，一下就把正在给自己系吊坠的叶仁给抱住了。

　　“？”

　　叶仁没有出声，只是继续将吊坠系好，然后这才低头看了一眼墨樱。

　　“谢谢你……”

　　墨樱这边很真诚的说了一句。

　　“哦，你也是，这段时间承蒙照顾了。”叶仁伸手摸了摸墨樱的小脑袋，然后将她推开，指着吊坠说道：“嗯，那啥，这是一个我拼了命才勉强干掉的家伙身上的战利品，喜欢的话可以留着玩玩，就当个纪念好了，我估计世界上也只有这独一份。”

　　说完，从一旁拿出了小匕首：“这个，是给墨秋的，强度跟合金也差不多，我觉得男孩子应该会比较喜欢这玩意。”

　　“嗯，谢谢了。”

　　墨樱看着自己脖颈上边挂着的小吊坠，深深的吸了一口气，然后露出一个前所未有的笑容：“我很喜欢。”

　　“嗯，那我要走了。”叶仁这边也是点点头：“以后有机会再见吧。”

　　说完，就朝着门口走去。

　　“等……”

　　墨樱这边似乎还有些舍不得的感觉，不过叶仁直接回身一指点在了她的额头上，一股微弱的电流直接让她陷入了短暂的昏迷。

　　“我真是日了狗了。”随口的抱怨了一句，叶仁将昏了过去的墨樱懒腰抱起，放在了自己的床上，这才离开了墨家。

　　虽然说墨樱确实不错，但是叶仁现在对男女之间的这种事情其实兴趣不太大的感觉，就算是有点麻烦的那种生物本能渴望交配的欲望也可以被电流给意志压制下去，墨樱她在叶仁看来没什么特别能够帮助到自己的特长，所以对于这种小姑娘叶仁决定还是不去祸害了，她就算加入自己的阵营顶多算是个厨子什么的……所以没太大的必要。

　　相比之下，还是白萌萌和戴琳这两人的特长更能够帮助自己。

　　“嗯……接下来去趟黑老那里……”

　　叶仁将魔方放在身上，考虑了一下之后拦下了车，然后朝着黑老宅子的方向赶去。

　　黑老这次确实在家，在听到叶仁说要离开之后并没有说什么，只是轻轻的点了点头而已，而叶仁也没有多浪费时间，假意聊上两句也就离开了，不过这次东方雪的态度对他不知道为啥好了一点，不知道是不是跟他父亲东方武有关系，不过对于这样的女人叶仁也是没啥兴趣，所以干脆看都不看，直接闪。

　　在这之后，叶仁打了个电话给墨夏，告诉他自己已经离开了的事情，不过墨夏好像也已经知道了这件事一样，虽然也表示了挽留之类的，却没有多说什么，只是一再的对叶仁救了自己家老爷子表示感激，并说以后有机会一定去S市找自己。

　　不过叶仁对此也不是特别在意，客套了两句之后就挂了电话。

　　在把这些事情都搞定了之后，叶仁上街先是大吃大喝了一顿，将营养都补充到了最完美的境界，而后去找个商场换了套衣裤，买了两个大号的旅行箱，用心灵链接的能力告诉了一下虫后准备等着自己去接它，随后就朝着墨家之前的别墅那边走去。

　　因为叶仁那晚心情有些不好，那些人都挂在了别墅里面，尽管现在已经被清理干净了，不过别墅里面倒是还没有人住在里面，叶仁抬手一个EMP（电磁脉冲波）过去，将监视器之类的东西全都弄坏，然后轻轻一跳就来到了别墅里面，将早就在土层下等着自己的虫后接走了。

　　至于剩下的异虫，叶仁也一并装到了旅行箱里面，一百多只筷子大小的异虫，层层叠叠的倒也能装进去。

　　而后，叶仁去了一趟东方家，在听了一会东方武对于自己吃得太多的抱怨之后，从他这里拿走了一些装备，整整又装满了另外一个旅行箱。

　　离开了东方家之后，叶仁连带着自己的手机和魔方也塞进了装着虫后的那个旅行箱里面，然后带着这个旅行箱随手拦了一辆出租车，在给了十几张红票子之后，司机终于同意带着自己朝着荒郊野外开去。

　　这一趟足足开了差不多几个小时，等叶仁感觉差不多到地方了之后，便叫停了司机，自己下了车。

　　“离这里不远了啊。”

　　叶仁看着不远处开始有了起伏的山岭，微微的眯起了眼睛，话说实验室这群人还真是叼啊，居然在华夏首都的眼皮子底下偷偷弄了个基地，这要是被华夏上层的那帮人知道，还不气得翔都爆出来。

　　“好了，也该准备准备了，小心为主啊。”叶仁这边看着不远处的山岭摇了摇头，在仔细的观察了周围没有摄像头之后，整个身体开始慢慢的变换起来。

　　最后，变成了一个金发青年的样子。


第239章 备战

　　“稍微的先研究一下……”

　　叶仁尽管已经变成了金发青年的样子，不过也没有直接就去实验室的分部那边开干，而是找到了一个隐蔽的地方，将两个行李箱放到了地面上，命令虫后直接在箱子里面开始朝地面下掘土。

　　“才一百多个异虫现在有点不够，先等我一下。”

　　【进化空间。】

　　叶仁考虑了一下之后，看着四周无人，直接靠着石头躺在了地面上，然后闭上了眼睛进入了进化空间。

　　不过这次来到进化空间，叶仁没有墨迹，而是直接点开了关于虫后的子系统。

　　“系统，04蠕虫的钻地升到几级能挖掘金属啊混凝土之类的东西？”

　　叶仁皱着眉头考虑了一下之后，问道。

　　“提升到2级就可以进行挖掘混凝土，大部分岩石以及并勉强挖掘轻型金属物质，但并不能在其中自由穿行。”系统给出了答案，并解释道：“04蠕虫的角质层结构十分坚硬，并且可以通过某种微震荡原理破坏一些物质的结构，从而达到从中穿行的办法，但结构过于坚硬稳定的金属物质还暂时无法被采掘。”

　　“二级，也就是五千进化点数吗？”

　　叶仁点点头，居然还挺便宜的样子，于是说道：“系统，直接把虫后的钻地角质进化到三级，这样是不是就可以挖开金属层之类的东西了？”

　　“是的，但是速度并不快。”

　　系统这边应了一声，然后突然出现了一个光幕，上面放着模拟出来的画面，大概就是一只异虫正在不断的啃咬着一块金属地面，大约十分钟左右才啃出了一个一厘米左右的小坑，然后这只异虫的钳颚也磨损的几乎不成样子了。

　　“嗯……有点麻烦，不过还好。”

　　叶仁皱眉点了点头，现在利维坦在海中已经开始大肆掠食了起来，所以进化点数飙升的也挺快，尽管因为需要守护沉船海域使得效率没有达到自己预期的速度，但是现在自己手里那几十万进化点数也已经涨到了九十多万。

　　“这样，系统，你将04钻地角质的那个基因直接进化到4级，然后把加速产卵进化到三级，繁殖器官进化到二级，支配蚁群也进化到二级，强化基因进化到二级，琥脂帝鳄的脂腺……直接进化到三级好了，自食进化到三级，外骨骼进化到三级，红巨人永动肌的基因进化到三级，核算一下具体价格然后告诉我。”

　　“核算中……”

　　系统沉默了瞬间，然后给出了价格表：“4级钻地角质基因555500点，3级加速产卵基因55500点，2级支配蚁群11000点，2级强化基因11000点，3级琥脂帝鳄脂腺2222点，3级自食基因55500点，3级蝎尾蜂外骨骼27750点，3级永动肌222000点，共计所需进化点数940472点，确定吗？”

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼自己现在的进化点数，正好是九十五万多，也就是说差不多正好够用，还能留下九千多点，想了想也就同意了。

　　“嗯，确定，立刻强化。”

　　叶仁点点头，随后系统就开始进化起了虫后，并告诉了叶仁所需时间差不多是2个小时左右。

　　“两个多小时啊……”叶仁想了想之后点了一下头：“时间不短，看来还有机会操作一下。”

　　随后，叶仁退出了进化空间。

　　“估计差不多又要等到晚上了，麻烦……”

　　叶仁抬头看了一眼天色，现在太阳正在自己头顶上悬挂着，显然才到中午，不过因为虫后需要在进化之后再做一些准备工作，所以在叶仁做了简单的计划之后，最起码天也要黑了，不过晚上也好，根据02实验体的记忆可以知道，尽管实验室里面全都是一大堆的怪胎，但是其中的一些高层管理人员也都遵循着一些人类的习性，比如晚上需要睡觉什么的，所以自己晚上潜入本身就是个不错的办法。

　　四下打量了一下，叶仁发现这附近确实什么东西都没有，而且两块大岩石外加一点荒草也是将这里遮掩的十分隐蔽，于是就闭上了眼睛，心灵链接上了利维坦。

　　随后，叶仁开始控制着利维坦在海中大肆掠食了起来。

　　与刚刚诞生没多久的脆弱虫后不同，利维坦已经进化到了一个非常强大的程度，就算比起叶仁也是只强不弱，体长已经涨到了十二米左右的海洋霸主尽管还比不上一些鲸类，但吃的却绝对不比它们少。

　　当然，叶仁的目的自然不是趁着这段时间喂一会利维坦，而是控制着利维坦在周围很大一片区域里面大肆捕猎起来，一瞬间进化点数就飞一样的暴涨起来。

　　就这样叶仁持续的控制利维坦在海中游荡了整整两个多小时，这才回到了沉船区休息了起来。

　　而此刻，自己的进化点数已经从九千多又涨到了六万多。

　　感觉到时间差不多到了虫后进化完毕的时候，叶仁赶紧断开了与利维坦的心灵链接，开始查看起了进化完毕的虫后。

　　比起最开始洁白如玉的虫后，现在的虫后尽管才进化了一次，但也已经凶残了许多。

　　首先是个头，现在的虫后足足差不多有一米大小，浑身都覆盖着油亮的黑色甲壳，其次是一对覆盖着一层黑紫色特殊角质的前肢和钳颚，进化之后口器和肢体都显得十分粗大，光是看着就十分有力，腹部的产卵器官并没有显得很臃肿，但是却显得更大了，上面包覆着一层坚硬的外骨骼，触角更粗更长，一节一节的充满了一种异样美，猩红的昆虫复眼也带着一种十分嗜血的感觉，比起最开始有点可爱的感觉，已经完全变成了一只凶残的母虫了。

　　“好，给你点个赞。”叶仁见到虫后的样子，满意的点了点头。

　　【系统，搜索一下商城里面性价比最高的食物。】

　　叶仁在脑海里面朝着系统下了命令道。

　　【01实验体的脑子。】系统给出了价格：【一块01实验体的脑子等于百倍以上体积的其他脑类，富含蛋白质，糖分与脂肪，每一颗需要两万进化点数。】

　　【……拿两颗，不，拿三颗出来。】

　　叶仁翻了个白眼，虽然自己现在进化点来的容易，但是这样挥霍确实也觉得有点心疼啊，只不过此刻时刻比较紧急，所以直接用进化点在商城买这些生物组织用来吃也是无可奈何的决定，叶仁只能一咬牙同意了，随后，自己双手一沉，上面多了三颗沉甸甸的脑子。

　　“虫后，来，吃点脑子补补。”

　　叶仁将脑子放在了地面上，让虫后将其吃掉，反正拥有三级的自食，这些营养应该能储存下去。

　　“吱吱……”虫后似乎也清楚地面上食物的价值，当即利用心灵链接发过来十分感激的情绪，随后低下头开始大口的吃起了系统兑换出来的脑子，身形尽管没有长大太多，不过在这些脑子全吃完了之后，虫后的状态明显好了不止一倍。

　　“这样，虫后，你先挖洞，然后朝着这个方向移动，那边有个基地，外壳全都是金属做的，先别挖，在附近挖掘地洞然后等我的命令，到时候利用心灵感应我会告诉你该怎么办的。”

　　叶仁跟虫后吩咐了起来：“然后把这些炸弹也带下去，记得让其他异虫不要按这个炸弹的按钮，会瞬间爆炸，等到我让你引爆的时候，牺牲这一批最初生产出来的异虫，让它们去按炸弹，引爆的时候你要离基地越远越好，这个炸弹的威力很大，记得保护好自己。”

　　“吱……”

　　蚁后对于叶仁这些简答的命令还是能够了解的很透彻的，所以没什么太大的问题。

　　“去吧，下去之后多产点卵，晚上需要挖开那个基地，可能会需要多一些的异虫才能做到，总之你尽力而为。”叶仁此刻没有动地方，仍旧躺在原地，对着虫后摆了摆手。

　　听到叶仁的吩咐之后，虫后有点不舍的蹭了蹭叶仁的手腕，然后一低头，直接用前肢和钳颚当做铲子，轻易的掘了两下土，扭动了一下就钻进了地下，只留下一个很不起眼的小土堆在外面。

　　而后，其他的异虫也仿佛听到了虫后的吩咐一样，开始分工明确的运送另一个旅行箱里面的圆形炸弹，一只只很快的就钻入了那个不起眼的土洞里面，消失了踪迹。

　　而至于叶仁身上的魔方，在考虑了一下之后叶仁还是决定没有让异虫带下去隐藏起来，而是作为一个诱饵。

　　“接下来的时间就是等着虫后这边挖过去了。”

　　叶仁也不在意地面章乱，直接找了一大堆荒草之类的东西把自己彻底遮挡起来，然后直接就躺在了地面上，慢慢的闭上了眼睛，再次用心灵链接到了利维坦身上。

　　而深海之中，本来正在消化食物的利维坦也再次睁开了眼睛。

　　离天黑还有一段时间，趁着这段时间好好在海底掠食一番，最好在赚点进化点数，指不定什么时候就用上了，就当做是买点脑子给虫后补充营养也行……


第240章 潜入实验室

　　海中没有太阳作为参照物，等叶仁觉得差不多了的时候，天色已经渐渐的暗了下来，而叶仁则是又多了十二万左右的进化点数，尽管这些进化点数也没什么用，不过倒是可以兑换出几颗脑子补充一下虫后的营养。

　　至于叶仁自己，不要必要关头是不会去吃脑子这种东西的，因为真的是又腻又滑，真的不是什么很好的口感，尽管看上去粉扑扑好像有点萌的样子，但吃起来完全不是一回事。

　　“附近的海域差不多都被吃光了啊，看来等之后过段时间应该赶紧把沉船处理了然后换个地方，总是在一个地方吃果然不行。”

　　叶仁这边一边断开了利维坦的心灵链接，一边慢慢的睁开了眼睛，自言自语了一句。

　　“天色差不多，看来已经到时候了……”

　　叶仁抬头看了一眼天色，夜幕已经悄然的降临了，于是一脚踢开了覆盖在自己身上的东西，将地面上虫后留下的小土洞用脚掩住，踢了块石头过来压好，然后将手提箱朝着一旁狠狠一丢，开始朝着记忆中实验室的入口方向走去。

　　在走动的途中，叶仁还不忘记在自己衣服上弄出一些泥土和破损，把自己弄的看起来十分狼狈，然后不断的通过记忆来回想那个02实验体的记忆，不断的模仿对方的走路姿势，表情动作什么的。

　　很快的，根据自己的记忆，叶仁走到了一块大岩石面前，伸手在石头上面贴了上去。

　　“滴……”

　　过了几秒，石头上面突然亮了起来，一个很小的密码输入器从一个隐蔽的地方钻了出来，叶仁赶紧蹲了下来伸出手，根据自己的记忆将密码输入了进去，随后一个视频头出现在了叶仁的面前。

　　“是我，02，快让我进去。”叶仁赶紧说道。

　　过了一会，密码输入器消失在了岩石缝隙里面，而后，一旁的一个岩洞里面发出了隆隆的声音，叶仁赶紧装作一瘸一拐的跑了过去。

　　在山洞的最内侧，一块很大的岩石裂开了一个很小的缝隙，里面是一片洁白的通道，四周全都是金属墙壁，还有两个怪模怪样的家伙手里端着枪，正在有些疑惑的看着自己。

　　这两个家伙虽然穿着像是黑色的制服，但是他们的全身都生长着指甲盖大小的绿色鳞片，有着黑色而尖锐的爪子，嘴唇里面露出一点点锋利的牙尖，眼睛也没有眼白，全都是像是血一样通红，身后还有一条淡绿色的尾巴正在不断的搔动着，脖颈和背部则是一大堆坚硬的鬃毛，有点像是蜥蜴和豪猪的结合体一样，按照02实验体的记忆来看，这种就是最稳定的量产实验体了，只不过他们的基因之中可不止豪猪和蜥蜴两种基因，还有更多的没有表现出来而已。

　　“看什么看？再看老子西吸了你！”

　　只不过为了更像02实验体，叶仁这边一边进到通道里面，一边狠狠的瞪了一下一旁的一个实验体。

　　“对……对不起，02大人。”那个看似凶恶的实验体在见到叶仁……或者说幻化成为02实验体的叶仁之后，立刻低下了头，吓得肩膀都有些颤抖起来。

　　“哼。”

　　叶仁假意冷哼一声，然后直接也没理会他，朝着通道里面就走了过去。

　　不过虽然叶仁此刻表现的好像很正常似的，但是其实他的内心还是有些发虚的，毕竟这里再怎么说也是实验室的一个分部基地的老巢，封存着干眠状态的红巨人，狂息龙蛙，以及呈现着活性状态的原始星痕，也就是02号直到死之前都十分渴望得到的无翼星痕。

　　至于堕落血蜥，根据02实验体的记忆来看，那东西应该是欧洲实验室分部出手去搞的，所以并没有放在亚洲实验室这边。

　　很快，叶仁在诺大的实验室之中走了一段路之后，又打开了一道门，然后朝着下方走去，一直到一个金属房门面前，敲了一下，这才假装十分恭敬的说了一句：“贝吉拉博士。”

　　很快，门开了。

　　里面走出来了一个看起来十分干枯瘦小的白大褂老头。

　　叶仁看了那那老头一眼，发现这家伙果然跟记忆中长得差不多，并不是本国人，有着一双总是阴沉沉的蓝色眼珠，一双鹰钩鼻和已经雪白了的乱糟糟的头发，看起来散发着一种莫名的危险气息，好像并不是看上去的那么脆弱一样。

　　“你怎么变成这副样子了？”

　　贝吉拉博士冷冷的看了一眼叶仁，问了一句：“01号和03号呢？”

　　“他……他们……”

　　叶仁的眼光开始四下游离，然后假装一咬牙的样子：“他们为了任务……死了！”

　　“你说什么？！”

　　贝吉拉博士声音骤然提高了八个音阶：“他们可是我的杰作！竟然死了？”

　　“博士您息怒啊……是他们犯蠢自己作死，不过我趁乱将魔方拿出来了。”

　　叶仁假装很害怕的样子，然后在怀里一掏，直接将魔方拿了出来：“墨家请了好几个高手，还有那个叫叶仁的小子，他们跟东方家族联合了起来，我们一上来就吃了很大的亏，幸亏我们三个硬闯了进去，最后出来的时候，我们几乎全军覆没，甚至连我体内的星痕也被逼出来了，只有我自己逃回来了……”

　　“什么！？”

　　听到叶仁这么说，贝吉拉博士更加怒火万分：“你连星痕也丢了！？”

　　“是……是他自己跑出来的……”

　　见到贝吉拉博士的怒火万丈的样子，叶仁虽然内心平静，但却赶紧装作十分恐慌的样子回答道。

　　“算了……只要有了这个魔方就好。”博士看起来虽然很生气，不过还是摆了摆手：“这东西就先交给我，你先休息去吧，虽然这次损失了01和03，还有你的六翼星痕，不过只要魔方到手之后，我就能获得新的地狱生物来研究。”

　　“额……”

　　叶仁谄笑一声，然后突然对着博士有些犹豫的说了出来：“博士……那个……星痕的事情……”

　　根据自己的记忆，02实验体一直都想接触到原始星痕，变成原始星痕的寄主，只不过介于之前原始星痕引起的恐怖灾难，所以贝吉拉博士一直没有同意02实验体的这个请求，尽管02实验体已经成为最擅长与星痕互相共生的寄主，那也不行。

　　“哼！事情做成这样，还敢提这种要求？”

　　贝吉拉博士当即冷哼一声。

　　“不敢不敢……博士我错了……”叶仁赶紧装作被吓了一跳的样子。

　　“滚吧。”

　　见到叶仁狼狈的样子，贝吉拉博士这边烦躁的摆了摆手：“滚下去领一瓶A级营养液，算是对你的补偿了，星痕的事情之后再说。”

　　“好……好吧……”

　　叶仁点点头。

　　“哼，滚吧。”贝吉拉博士见到叶仁点头了，直接就转身进了房间，然后电子门唰的一下就关闭了。

　　“……”

　　叶仁表情立刻拉了下来，脸上没什么表情的转身离开了。

　　至于营养液这种东西，叶仁在吃了02实验体之后就已经了解了这东西的存在，分别有好几个等级，一直从S级到D级，对应着实验室的等级制度，实验室最低级的工作人员叫做D级人员，最高的就是博士，拥有S级权限，而像是02实验体这种一般情况下就是A级的权限，除了博士之外最大。

　　S级的营养液据说一滴能等于一个月的营养，不过叶仁也无法理解这玩意是怎么做到的，平时只有博士本身能够享受到，因为有的时候做实验也很累很辛苦，要这玩意维持身体的消耗。

　　至于A级营养液，大约一小瓶等于几天的养分，B级等于一量天，C级等于一两顿，D级一顿都吃不饱。

　　【实验室的好东西不少，至少这个营养液如果弄到手的话，就不愁自己的自食营养库了。】

　　叶仁突然考虑到了这一点，眼睛一眯开始有了计划。

　　随后，叶仁回到了自己的休息室，因为A级权限的人都有自己独立的休息室，所以叶仁此刻倒是感觉很安静，慢慢的闭上眼睛开始与地下的虫后开始沟通起来。

　　虫后现在的距离跟叶仁不是很远，经过了差不多大半天的挖掘，她已经将整个实验室的地下结构都挖开了很多，不过因为实验室的金属结构，所以虫后并没有直接入侵到实验室内部，也就没有激起警报之类的东西。

　　于是叶仁凭借着记忆，开始让虫后挖着地洞到了一个十分钢板很厚的地方，这些钢板上边，是整个实验室的生物发电系统，利用人造生物动力将养分转化为肌肉动力，然后推动涡轮进行发电，也算是一个比较奇葩的发电手法了，不过在地下来使用，确实是很方便。

　　只不过叶仁此刻可管不了这些，当即命令虫后控制异虫开始在这附近超上边挖，而至于虫后自己，叶仁命令它立刻离开。

　　“差不多我也应该准备一下了。”

　　做完这些之后，躺在床上的叶仁突然慢慢的睁开了眼睛，微笑着站起了身来。


第241章 不是一个级别的战斗

　　叶仁首先换了一身衣服，然后这才打开门走了出去。

　　出门后，叶仁没有着急干别的事情，而是按照02实验体记忆中的地点到了一个圆柱形的房间里面，据说这个房间就是实验室的所谓餐厅或者食堂之类的地方，在最中心的一根柱状物上面有好几个金属龙头，叶仁拿了个塑料杯在显示着A的接口下面接了满满一杯的深绿色液，然后在几个守卫十分羡慕的目光下将其咚咚咚几口喝了个精光。

　　“唔……”

　　喝完了这杯所谓的A级营养液，叶仁有一种吞了一头大象的感觉，胃里暖洋洋的，并且传递着一种非常让人满足的饱腹感，能够让自己感觉到饱腹感，可想而知这种营养液的养分有多足了。

　　喝完了营养液，叶仁开始在基地里面闲逛了起来。

　　一些重要的地方叶仁没有去，也为了避免被怀疑，叶仁这次只是将记忆中实验室的大体结构走了一遍出来，发现在自己离开之后没有多少生面孔出现，这才稍微放了点心。

　　而后，叶仁随便抓了几个人询问了一下，确定这里没有在自己离开之后又来过其他人，这才安下了心，朝着贝吉拉博士的实验室走了过去……

　　……

　　贝吉拉的实验室门前，叶仁眯着眼睛，轻轻的敲开了门。

　　“你又回来干什么？”

　　贝吉拉博士明显十分恼怒的样子，甚至直接威胁了起来：“你这个没用的废物，如果你再让我恼火的话我就决定把你这个连星痕都丢了的家伙的脑袋爆叼，然后扔到分解室里面去！”

　　“呵呵。”

　　叶仁没有多说什么，手上的螳刀突然弹了出来，在对方甚至还没反应过来的瞬间就从他的双腿上划了过去。

　　“你这又是干……”话还没说完，贝吉拉博士的双腿应声而断。

　　“！！！”

　　贝吉拉博士顿时吃了一惊，甚至因为十分惊讶连话都说不出来了，整个人因为失去了双腿的支撑直接掉在了地上，发出噗通一声，随后鲜血就像是泉涌一样的喷洒出来。

　　“怎么了？”

　　叶仁一只手掐住对方的身体，眯起了眼睛微笑着看向了对方：“是不是还在找我脑子里面的芯片啊？”

　　“你……你是谁？”

　　贝吉拉博士也是意识到了对方似乎不是自己的人，大声的质问了起来。

　　“我觉得你应该先担心一下你自己比较好，虽然我不知道你们这帮博士的脑子里面有没有也装进去什么东西。”叶仁说着，直接又挥了一下螳刀将对方的两条胳膊也砍了下来，然后才慢慢的继续说道：“不过就算装了东西也不影响什么。”

　　说完，叶仁整个身体慢慢的变化起来，不过最终也没有露出过自己的面容，而是解除了伪装，变成了一个覆盖着盔甲的恐怖怪物。

　　“你……是……”

　　贝吉拉突然瞳孔一缩：“杀死05和04的就是你！”

　　就在他这句话刚落下的时候，整个实验室的警报突然发疯似的响了起来，到处都充满了刺耳的声音，随着一大队脚步声的响起，大约十多个端着枪的从拐角的地方冲了出来，见到了叶仁一只手掐着贝吉拉博士的样子。

　　“博士！”

　　这群人惊呼了一声，随后其中两个人立刻开枪朝着叶仁点射起来，只不过凭借叶仁现在的外骨骼韧性，根本连鸟都没鸟他们。

　　“先救下博士再说！”这群发现手枪没用之后，直接将枪扔在了地上，拔出小刀开始朝着自己就冲了过来，只不过他们尽管也不是普通的人类，但还是与叶仁差的太远了，根本就没有什么作为就立刻被叶仁用螳刀切了个稀里哗啦，但是趁着这个时候，叶仁突然手腕一痛，下意识的将手松了开来，结果就发现贝吉拉博士居然不知道什么时候又长出了一条手臂来，见到自己松了手，急忙朝着远处爬去。

　　【原来博士也不是纯人类啊……】

　　叶仁眼睛微微眯了一下，这件事02实验体那家伙可不知道，不然的话叶仁也不会大意了，不过就算这样也无伤大雅，叶仁杀光了这一小队的家伙之后，直接伸手再次朝着贝吉拉博士抓去。

　　以叶仁现在的实力，想要抓到他太容易了，所以贝吉拉博士此刻又回到了自己的手中。

　　“我不知道你是谁，但是如果你想跟实验室作对的话，我希望你考虑一下后果。”

　　博士尽管被叶仁掐住脖子，但是还是能够很流畅的说出话来，就比如现在一样，贝吉拉博士冷冷的看着叶仁，并对他发出了警告。

　　“博士，别紧张，我只是想尝尝红巨人跟星痕的味道而已。”

　　叶仁这边裂开了长满了利齿的嘴，用低沉且嗡鸣的声音对着贝吉拉博士说道。

　　“博士！”又是一大队神烦的士兵冲了过来，他们好像丝毫没有注意到地面上的那些尸体，依旧朝着叶仁冲了过来，不过这次，还有一个人正在用自己的对讲机呼叫支援。

　　“放弃吧，你是杀不光他们的。”

　　贝吉拉博士见到叶仁继续在那里屠杀着这群士兵，冷冷的笑了一声：“如果你愿意现在放弃的话，我可以保证你不会被实验室盯上。”

　　“我知道你在害怕。”

　　随着螳刀轻轻带过对方的躯体，叶仁顺手又斩杀了两个人，之后看着自己掐在手中的贝吉拉博士，简直开玩笑，如果没发生意外的话，这整个基地的实验体加在一块还不够自己屠的呢。

　　“启动S级基地防卫措施！”见叶仁不为所动，贝吉拉博士居然没有多少惧意，只是朝着远方的小队喊了一句。

　　叶仁对此甚至连阻止都懒得阻止，直接心念一动，瞬间整个实验室都地动山摇了起来。

　　“轰轰轰轰轰！！！”震耳欲聋的爆炸声从下层传上来，伴随着整个基地都在剧烈的晃动着，仿佛要塌方了一样，橘红色的火光甚至都涌到了这附近来，舔舐着火焰之中的实验体们，而爆炸所带来的冲击波更是一瞬间就席卷了整个基地，将一切沿途试图阻止自己的东西彻底撕成了碎片。

　　甚至，叶仁都感受到了这股冲击波的威力，感觉胸口就像是被攻城锤狠狠砸了一下一样，不过叶仁现在的身体强度已经远远超出了想象，所以即使是这样也没有受到伤害。

　　当一切恢复平静之后，刺耳的警报声突然炸响了起来，原本灯火通明的基地瞬间变成了一片黑红色的诡异空间，备用电源暗淡的红色光源混合上原本黑暗的那种让人毛骨悚然的色调，顿时让所有实验体都有些莫名的惊恐起来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“有人切断了电源！”

　　“我看不见了！”

　　“有什么东西在咬我！”

　　诸如此类的话语在基地里面回荡不止，甚至连贝吉拉也呆了一下，随后脸色大变。

　　不过这一切都在叶仁的计划之中，所以唯独叶仁没有任何的变化，反而是因为计划很成功而咧嘴笑了一下，一只手捏着贝吉拉，另一只手将所有跑过来妄图阻拦自己的实验体全都杀死，然后朝着实验室的监牢走去。

　　实验室的监牢一般囚禁的有两种东西，一种是刚刚捕获等待实验的实验体，另一种则是试验过后的变异怪物，因为无法控制被先扔在这里观察效果。

　　不过在监牢的最底层，却是关押无翼星痕和红巨人，以及狂息龙蛙的地方。

　　叶仁要做的事情很简单，将贝吉拉暂时关到监牢里面，然后吃掉遗迹生物，杀光并吃掉实验室之中的所有实验体，然后带着贝吉拉，资料还有所有有用的东西一起离开这里。

　　“……为什么你知道这里的一切构造？”

　　贝吉拉博士被叶仁掐着，看着他轻易的解开了密码锁，熟练的操作着工具将自己关在了笼子里面，终于忍不住开口问了一句。

　　“你应该问01，不应该问我。”叶仁随口回答了一句，然后就不再理会这个麻烦的家伙了，这一路上差不多也将实验体的大部队杀的差不多了，现在就算是剩下也都是一些余党之类的家伙了，自己先要把最重要的事情办了再说。

　　至于这个贝吉拉博士，叶仁没有杀死他也是因为他脑子里面装着的那些东西，尽管现在自己已经没了记忆掠夺基因，但想要弄个地方把他囚禁个十天半个月什么的还是可以做到的。

　　而且这家伙看起来生命力也很顽强的样子，刚刚那么短的时间就长出了一双手来，应该也挺好养的……

　　“01实验体……难道……”

　　贝吉拉被叶仁关在了笼子里面，听到了叶仁的话之后若有所思的皱了皱眉，随后惊的毛孔都有些立起来了：“不……不可能……”

　　只不过叶仁是不会回答他的。

　　因为叶仁已经来到了收容原始星痕的地方，一个巨大的金属大门的面前，只不过此刻叶仁确盯着大门眉头紧锁了起来，不是因为进不去，而是因为门开了……


第242章 看似很弱的初次接触

　　通常情况来讲，门开了不是什么好事，因为要么星痕跑了，要么有人进去了，如果是红巨人的收容房间的话，叶仁倒是还不这么郁闷，但此刻这个房间里面装的可不是红巨人，而是宇宙级的寄生体，全部有翼类星痕复制体的原型体，黑色原始星痕。

　　不过即使这样，叶仁也还是只能硬着头皮往里面走去。

　　备用的应急红色光源带着一种不祥的色彩，将黑暗渲染成了带有浓重恐惧气氛的画卷，叶仁眯着眼睛，利用比常人更好的感官慢慢的感受着周围的一切，向前走去。

　　很快，叶仁就发现了地面上的一具尸体。

　　“嗯？”尸体引起了叶仁的注意力，让叶仁看了一眼。

　　这具尸体显然是一个用来维护基地治安的实验体，跟之前叶仁见到的差不多，利爪，鳞片，还有坚硬的鬃毛，因为难以置信而睁得老大的眼睛也是浑浊的红色。

　　只不过，此刻这具尸体却并不是完整的，就像是被某种恐怖的东西啃食过了一样，这具尸体身上很多地方都已经露出了森森白骨，并且所有的内脏都已经消失一空了，身上遍布着一种齿痕，看起来确实有一点渗人。

　　但是叶仁对此完全没什么反应，只是用脚踢了一下，随后就继续朝着里边走去。

　　而这一路上，叶仁也遇到了不少这种看起来像是被啃食了的尸体，最惨的一个连脑子和眼球都不见了，四肢被扯开零散的丢弃在一旁的地面上，身上能吃的地方基本上都被吃光了。

　　很快，叶仁就来到了一个相对空旷的空间里面。

　　根据02实验体的记忆来看，这里差不多就是收容原始星痕的地方了，只不过最上端的钢化玻璃罩已经碎开了，里面的星痕也早就不知所踪，只留下了缓缓滴落的粘稠液体，以及满地的碎片和一个黑影……

　　“嗯？”

　　叶仁本来正在打量着周围的环境，结果突然看到了前方不远处的一个诡异黑影，此刻那个黑影似乎正蹲在地面上，正在低头咀嚼着什么东西，发出了一种叶仁很熟悉的声音。

　　“咯吱……咯吱……”

　　“……”

　　对此叶仁没有言语，只是默默的拿出了一颗钢珠，身上电能悄然无声的转化成了加速电磁场，钢珠就像是一颗子弹一样飞快的朝着远方的黑影打了过去，对于这种未知的东西，有的时候贸然接近未必就是一件好事，所以叶仁也稍微谨慎一些，先试探一下再说。

　　“叮！”

　　如墨般漆黑的物质从黑影的身体里面狂涌而出，像是凝结成了实质一样的黑暗一样，形成了一只像是翅膀样的东西，轻易的挡住了初始速度甚至比子弹还快的小钢珠。

　　“星痕……吗？”叶仁眼睛微微眯了起来，这下果然麻烦了。

　　“嘿叽叽叽……”

　　自己面前的那个黑影开始慢慢的站了起来，并发出了毛骨悚然的笑声，叶仁这才能够借助昏暗的红色光源，大致的看到对方的全貌。

　　对方看起来就像是基地里面随处可见的普通实验体一样，甚至身上还长着鳞片，利爪和鬃毛，只不过他的体型似乎稍微大一点，足足有两米左右的高度，而且不知道是不是因为吃多了的缘故，他的肚子现在高高的隆起，显得极为不自然，就好像往里面塞了一个活人一样，尽管基地里面现在已经几乎没有多少光源可以用来视物，但叶仁仍旧能够清晰的看到他那肚子上面因为高高隆起而遍布腹部，十分狰狞并鼓起的淡青色血管。

　　“里面装的都是食物么？”叶仁看着一眼对方的腹部，大致已经猜出来对方的想法了，没准是因为怕自己撑不住星痕的消耗，所以打算多吃点东西当养分补充。

　　“嘿叽叽！！”

　　那怪人尖笑了几声，然后对着叶仁有些迟钝的开口说道：“我应该……感谢……你……”

　　话音刚落，叶仁突然感觉到一阵毛骨悚然，蜘蛛感官的第六感敏锐的察觉了空气中弥漫着的微不足道的杀机，没有任何犹豫，叶仁瞬间朝着一旁的方向挪腾了过去，而就在下一秒，自己先前站立的地方多了好几道黑色的物质，这些像是黑色金属一样的物质不断的在扭动，将金属地面也轻易的一并撕裂。

　　“噌！”

　　叶仁这次没有藏拙了，双臂上的螳刀瞬间弹出，叶仁的腰部微微弓起，双腿的也解放了野兽般的三段结构，已然是准备与之一战了。

　　不过当然，叶仁这次没有解放自食基因的巨化形态。

　　不光是因为实验室的天花板高度不够，更多的则是因为星痕的无坚不摧，变得巨大只能变成靶子而已，反而不如人形态的灵活更为方便一点。

　　“如……不是……你……”那边的大肚怪物一边控制着黑色的金属不断攻击着叶仁，一边继续说道：“我……不会……有……机会……”

　　大肚怪物尽管语句有些说的不是特别流畅，但是攻击的频率和速度却是不慢，甚至说比起之前02实验体操作的六翼星痕还要恐怖，整个封闭的空间之内，几乎可以说到处都充满了黑色物质，而且这种物质的变换速度更快，冲击强度更大，更加锋利，看似轻盈却又异常沉重，前一秒钟还是一柄刀刃，下一秒已经变成了无数丝带，再下一秒又幻化成一根根尖锐的金属刺。

　　“轰！”

　　叶仁直接抓出一把钢珠，朝着加速电磁场里面就丢了过去，就像是近距离用霞弹枪崩了一枪差不多，大量的钢珠沿着不同的轨道高速的朝着大肚怪物的身上各个部位袭去。

　　“吼唔……”大肚怪物此刻已经说不出话来了，整个人的两只眼睛突然朝着上边翻去，就像是翻白眼一样，整个人不自然的抽搐并扭动着，身上到处都能看到青黑色的血管不断的膨胀，一张尖锐的血盆大口张开，不断的朝着下方流淌着恶臭的涎水，不过看到危险之后，还是下意识的反抗了起来，一张漆黑的膜完美的将他的正面遮了起来，所有的钢珠打在上面，只能发出叮叮当当的声音，根本伤不到他分毫。

　　“砰砰砰砰！！！”

　　无数钢珠撞击在原始星痕形成的黑色硬化金属层上边，发出了清脆的响声，而后这些金属钢珠在封闭的空间里面弹射了回来，撞击到了墙壁，再次反弹，使得整个危险的空间变得更加危险了起来。

　　“……”叶仁眼睛微眯了起来，这些钢珠通过墙壁的反弹之后，有一些打在自己身上，发出了咄咄哒哒的声音，不过自己显然不会在意这些钢珠的伤害。

　　但是对方看起来好像有点在意，所以叶仁只能认为对方的身体防御力没有自己强悍了，当即手腕一抖，一阵磁力传导过来，地面上的钢珠再次被叶仁集中了过来，叶仁手腕慢慢积蓄着力量就准备再次将其抛射出去。

　　“嘶哑！！！”

　　大肚怪人尖叫一声，身后突然爆发出了几条由黑色金属组成的锋利金属丝带，朝着叶仁爆射而来。

　　“哼！”

　　叶仁这次丝毫不惧，反而张开手掌，一阵电光闪烁，几条紫色的电流狂涌而出，整个将对方彻底笼罩了起来。

　　“嗷！！！”尽管星痕本身似乎不怕电流，但是它的寄主不行，所以在叶仁一道电流甩过去之后，对方立刻发出了十分刺耳的惨叫声，被电流直接击中的皮肤几乎在瞬间就化作了焦炭，整个人下意识的定在了原地。

　　叶仁见状，立刻手腕一抖，加速电磁场瞬间形成，一把小钢珠朝着大肚怪疯狂的丢了过去。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　因为电流的麻痹效果，所以这次的钢珠很轻易的全都射在了对方的身上，十多朵血花在对方的身上立刻绽放了开来，然后血液就好像泉涌一样疯狂的喷了出来，只不过不知道是灯光的问题还是叶仁的视力问题，这些血液已经彻底的变成了黑色，不知道是不是因为星痕的缘故。

　　“噌！”叶仁手腕的肌肉一紧，螳刀直接弹了出来，然后二话没说，直接猛的冲了上去，紧绷的腰部爆肌瞬间爆发出了绝强的力量，将其传导在了手臂上，然后朝着对方的脖颈狠狠的斩了过去。

　　而后，叶仁也不忘记将手腕控制螳刀的肌肉也紧紧的收缩了起来。

　　一瞬间，螳刀的速度达到了一个几乎匪夷所思的境界，那色彩迷离的紫色晶刃在对方完全没有反映过来的时候就已经从对方的脖颈处一带而过。

　　“呃……呃……”

　　对方在脖颈被叶仁切过之后，整个人似乎呆在了原地，从喉咙之中发出了一种十分奇怪的声音，随后，一丝血痕出现在了他的脖子上，黑色的血慢慢的流了出来。

　　对于这种恐怖的生物，叶仁根本就没有任何的停留，双手上的螳刀在扫过了对方的脖颈之后，立刻交叉在一起呈现出了“X”形，然后朝着面前的大肚怪物狠狠的斩了过去……


第243章 原始形态的生命

　　“噗嗤！”

　　螳刀的锋利是肉体无法抵抗的，叶仁的交叉一斩直接讲挺着大肚子的怪物实验体切成了四段，肢体与头颅分开，骨骼和肌肉崩裂，黑色的血液像是决堤一样的从他的身体内部狂涌而出，将周围的地面都浸润成了一种粘稠而诡异的黑色。

　　只不过，系统非但没有提示自己击杀了对方，反而发出了刺耳的警告。

　　系统提示：发现超高级威胁，判断主人极大可能会受到致命危险，建议离开。

　　“嗯？”听到了系统传来的刺耳警告之后，叶仁突然一愣，如果没记错的话，这是系统第二次建议自己逃跑来着，上一次大概是琥脂帝鳄，这次就是星痕了，难道从遗迹之中解放出来的原始星痕就这么吊吗？

　　“有意思……”

　　叶仁非但没有逃跑，反而眯起了眼睛来，虽然不知道原始星痕到底哪里强，不过自己确实感觉到了一种几乎让周围空气都凝滞起来的紧张和危机感，仿佛全身的汗毛都竖立了起来，那是一种莫名的颤栗。

　　既让叶仁感到恐惧不已，又让叶仁觉得有一种好像血液都在沸腾的兴奋在里面。

　　掠食弱者！猎杀强者！

　　“星痕……来吧……”叶仁朝着后边轻轻跳了一下，与星痕拉开距离，然后将全身的肌肉都紧绷起来，腰部也弓成一条微微的弧度，全身所有的肌肉在爆肌基因的作用下，都能够在瞬间爆发出难以想象的恐怖力量。

　　“咕噜噜……”

　　就如同叶仁所想象的差不多，那边的大肚子实验体确实又发生了奇怪的变化，已经撒在地面的肢体和内脏里面流淌出来的黑色血液全都开始沸腾起来，就好像是沥青一样粘稠而泛着气泡。

　　“嗞……嗞……”叶仁朝着地面上面的黑色液体伸出了左手，五指微张，上面游离着紫色的电火花，不断在指尖跳跃，闪烁，随后，叶仁眉头一皱，全身的肌肉瞬间暴动起来。

　　“嗞轰！”

　　拇指粗细的电流，一道接着一道，一条接着一条，叶仁的手臂就像是变成了线圈一样，在这一个瞬间疯狂的输出着雷电洪流，将整个封闭的空间都照成了一片刺眼的亮白，带着高温高热的电流也将沿途一切都悉数破坏，化为焦炭，化为灰烬。

　　在电肌的疯狂输出下，大肚怪物的肢体逐渐的碳化，变成了焦黑的颜色，同时散发着一股蛋白质烧焦的臭味。

　　“砰！”

　　叶仁将地面上的钢柱集萃起来，然后朝着地面上的焦尸狠狠的轰了一炮，大量钢珠将焦黑的尸块全都打成了更加碎小的细片，不过那些地面上的黑色粘稠液体似乎没有多大的反应，仍旧在不断的沸腾着。

　　“咕……噜……”似乎沸腾翻滚到了极限，地面上的黑色液体开始慢慢的聚集起来，变成了一个篮球大小的黑色圆球。

　　“嗯？”

　　叶仁明显的注意到了这个篮球大小的黑色圆球，眉头皱了皱，又准备了一颗钢珠，一弹手指，钢珠便像是一颗呼啸的子弹一样朝着黑色的小圆球飞了过去。

　　“唰！！！”黑球之中突然伸展出一条几乎让人看不清楚的黑色飘带，瞬间将钢珠一分为二。

　　“非寄生形态也能够自由活动？”

　　叶仁这边愣了一下，没有想到原始星痕的活性这么强，当即也是紧张了起来，对方不比宿主那种家伙，原始星痕看起来对电流完全免疫，所以几乎完全没有弱点可循。

　　“咕……”在挡住了小弹珠之后，星痕并没有主动攻击，反而是从圆球样的身体表面伸展出了一条像是腕足一样的东西，在地面上到处的探寻起来，而在找到那些已经化为焦炭的肢体之后，那条腕足的头部突然膨胀并裂开了一个大口子，里面充满了森森利齿，将那些焦炭状的肢体全都吃了进去，并开始慢慢的咀嚼着，发出了很酥脆的声音。

　　“咯吱……咯吱……”

　　“通过进食保持本体的活性？”叶仁也不知道星痕到底在干什么，于是皱着眉头猜了一下。

　　“咕……叽……”

　　原始星痕看起来似乎没有叶仁想的那种强攻击性，在几口就将东西吃完之后，也没有去攻击叶仁，而是伸出几条腕足，一边探寻着什么一边朝着前方慢慢的蠕动过去。

　　不过即使如此，叶仁只要一旦用钢珠攻击对方，也会被对方轻易的弹开。

　　“攻击一下试试好了……”看着对方一直往前走，也不理睬自己，叶仁在考虑了一下之后还是决定试试攻击对方，螳刀悄然的展开，积蓄着力量，然后在一瞬间就爆发出来，以一种难以被理解的速度朝着星痕斩切而去，这其中用到了拔刀术的特殊技巧，所以不光是速度，力量，角度也极为刁钻，爆发力十足，叶仁坚信就算在自己面前的是一根坚硬的合金铁柱，也会被自己的螳刀一分为二。

　　“叮！！”

　　可惜还是被星痕一根柔韧而不起眼的金属丝带轻易的挡住了。

　　“叽～”这次的攻击不知道为何终于是吸引到了星痕的注意力，只见对方发出了一种奇怪的声音，随后黑色的金属飘带就像是灵活的蛇一样突然缠绕住了叶仁的螳刀，然后用力的一绞，竟然发出了清脆的“铮”的一声。

　　“唔……”

　　螳刀被星痕的黑色丝带紧紧的缠绕住之后，叶仁突然感觉到一阵前所未有的危机感从自己的后脊背处乍然升起，以至于叶仁几乎是下意识的就立刻拖拽起了自己的螳刀，试图将其从黑色的飘带之中抽离出来。

　　“咕……咕叽……”星痕的动作一点也不快，此刻它在缠绕住了叶仁的螳刀之后，就用一种慢悠悠的速度朝着叶仁爬过来，而叶仁即使再怎么拼命的努力，也无法将螳刀从黑色丝带之中拉出来，不由得额头布满了冷汗。

　　“艹！”

　　星痕此刻已经接近到几乎快贴在叶仁的外骨骼上了，叶仁这边也是急的红了眼，抬起了另外一柄螳刀就打算将自己的胳膊砍掉。

　　“唰！”又是一根丝带迅速的射过来，将叶仁的另一只手上边的螳刀狠狠缠住，就像是缠绕住木乃伊的绷带一样，没有一丝缝隙的将螳刀裹住，以至于后者就算再怎么竭力的挣扎也不能摆脱掉星痕。

　　“咕……噜……”

　　星痕在叶仁紧张的注视下，慢慢的已经开始附着在了外骨骼上边，然后圆球状的身体突然膨胀了一下，一根像是蛇一样的圆柱形腕足慢慢的从里面伸展了出来，而后，这个腕足的顶端突然冒出了一截螺旋形的黑色金属钻头，开始高速的旋转起来，朝着叶仁的手臂外骨骼就钻了过去。

　　叶仁的外骨骼纵使异常坚韧，但也不可能与金属化的星痕相比，所以轻易的就被钻进了一个洞，一阵剧痛从手臂处传了过来，叶仁剧痛之下突然心灵一动，大喊了一声：“伪装！”

　　而后，螳刀和外骨骼就立刻以肉眼可见的速度收缩不见，而星痕裹住螳刀的黑色丝带也失去了包裹物，在空中飘落了下来。

　　“给我滚！！”

　　叶仁见到自己手臂上还在往里面钻的星痕，一股无名之火突然从心底涌出，怒吼一声随后全身的肌肉立刻鼓动起来，所有的电流全都涌向了自己的手臂，顺着血肉进入了星痕的身体里面。

　　“？”似乎是受到了电流的影响，星痕不断钻探的行动明显停滞了一下，叶仁没有犹豫，趁着这一个瞬间直接解除另一只手上的伪装，螳刀狠狠的将自己的手臂砍断。

　　“噗嗤！”

　　半条手臂被紫色晶刃轻易的切断，血液像是不要钱一样的流了出来，不过还好，因为叶仁的蝾螈再生基因，伤口的血液很快的就止住了，而且血肉也开始慢慢的蠕动起来，已经开始再生了。

　　“我他妈真是日了狗了……”叶仁满头冷汗的捂着伤口，咬着牙盯着地面上的黑色星痕，看来自己还是大意了，这玩意可要比六翼星痕危险多了。

　　话说它刚刚那个样子是打算强行寄生自己？

　　叶仁脑子里面才刚刚闪过了这个念头，不过随后发生的事情就让他再度皱起了眉头。

　　在叶仁砍断了手臂之后，星痕仍旧没有停止钻探的过程，很快整个篮球大小的身躯竟然全都流进了自己的左手里面，然后左手开始慢慢的变黑，最后完全的变成了黑色，黑色的手臂维持不住形体，啪的一声崩裂成了满地粘稠的液体，等在聚合的时候，手臂已经不见了，只留下原始星痕不断蠕动的身姿，以及十分难听的咕叽咕叽的声音。

　　只不过这次，星痕似乎不打算放过叶仁了，就在原始星痕重新变成了圆球形之后，就朝着叶仁伸出了一条腕足。

　　不知道是不是错觉，叶仁感觉到星痕传递来的简单信息，和平，友好。

　　“……”

　　对此，叶仁只是眯了眯眼睛，自己如果信它的话，那自己的智商一定是个位数了，就在刚刚，这玩意还差点要了自己的命来着。


第244章 养分枯竭

　　不过叶仁暂时还真的没有想到有什么办法能够对原始星痕造成伤害。

　　斩击的话，对方反应力甚至比自己还高，说不定能够通过黑色丝带反制住自己，远程的钢珠对方也是能轻易挡住，包括自己的杀手锏电流，看起来好像也对原始星痕造不成多大的伤害。

　　这家伙完全就像是一只刺猬一样，让叶仁无从下口。

　　“真麻烦啊……”

　　叶仁看着星痕像是黑色布丁的样子，眉头紧紧的皱了起来，这玩意还真是棘手。

　　“实验室里面好像也没有多少对于它的记载。”叶仁仔细的回忆起了02实验体的记忆，除了知道原始星痕非常叼之外，似乎也没有多少实质性的记忆，这玩意简直就是刀枪不入，水火不侵，不寄生的时候就这么厉害，万一寄生……

　　“咦？”

　　叶仁想到这里，突然愣了一下：“寄生……”

　　如果没记错的话，这玩意寄生了之后好像反倒没有现在难打嘛，随便两刀就给对方切死了的感觉。

　　“难道是要让他先寄生到人的身上？”

　　叶仁一边躲着原始星痕的腕足，一边思索了起来。

　　而就在这个时候，原始星痕突然发出了一声奇怪的叫声，然后整团东西看起来都萎靡了一些，就连原本黑亮黑亮的金属层都变得有些暗淡了起来。

　　“这又是怎么了？”叶仁见到星痕的变化，呆了一下。

　　“吱……”

　　原始星痕的叫声突然变得尖锐而急促了起来，没等叶仁思考什么，它整团东西就突然从地面上弹跳起来，然后突然伸出十多根腕足，朝着叶仁就是猛的扑了过去，在空中像是一张大网一样，几乎封锁了叶仁所有的逃跑路线。

　　“！”叶仁在原始星痕弹射过来的一瞬间就已经感觉到了危机，蜘蛛感官的第六感敏锐的提醒了叶仁要极力闪躲。

　　在空中已经没有了任何可以闪避的地方之后，叶仁直接身子一矮躺在了地上，然后朝着一个方向滚了几圈，侥幸的躲开了星痕的攻击。

　　“咕……”

　　星痕一击未果，发出了失望的叫声，球状的身体再次干瘪了一些，就像是一个有点漏气的气球一样，不仅开始慢慢的变小，而且更是出现了一些像是皱纹一样的东西在它的身体表面。

　　“养份开始耗尽了？”叶仁这边看着星痕的样子，又开始乱猜了起来。

　　“叽……”

　　星痕这次的叫声明显小了许多，两条丝带朝着叶仁迅速的射去，速度快到几乎用肉眼看不清楚。

　　叶仁顿时警觉乍现，再也没有藏拙，后背的虫翼迅速的拍打了几下，整个人飞到了天花板上，躲开了这两条丝带的攻击，而叶仁注意到，星痕在射出这两条丝带之后，就变得更加萎靡了起来，几乎就像是被晒干的梅子一样，完全的皱在了一起，感觉失去了水分马上就要挂了一样，很惨的感觉。

　　“有戏啊……”

　　叶仁这边见到星痕突然这样，心中自然是一喜，星痕这样说明它身体里面的养分差不多已经用光了，快要挂掉了，自己只要趁着对方无力的时候砍一刀过去，然后把它吃掉就可以了。

　　而事情也正如同叶仁所想的差不多，就在星痕再次射出了两道丝带没有命中叶仁之后，它就已经彻底的缩成一个拳头大小的黑色皱球了。

　　看起来好像失去了活性一样。

　　不过即使是见到对方已经这样了，但叶仁仍旧谨慎，并没有直接走上前去，而是用小钢珠朝着星痕狠狠的来了一发，钢珠打在了星痕的身上发出了噗的一声，就像是打在了沙袋上了一样，看来对方很显然已经没有能力去抵挡钢珠了，甚至连金属化的力气都没有了。

　　“果然星痕的弊端就是十分夸张的养分消耗啊。”

　　叶仁见到星痕被打的直接飞到了墙上又弹了回来，却仍旧没有任何动静之后，这才放下了心，螳刀噌的一下从手腕里面弹了出来，然后叶仁十分谨慎的朝着星痕那边走了过去，见到对方没反应之后直接用螳刀狠狠刺了一刀进去。

　　“叽！”

　　星痕怪叫了一声，不过却仍旧没有多大的动静，没有任何反抗，只是一股黑红色的液体顺着它的身体慢慢流了出来。

　　“终于见血了，不容易啊……”叶仁此刻真的感动的都要哭了，自己为此连胳膊都断了一条，这玩意的输出简直就是爆炸，虽然方式很单一，但是架不住攻高啊，那黑色金属无论是什么东西几乎都可以一分为二，而且如果用来防御的话也是差不多一样，无论什么东西都无法将其打破，这已经站在不败之地了好吗？

　　没有任何迟疑，叶仁直接拔出了螳刀，然后用舌头舔舐了一下上边的黑红色血迹。

　　一种难以言喻的美味在嘴里面瞬间爆了开来。

　　“唔……”

　　叶仁瞪大了眼睛，露出了一种难以置信的表情，这种东西的味道究竟是闹哪样，与之前六翼星痕的味道完全不同，这东西的体液有点像是某种海鲜的汤汁一样，鲜美到难以想象，叶仁感觉自己的舌头都要炸了，当即也不顾了那么多了，整个人甚至连螳刀也不用，直接就像是一只野兽一样的匍匐在地面上，一只手死死抓住已经濒死的星痕，疯狂的啃食起来。

　　而星痕本身因为失去了大量养分，又受了重伤，完全无法抵抗，甚至连金属化都做不到了，只能任凭叶仁疯狂的撕咬。

　　星痕的肉质相当有嚼劲，有点像是最极品的鱿鱼一样，却又带着一种虾肉的淡淡甘甜，混合着鲜美的汁液（血液），那是一种几乎不亚于琥脂帝鳄的口感，让叶仁一边拼命的用牙齿咀嚼，一边从喉咙的深处发出了一种像是野兽一样的低鸣。

　　很快，整团星痕都被叶仁吞进了肚子里面，而系统提示也响了起来。

　　系统提示：摄取原始星痕基因成功。

　　系统提示：杀死超高级威胁生物原始星痕，获得百分之六十进化点数奖励，获得六百万进化点数。（因原始星痕出现了养分问题，所以威胁度与奖励值降级，初始定为百分之九十进化点数奖励。）

　　“嗝……”

　　叶仁慢慢的从地面上站了起来，脸颊上，下巴上，脖颈，胸口上全都是星痕的血液也顾不得擦上一擦，眼睛里面闪烁出了一种嗜血的凶光。

　　“没吃够啊。”

　　叶仁咂了砸嘴，星痕已经被自己吃掉了，那么接下来的就是狂息龙蛙和红巨人，鉴于红巨人的肉可能会比较多，叶仁决定先去找红巨人的麻烦。

　　于是叶仁按照记忆，从星痕的收容室里面走了出来，又朝着红巨人那边走了过去。

　　期间，叶仁路过了关押贝吉拉博士的笼子，只不过此刻笼子里面竟然空了。

　　“嗯？”叶仁眯了眯眼睛，这货居然这样还能跑掉？

　　“看来只能先肃清一下了。”

　　叶仁突然自言自语了一句，然后闭上了眼睛，心灵链接直接连上了虫后，命令它将异虫从地下派遣上来，尽管说猎杀可能有些过分，但是异虫的数量不少，可以搜索到这个基地里面那些躲藏起来的家伙，而异虫发现了的家伙会被虫后发现，而虫后直接利用心灵链接，自己也就发现对方了。

　　因为现在电力已经失效了，唯一的大门已经完全打不开，而另一扇大门也被叶仁炸塌了（发电室附近），所以这群人除了躲起来几乎没有其他的办法。

　　于是叶仁在打算去找红巨人的麻烦之前，先开始在基地之中漫无目的的游荡了起来。

　　很快，叶仁就看到一个正在啃噬尸体的变异实验体。

　　“都被放出来了吗？”看了一眼那个长着狼头和猿猴身体的怪物，叶仁若有所思的点了点头，这些看起来应该都是贝吉拉博士干的，但是难以想象对方居然能逃出去，也不知道是用了什么办法，要是真的让他这么逃出去的话估计就麻烦了。

　　“嗷！”

　　那变异的实验体似乎看到了叶仁，感受到威胁的它朝着叶仁张开利齿猛扑过来。

　　然后在下一秒被叶仁切成了八段。

　　“没办法啊，总不能让贝吉拉逃出去。”

　　叶仁压根就没在意那个变异的实验体，反倒是有些在意逃跑了的贝吉拉博士，于是考虑了一下之后开始在心里跟系统沟通了起来：【系统，我记得现在是五百万买一个基因槽吧？】

　　【是的。】

　　系统确认了一下。

　　【买个基因槽，然后给我立刻融合雄性皇蛾的嗅觉。】叶仁对着内心开口说道。

　　【购买基因槽需要五百万进化点数，确定吗？】

　　系统问了一句。

　　【确认。】叶仁点了点头，反正自己的基因槽经常不够用，买一个也正合自己的意愿。

　　【购买中，购买成功，您已经有了一个新的基因槽，同时，利维坦与虫后也可以共享这个基因槽。】不知道是不是错觉，系统的声音此刻听起来十分的顺耳【融合皇蛾嗅觉基因需要10000点进化点数，由于主人不在进化空间，需要启动外界即时进化，额外增加50%的进化点数，共计15000点进化点数，确定吗？】

　　【立刻融合。】

　　叶仁点了点头。


第245章 你最大的错误

　　因为皇蛾的嗅觉只有一级，所以很快系统就将其融合在了一起，叶仁突然感觉自己的鼻子一酸，无数之前嗅不到的气味争先恐后的涌入了自己的鼻腔之中。

　　甚至因为过度复杂的成分，叶仁感觉自己头脑都有些轻微的眩晕了那么一瞬间。

　　不过毕竟叶仁已经有过一次先例了，所以这次融合了皇蛾基因之后，很快就掌握了嗅觉的诀窍，并且在笼子里面发现了博士残留下来的微小气味。

　　“这边吗？”

　　叶仁闭着眼睛感受了一下，发现贝吉拉博士最新鲜的气味是来自另一个方向，于是冷笑了起来，那个方向不是别的，正是收容红巨人所在的房间，想来贝吉拉博士见到自己去抓星痕，自己则是去找红巨人了，也不知道他有什么办法来抵抗自己，自从高端实验体死的差不多了之后，这些剩下的家伙简直就是一群土鸡瓦狗。

　　找到了方向之后，叶仁也没有言语，直接就朝着贝吉拉博士逃离的方向慢慢的追赶了过去，擒贼先擒王，既然知道了贝吉拉会逃脱，那么这次叶仁绝对不会在这么轻松的放过这个家伙了。

　　叶仁的行动速度很快，眨眼之间就来到了红巨人所处的收容室里面。

　　红巨人的收容室真的很大，比起星痕的还要巨大许多，天花板是一个倒扣过来的巨大碗一样的形状，而且整个地面都被掏空了，一个看起来十分干枯的褐红色巨人尸体被浸泡在了一个装满了奇怪溶液的巨大池子里面，此刻这个干尸低着头，眼眶深深的凹陷进去，形成了两片漆黑的阴影。

　　透过十分澄澈的无色溶液，叶仁可以清楚的看到红巨人那干枯的身体已经被无数厚达一米的巨大金属槽一节一节的扣住了，就像是一把把坚固而牢靠的镣铐一样，让红巨人的整个身体都被牢牢的绑在了一根合金巨柱上边，周围除了这种溶液之外，就没有其他的任何物体了，就连这个收容室的路面，都是搭建在池子上边的一条条金属桥梁，在天花板上，一块厚重的透明玻璃后边是一个操作室，周围到处都漆着一些叶仁看不懂的数字和图案，不知道为什么，叶仁的心里突然生出了一种十分莫名的即视感，就好像这个画面好像在哪里见过一样，总觉得那里有些怪怪的感觉。

　　“奇怪……红巨人看起来安然无恙啊……”

　　叶仁有些疑惑的看了一眼干尸一样毫无生机的红巨人尸体，对方浸泡在不明溶液之中，完全没有任何动静，但是自己根据皇蛾的嗅觉一路追踪过来，味道确实就是在这附近才对。

　　就在这时，周围的灯光突然啪的一下亮了起来。

　　“嗯？！”叶仁突然眉头一皱，自己应该切断了所有电源才对，但是为什么突然电源又恢复了？

　　叶仁这边还正有些疑惑，突然周围的广播喇叭里面传来了贝吉拉的声音。

　　“看来你现在有些感到疑惑，不过我完全可以为你解答。”

　　听到了声音之后，叶仁似乎感应到了什么，抬头朝着那边玻璃后边的操作室看了一眼，结果正好看到了隔着玻璃看着自己的贝吉拉。

　　“尽管你几乎已经毁了这个分基地，但你最终还是难以逃脱我的制裁，你会被我捕捉，然后我会敲开你的外骨骼，将你的组织活活切片，仔细的解刨你身上的每一个结构，研究你的基因，你将成为实验室的一员，我会用芯片抹去你的思想，让你杀死你曾经最在乎的人，放心吧，这一切你都不会有记忆，我会先把你打的不能动弹为止……”

　　说完，贝吉拉博士朝着自己的脑袋上面带了一个怪模怪样的头盔，神色之间突然阴冷了许多：“尝尝我的怒火吧，不知名的家伙。”

　　“咕噜咕噜……”

　　周围的溶液突然开始沸腾起来，就像是煮沸了一样，而在红巨人干尸脖颈处的左右两边，突然伸出来了一个如同儿臂左右粗细的透明针管，狠狠的刺进了红巨人的脖颈皮肤下面，然后一股墨绿色的粘稠液体就开始流入了红巨人的身体之中。

　　这一系列的过程进行得很快，甚至叶仁都没怎么反应过来，这些液体就已经注进了红巨人的体内。

　　而后，一声蓬勃有力的心跳响彻整个收容室。

　　“砰咚！！！”

　　由于力量过于巨大，就像是千百颗心脏一同跳动一样，整个水面都被震颤起了一圈涟漪。

　　至于叶仁本身，也是慢慢的开始眯起了眼睛。

　　一种跟刚刚遇到原始星痕差不多的诡异感觉开始慢慢的弥漫上了自己的胸口，那是一种低等生物遇到高等生物之后产生的战栗感，源于本能的恐惧，只不过叶仁仍旧感觉到了那种源于自己细胞在抛却恐惧之外的其他情绪，一丝难以言喻的兴奋的悸动，就像是每次进化时都会发出的欢愉和猎杀野兽之后的庆幸一样，同样在掠食弱者，同样要猎杀强者。

　　杀死对方，吃掉对方，然后取代对方。

　　“咕……”

　　叶仁的腰部微微弓了起来，整个人进入了一种备战的状态，没有犹豫，在红巨人仍旧沉默的瞬间，叶仁首先发动了攻击，这次不是小钢珠，兴奋的叶仁直接扯下了一根笔直的钢管，将其像是一根长矛一样的抛了出去。

　　“嗖！！！”

　　本身叶仁的爆肌就已经为长矛提供了足够的动能，而在通过了加速磁场之后，长矛的速度再次提高，几乎是一个瞬间就狠狠的刺在了红巨人的头壳上面，强大的动能让半根长矛直接刺入了对方的额头上边，甚至让红巨人那整个巨大的头颅都朝着后方仰去，后脑上撞在了合金柱上边，发出了巨大的轰鸣。

　　“轰隆……”随着撞击的声音响起，无色的透明溶液也再次翻滚起来，就像是海浪一样在收容室里面不断的翻滚起来。

　　“咕……咕……嗤！”

　　红巨人终于有了反应，整个干瘪的躯体突然开始暴涨起了肌肉，头壳上边的肌肉瞬间膨胀了起来，直接将钢管弹飞到了溶液里面。

　　“远程攻击还是缺少杀伤力……”叶仁有些不满的皱了皱眉，这种感觉说实话确实不太好，现在自己的电磁加速场在以空气为媒介进行传导加速时的威力太弱了，也就比子弹强那么一点点，像是这种怪物怎么也不可能对其造成足够的伤害，简直麻烦死了。

　　“嘣！嘣！”

　　没管叶仁的自言自语，在红巨人的脖颈里面灌入了那种墨绿色的液体之后，红巨人干枯的身体突然开始暴涨起了肌肉，就像是瞬间爆开一样，那些一米多厚度的镣铐被瞬间挣脱开来，连凹陷下去的眼窝也慢慢的恢复了过来，然后慢慢的睁开了眼睛。

　　充满了暴虐的巨大眼珠里面到处都是血一样的红色。

　　“昂……”红巨突然人张开巨口大喊了一声，一股白色的水蒸气从他的口腔内部喷了出来，随后，它慢慢的抬起了左手，朝着叶仁横扫了过来。

　　尽管有些迟缓，但光是那一条胳膊就比火车的车厢都要粗，叶仁不得不立即跳起来，躲开红巨人的攻击。

　　“轰！！！”

　　红巨人的攻击狠狠的砸在了一旁的金属墙壁上边，不知道有多厚的金属墙壁竟然也直接被硬生生的砸出了一条深深的沟壑。

　　“这家伙简直是奥特曼级别的……”叶仁一边挪腾闪躲红巨人的攻击，一边自言自语了一句。

　　“没用的，我已经封锁了收容所的出口，除非你死了，否则的话这里将一直封闭起来。”

　　就在这个时候，贝吉拉博士仍然在找麻烦。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼这个家伙，又扯下了一根钢筋，电磁加速场一开，直接朝着那块玻璃狠狠的投掷了过去，双重加速下的钢筋变得比子弹还要快，带着刺耳的呼啸狠狠轰在了厚重的玻璃幕墙上面，发出了很沉重的砰一声，大量火星飞溅的周围到处都是，只不过让叶仁有些失望的是这根钢筋居然没有对玻璃幕墙产生哪怕一丁点的破坏。

　　“没用的，这监视墙是用高分子聚合材料提取了星痕细胞混合制作出来的，强度比钻石还大，你是没可能……”

　　“嗤！”

　　一节紫色的晶刃狠狠的刺进了玻璃幕墙之中，打断了贝吉拉博士的话语。

　　“呃……”贝吉拉有些难以置信的看着人挂在玻璃幕墙上边的叶仁，从对方的手上延伸出了一节不知道是什么物质的刀刃，闪烁着一种自己从未见过的奇异色彩，竟然轻易的就刺穿了实验室引以为傲的几种生物科技造物之一。

　　“嚓！”

　　叶仁拔出了手中的螳刀，冷冷的看了一眼一旁的贝吉拉博士，随后脚下轻轻一跳，躲开了红巨人的一拳，那像是火车头一样巨大的拳头直接狠狠的砸在了玻璃幕墙上边。

　　“轰隆……”红巨人的拳头狠狠的砸在了玻璃幕墙上面，发出了巨大的轰鸣，甚至里边的贝吉拉博士都有点站不住的感觉，身子晃了晃。


第246章 就是与我为敌

　　“该死！”

　　贝吉拉怒骂了一句，然后一只手赶紧扶住了自己头部的头盔，两只眼睛凝视着叶仁。

　　“呕！！！”身后的红巨人突然发出一声奇怪的吼叫声，然后突然一拳就朝着叶仁狠狠的砸了过来，这次的拳风呼啸而至，叶仁光是通过自己敏锐的第六感就轻易的感知到了这一击，所以虫翼微微抖动，整个人轻易的躲开了红巨人的攻击。

　　所以，红巨人的这一击仍旧是打在了墙壁上边，在完全由金属铸造的墙壁上便留下了一个好几米深的大坑，甚至因为红巨人的力量挤压冲击，整个坑里面都有些暗红的感觉，散发出了很高的温度。

　　因为下方的吊桥差不多已经被红巨人打的全都坏掉了，所以叶仁现在也没有多少落脚的地方，整个人都在空中飞着，在看到红巨人的攻击有些迟钝之后，突然整个人就朝着它的头部猛扑了过去。

　　“解除伪装……”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，整个人在冲过去的瞬间解除了自己的全部伪装，突然身形就暴涨了起来，像是变成了一个小巨人一样足足有五米多高，而螳刀也是同样暴涨到了数米的长度。

　　“嗤啦！”

　　红巨人的手臂被叶仁跳了上去，数米长的螳刀在上面狠狠一划，直接出现了两个恐怖的伤口，数米深的伤口就算是红巨人也扛不住，不光是切断了无数的血管，甚至就连都骨头都被切断了一半。

　　“啊！该死……”一旁躲藏在操作室里面的贝吉拉博士不知道为什么也捂住了自己的左臂，用怨毒的眼神看着突然变大的叶仁，急急忙忙的就朝着一旁的一个按钮按了下去。

　　“嗡……”

　　一旁金属壁突然裂开了一道口子，从里面伸出了两根漆黑的金属管来，叶仁朝着金属管看了一眼，觉得这玩意似乎不是什么好东西，于是眉头一皱，在红巨人反应过来之前抓紧又是一刀过去，直接将红巨人的臂骨彻底切断，然后趁着红巨人的反击到来之前双腿用力一弹跳，狠狠的撞在了实验室的幕墙玻璃上面。

　　“我本来不想这样的，但是看起来你在干扰我……”叶仁用一种十分低沉的声音对着贝吉拉说了一声，然后突然对准了他五指张开了起来。

　　“你……你想干什么？？”

　　贝吉拉博士见到叶仁突然将攻击的目标转向了自己，当即就是有些惊慌，额头上面冒出了一层细密的汗珠，赶紧一扶住脑袋上边的头盔，控制着红巨人赶走叶仁。

　　不过因为之前叶仁的攻击确实伤到了红巨人，所以贝吉拉此刻控制红巨人有些干扰，不能将自己的思想直接传达给红巨人。

　　“嗞啦嗞啦……”叶仁的手中此刻多出了一个充满了电光的亮紫色光球。

　　“EMP。”

　　叶仁咧开嘴很恐怖的微笑了一下，然后将这个嗞啦嗞啦的电光球直接轻轻的按在了玻璃幕墙上边。

　　“嗡……”就在电光球被按在了玻璃幕墙上的一瞬间，突然就开始以一种无法理解的速度快速的扩散了起来，形成了一个范围不是很大的圆球形立场。

　　“砰！嗞啦！轰！”

　　被扩散出来的力场笼罩住的所有电子器械全都开始爆炸了起来，电火花像是不要钱一样的冒了出来，甚至就连贝吉拉博士头上的那个头盔都开始滋滋作响了起来，并冒出了一股黑烟，让贝吉拉博士几乎立刻就将其摘了下来并扔在了地面上。

　　“嗷！！！”叶仁身后不远处的红巨人此刻也突然不知道为什么惨叫了一声，整个巨人轰然倒在了溶液池里面，将本来就到处都是浪花的溶液池此刻更是掀起了一阵滔天巨浪，甚至将叶仁都打湿了。

　　“嗯……你看这样不就好了吗？”叶仁没有在乎身后的红巨人，只是看着贝吉拉博士，冷笑了一声，用螳刀狠狠的在玻璃幕墙上面划了一个圆弧。

　　然后用力一脚踹了过去。

　　“砰！”玻璃幕墙被叶仁踹出了一个大概有一米左右的大小的圆形破损，随后叶仁动用隐性功能将自食隐藏起来，身形迅速的缩小，在红巨人含怒的一拳攻击过来之前，灵巧的跳进了玻璃幕墙的内部，一把抓住了正准备打开门逃跑的贝吉拉博士。

　　“轰！”

　　红巨人的一拳随后而至，狠狠的砸在了玻璃幕墙上边，尽管玻璃幕墙轻易的承受住了这份力量，但因为有了缺口，冲击波和瞬间升高的气压直接让身体比较脆弱的贝吉拉浑身一震，一口血就吐了出来。

　　而后，他的七窍全都缓缓的流出了血来，显然是刚刚拿一下确实让他受到了不小的伤害。

　　“虽然不知道你怎么逃出来的，不过你应该没有下一次机会了。”叶仁说着，舔了舔嘴唇：“尽管我不喜欢这样，但是如果必须的话……”

　　【系统，退化皇蛾的嗅觉，融合记忆掠夺。】

　　叶仁在心里对着系统下了命令。

　　“你想……干什么……？”

　　在叶仁那种几乎要把自己吞噬的目光注视下，即使是疯狂的实验室博士，此刻也有些毛骨悚然了起来，这是一种生物感觉到自己即将被吞噬时所产生的本能恐惧，一种无形的恐惧就像是一只悄然而冰冷的手一样死死的扼住了贝吉拉的咽喉，让他甚至连说出话来都变得是如此的吃力。

　　“我不干什么……我就是想知道你脑子里面装的什么而已……”叶仁用螳刀的尖慢慢的划过贝吉拉的脑壳，咧开嘴诡异的笑了起来。

　　“你……”

　　贝吉拉博士想到了对方曾经说过的一句话，脸色狂变，如果对方真的掌握了01实验体那家伙的能力的话，那自己的下场绝对会变得很惨。

　　“我知道的东西全都可以告诉你，只要别杀我……”贝吉拉这边冷汗直冒的对着叶仁开口许诺了起来：“我知道控制红巨人的办法，还有整个基地里面只有我才知道的一些隐秘信息，其他基地的事情，威尔逊博士的事情，还有基因库里面的特殊基因和胚胎，监狱里面比较成功的物种……只要你不杀我什么都好说……”

　　“哈哈哈哈……”

　　叶仁听到贝吉拉博士的许诺之后突然笑了起来：“本来我是打算把你带回去给我的人传一些知识的，但是你这么不老实，我也把这个想法放弃了，我自己教她就可以了。”

　　“……”

　　贝吉拉博士沉默了一下，似乎还想说什么，只不过他的喉咙才刚刚动了一下，叶仁这边却突然发力，贝吉拉突然感觉到自己的头壳一凉。

　　因为叶仁已经收到了系统的提示。

　　【记忆掠夺基因融合成功。】

　　“你……你……”贝吉拉博士惊恐的看着叶仁，他似乎已经意识到发生了什么。

　　“你最大的错误，就是与我为敌。”

　　叶仁这次没有留手，直接捏住了对方脑袋，轻轻的拽了出来。

　　“别……”贝吉拉博士感觉到自己的脑子突然传来了一阵无法忍受的剧痛，感觉到整个意识仿佛都要离开自己的身体一样，刚伸出手要试图去阻止，整颗脑子就已经被叶仁硬生生的挖了出来。

　　“感谢你的款待，再见，贝吉拉博士。”

　　叶仁看着自己手中还在蠕动的脑子，嘴巴用力的张开，将整颗大脑都塞进了口中，然后大口的咀嚼起来。

　　“咕嗤……咕嗤……”叶仁满口都是油腻而有些恶心的大脑组织，就像是在咀嚼一块钻满了驱虫的恶臭猪脂肪层一样，简直就是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。

　　“唔……”

　　叶仁抑制住自己有些想要呕吐的欲望，硬生生的将其一口咽了下去。

　　“嗝～”吞下去之后，叶仁居然还打了个嗝，只不过这个气味还是有些难闻，以至于叶仁感觉自己好像是吃了一坨翔一样。

　　“好了，接下来就是先解决掉你这家伙了。”

　　吃完了大脑之后，怎么说也算是补充了一下营养，叶仁随手将贝吉拉博士的尸体扔到了一旁，然后看了一眼仍旧在收容所里面不断折腾吼叫的红巨人，准备出去弄死这家伙。

　　不过就在这个时候，突然一阵难以忍受的剧痛从叶仁的脑海之中爆发了出来，这股剧痛就像是将烧红的铁棍强行塞进了叶仁的脑子里面一样，灼痛难忍的感觉让叶仁甚至连站立都做不到，直接就摔倒在了地面上，发出了砰咚的一声。

　　“我……擦……”叶仁两只手用力的按住自己突突跳动的太阳穴，双眼暴睁的艰难骂了起来：“我……他妈……忘了……”

　　是的，叶仁确实忘了。

　　尽管记忆掠夺可以轻易的将对方大脑里面几乎所有的记忆全都记起来，但叶仁却忘记了吃掉大脑之后随之而来的剧烈疼痛，那种几乎可以溶蚀骨髓一样的钻心剧痛甚至连叶仁这种久经战斗的家伙也难以忍受，当即只能默默的倒在地上，承受着贝吉拉博士最后的“报复。”

　　很快的，在巨大的数据流冲刷过叶仁的脑海之后，那种好像堪比用钢丝刷洗脑组织的痛苦开始逐渐的消失了起来，不过叶仁仍旧没有苏醒过来。

　　在他的大脑之中，已经开始一点点的放映起了贝吉拉博士的一生。


第247章 七凶，红巨人

　　贝吉拉的一生说起来也颇为坎坷。

　　小时候的贝吉拉就显得很不合群，弱小而孤僻，内心十分那啥，还经常被人欺负，曾在上小学的时候就因为解刨小动物而被找了家长，然后贝吉拉非但没有悔改，反而更加对生物学产生了浓厚的兴趣，在海外的某所大学读完了生物系博士之后，认识了一个叫做威尔逊的家伙，然后被收入了实验室，因为得到了威尔逊博士的认同，认为给他效力是十分荣幸或者说开心的事情……

　　然后的事情就很简单了，所以贝吉拉的一生可以分为两个阶段，第一个阶段就是不断在阴影之中成长，第二个阶段就是遇到威尔逊，然后在为实验室效力。

　　相比于第一个阶段来说，贝吉拉几乎可以说是一生都在为实验室工作，将毕生的心血全都倾注在了威尔逊的野心身上，为进化，为生命奉献出了一切，然后最终就是这个下场，被叶仁掏出了脑子，挂了。

　　因为这个过程只是掠夺记忆，叶仁并不能看清楚每一个记忆细节的过程，只能像是走马观花一样的很快将这家伙的一生看了一遍，然后就开始慢慢的转醒了过来……

　　……

　　“唔……”

　　仍旧是之前的那个操作间，躺在地面上的叶仁朦胧之间慢慢的醒了过来。

　　“看样子时间没有过太久啊。”叶仁摇晃了一下还有些昏沉的脑袋，然后从地面上爬了起来，看到一旁仍旧在不断拍打着玻璃的红巨人，叶仁了然的点了点头，看来时间应该确实不长，只不过是自己的意识感觉过了很长的时间而已。

　　只不过不知道是不是备用电源耗尽了的缘故还是因为叶仁的EMP，总之这个收容室里面的灯光又灭了下去，现在又变成只有昏红色的诡异备用光源了，红巨人在这个红光里面显得更加的恐怖。

　　并且，这家伙自从注射了那个奇怪的东西之后就显得十分有活力，一直在怒吼，并且不断的破坏周围的墙壁，看起来像疯了一样。

　　“先解决掉这家伙，然后再去找狂息龙蛙。”

　　既然这里面唯一的贝吉拉博士都已经挂掉了，所以叶仁决定先解决掉红巨人，因为红巨人的攻击虽然威力十分惊人，但是速度和反应什么的却没有叶仁快，所以说想要解决掉这家伙也不是不可能的事情。

　　说干就干，叶仁这边先是四下看了看，直接从操作间里面拔出了一根钢筋，然后顺着孔洞就朝着红巨人投掷了过去。

　　“砰！”

　　钢筋轻易的刺中了红巨人的头部，巨大的冲力让红巨人的攻击都为之一顿，叶仁抓住了这个机会直接冲出了玻璃幕墙。

　　“嗷！！！”红巨人尽管因为刚刚那一下有些收到了损伤，不过毕竟红巨人的身形极为巨大，所以这一点小伤就像是被牙签插了额头一样，仅仅只是皮外伤而已，所以此刻见到叶仁又跑出来，当即就是十分愤怒的一拳朝着叶仁拍了过去。

　　不过叶仁有虫翼，所以在空中挪腾翻转还是满灵活的，红巨人的这一记重击只能狠狠的砸在了墙上，震耳欲聋的声音让叶仁直接控制自己耳道的肌肉将甲壳闭合了上来，不然的话耳膜都要被震穿了。

　　这边叶仁才刚控制了耳道的肌肉，红巨人又怒吼了一声，另一只手臂横扫而来，之前完全被斩断的手臂竟然已经不知道什么时候完全愈合了。

　　“哼！”

　　叶仁这边冷哼一声，整个人突然振翅飞到了天花板上边，然后腿部的肌肉一个用力，配合上脚趾上边的攀爬刺，直接在天花板上跑动了几步，然后用力一跃，朝着红巨人的身后飞去。

　　红巨人似乎没多少智商，见到叶仁又飞了过来，当即怒吼连连，两只手像是拍苍蝇一样的左右开弓，直接想将叶仁拍死在里面。

　　“真烦……”叶仁眉头一皱，两只手朝着红巨人的胳膊微微张开，五指微微分开，一阵亮紫色的高压电流瞬间从掌心之中迸射出去，直接命中了红巨人的两条胳膊，让其变得有些麻痹了起来，然后趁着这段时间迅速的振翅一飞，躲开了红巨人的掌袭，甚至借用身后拍掌所带来的冲击波，更加快速的朝着红巨人冲了过去。

　　“吭哧！”

　　红巨人看起来永远都是一副愤怒的样子，见到叶仁过来，张开大口就朝着叶仁咬去，只不过叶仁四只虫翼一抖，直接停在了原地，反而伸出螳刀，将螳刀结构部位的自食基因解除，瞬间螳刀的长度和尺寸暴涨到了比自己的身高还要高出许多。

　　“唰！！！”叶仁用螳刀在红巨人的脸上狠狠一划，一条狰狞的伤口直接从对方的眉毛一直延伸到了下巴，而被切开的左边眼球也整个的爆裂开来，一大股高温液体淋了叶仁全身都是。

　　“靠！”

　　即使有着外骨骼的保护，叶仁仍旧能感觉到那种高温液体带来的威胁，不过外骨骼的防御果然够强，即使那些颜色发红的液体在自己的外骨骼上边滋滋作响，但是内里的叶仁除了感觉身子一暖之外，倒也没有其他怪异的感受。

　　不得不说，外骨骼的这个功能可要比星痕叼多了。

　　要知道，星痕可是金属，虽然坚不可摧，但是架不住高温啊，叶仁最开始跟02实验体对打的时候，就是采用了高温的办法才把对方打成了那副德性的，无论是最开始的引燃油罐车，还是后来用了短路烧毁的办法，都是借用高温让金属进行升温的一个原理，而自己的外骨骼在这一点上就很有优势。

　　所以说叶仁至今也认为这世界上的物种没有绝对无敌的，只是弱点尚且未被发现而已，就连星痕这种恐怖的寄生生命体也是如此。

　　“嗷！”尽管叶仁这边的脑子里面还在想着乱七八糟的事情，但是他的身体却没有迟疑，在红巨人吃痛剧痛的怒吼了一声之后，叶仁还是立刻用攀爬刺勾住了对方的灼红色皮肤，迅速的奔跑起来。

　　“轰！”

　　叶仁刚跑了不远，一只巨大的手掌就狠狠的拍在了红巨人的脸上，顿时无数赤红色的血液喷洒而出，红巨人不愧是没有智商的家伙，自己竟然给了自己狠狠的一下。

　　转过头看了一眼红巨人，叶仁发现对方的力气还真大，鼻子都开始往外飙血了。

　　“好机会……”叶仁看到红巨人自己给了自己一掌之后整个人都开始有些晃了起来，眼睛微微眯了起来，全身的肌肉瞬间积蓄起了力量来，然后两只手呈刀状狠狠的刺进了对方的颈动脉里面，一直紧绷着的肌肉瞬间爆发出一种难以想象的力量，以电肌的形式将力量转化了出去。

　　这个方式是叶仁在医学书上面学到的，用电击的手法可以让对方暂时陷入晕厥。

　　“嗞轰！”

　　叶仁身上爆发起了无数拇指般粗细的电流，而这些电流在叶仁的有效控制下全都尽数顺着双臂钻入了红巨人的身体里面，狂暴的电流沿着血液为跳板，开始疯狂的麻痹起了对方的组织。

　　“轰隆……”红巨人看起来一阵眩晕，整个人晃了两下，后背直接撞在了合金制造的巨大柱子上边，发出了刺耳的轰鸣。

　　“有门。”

　　叶仁见到红居然的样子，突然一笑，看来自己的计划行得通，而且效果拔群，当即立刻解除了自食基因的伪装效果，整个人迅速的变成了无米多高的小巨人，手脚并用几下就爬上了红巨人的头壳上边。

　　“噗嗤！”

　　叶仁没有任何犹豫，一只手和两只脚上边的攀爬刺全都狠狠的抓住了红巨人的头皮，然后另一只手的螳刀狠狠的刺进了对方的头壳里面。

　　“嗷！！！！！！”脑袋瓜子被刺穿的痛苦立刻让红巨人惨叫一声，整个人开始用力的挣扎起来，虽然因为电流的麻痹效果让他的行动有些迟缓，不过他还是拼命的试图抬起手臂来。

　　“嗤啦嗤啦……”

　　叶仁没有去管红巨人的挣扎，此刻自己已经将螳刀当成了一把锯一样，开始在红巨人的头壳上边用力的试图开了一个圆形的洞来。

　　“嘣！”锯出了一个圆环之后，叶仁用手使劲一抠，然后用力的将其使劲的拽了起来，于是红巨人的头壳上边，一个直径差不多一米多的小圆盖被丢了下来。

　　那不是别的，正是红巨人的头骨。

　　天灵盖多了一个洞的痛苦可想而知，尤其是红巨人还没有打麻药，所以剧痛冲破了麻痹感，红巨人直接狠狠一拳朝着自己的天灵盖上面扫了过去，那拳头的力量大到不可思议，甚至似乎连红巨人自己都承受不住这种力量，皮肤上面竟然开始爆出一丝丝的血雾。

　　“！”

　　叶仁顿时感觉到了一阵巨大的危机感，但是成功就在眼前，叶仁一咬牙，直接朝着红巨人头顶的圆洞里面跳了下去。

　　结果在跳下去的前一秒，红巨人的速度突然提升了许多，狠狠一拳正好打在了叶仁的后背上边。

　　“砰！轰！！！”


第248章 咬舌

　　“呃……”

　　叶仁也没有想到红巨人居然突然加速了，当被巨大的力量狠狠击中的时候，叶仁的两颗眼睛都差点凸了出来，巨大的力道直接将自己的内脏都几乎达成了碎片，骨骼的崩裂声，甲壳的咯吱咯吱的声音，受到巨大冲击而脑海失神，嗡嗡的声音……

　　巨大的力道直接将叶仁砸进了金属墙壁里面，叶仁现在全身的外骨骼全都爆开了，血液不要钱的流淌出来，螳刀也因为受力不均匀而折断了一根，总之看起来很惨的样子。

　　“嗷……”

　　红巨人倒是没有继续追击，因为之前的麻痹让他也不太好受，而且被开颅了之后，红巨人似乎也感觉到了危险，两只手急忙的捂住了自己的脑袋，在原地有些眩晕的怒吼了起来。

　　不过大概也因此，这才能让叶仁暂且的喘息了一下。

　　“咳咳……”叶仁现在的状态极为不好，如果不是因为蝾螈基因的超强再生能力已经开始在全力修复自己的内脏的话，叶仁敢保证不超过五分钟自己就会死于内脏破裂。

　　“这他妈要么打不着，打到就要命的节奏啊。”

　　叶仁一边不断的咳出血来，一边自言自语了一句，现在自己也只能祈祷自己的蝾螈基因能够尽快的将自己的能力进行修复了，不然的话除了等死叶仁想不到其他的办法了。

　　也幸亏刚刚自己已经开启伪装基因，让自己的体态变小了，如果自己还保持着六米大小的话，估计红巨人一拳都能要了自己的老命了，受力太多，估计直接就爆体而亡了，不愧是七凶之一，每一个遗迹生物都这么强，自己现在完全就是正面肛不过啊。

　　“吼……”红巨人这边在痛苦了一阵之后，然后看起来似乎好了一些，开始用仇恨的目光盯着叶仁看去。

　　顿时，叶仁感受到了一阵强烈的危机。

　　“要糟……”

　　叶仁心里咯噔一下，赶紧手脚并用的朝着金属坑的外面爬去，但是因为骨骼和肌肉都还没有被修复多少，所以叶仁这一下几乎就用尽了自己所有的力气。

　　“嗷吼！”叶仁这边才刚冒个头，红巨人就开始发动攻击了，一拳朝着叶仁就狠狠砸了过来，这一拳若是砸中了，叶仁怕是就变成了这金属凹坑里面的一滩肉泥了，毕竟红巨人尽管其他方面都不怎么强，但是就力量这一单方面来讲，他还是非常恐怖的。

　　叶仁见状，心里的危机几乎已经被无限放大了，甚至叶仁都嗅到了死亡的味道，大吼一声，双臂直接用力，将整个人都拖了出去。

　　随后，叶仁整个人像是一具尸体一样直接掉了下去。

　　“噗通。”

　　溶液被溅起一朵水花，叶仁的身体没入其中，没了动静。

　　“吼！！！”红巨人见到叶仁掉下去了，误以为对方已经挂了，于是用力的锤击着自己的胸口，并再次开始一边捂着脑袋，一边拼命的攻击起了金属墙壁，似乎在试图从这个地方逃出去一样。

　　而此时此刻，不管红巨人在干什么，叶仁这边是非常庆幸的，甚至心里都暗自的松了一口气。

　　妈了个蛋的，红巨人这货简直就是怪物，虽然动作迟钝，可以用来放风筝什么的而且也挺简单的，但是血厚攻高，几乎是一旦操作失误一下就是要被秒的节奏，所以还是挺难得打的。

　　见到红巨人不再追着自己打，叶仁这边难免松了一口气，这玩意果然太恐怖了，看来自己还是低估了遗迹生物的力量。

　　按照实验室的大BOSS，威尔逊先生的话说，这些家伙全都是史诗生物，是几乎进化到了他们所能进化的巅峰存在，普通的生命在他们的面前已经失去了意义，然而，真正完美的生物是不存在的，所以他们进化到了终点，也就是说它们其实已经失败了。

　　人类可以杀死它们，只要利用好智慧的话。

　　叶仁这边沉浸在特殊的溶液之中，一边静静的等待着蝾螈的再生基因修复自己的身体，一边思考起了该如何对付这个麻烦的家伙。

　　红巨人这家伙的力量太大了，甚至自己连螳刀都折断了一根……

　　“嗯？”

　　叶仁突然灵光一闪，断掉的螳刀？

　　想到了对策的办法，叶仁这边眼睛微微的眯了起来，现在自己只要安静的等待就可以了，红巨人既然喜欢这样到处乱打来耗费体力的话，那就让他随意的消耗就可以，不过还要多亏了这个溶液没什么危险，看起来应该就是盐水或成分差不多的东西而已，这一池溶液要不是盐水而是盐酸的话，想来自己估计就没有现在这么安逸了……

　　时间在红巨人的怒吼之中一点点的流逝而去，叶仁这边凭借着自己的蝾螈再生基因，在消耗了几乎一大半的营养库之后，也是终于将自己的伤势完全修复了。

　　只是螳刀的修复似乎有些麻烦，所以现在叶仁只有右手的螳刀可以使用了。

　　不过叶仁在溶液池之中翻找了一会，果然是找到了自己折断了的大半截螳刀利刃，叶仁用手指捏着螳刀，偷偷的在水下切了几片金属，然后利用电力冶金法将其熔融并附着在了螳刀断裂的部位，让整个螳刀看起来有些怪异。

　　随后，叶仁才慢慢的离开了水面。

　　“呼……”

　　不过刚升出水面之后，叶仁没有着急进攻，而是先伸展出了刚刚再生出来的四片虫翼，开始慢慢的抖动了几下，将水珠全都抖了下去，这才飞了起来。

　　“？”红巨人这边本来正在发狂的朝着一面金属墙狂砸不已，现在已经砸出了一个直径十多米的巨大深坑，在叶仁冲出水面之后，似乎呆了一下，随后愤怒的看着叶仁，那眼神就好像在问你小子为何还不死一样。

　　“走你！”

　　叶仁直接用两只手拽住螳刀狠狠的朝着红巨人抛了过去，而且，随着叶仁全身肌肉几乎爆炸性的伸展，电肌转化出的电流迅速的变成电磁力，前方空间嗡的一下扭曲了起来，一个巨大到肉眼可见的加速电磁场出现在了叶仁的前方，螳刀上面包裹的铁片在电磁力的加速下爆发出了难以想象的速度，眨眼之间就完成了加速，然后朝着红巨人的胸口部位狠狠的射了过去，只听到很轻微的“噗”一声，整截螳刀直接刺进了红巨人的左边胸口里面。

　　那里正是平常人类心脏所在的部位。

　　“……”红巨人巨大的身影抖了一下，似乎是有些不可置信，一时之间场面竟然安静了下来，叶仁和红巨人静静的对视着，只不过此刻叶仁的眼中多了一丝狂暴。

　　一种因为想要猎杀，吃掉对方而表现出的掠食者的欲望。

　　“吼！！！”

　　不知道是不是感受到了叶仁这种赤裸裸的食欲，红巨人突然变得更加暴怒了起来，全身的皮肤竟然都发出了噗噗的声音，一阵浓厚的血雾从他的皮肤下面散逸出来，就像是毛细血管崩裂之后，雾化的血液喷洒出来了一样，总之变得也非常恐怖了起来。

　　“刺中了心脏竟然都不死？有点意思……”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，没有迟疑，整个人突然就朝着红巨人飞了过去，一只手上边的螳刀噌的一下从手腕弹了出来，梦幻般迷离的紫色晶刃带着一种难以抵挡的锐利，似乎要将一切一分为二。

　　红巨人见到叶仁竟然敢率先攻击，怒极之下直接一拳挥出，不知道是不是跟之前的血雾有关系，红巨人的速度竟然快了许多，叶仁当即心里咯噔一下，赶紧侧着躲开。

　　因为清楚红巨人的力量究竟有多么恐怖，所以叶仁是再也不会去硬抗红巨人的攻击了，必须要完全躲开。

　　“嗤啦！”

　　只不过叶仁可没有那么善良，险险的躲避开了红巨人的这一拳之后，手腕上的螳刀直接刺进了红巨人的手臂里面，然后整个人也站在了上边，一边朝着红巨人的肩膀跑去，一边用螳刀用力划过，将对方的肌腱全部撕裂。

　　“砰！！！”只不过红巨人虽然没有智商，但也不是傻子，见到叶仁朝着自己跑过来，直接将提不起来的胳膊朝着一旁的金属合金墙狠狠的甩了过去，胳膊用力撞在了合金墙上边之后，巨大的震荡让叶仁不得不离开红巨人的胳膊，转而拍打着翅膀飞向红巨人。

　　而见到叶仁似乎执意要朝着自己飞过来，红巨人这边慢慢的张开了嘴。

　　“嗯？”

　　叶仁不知道对方这个举动到底是在干什么，为了防止对方突然使出类似于嘴炮这种东西来远程攻击自己，叶仁只能赶紧躲开红巨人的正面，在侧面一边拍打着翅膀一边飘忽不定的朝着红巨人飞去。

　　只不过这样，速度就降低了许多。

　　而红巨人这时，却突然做出了一个让叶仁目瞪口呆的行为。

　　“咔哧！！”

　　红巨人竟然突然狠狠的咬了一下自己的舌头，不怎么锋利的牙齿在强大咬合肌的帮助下，也是轻易的将自己的一小截舌尖直接咬断。

　　随后，比车轮还要大的红色舌尖直接掉进了他脚下的溶液池之中。


第249章 太古之忆

　　“噗通。”

　　巨大的一截舌头直接掉进了下方的溶液池里面，并迅速的将其周围的溶液全都浸染成了一片淡红的颜色。

　　随后，红巨人用一种非常疯狂的眼神在看着叶仁。

　　“嗯？”不知道为什么，叶仁在被红巨人用这种目光盯着之后，突然察觉到一阵毛骨悚然的感觉，几乎是本能的叶仁就朝着一旁的一个方向闪躲过去。

　　而下一秒，一道红色的柱子将叶仁先前站的位置一扫而过，瞬间将金属墙壁打出了一个凹坑。

　　“我擦！”

　　叶仁看清楚了红巨人刚刚的攻击手段，所以此刻顿时惊叫了一声。

　　真是万万没想到，这家伙竟然将舌头咬断之后，利用舌尖喷涌出来的血液来远程攻击叶仁，要不是蜘蛛感官那近乎BUG的危机第六感，叶仁就算没被这玩意正面打中也肯定会被擦个边什么的，以这种高压血柱的杀伤力来看，连合金金属墙都能弄出一个凹坑来，想必那威力是定然不俗的。

　　“嗞！”这边叶仁还在愣神，红巨人一张嘴，又是一道血箭飞了过来，那速度简直比高压水切割枪里喷出来的水流速度还要快，叶仁顿时眼神一凝，翅膀一扑腾就朝着另个方向闪去。

　　“嗖～”

　　血箭再次擦着叶仁的头顶飞了过去，把金属墙砸出另一个凹坑来。

　　“嗤……嗤……”红巨人身上的血色蒸汽……或者说干脆就是血雾，这些武器越来越浓密的从红巨人的身上冒出来，这么会儿的时间已经开始在收容所之中开始弥漫起来了，叶仁耸动了一下鼻子，嗅到了一股血腥味。

　　“我觉得对付这家伙用苏菲一定很管用……”

　　叶仁一边自言自语的抱怨了一句，一边挪腾闪躲着红巨人的攻击，并且试着接近对方的头部。

　　但是每次叶仁只要一试着接近，红巨人就把嘴张大，喷出血箭阻挡自己，外加上一只手也不断的追着叶仁打来打去，弄的叶仁也是暂时之间进不了红巨人的身，不过稍微有一点好消息就是因为红巨人周围的血液密度太大，所以自己现在的电流杀伤力已经呈明显的上升趋势，只不过叶仁还没有使用电击而已。

　　要打就打个出其不意，一击致命最为可靠。

　　很快，在红巨人周围环绕着的血雾越来越稠密，他的体温也变得越来越高之后，溶液池之中的溶液也开始蒸发了起来，变成了蒸汽缭绕在这个收容室里面。

　　然后叶仁突然解除了体型的伪装，变成了两米多高的小巨人，然后朝着红巨人突然张开了手。

　　“嗞轰！”

　　在爆肌的瞬间爆发力和蚂蚁肌肉的力量加持下，黑暗已经不复存在，一切都变成了宛如刺眼般的白昼，叶仁的电流在每一颗血滴之中跳跃，在空气中每一个悬浮着的颗粒之间闪烁，就像是用血雾和蒸汽编织出一张雷霆大网一样，将红巨人的头部和小半个肩膀全部都笼罩了进去，刺耳的电流声甚至将红巨人发出怒吼的声音都给盖了过去。

　　电流来的快，去的也快，持续了不到几秒钟，叶仁全身的养分就几乎已经被消耗一空，整个人切断了电流输出，身子一晃，差点在空中掉下去。

　　“哼……”不过叶仁也知道这是唯一的机会了，于是强撑着咬牙拍打着虫翼，用尽力气朝着红巨人的头壳飞去。

　　此刻，因为刚刚遭受了一波强烈的电击，红巨人的神经有短暂的麻木，此刻正一边满嘴喷血一边怒吼着呢，对于朝着自己飞过来的叶仁，尽管红巨人也努力试着抬手去阻挡对方，不过因为实在太过于迟钝，所以被叶仁灵巧的绕开了。

　　很快，叶仁就站在了红巨人的头壳上边。

　　“结束了，红巨人。”

　　叶仁看着下方淡红色的脑组织，深吸了一口气，外骨骼将耳道与鼻腔全部保护起来，然后轻轻一跳，在红巨人阻止自己之前已经跳入了对方的大脑之中。

　　随后，叶仁张开了自己长满利齿的巨口，将自己面前一块柔软的组织狠狠的咬了下来。

　　“吼！！！”

　　通过自己头部上方的天窗，叶仁可以听到外边红巨人仍旧在因为剧痛而怒吼连连，只不过现在说什么都晚了，既然自己已经进到了对方的脑子里面，那还不往死了破坏？

　　想到这里，叶仁的螳刀噌的一下就弹了出来，朝着前方柔软的脑组织就是一刀切过去，然后整个人就像是一只饿了许久的野兽一样，疯狂的扑了过去，张开利齿就是一顿疯狂的撕扯，吞咽，也不管脑汁和血液四下飞溅，就是拼了命的吃，拼了命的破坏，身体恢复了一点力气就开始用电肌直接大幅度放电，然后继续吃，继续破坏……

　　最开始红巨人还在抵抗，甩动头颅或者用手指头进来抠，试图将叶仁赶出去，不过在叶仁吃了十多分钟之后，红巨人的反抗就变得越来越小了。

　　直到最后，外面轰隆一声，红巨人就彻底失去了动静。

　　只不过叶仁仍旧没有听到系统提示，说自己杀死了红巨人，于是叶仁就不去管那么多，继续去吃脑子，不过不得不说，红巨人不愧是遗迹生物，叶仁曾经吃过好几颗脑子了，但系统绝对是修改了自己对于红巨人的味觉，它的脑组织味道就像是某种十分香甜的布丁一样，叶仁根本停不下来……

　　不得不说系统对于味觉的修改简直完美，叶仁用螳刀切下一片巴掌大小的脑组织，然后轻轻的放进了嘴巴里面，这东西的口感一点也不腻，就像是带着淡淡香草和奶香味的布丁一样，入口即化，有一种怎么吃都吃不饱的感觉。

　　为了补充养分以及品尝美味，叶仁沉浸在了红巨人的头壳里面，也不管外面的时间过了多久，竟然将整颗脑子都吃了个精光。

　　“呸……”吃到最后一口的时候，叶仁皱着眉头从嘴巴里面吐出了一个拇指大小的小圆球。

　　“这是什么东西？”

　　叶仁一边摸着已经有些微微鼓起了的肚子，皱着眉头打量着手中差不多龙眼大小的小圆球，这玩意看起来就像是一个红色的玻璃球一样，但是如果说是实验室植入红巨人脑子里面的东西，这玩意又不像是高科技产物，所以叶仁一时之间也有些困惑了。

　　不过很快系统就打消了叶仁的困惑。

　　系统提示：摄取红巨人基因成功。

　　系统提示：杀死超高级威胁生物红巨人，获得百分之五十进化点数奖励，获得五百万进化点数。

　　“简直发家致富。”听到了系统提示，叶仁这边终于放下了心，遗迹生物不愧是遗迹生物，刚刚原始星痕给了自己六百万不说，现在红巨人又送了自己五百万，这就又是一个基因槽的钱了好么？

　　不过就在叶仁刚高兴没多久的时候，突然自己的大脑里面传来了一阵难以忍受的剧痛。

　　“什么……”

　　叶仁此刻还在红巨人的头颅里面，此刻突然传来了如此剧烈的疼痛，让他几乎一瞬间就站立不稳摔倒在了地面上，整个身体都因为这种痛楚而抽搐不已，甚至连眼睛都有一些要翻白眼的感觉，视觉模糊，听觉模糊，所有的感官全部变得乱七八糟，如果不是因为自己的脑海之中不断闪过一张张有些残缺的记忆片段，叶仁还以为自己吃掉红巨人结果中毒了呢。

　　只不过这次记忆掠夺的痛楚比起先前，无论是02实验体还是贝吉拉博士，都要更强烈，更凶猛。

　　一些来自太古时期的记忆，像是斑驳的碎片一样，将痛楚之中的叶仁带到了时光之河的另一端，睁开双眼之后，叶仁看到了一副几乎不可置信的画卷，像是走进了史诗之中一样，红巨人的记忆将叶仁带入了一个闻所未闻的世界之中，这足以证明红巨人的世界是多么的巨大，以及这家伙究竟已经活了多久。

　　巨大到几乎没有尽头的大地，蔚蓝到没有顶端的天空，深邃到没有底层的海洋。

　　红巨人从一个奇异的世界之中苏醒，睁开了双眼，从诞生之际它就是孑然一身，不断的成长，战斗，向敌人怒吼，将它们撕碎并品尝，能够吞吐雷霆的悬浮生物，沐浴岩浆的诡异植物，星空之外的恐怖寄生体，天空中两轮交替的太阳证明了这是一个巨大的双恒星系，夜晚的四颗月亮也证明了这颗星球的卫星不止一颗，空气中的氧气含量似乎颇多，以至于在那些连红巨人都为之战栗的顶级掠食者之中，昆虫也占据了其一席之地。

　　这是一个美味无穷的世界。

　　红巨人的智商并不高，所以叶仁并不能从它的记忆之中看到更多的东西，在浑浑噩噩的生活了不知道多久远之后，他在朦胧之中踏过了一面扭曲的空间。

　　在之后的记忆就变得极为零碎，似乎暴躁和愤怒会使得它失去记忆和理智。

　　而红巨人记忆的最后一刻，则是对叶仁的愤怒……

　　……


第250章 BOSS

　　许久之后，叶仁才捂着仍旧有些发昏的脑袋慢慢站了起来。

　　“不行，这太坑爹了，系统，我决定把记忆掠夺退化掉。”叶仁摇了摇仍旧发昏的脑袋，对着系统抱怨了起来。

　　“退化记忆掠夺基因，确定吗？”

　　系统完全不会开玩笑，认真的询问到。

　　“……算了。”叶仁叹了口气，果然系统这家伙一点意思都没有。

　　“虽然吃饱了，但是果然还是想再吃点啊。”

　　叶仁随手用自己的一节螳刀在红巨人的脑袋上面开了个洞，然后直接一脚踹开，慢慢的钻了出去，然后撕下了一条红巨人的肌肉，扔到嘴里大嚼了起来。

　　“接下来应该就是狂息龙蛙了。”一边咀嚼着十分富有嚼劲的红巨人的肌肉，叶仁一边自言自语的开口了一句。

　　说完之后，叶仁拍打着翅膀朝着收容室的大门飞了过去，然后螳刀一闪，合金门就被轻易的开出了一个不规则的开口，叶仁顺着开口直接钻了出去，而后，就朝着自己记忆中狂息龙蛙的收容室那边走了过去。

　　“滴滴滴……”

　　在收容室门口，叶仁点了几下密码锁，整个金属门嗡一声就被打开了。

　　“嗯？”叶仁走进了收容室里面之后，突然一愣。

　　“空了？”

　　有些疑惑的看着原本应该收容着狂息龙蛙的呈现出三角体的真空室，此刻现在里面已经什么都没有了，而且似乎已经不是刚刚放出来的，地面上已经堆积了一些灰尘了，显然不是刚刚贝吉拉博士故意放出来的。

　　“难道是转移了？”叶仁皱了皱眉，或许是因为自己查看贝吉拉博士记忆不太仔细的缘故，所以这也是有可能的。

　　“算了……先处理其他人……”

　　叶仁叹了口气，然后转身离开了狂息龙蛙的收容室，开始清理起这个基地里边的其他人，无论是那些此刻已经开始四处躲藏逃窜起来了的充当实验室卫兵的生化人，还是监牢里面那些失败的实验体，只要叶仁见到他们，完全不需要其他手段，螳刀一挥将其砍成两段，舔一口血摄取基因，然后用电肌释放电流杀死对方细胞的活性，转身寻找下一个实验体。

　　“不……不要杀我……”一个失败的实验体畏惧的看着叶仁，他被改造成了像是蛤蟆一样的生物，此刻惊恐的看着自己面前的叶仁：“我……我知道秘密，我可以都告诉你，你想知道什么我都告诉你，只要你别……”

　　“唰啦！”

　　螳刀闪动，随后就是刺目的电光和弥漫在空气中的焦臭，叶仁看都没有看这只实验体，默默的朝着前方继续走去。

　　凭借着自己的敏锐感官，再加上有着蚁后利用异虫在暗中相助，这些实验体没有一个能够活着逃脱实验室的基地，这个基地的结构是如此的坚固，以至于失去电力之后，甚至没有人能够挪动门口山洞里那块坚硬的巨石。

　　而至于发电室附近的暗门，也早就被炸塌了，还有成群的异虫在等着猎物送上门来，所以叶仁完全不担心有人会逃离实验室。

　　很快，叶仁就将实验室里面所有的生物全部屠杀殆尽了。

　　“嗯……”叶仁满身是血的站在了原地，闭上眼睛开始探究起了贝吉拉博士关于实验室的记忆，查找一下这个实验室之中还有什么是自己所遗漏下来的东西没有。

　　“吱叽～”

　　叶仁正站在这里回忆着，周围密密麻麻的走过了一批异虫，每一只异虫都叼着一大块血淋淋的肉，正在顺着发电室的下方运送给了虫后，帮助它补充繁殖后代所需要的营养。

　　很快的，叶仁就从记忆之中找到了贝吉拉博士关于实验体的一些记忆。

　　“嗯？”

　　叶仁眼睛突然睁了开来，朝着记忆之中的方向就走了过去。

　　那是基因库。

　　里面存放了许多用于试验的基因，资料，以及一些基因的胚胎，组织样本什么的，里面存放着几种叶仁现在最感兴趣的东西，比如说之前的HG-1型生化病毒的原始样本，还有复制体星痕的组织切片，几颗星痕的卵，以及一颗十分特殊的星痕卵。

　　“这些东西如果带回去给戴琳的话，应该能研究出来一些名堂吧？”

　　叶仁想了想，决定把实验室完全搬空。

　　“先叫虫后把这些东西搬运到地下再说。”叶仁心念一动，直接连接上了远程的虫后，让它控制着异虫开始搬运这些东西，不过这些异虫不知道是出于某种心态，竟然给这些卵和病毒样本之类的东西全都用琥脂给包裹了厚厚一层，弄的这些东西像是一颗颗大型琥珀一样，居然是有点漂亮。

　　不过这些星痕的卵和病毒的活性非但没有因为琥脂的包裹而减弱，反而变得十分稳定了下来，叶仁也是放下了心去让这些异虫们随便折腾了起来。

　　任由异虫随便去搬运这些东西，叶仁则是来到了基因库的里边，然后利用备用电源打开了电脑，准备将里面的一些资料拷贝下来一些。

　　只不过当叶仁开机操作了没多长时间，突然自己的显示器不自然的扭曲了一下，变成了一个人的影像。

　　“？”

　　叶仁心里一惊，不过还好因为自己的外骨骼还在覆盖在身上，所以对方应该认不出自己才对，于是这才稍微放下了点心，用十分低沉的声音开口问道：“威尔逊？”

　　“是的。”

　　声音从音响中传来，只见显示器的对面是一个十分俊俏的金发男子，皮肤十分白皙，挺巧的鼻梁，清澈到毫无杂色的湛蓝，薄薄的嘴唇微微上扬，金色的头发被梳得很整齐，整个人散发出一种极为自信的感觉，只见他带着淡淡的微笑看着叶仁，开口说了起来：“你好，我们应该是第一次见面。”

　　“……嗯。”

　　叶仁点了点头，眯着眼睛揣摩起了对方的想法。

　　“你解决掉了这里的所有人吗？”威尔逊这边微笑着的问了一句，就像是老朋友之间的聊天而已，丝毫不带一丝愤怒。

　　“你想说什么？”

　　看着有些神秘的威尔逊，叶仁皱着眉头沉声问了一句。

　　“我很好奇你究竟是什么？”威尔逊倒是显得很自然，完全没有叶仁的这种紧张感，反而还开口安慰起了叶仁：“嗯……你也不要紧张，毕竟我们之间还隔着一台电脑，不是吗？”

　　“我是什么这一点你不需要知道。”

　　叶仁感觉到了一种莫名的压迫力，来自于自己面前显示器里面的威尔逊，这种压迫力并不是蜘蛛第六感传来的危机感，只是一种气势上的压迫，但是这还是叶仁感觉到自己第一次在气势上被别人压制。

　　“你是相当不错的生物，不管你的前身是什么。”

　　威尔逊博士盯着叶仁，微笑着开口说了起来：“我对你很感兴趣，但是我不会伤害你，其实我们在某种角度上完全可以合作。”

　　末了，威尔逊在沉吟了一下之后又补充了一句。

　　“嗯……如果你是个体，而不是一个组织的话。”

　　“我没有兴趣与你合作。”叶仁从贝吉拉的记忆之中多少也了解到了一点关于威尔逊的记忆，整个实验室几乎可以说是他一手建成的，对于这个家伙的手段残忍和冷漠无情，即使是贝吉拉博士有的时候都感到了毛骨悚然，所以这家伙绝对不是一个可以轻易相信的人。

　　“那真是太可惜了，我可以认为你的背后有着另外一个组织吗？”

　　威尔逊听到叶仁的拒绝之后，表面上仍旧表现出淡淡的微笑，甚至连眼神都没有一丝一毫的波澜，完全看不出哪里遗憾了。

　　“从这台电脑里面滚出去，或者我会打爆这台电脑。”叶仁这边的语气也开始变得不善了起来，威尔逊这家伙完全看不出他究竟在想什么东西，叶仁有些担心对方在拖延时间，虽然不知道为什么但是总归防备着点比较好。

　　毕竟，对方可是实验室的真正大BOSS，一个被贝吉拉博士称之为人类难以想象的男人。

　　“嗯……”

　　威尔逊这边沉吟了一下，然后微笑着对着叶仁说道：“不知名的朋友，我可以侵入基地之中的任何一台电脑上边，也可以删除所有的数据，甚至将整个基地的自毁程序启动，尽管我不认为你会消失在爆炸的火光之中，但这一定会给你带来麻烦的，我相信你是一个聪明的家伙，应该不会喜欢麻烦的，有些时候合作会让很多麻烦的事情变得轻松许多，不是吗？”

　　“……”

　　叶仁眉头一皱，贝吉拉博士的记忆之中也不知道这个基地有自毁程序，看来这全都是威尔逊一手安排的，这家伙确实有些难以对付……

　　至少目前十分的难以对付。

　　“你在威胁我吗？”叶仁的心情也有些不爽，不过转念计上心头，开始跟威尔逊拖起了时间来，之前自己在猎杀实验体的时候，已经顺手将摄像头全部摧毁了，所以此刻威尔逊其实是看不到基地内部的。

　　这样叶仁的计划就可以实施了。


第251章 03蠕虫

　　“威胁？”

　　威尔逊笑着摇了摇头：“如果你认为是的话，那就是吧。”

　　“如果你这样做了的话，会很麻烦的，威尔逊先生。”

　　叶仁一边暗中操纵着虫后赶紧把所有重要的东西都往外搬，一边命令虫后控制异虫寻找备用电源，准备把那些电源线咬断再说，随后，又跟威尔逊磨蹭了起来，既然对方想要磨蹭，那自己就跟对方磨蹭好了：“我想你会后悔的。”

　　“哦？是吗？”

　　威尔逊看起来不急不缓的，似乎完全就不在意这些东西一样，听到了叶仁的话之后只是稍微看了一眼叶仁，随后就微笑了起来，但是眼睛里面却没有一丝笑意，用一种很平淡的眼光看着叶仁：“为什么？”

　　“你不想知道我是什么吗？”

　　叶仁这边则是不用考虑那么多，就是跟对方扯蘑菇就可以了，反正系统这种鬼扯的事情对方是肯定不会猜到的，所以自己为什么会变成这样，就让对方头痛好了。

　　“嗯？”显然威尔逊确实对叶仁很感兴趣，听到叶仁这么说，不由得多看了他两眼。

　　“……”

　　只不过叶仁没有继续说话了，突然沉默在了原地。

　　“呵呵，有趣。”威尔逊看起来突然来了点性质：“那么你只要回答我一个问题就可以了。”

　　“说。”

　　叶仁没有答应，也没有拒绝。

　　“你是人类？还是实验体？”威尔逊这边饶有兴致的看着全身包裹着盔甲的叶仁：“或者说是其他的什么东西……比如外星生物，或者太古生物什么的？”

　　“我猜你最感兴趣的答案，应该是人类。”

　　听到威尔逊的问答之后，叶仁十分诡异的回答了一句，同时咧开了嘴。

　　“嗯？”威尔逊见到叶仁突然诡异的一笑，也没说什么，只是点了点头：“没错，如果你是人类进化成为这个样子和姿态的话，我会相当的感兴趣呢。”

　　“那你就猜猜看吧。”

　　叶仁的心灵链接正好收到了信息，虫后已经控制异虫覆到了备用电源上边，准备啃食电线了，所以叶仁自然没兴趣跟威尔逊再扯淡了，对其挥了挥手，直接对虫后下了命令。

　　“嗯？”威尔逊愣了一下，随后画面开始闪动了两下，整个屏幕BIU的一下就黑了下去。

　　与此同时，整个实验室之中的黑红色光源也全都熄灭了，整个基地陷入了一种绝对的黑暗之中。

　　“系统，退化记忆掠夺，融合一个……呃……”

　　叶仁皱着眉头想了一下，最后说道；“嗯，融合一个萤火虫的发光基因吧。”

　　毕竟自己只是感官比较强，可以利用微弱的光源事物，而现在这里已经没有任何光源了，就算是自己也无法看清周围的一切东西，所以叶仁考虑了一下之后，果然还是先弄一个光源什么的出来比较好。

　　因为萤火虫的发光基因结构和价格非常的简单便宜，所以几乎没用几分钟，叶仁身体突然就开始发光了。

　　尽管只是淡淡的蓝色荧光。

　　不过也足以照亮周围的一大片空间了，至少以叶仁的眼睛来看的话，周围很大一片空间里面的东西自己都能够看的很清楚了。

　　“嗯……那么接下来就是……”

　　叶仁不怀好意的看了看地面上那台有些奇形怪状的电脑机箱，直接走上前去，螳刀在机箱上边划了一下，直接将铁皮撕了下来，然后将里面用来存储资料的硬盘拽了出来，然后让一旁的异虫搬运到虫后所在的地下空间。

　　“我听说的来着，别国的特工都是用U盘拷贝资料，我大天朝的都是直接偷硬盘……”叶仁一边自言自语，一边将一个个电脑里面的硬盘拽出来，然后交给一旁的异虫给带走。

　　凭借着贝吉拉博士的记忆，叶仁仔细的在这个基地里面搜刮了起来，几乎是什么都没有放过，甚至就连贝吉拉觉得速度很快的一台超级电脑，都被叶仁硬生生的拆卸下来交给异虫带走了，打算回去送给白萌萌当礼物，这家伙是一个黑客兼职死宅，想必对这个超级电脑应该会比较喜欢的。

　　只不过自己的拆卸方法有点暴力，因为这玩意直接是固定在地板上的，所以叶仁直接让异虫把整块地板都啃掉了，所以现在机箱的外壳显得很难看。

　　但是这点小事应该没什么问题，所以叶仁也就不在意了。

　　在一大堆异虫不停的运送之下，实验室里面有用的东西很快就都被叶仁搬空了，只剩下了满地的尸体以及一些无法被搬运的东西。

　　比如体型很大的某种机器，或者一些没什么用的金属设施。

　　所有的资料，无论是电子资料还是纸质资料，还有基因库的胚胎，切片，储存试管，卵，一些休眠之中的实验体，电脑，材料库的材料，统统被异虫大军搬走了。

　　唯独剩下了一样东西，叶仁没有让异虫去碰，而是自己亲自前去研究了一下。

　　这东西不是别的，就是营养液的生产者。

　　一只巨大，足足有十多米长的翠绿色蠕虫，正被囚禁在了一个跟它体型差不多大的一个钢制的囚笼里面。

　　“总觉得我刚刚喝了它的一杯分泌物，现在觉得有点恶心啊。”叶仁看着这只巨大的蠕虫，没由来的就感觉自己有一点反胃的感觉，虽然说这个营养液的味道倒是也不难接受，感觉有一种青草的清香感，很爽口，但是一想到这是这条蠕虫从屁股里面拉出来的，就一下不能接受了。

　　“咕……咕叽……”

　　巨大的蠕虫看起来此刻有些不安，它那没有眼睛的头部，两根触角不停的抖动起来，肥硕的身体在钢制的囚笼里面不安的蠕动，似乎是感应到了叶仁的恐怖。

　　不过叶仁暂时也没有杀死对方的心情，捡起了一旁的一颗不知道是哪个倒霉鬼的头颅朝着蠕虫丢了过去。

　　“啪嗒。”

　　头颅打在了蠕虫的身上，发出了一点声音，然后掉在了地面上。

　　“咕……”肥硕的巨大蠕虫似乎闻到了什么，两条触角在地面上抖了抖，伸出四条带着钩状小刺节肢将那个已经有些破损的头颅带到了嘴边，然后本来菊花一样的嘴巴突然外翻了出来，一个满是细小利齿的圆形口器直接将半个头颅都包裹了起来，开始不断的蠕动了起来，那锋利的小利齿就像是一把把锋利的剃刀或者锉刀一样，将头颅上边的皮肤，肉，甚至骨头全都锉了下来，然后吞下了肚去，在吸吮了里面的脑浆之后，就继续开始啃食起来……

　　几乎是很快的时间，整颗头颅就被蠕虫吞下了肚去。

　　随后，肥硕的蠕虫身体不断的蠕动了起来，过了差不多几分钟之后，蠕虫的尾部一个肉芽上面就变得湿润了起来，最后一滴翠绿色的液体从肉芽上边滴了下来。

　　“我了个擦……”

　　见到这只巨大蠕虫的行为方式，叶仁这边已经不忍直视了，直接一抹脸。

　　不过考虑了一下这个蠕虫的基因似乎有些用处，叶仁这边伸出螳刀对着蠕虫狠狠捅了一刀，发出了“噗嗤”一声。

　　“吱！”

　　蠕虫被叶仁狠狠捅了一刀之后，整条身体都缩了一下，似乎力气非常的大，整个钢制的笼子都开始震动了起来。

　　“这东西看起来果然还是有些不太好啊……”叶仁拔出了自己手中的螳刀，看着上面连粘着的一点点黄绿色液体，眉头皱了一下，不过还是忍住伸出舌头舔了一下。

　　味道确实有些不太好，滑腻腻的而且有一种淡淡的苦臭味，不过叶仁的神经已经粗大无比，对于这种口感，也是泰然自若的咽了下去。

　　于是，系统出了提示。

　　系统提示：摄取03蠕虫基因成功。

　　“这玩意都是不命名的吗？”叶仁感觉自己的眼角抽搐了一下，还真是简单啊，直接用数字就起名了，之前那个钻地的叫04，现在这个叫03，有没有02和01啊？

　　“算了，先不考虑这些东西了，我该撤了。”

　　再次搜索了一下整个基地，叶仁发现确实没有发现什么东西，于是还是打算先离开，毕竟自己跟虫后不同，虫后凭借着地下水资源和这些实验室里面的尸体，就可以在这里地下生存很长时间，但自己就不行了，自己还有事情要做，所以必须先离开。

　　不过叶仁也没有通过地下通道，而是直接解除了伪装，然后利用自己的体型和怪力扭开了山洞那边的巨石，然后走了出去。

　　当然，离开之前叶仁也没忘记将巨石再次挪动回来，毕竟这个实验室暂时来说已经被攻陷了，实验室这次可以说是损失惨重，理论上来说应该会老实点了，毕竟这一下损失了两个遗迹生物，尽管威尔逊看起来表面上没怎么恼怒的样子，但是叶仁可不相信对方会这么大方，不过就算对方再派人过来接管这个实验室的分部基地，里面有价值的东西也已经被自己搬空了。

　　“嗯，先打个电话……”

　　叶仁考虑了一下，然后通过异虫，拿出了自己的手机。


第252章 回到S市

　　掏出了手机之后，叶仁这次没有麻烦墨家，而是选择了东方家。

　　“喂？”

　　很快，东方武有些疲惫的声音就传了过来。

　　“是我。”叶仁这边开口说了起来：“已经搞定了，现在有点事需要你来帮忙，你可不要拒绝我，有你的好处可以拿。”

　　“……你成功了！？”

　　东方武那边沉默了一下，然后用一种不可置信的语气问道。

　　这确实足够让东方武震惊的了，自己清楚的知道对方的实力究竟有多么庞大，所以才更认识到了这个组织的恐怖之处，但是此刻这个神秘的青年竟然告诉自己，一切都被他解决了，这他妈是在逗自己吗？开什么玩笑？

　　“嗯，我把我的位置一会发给你。”叶仁沉吟了一下：“这样，你派过来几辆运输车，包括你自己最好也能亲自跟过来，我马上就要回S市了，有些东西先给你。”

　　“好吧……”

　　东方武此刻也只能选择相信对方了，简单的考虑了一下之后就点头答应了叶仁：“车的话，几辆够？”

　　“先来五辆车，记得一定要是你的亲信。”

　　叶仁想了想，然后在末了还提醒了一句。

　　“知道了，我这就准备。”东方武应了一声：“还有别的吗？”

　　“暂时没了，赶紧过来吧。”

　　叶仁抬头看了一眼天色，在实验室基地里面没有多少时间观念，结果现在出来之后发现天都大亮了，太阳高高的悬挂在了天空的最中央，看来时间过得还真不是一般的快。

　　战斗了一大天，叶仁也有些累了，先把自己的地址给东方武发了过来，然后趁着等东方武的时候，叶仁随便找了块大石头靠着躺了下去，一边晒着太阳，一边命令着虫后将之前掠夺来的那些东西全从地下运送上来。

　　至于那些大型器械……自己暂时还不想去动，那些东西太过于精密了，一旦有一点闪失就彻底坏掉了，所以叶仁就让他们在里面先呆着吧。

　　而在休息的这段时间里面，叶仁也将自己的荧光基因给退化掉了，反正也才几百进化点数，利维坦一张嘴的进化点数收益都是这个的几十倍都多。

　　不得不说东方武确实作为东方家主还是有一套的，几乎没过多长时间，叶仁的感知就感觉到了地面在微微的震动，而围在叶仁周围的异虫也全都钻到了地面下边，自己睁开眼睛一看，远处一阵尘土飞扬，大约五六辆很大型的厢式货车朝着叶仁这边开了过来。

　　“这边～”

　　叶仁站了起来，朝着几辆车挥了一下手。

　　很快，几辆车就停在了叶仁面前，门一开，东方武就从一辆车里面的跳了下来，朝着叶仁打了个招呼，走了过去。

　　“你居然没受什么伤？”

　　东方武看了一眼叶仁，有些惊异的问了一句。

　　“差点没挂了，只是你看不出来而已。”叶仁随意的说了一句，不打算在这方面多说什么，这不是废话嘛，自己蝾螈再生基因只要不致死的话，很快就会再生出来，怎么可能看到伤口？

　　“爸。”一旁传来了一个熟悉的女声，叶仁抬头看了一眼，发现居然是东方雪，此刻她也从一辆货车上面走了下来。

　　“她也会开货车？”

　　叶仁指着东方雪，朝着东方武问了一句。

　　“是啊。”东方武倒是没感觉到有什么不妥，东方家的子嗣，怎么可能不多才多艺，别说货车，就算是挖掘机甚至是吊塔，东方雪也能搞的有模有样。

　　“我有什么问题吗？”

　　见到叶仁似乎对自己有点意见，东方雪这边眉头微皱，问了一句。

　　“大人说话小孩子不要插嘴。”叶仁懒得跟东方雪说些什么，直接回了她一句，把后者气的有些不太开心的样子，不过叶仁是不会在意这些事情的了，伸手指了指地面上乱七八糟的东西对着东方武说道：“就是这些东西，我要把这些东西全都转移到S市，应该没问题吧？”

　　“嗯，没问题。”

　　东方武几乎没说什么就立刻点了点头，毕竟S市算是叶仁的地盘，叶仁把这些东西运回去也是无可厚非，当即就点了点头。

　　“好了，开始装吧。”叶仁见到东方武点头了，也是说了一句。

　　而后的事情就很简单了，东方武指挥几个人将东西全都装进了车，然后叶仁也上了车，东方武这边将东西先全都运到了东方宅，然后联系了一架私人飞机，让叶仁和东西全都放了进去，然后叶仁也没什么留恋的，直接顺着飞机就飞回了S市。

　　回到S市之后，叶仁联系了一下沈东，帮忙让沈东运送一下这些东西去戴琳的实验室，而自己也是跟着这些东西一起去了地下实验室……

　　就在地下实验室的门口，叶仁感觉自己的心情似乎有点起伏。

　　这种感觉叶仁自己也说不好，总之好像是有一种“啊，终于把麻烦解决要回家了～”的感觉，心里面偶尔闪过戴琳认真工作的画面，还有白萌萌那萌态百出的睡姿，一边顶着黑眼圈熬夜玩电脑的样子，总是让心底慢慢升起了一种淡淡的暖意，就像是自己见到父母时候一样，叶仁说不出这是什么，但是却并不讨厌。

　　想到这里，叶仁的脸颊上边突然露出了一丝很自然的微笑，然后伸出手，轻轻的推开了地下室的门。

　　因为是白天的缘故，白萌萌将被褥卷成了一个球状正在睡觉，而戴琳则是一丝不苟的在研究着什么，正在认真的盯着一个试管里面的淡绿色溶液。

　　“哟，戴琳。”

　　叶仁用熟练的英语开口打了个招呼。

　　“！”戴琳这边浑身一震，然后赶紧抬头看了一眼，发现真的是叶仁，整个人也变得有些激动起来，急忙的放下了手中的试管朝着叶仁走了过来，开口说了一句：“叶仁！”

　　“辛苦了。”

　　见到戴琳有些憔悴的样子，叶仁笑了一下说道：“看来你最近一直都在很努力呢。”

　　“嗯啊……”

　　听到叶仁的话，戴琳这边点了点头，试验有些成果了，还是多亏了你给我的那些东西，这才让我找到了想要杀我的凶手。

　　“别着急，我这次回来有很大的收获，一会你就知道了。”

　　叶仁拍了拍戴琳的肩膀，然后朝着一旁正在床上睡的很香甜的白萌萌走了过去，俯下身子悄悄的在她的耳边说了一句：“敌人偷大龙了，快推高地。”

　　“啊！”

　　白萌萌立刻下意识的睁开了眼睛，一双漂亮的大眼睛里面满是迷茫，两只小手胡乱的朝着空气挥了两下，模糊不清的问了起来：“哪呢哪呢？”

　　不过还没问完，叶仁直接朝着对方的柔软粉嫩的小嘴狠狠压了过去。

　　“呜……呜呜……”

　　感受到有异物入侵，白萌萌本来惺忪的睡眼立刻睁得圆溜溜的，看起来完全清醒了过来，有些不可思议的看着自己面前的叶仁，白皙的脸蛋上边瞬间挂上了两朵红霞，一双大眼睛也在叶仁的攻势之下开始变得水汪汪的，简直是惹人犯罪。

　　良久，唇分。

　　“哈……”白萌萌直接倒在了床上，大口的喘起气来，脸上红的像是火烧一样。

　　“啧啧。”

　　叶仁则是咂了砸嘴，似乎在品味什么一样，最后才一点头，朝着白萌萌说了起来：“哟，少女，你看我回来了。”

　　“你……”

　　白萌萌还是没缓过来：“你是变态吗？”

　　“所以说男人变态有什么错啊？”

　　叶仁摊了摊手，完全就不在意对方说了什么，反而自顾自的说了起来：“对了，我还给你带回来了礼物，好像是一个比较叼的电脑什么的，一会就有人进来卸货了，你先穿好衣服。”

　　现在白萌萌穿的还是一件薄薄的黑色丝绸睡裙，所以叶仁提醒了她一下。

　　“哦对，戴琳，你的礼物也有。”

　　叶仁一拍额头，朝着一旁的戴琳也说了一句：“这次我可带回来了不少好东西，一会给你们展示一下你们就知道了，总之简直就是吊炸天的感觉。”

　　“嗯？”

　　戴琳听到叶仁这么说，也有些感兴趣了起来，开口问道：“是什么呢？”

　　“活的实验体，胚胎，还有卵，一些组织提取液，大量的试验资料，试验数据，反正这些东西都完全是逆天级的东西。”

　　叶仁得意的说道。

　　“这么多……”戴琳也是愣了一下。

　　“所以说你这家伙端了对方的老巢吗？”

　　白萌萌接下了话茬，此刻她已经换好了衣服，原先的睡裙变成了一套黑色的衬衫外加一条牛仔裤，鬼知道她是怎么换的这么快的，连鞋子都穿好了，嗯，一双白色的旅游鞋。

　　“你还别说，我这次还真的就是端了对方的老巢，开了无双模式的我简直把里面的家伙杀的是片甲不留，完全不是我的对手。”

　　回到了S市这边，叶仁的心情都变得好了不少，此刻说话也开始乱扯了起来。

　　不过话刚说到这里，门口就有人敲门了，叶仁隔着门看了一眼，电磁波显示的正是沈东和王川，还有他的几个手下，此刻那几个手下的人正抱着一大堆东西等在那里，显然已经是开始往这边运东西了。

　　“东西到了，我开下门。”

　　叶仁说了一句，然后站了起来。


第253章 nozuonodie

　　叶仁打开门之后，门外果然是沈东一行人。

　　在随意的客套了几句话之后，沈东就指挥着一群手下将东西放到了地下室里面，而后，沈东提出了想一起出去吃个饭，不过叶仁考虑了一下，估计一会还有一大堆事情要处理，所以就拒绝了。

　　反正自己回到S市了，以后估计也有机会，不差这么几天。

　　而沈东在得到答复之后，点了点头表示理解，也不再多说什么，随便扯了几句蛋之后，便也就离开了。

　　等到其他人都离开之后，叶仁走到了这一大堆东西的面前，对着白萌萌和戴琳招了招手，然后开口说了一句：“好了，就是这些东西，你们俩都过来看看，都有份。”

　　“这些都是什么乱七八糟的……”

　　白萌萌看着一大堆泡在玻璃瓶里面的组织样本，翻动了几下：“哪里有我的东西啊？”

　　“这边，你看。”

　　叶仁从一个纸壳箱里面单手提起了实验室基地的中央电脑，整个电脑机箱都差不多比白萌萌本人还高了，而且厚度也相当厚，感觉是普通机箱的好几倍厚度都多，不过因为叶仁的暴力拆取，现在机箱的外壳有些糟糕，到处都可以看到螳刀造成的刀痕，也不管是螺丝固定的还是焊接，反正叶仁直接用螳刀一划，就带回来了。

　　“纳尼？”白萌萌见到这个比棺材还大的机箱，整个人都愣在原地了。

　　“虽然我拆解的时候有点暴力，但是里面的东西应该还能用，你可以试试。”

　　叶仁说着，直接一只手将纸壳箱撕开，然后将机箱提着放到了白萌萌的电脑旁边，至于这东西怎么处理反正就随她心情了，不过叶仁觉得这玩意的性能怎么说也是数一数二的才对，毕竟实验室从来没让自己失望过不是？

　　“我……我看看……”白萌萌看起来确实有些激动的样子，跑到自己床底下翻动了一下，居然找出了一个工具箱，然后就开始拆机箱了。

　　不过白萌萌的手段稍微暴力了一点，直接拿了一台角磨安装上切割片，硬生生在机箱上边开了个天窗，要不是叶仁已经习惯了这家伙经常没事就翻出点奇怪的工具来的话，此刻肯定免不了又是一顿吐槽。

　　眼见着白萌萌还需要一段时间才能打开机箱，叶仁也没帮她，而是跟戴琳说了起来。

　　“剩下的估计都是你的东西了，你看是不是先把一些样本给冷藏起来。”

　　叶仁对着戴琳说了一句。

　　“嗯，确实有必要。”戴琳赞同的点了点头，不过随后她就十分好奇的拿起了地面上的一块东西，叶仁看了一眼，那是一颗被封在了琥脂里的星痕卵，只见戴琳有些疑惑的开口问了一句：“这是什么东西？”

　　“星痕卵，星痕你知道吗？”

　　叶仁问了一句废话，这种实验室的秘密产物，戴琳怎么可能知道？

　　果不其然，跟叶仁想的差不多，戴琳直接就摇了摇头，不过她却还是有些疑惑的开口问了一句：“里面的卵我确实不知道，但是外面这一层东西是什么，总感觉很眼熟的样子，我看这种物质好多东西上边都有，应该不能是那个什么星痕的卵鞘吧？”

　　“嗯……这个是一种昆虫的分泌物。”

　　叶仁想了一下，回答道：“你可以理解成一种类似琥珀或者松脂之类的东西，具体成分我也不太清楚，不过好像保鲜能力挺不错的……”

　　说到保鲜这可确实不假，叶仁亲眼见到虫后用琥脂将一只小昆虫包上之后，过了好几天再将琥脂融掉，里面的昆虫居然没死，还有一丝气息尚存，可见这玩意应该有某种自己不知道的功效才对，不过自己最近太忙了，也忘记问系统这个功效是啥了，于是直接对着戴琳来了一句：“你也可以研究一下成分。”

　　“嗯……”

　　戴琳这边点了点头，然后继续翻了翻了其他的东西，看到一大叠资料之后眨了眨眼睛：“这是？”

　　“实验室的资料，之前跟你说过了。”

　　叶仁随口说了一句，其实这些玩意自己都记住了，只不过自己对生物改造和基因工程也是完全不懂，虽然吸收了贝吉拉博士的记忆，但是那些记忆自己还来不及仔细的融合消化。

　　“那……先把易坏的样本和液体什么的冷藏起来吧。”

　　戴琳是这方面的老手，自然知道先后顺序，在简单粗略的翻找了一下之后，就决定了先后顺序，开始将组织样本什么的放到了一个很大的冰箱里面，不过这个冰箱似乎不是储存食物的那种，可以随意的调节每一个层的温度和光照条件，还有透明的玻璃可以观察到里面的情形，叶仁也不太清楚这玩意是啥，不过看起来应该是用来存储样本的。

　　在叶仁的帮助下，这些组织样本，基因提取液，还有卵和活体生物样本都被分别放好了地方，至于其他剩下的东西就不是很多了。

　　无非就是一些纸质资料，还有几块像是砖头一样大的特殊规格硬盘。

　　“这些硬盘里面也都是实验室的资料，一会让萌萌弄一下就能看了。”叶仁指着那些地面上整齐码放好的硬盘，对着戴琳说了一句。

　　“嗯……”

　　戴琳这边轻轻的点了点头，但是目光却没有离开过那些纸质资料，从刚刚收拾完到现在，戴琳都在目不转睛的看着这些资料，眉头紧紧地皱在了一起，正在十分认真的观看着这些。

　　见到戴琳这么认真，叶仁也不好打扰她，想了想于是走到了白萌萌那边，而后者则是还两只手握着角磨，努力的切着机箱。

　　“少女，要不要我来帮忙啊？”

　　叶仁这边开口问了一句。

　　“嗯，那你帮我把这边切开，然后一直划到这边，撬开这里之后就能把这个机箱打了。”白萌萌自然不会拒绝帮忙，当即就将角磨交给了叶仁。

　　“这种工具简直弱。”

　　叶仁笑了笑，然后在白萌萌好奇中带着惊讶的目光，直接手腕一弹，一节螳刀带着迷离般变幻莫测的色彩，直接从自己的手腕处伸了出来，而后叶仁轻轻的甩了两下螳刀，锋利的刀刃轻轻切过机箱的金属板，就像是用热刀子划过奶油一样轻松写意，没有一丝一毫的阻力。

　　“搞定。”叶仁轻松的划开机箱之后，笑了笑说道。

　　“你让我看看，快让我看看～！”

　　白萌萌这大概还是第一次见到叶仁的螳刀，此刻免不了心中的好奇，当即就朝着叶仁伸出了手来，不过她倒也机智，没有去触摸螳刀，而是神除了自己的小手，将叶仁的手拉过来，然后仔细的观察了起来。

　　“好漂亮～”这是白萌萌第一句的感叹。

　　而后，她在地面上捡了一块金属板，小心翼翼的朝着螳刀的刀刃将其凑了过去，在金属板碰到螳刀之后，几乎没有多少阻力就被切断了，惹得白萌萌在次有些惊讶的说了一句：“好锋利……”

　　“那是～”

　　叶仁这边点了点头，然后将螳刀再次伪装起来说道：“好了，先别玩了，有空让你玩个够，现在你主要的任务是赶紧先看看这个机箱。”

　　“哦对，机箱。”

　　被叶仁这么一提醒，白萌萌一拍自己的小脑袋，开始转过身继续拆解起了机箱，因为叶仁刚刚那一下，机箱外壳其实已经被完全切开了，被白萌萌小手灵巧的捣鼓了几下之后，自然就露出了里面的结构，叶仁是看不懂这些东西，只能看懂像是主板一样的东西上面一大堆乱七八糟的东西，有一种不明觉厉的感觉。

　　“这……这……”白萌萌在看到内部结构之后，眼睛直接瞪大了。

　　“怎么，不好吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“不……”白萌萌看了看这东西：“我……有点看不懂……”

　　“哈？”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁也是一愣，白萌萌要是说这玩意是好是坏叶仁都可以接受，但是看不懂是闹哪样？

　　“这……这都是什么啊？”

　　白萌萌此刻也有点困惑了，脸上露出了一副有点呆的表情，看起来还有点可爱，只见她伸出手指在主板上边滑动了两下，然后楞楞的说道：“连材质我都不认识……”

　　而就在这时，身后响起了戴琳有些惊疑的声音。

　　“咦？”

　　“戴琳，你看完了？”叶仁头也不回的问了一句。

　　“没，东西太多了，我只是粗略的看了一遍，信息量太庞大了……”

　　戴琳的语气有些疲惫，只见她站在了叶仁的一旁，用一种很……沮丧的声音开口说道：“难以想象那是个怎样的组织，他们究竟残害了多少人，又做了多少恐怖的试验……真是严谨而庞大，完全不是我可以想象的存在，而最神奇的地方是你竟然攻破了它。”

　　“他们自己喜欢作死，怨不得别人。”

　　叶仁随口说道：“换用你们的英语来说，就应该是nozuonodie才对。”

　　“……”

　　戴琳这边沉默了，也不知道是惊讶于叶仁的强大，还是对他的说法直接无语了。


第254章 生物电脑

　　过了一会，就在白萌萌这边因为对这个机箱摸不着头绪而有些抓狂的时候，戴琳才继续开了口。

　　“嗯……这东西我可能有点认识……”

　　“哦？”

　　叶仁也转过头有些惊讶的看了戴琳一眼，没等白萌萌开口说什么，叶仁就点了点头说道：“那你说说吧，这玩意是啥，我记得它确实是电脑的主机箱才对。”

　　“说是机箱也没错。”

　　戴琳说道：“这是我的老师曾经提出的一个设想，没想到今天竟然能见到类似的东西，还真是让我有些难以置信呢。”

　　“以后难以置信的事情还多着呢。”

　　叶仁摆了摆手：“所以习惯就好了，先解释一下这东西是怎么个东西。”

　　“嗯……”

　　戴琳整理了一下语言，然后开口说了起来：“这个东西虽然说是电脑，不过却不是普通意义上的电脑，而是……嗯，生物电脑你们听说过吗？”

　　“诶？”

　　白萌萌那边听到了戴琳的话之后呆了一下：“我还是第一见到呢，这东西就是生物电脑吗？”

　　“没错，准确的说应该是生物机械混合型的……电脑。”

　　戴琳摸了摸下巴，然后伸出手来指了指机箱里面的几根管和一个黑色的不透明圆形金属球：“你看到了这些吧，这个金属球就是所谓的‘处理器’，也就是俗称的CPU，这个球里面装着的应该是某种特殊培养出来的脑组织，而这几根管子应该是用来补充养分的东西，里面流通的应该是某种营养液。”

　　“原来是这样啊……”

　　听到了戴琳的解释之后，白萌萌似乎明白了什么一样的点了点头：“虽然听不太明白，但是总感觉好厉害的样子……”

　　“糟。”

　　与白萌萌的反应不一样，叶仁在戴琳这么解释之后，突然一扶额。

　　“怎么了？”戴琳见到叶仁的表情之后，有些疑惑。

　　“你说这几根管是提供养分的东西，我可以理解成类似血管之类的东西，对吗？”叶仁指着那些管子：“你看，我拆解的时候完全是暴力拆解的，外面连接的那些管子我还以为是电线，全都被砍断了，里面当时流出了不少液体，这些大脑CPU你说不会不会没有养分，直接挂了啊？”

　　“呃……”

　　戴琳听到叶仁的话之后，也是愣了一下，似乎没有考虑到这个问题：“那……那怎么办？”

　　“我擦你问我，鬼知道啊。”

　　叶仁直接一抹脸了：“这玩意完全你比我懂好吗？”

　　“那……那要不要先拆开看看？”

　　被叶仁这么一说，戴琳也有点慌了神：“我也只是说说而已呀，实际的东西我也不太清楚。”

　　“我真是日了狗了……”

　　看到完全没人会搞这东西，叶仁也是醉了，感情这机箱还不如一个普通电脑好用，生物电脑完全用不明白好吗？

　　“要不先拆开看看吧。”

　　一旁的白萌萌似乎也有些意动：“反正戴琳你不是试着弄了点培养液出来吗？先泡里面看看，没死再说。”

　　“这……真的可以吗？”

　　戴琳现在心里也是没谱。

　　“嗯嗯，没事，不然也是要坏了，随便试试呗。”白萌萌点了点头。

　　“那好吧……”

　　叶仁一耸肩，既然俩妹子都没啥意见，那自己自然也没啥意见，当即就伸出手开始拆解起了来，也幸亏这玩意的结构简单，叶仁轻轻一拧就把这几个金属球摘了出来，这几颗金属球看着不怎么大，但是拿在手里居然不小，一颗颗少说也有个大香瓜大小，叶仁一只手握住都很勉强，而且沉甸甸的意外的沉。

　　“居然是拧开的……”

　　叶仁这边把一颗球放在手上拧了拧，居然直接拧成了两半，里面一个粉扑扑的脑子，还流出了不少淡绿色的液体，那脑子暂时看起来活性很好，因为现在还在不停的蠕动。

　　“看起来还行，挺新鲜的。”叶仁将手一摊开，然后开口说道。

　　“确实挺新鲜的。”

　　白萌萌也从叶仁的身边探出了个小脑袋看了一眼，点了点头确认了一句。

　　“那不叫新鲜，那叫还有活性……”戴琳也是无奈了：“新鲜是形容……肉类和海星的吧？”

　　“那叫海鲜啦。”

　　白萌萌随口回了一句：“海星是Starfish的意思啊。”

　　“喂喂，都先不要在意细节，先给我把机箱研究好再说啊。”

　　叶仁一扶额，无奈的说了一句。

　　“嗯……先拆解一下确认所有的零件都没有问题再说？”戴琳这边给出了一个建议：“我想应该生物电脑不只是处理器是生物……别的东西没准也有类似的……”

　　“有道理。”

　　白萌萌也点了点头。

　　“好，那我们就先拆……”叶仁没在意这么多，反正这玩意也无非就是给白萌萌用来提升电脑运算速度的，在自己潜意识里面叶仁认为电脑就跟武器差不多，当然这里是指白萌萌的武器，要让她能更好的做一些事情的话，给弄一台好一点的电脑也是无可厚非的嘛，毕竟有句老话，欲善其工必利其器来着。

　　于是接下来的事情就是三个人一起围着一台世界顶尖的机箱，用着螺丝刀板子管钳子锉刀电锯钻头锤子什么乱七八糟的工具试图拆解它。

　　不过叶仁这边随着拆解，这台机箱的一些记忆也逐渐的浮现在了自己的脑海之中，以至于让叶仁更加灵活的拆卸这台机箱，同时也能熟练的记起每一个结构组件的用途以及它的来源，就比如那六个被浸泡在圆柱形玻璃槽里面的小型大脑，这东西就是硬盘，嗯，生物硬盘，也是叶仁唯一无法将其直接拽下来带走的硬盘。

　　而主板上边的一些传输数据的线条，也是用的某种生物材料，好像是某种可以传递生物电信号的东西，还有一套像是冷却循环的系统，一套机械的氧气循环系统，以及配套的机械版机箱组件，什么显卡啊硬盘啊CPU啊又是一套，配合上之前的那些东西，两套设备完全层层交织在一起，结构复杂的要死。

　　总之叶仁对这些东西了解的也不多，虽然知道这些东西的构成，但是却不知道这些东西的具体学名以及其他的东西。

　　叶仁知道这些东西肯定不是自己的记忆，而是贝吉拉博士的记忆，也就是说这台机器应该是对方亲手制造出来的。

　　“萌萌，你这次发了，我突然发现这玩意好像很厉害，比你现在的电脑叼了简直不止一倍啊。”

　　根据贝吉拉的记忆，叶仁这边对着白萌萌说了一句。

　　“是吗？”

　　听到叶仁这样说，白萌萌多少也兴奋了起来，虽然确实不知道那些生物结构，不过就单单的凭借着里面的那些自己看得懂的机械硬件设施，白萌萌就可以认出这些东西的不凡之处，要知道，这些东西在市面上完全就没有流通的，就连国际黑市上都几乎绝迹，属于国家的一些特殊部门才能享受到的东西。

　　这么叼爆的东西，自然是跟自己之前用的那一套设备款没得比了。

　　“是啊是啊，你等我研究一下……”

　　叶仁这边因为有了贝吉拉博士记忆的支持，对这个机箱的了解程度顿时提升到了一个不可思议的境界，两只手迅速的在机箱里面上下翻翻飞，甚至连螺丝刀或者扳手都不需要，直接一双手就很快将一台机器重新组装好了。

　　而后，叶仁简单的处理了一下机箱的营养液循环设施。

　　将两个烧杯放在了机箱的一旁地面上，两条管子从里面延伸出来，一条用来吸取营养液，另外一条则是用来存放吸收养分之后，大脑代谢出来的废液。

　　十分钟后。

　　“好了，差不多已经可以用了，有空弄个机箱罩上，免得落灰……嗯，不过营养液这边还是有点麻烦。”

　　叶仁慢慢的站直了腰，活动了一下双手：“虽然理论上说现在用葡萄糖水溶液或者戴琳你仿制出来培养液也可以代替，但是在功率上达不到最顶端，估计现在只能用30%左右的性能。”

　　“这么少？”

　　白萌萌听到之后，眉头微微皱起问了一句。

　　“别给我小看这30%啊，光这点性能就足够完爆你这台机器十条街了。”叶仁随口说了一句。

　　“哼。”

　　白萌萌脸一红，虽然对方说的没错但是总归有点不开心，于是头一偏，稍微的傲娇了一下。

　　“总之先试一试再说。”叶仁见到白萌萌的样子，轻轻一笑，直接伸出大手在对方的头上揉了揉，将柔顺的黑发弄的乱糟糟的这才停了下来。

　　“帮我搬一下。”

　　一听到要试机，白萌萌立刻又来了兴致。

　　“嗯。”叶仁直接托着机箱的底部金属板，直接将整台没有外壳的机箱抬了起来，走到了白萌萌那台巨大的机箱旁边，将这台更大的机箱放在了地面上。

　　“我先试试……”

　　白萌萌没有像叶仁想的那样直接换机箱，而是不知道又从哪里翻出了一个小型显示器和键盘，熟练的连在了机箱后方的两个插槽上边，然后将机箱通电，再叶仁的提醒下找到按钮，直接按了下去。


第255章 基因库

　　“嗡……”

　　按下按钮之后，整个机箱发出了开机的声音，风扇和水冷系统，包括养分管道全都非常正常的运作了起来，声音从最开始有点刺耳很快的就变得安静了下来。

　　而白萌萌的显示器和键盘也是突然一亮，显示器上边出现了许多叶仁看不懂的东西。

　　像是乱码一样。

　　“好像可以。”白萌萌见到显示器上边的东西之后，点了点头：“虽然好像还有点问题，不过应该可以解决的样子。”

　　说完，就伸出一双小手在键盘上面噼里啪啦的敲打了起来，而随着白萌萌不断敲打键盘，显示器上面不断的刷新出了一条又一条的数据，那些数据流不断的刷新，然后消失，变更，好像很高端的样子。

　　叶仁也不懂这些东西，于是只好开口问了一句：“需要多长时间？”

　　“短时间是别想搞定了。”

　　白萌萌一边敲打着键盘一边目不转睛的回答了起来：“我在调试一些东西，并且将系统改成了U-M19系统，因为调试和一些数据的输入很麻烦，估计没个两三天连系统界面都进不去。”

　　“哦，好吧。”

　　叶仁似懂非懂的点了点头。

　　“我晚上要回家一趟，你们继续忙你们的，有空我就过来。”见到自己带过来的东西基本上已经被两个人安置的差不多了，叶仁也没什么心思再待下去了，于是就跟两人说了一声，准备离开。

　　虽然叶仁挺想抓着白萌萌找个地方好好的交流一下体液，不过看对方专注的样子，估计很难实现了才是。

　　“嗯，帮我给叔叔阿姨带一声好。”

　　白萌萌目不转睛的敲打着键盘，听到叶仁的话之后也没什么反应，只是说了一句。

　　“哦，好。”叶仁点点头，看来自己猜的还挺准。

　　“叶仁，也帮我带个好吧。”

　　戴琳这边想了一下，开口说了起来。

　　“行。”叶仁点点头，然后对着戴琳说道：“这样，我一会走了之后，你看看是先挑一下容易坏的实验材料做做实验，或者先看一看这些纸质资料也可以，总之先研究一下这些东西，储存在硬盘里面的可以先放一放，你看萌萌估计也没啥时间弄。”

　　“嗯，我知道了。”

　　听到叶仁的话，戴琳轻轻应了一声，随后问道：“那你什么时候再来？”

　　“明天吧，最近感觉还有不少事情要忙，所以比较麻烦。”

　　叶仁考虑了一下最近需要整顿的事情，包括看看基因库，掠食进化点数，移动母虫，仔细消化一下掠夺来的记忆，还有开始筹办真正的地下基地，移动实验室里面的精密仪器，跟戴琳一起研究那些实验体，以及探究其他遗迹的地点和线索和准备好和实验室硬肛，仔细一想要忙的事情果然多到爆炸，叶仁恨不得直接再买个子系统做成人形，帮自己去处理这些事情。

　　“那好吧。”

　　戴琳倒是没有叶仁想的那么多，反正她只要负责研究就可以了。

　　“那我先走了，最近累得要死，可能今天回家也要好好的休息一下。”叶仁点点头，在又跟戴琳和白萌萌说了几句没什么营养的话之后，就离开了这个隐蔽的地下室，准备回家。

　　不过因为天色还早的缘故，叶仁这边刚出了地下室没多久，仔细考虑了一下果然还是跟陈虎打了个招呼，因为帮忙解决了墨家的问题，也就几乎对等于解除了陈家的问题，所以这边陈虎真的是非常开心，光是在电话里就谢了叶仁好多遍，还要请他吃饭，不过叶仁考虑了一下自己现在的饭量，果断的还是拒绝了，开玩笑，现在自己想通过吃正常的饮食吃饱简直不可能。

　　开着自己的大切诺基，叶仁直接一脚油门蹬回了家。

　　大概是因为白天的缘故，家里果然没人，叶仁洗了个澡，然后舒舒服服的躺在了久违的床上，闭上了眼睛。

　　没有进入进化空间，叶仁的意识慢昏沉，最终还是沉沉的睡去了。

　　等到叶仁再次醒来的时候，自己的父母已经回来了，而且已经做了一桌子的好菜，叶仁这边闻着饭香自己就醒过来了，也是有点丢人。

　　不过难得在家里吃上一顿饭，叶仁也是吃了很多，毕竟父母做的饭菜，这种美味不是外面的山珍海味可以比拟的，甚至叶仁觉得就算是上古遗迹之中的那些恐怖生物，身上的肉质也没有办法跟母亲自己亲手做的饭菜相提并论，完全不是一个级别的。

　　一顿饭吃的很是温馨，没事拉拉家常什么的，让久经战斗，神经高度紧绷的叶仁也舒缓了不少。

　　叶富国和张丽红没有跟叶仁提关于工作方面的事情，只是聊着一些家长里短的事情，叶仁不知道是两人无意所为，还是故意为之，不过这样也好，叶仁从最开始至今，那些奇遇和所经历的事情肯定是没有办法告诉自己的父母的。

　　倒并不是因为怕他们担心受怕，而是观点已经完全不尽相同了，叶仁自己现在可以说双手沾满了鲜血，而这种事情如果告诉自己的父母的话，是肯定不会被接受的。

　　吃过饭之后，叶仁帮忙洗洗盘子刷刷碗什么的，然后又陪着父母看了一会电视，时间很快就过去了，到了晚上，父母这边入睡了之后，叶仁这才回到了自己的房间，默默的闭上了眼睛。

　　【进化空间。】

　　意识宛如堕入一个白色的漩涡之中，叶仁再次睁开眼睛，已经置身于这片无尽的世界之中。

　　“嗯……系统，先看看我的进化点数吧。”

　　叶仁没有先点开基因库，而是先确认了一下自己现在的进化点数一共是多少。

　　“主人现在拥有的进化点数为7129430点。”系统报了一个数值。

　　“七百多万了吗居然。”

　　听到系统的话语之后，叶仁这边也是愣了一下，不过想想也是，现在利维坦尽管不能离开沉船区，不过海域的资源何其丰富，像是利维坦这样在水下拥有极高移速的家伙，想来每天掠来的进化点数肯定不低就是了。

　　而现在异虫每天尽管很少，但通过捕获地下的一些蚯蚓蠕虫什么的东西，再加上半夜偷偷跑出去捕猎一些虫子，每天也有一少部分的进化点数提供给自己，所以七百多万倒也可以理解了。

　　“这样……那先看看基因库吧。”

　　叶仁点点头，然后直接点开了基因库。

　　这次掠夺来的基因确实很多，光是有价值的就好几个，更不要说那些实验室里面失败的实验体，也有不少值得参考的地方，不过叶仁还是决定先看看自己最期待的基因了。

　　红巨人。

　　叶仁点开了红巨人基因，上面四个基因慢慢的冒了出来，分别是永动肌基因，巨人化基因，心脏暴动基因，心脏从基因。

　　前两个之前叶仁已经看过了，已经是很有诱惑力的基因了，而后两者叶仁则是没有见过，此刻不由得仔细的打量了起来，首先就是这个心脏暴动基因，叶仁点开之后看了一眼，随即一愣，难怪之前红巨人浑身爆血，然后攻击速度也提升了不少，其实都是因为这个基因的缘故。

　　这个基因的能力是在心脏内部多增加了一条特殊的腺体，同时强化了心脏的肌力并解除了大脑对心脏跳动的极限控制，在自己战斗或愤怒的时候，心脏就会加速跳动，并且达到一个极限，而与此同时体温和血液温度也会逐渐上升。

　　在血液流速达到最快的时候，同时心脏内部的腺体分泌出一种特殊的激素，能够短时间的提升肌体的强度，并提高自己身体对高温的耐受性，但是副作用就是心脏跳动太快会崩裂毛细血管，高温的血液会雾化喷出来……

　　嗯，感情这玩意就是游戏里面所谓的暴走，或者狂化之类的技能嘛。

　　不过这个能力稍微有点贵，一级居然就十万的进化点数。

　　当然，在叶仁的眼里也仅仅是稍微有点贵而已了，毕竟比十万昂贵的基因能力也不少。

　　“这能力看起来不错。”

　　叶仁在进化空间之中点了点头，自言自语了一句，这能力算是给自己临时增加攻击力的东西，而且提升肌体强度的话，也就是说对电肌也有提升效果，可以说对自己在战斗方面的提升还是比较大的，虽然有点昂贵不过确实在考虑范围之内。

　　“先暂且保留，先看看下一个基因能力再说。”

　　叶仁沉吟了一下之后，将这个能力光球直接提取在了自己身体的一旁，然后这才开始继续看起了下一个基因能力，也就是让叶仁有些疑惑的心脏从能力。

　　不过刚看到这个能力的介绍之后，叶仁就不由得怪叫了一声。

　　“我擦！”

　　倒不是说这个能力有多么变态，而是这玩意的特效有点让叶仁很那啥，从名字上就可以听出来，这个能力肯定是跟心脏有关系的，而叶仁在真正看了这个技能之后才了解到，这个能力居然是在体内生长出来许多副心脏，也就是心脏从。


第256章 虫后与营养液

　　按理说一个生物的体内只能有一个心脏，心脏就是血泵，用来让血液在全身流动提供养分的最重要的脏器之一，虽然叶仁不知道为何生物只能拥有一个心脏，但这个红巨人的基因的的确确就是能够生长出无数副心脏的特殊基因能力。

　　“怪不得之前那家伙没被我直接干掉，原来心脏不算是他的弱点么？”

　　叶仁回忆了一下，之前自己用断裂的螳刀贯穿了红巨人的左边胸口，很明显那边就是心脏了，但是红巨人除了更加愤怒之外，完全没有其他的反应，现在仔细一想，果然是因为这家伙的心脏根本不是弱点。

　　“话说系统，心脏丛能不能触发心脏暴动啊？”叶仁思考了一下，然后问了一句。

　　“可以。”

　　系统所说的话永远都是这样的简洁明朗，同时声音也是十分冰冷的电子音。

　　“嗯……那这个能力的性价比就高到可怕了。”

　　叶仁摸了摸下巴，若有所思的点了点头，果真是这样的话，那心脏丛加上心脏暴动之后，威力就直接会呈几何倍数的往上升了。

　　“不过现在的基因槽太少了啊，这两个感觉不够用的样子。”想到了自己的基因槽只有十二个，现在大多数能力又不能直接放弃，于是又开始头痛了起来。

　　“算了，这个也先保留，继续看别的。”

　　叶仁头痛了一下，然后一伸手，这个基因能力光球也被他直接拖拽到了他的身边，这才继续看起了其他的基因，而这一次也自然是另一个遗迹生物，曾一度让叶仁都束手无策的恐怖宇宙寄生体，无翼星痕，而在贝吉拉博士的记忆中，这个生物也被称为“深知叛逆者”。

　　无翼星痕的基因能力让叶仁稍微惊讶一下，比红巨人要多，居然有五个。

　　除了空间胃，金属化，形态转变和寄生之外，叶仁发现原始星痕还多了一个叫做进化的能力，叶仁稍微看了一下这个能力，介绍的非常叼，在躲藏于寄主体内之后，会根据寄主的不同行动和适应周围的环境，来不断的进行进化，当然，也可以通过猎食某些生物体和矿物来进行进化，总之是很厉害的感觉，而且这种进化对宿主也有提升，因为原始星痕太过于霸道的缘故，为了避免经常更换宿主，原始星痕在进化的事后也会分泌某种特殊的成分，让寄主的身体素质也逐渐的变得强大起来。

　　这种进化可以说是星痕对于宿主比较好的一方面因素，而叶仁突然也对这个能力开始感兴趣了起来，这能力有点意思，如果自己融合了这个能力之后，把自己分泌出的液体给别人喝，直接就能强化其他人的体质？

　　“系统，进化的这个能力如果我直接融合了，我分泌出的液体能直接喂给其他人强化吗？”

　　叶仁带着希望问了一句，根据刚刚红巨人心脏暴动可以跟心脏丛基因共享的念头来看，叶仁此刻超想听到系统确认自己的问题，说没问题。

　　“不行。”

　　系统果然还是那么讨厌，直接否定了叶仁的想法：“原始星痕的进化基因在寄生之后，进化才有效，并且星痕在寄生之后，会与寄主产生极少量的基因交换，所以只有寄主才能与星痕共享进化权利。”

　　系统很详细的解释了起来。

　　“好吧，我他妈就知道。”叶仁突然有一种很憋闷的感觉，这感觉可不怎么样，果然系统还是这么让自己郁闷。

　　“所以说这玩意除了星痕之外，就算我弄来也完全没什么用了？”

　　叶仁有些不死心的问了一句。

　　“是的。”系统最擅长的事情果然就是让叶仁死心。

　　“好吧……”

　　叶仁一抹脸，看来原始星痕的基因自己暂时也用不太上了，毕竟系统说过，星痕的生命结构极为特殊，即使在宇宙之中也是罕见至极的，所以自己就算是融合了基因，契合度跟其他基因相比也太低，要是想调试的话就需要花费更多进化点数，而且还不一定成功，有些不合算。

　　“接下来看看03蠕虫好了。”摇了摇头，虽然这次基因摄取的很多，但说到很有用的好像也只有红巨人了，星痕的基因契合度太低不说，还有一个进化基因用不上，而狂息龙蛙的基因自己也摄取过，没啥亮点，当即也只好看看其他感兴趣的东西了。

　　“好的。”

　　系统应了一声，叶仁的面前，光幕上就变换成了03蠕虫的基因了。

　　03蠕虫虽然在名字上面跟04蠕虫差不多，但是如果说到基因构成和功能，就是完全不同的了，就比如现在03蠕虫的三个基因能力，完全跟04蠕虫那种天生为了战斗而生的家伙不同，可以说在大自然之中算是一个生产者，而不是消费者。

　　03蠕虫的三个基因，第一个是分解吸收，算是一个强化消化能力和对养分吸收能力特殊能力，叶仁本身也有类似的基因，自然不去看他它，至于第二个基因是酸蚀口器，就是03蠕虫那菊花一样的口器，外带一条分泌强酸的口腔腺体，叶仁不想让自己的嘴巴变的像是菊花一样，所以自然也是放弃了，就只剩下了第三个能力了。

　　第三个基因能力本身就叫做营养液。

　　这个能力说起来也简单，跟奶牛的乳腺差不多，都是提取自身的养分然后转化成某种含有大量营养的液态物质，因为很多食物的养分都不是很多，所以这个03蠕虫的作用大概就是吃进大量不怎么拥有太大养分的东西，然后在体内经过转换之后，生产出极为富含能量的液态营养液。

　　“营养液这能力倒是有点意思……”叶仁见到03蠕虫的这个基因之后，摸了摸下巴：“好像虫后那边有点用处啊。”

　　叶仁想到了虫后那边挖的地下储食仓，里面全都是一些被琥脂封住的虫子或者一些野兽，肉块，看起来十分蛋疼，所以虫后如果有这个基因结构的话，那么它就可以像是某些蜂类一样，可以制造出类似蜂蜜的富含营养的东西，这样一来的话，食物的储存就变得很不错了，至少叶仁觉得很不错。

　　“本来想给虫后一个萤火虫基因的，不然地下太暗了，但是现在看来还是03蠕虫的营养液基因更不错一些。”叶仁想了一下，然后跟系统开口说了起来：“嗯……这样，先给虫后融合一下营养液基因。”

　　“好的。”

　　系统应了一声，然后确认了一句：“第二子系统生物，虫后融合03蠕虫营养液基因，消耗30000点进化点数，确认吗？”

　　“嗯。”

　　叶仁点点头：“立刻融合吧。”

　　“是，立刻融合，预计时间1小时。”

　　系统报道。

　　“嗯，好的。”叶仁点点头，然后又看了一下其他掠来的基因结构，发现确实没啥好的基因，于是摇了摇头，倒是不在去看基因库了。

　　“融合完之后提醒我一下，系统，我先出去了。”

　　叶仁跟系统说了一声，随后就心念一动，直接离开了进化空间。

　　至于那七百多万的进化点数，叶仁倒是没有想直接将其全都用了，或者说叶仁这货还没有考虑好究竟该怎么处理这些进化点数，虽然脑子里面有几个想法，但是都不太完善，无论是再次购买基因槽，或者攒着升级，强化子系统或者自身，叶仁都觉得有些不太妥当的感觉。

　　在心念一动之后，叶仁周围的空间很快就扭了一瞬，躺在床上的叶仁慢慢睁开眼睛，发现自己已经回到了现实里面了。

　　“先睡一觉休息一下吧，现在时间也不是那么紧迫了。”

　　看着黑漆漆的天花板，叶仁自言自语了一句，然后闭上了眼睛……

　　五分钟后。

　　叶仁又把眼睛睁开了。

　　“果然还是出去一趟吧。”叶仁的身体素质在如今的程度下，睡眠几乎已经成为了一个可有可无的东西，就算是几天不睡觉也完全没有任何问题，随便找个插座充充电就精神抖擞，再加上今天本身就睡了好几个小时了，此刻定然是睡不着的。

　　于是叶仁随便换了套衣服，就顺着窗户翻了出去。

　　开着自己的大切诺基，叶仁并没有往别的地方跑，而是前往了S市边境的双月山那边，在森林里面寻找到了自己之前埋下的上古魔方，然后又顺手在森林里面猎了点东西打打牙祭，现在在这种森林里面猎的东西已经完全不够自己的进化点数需求了，就算是将整片森林屠光也不够，于是叶仁也没有特地去猎杀野兽，只是找了几头体型比较大的家伙吃了而已。

　　不过这里毕竟是S市的边境，之前又经过了叶仁的猎杀，以至于现在想找到一只野猪都颇为费劲，不过凭借着敏锐的感知，叶仁还是找到了点猎物。

　　不过就在叶仁正将一头野猪穿在了一根木棍上面的时候，系统提示这边响了起来。

　　系统提示：虫后融合基因成功。

　　“哦，这么快就好了。”叶仁放下了手里的野猪肉，眼前突然一亮。


第257章 恐怖的想法

　　通过心灵链接，叶仁直接将自己的思维与虫后的思维链接到了一起。

　　“虫后，我已经给你融合了分泌营养液的基因，你试试。”叶仁在意念之中对着虫后开口说了一句，因为自己并没有控制对方的身体，所以虫后还是能自己控制自己的躯体。

　　“吱～”

　　虫后在某些方面要比利维坦聪明一些，不知道是不是因为虫后需要统治无数异虫的缘故，总之对于叶仁的命令，虫后总是比利维坦完成都要更好一些，而利维坦相对来说就要差一些了，虽然对于叶仁的命令还是非常忠实的完成了，但是利维坦的性格实在太过于贪婪，只要不违背叶仁的意愿，简直是什么东西都肚子里面吞。

　　总之这边叶仁刚下了命令，虫后就忠实的开始完成了起来。

　　只见它张开了嘴，两只短小而精悍的前肢不断的捣鼓着什么，然后一滴翠绿色的液体就出现在了它的颚钳里面，似乎带着淡淡的粘性，就像是某种冻状物或者凝胶一样的东西，颤颤巍巍的悬挂在虫后的颚钳上边。

　　“翠绿色，应该是差不多A级的营养液吗？”

　　见到翠绿色的液滴，叶仁点了点头，也幸亏虫后在山上捕到了几只萤火虫，不然的话真的是连颜色都看不出来了。

　　“虫后，你能试着储存这玩意吗？”叶仁想到了蜜蜂用来存储蜂蜜的网状蜂巢，于是朝着虫后问了一句，不过叶仁估计虫后可以用琥脂做出类似的结构。

　　“咕唧咕唧……”虫后在听到叶仁的问题之后，悬挂着营养液的颚钳再次开开合合了起来，一阵蠕动之后，一种无色的粘稠液体从它口器内部分泌出来，然后充分的与翠绿色的液体混合在了一起，最后过了几分钟之后，翠绿色的液体经过硬化变成了一个十分莹润光滑的翠绿色圆球。

　　“好吧，这就是你的储存方法……”

　　叶仁一抹脸，虽然总觉得有哪里不对，但是好像也不是不能接受，毕竟这一团的养分起码能比上一百倍的牛肉都多，这已经节省下很多储存空间了，满意的点了点头之后，叶仁切断了与虫后的心灵链接。

　　“总让虫后在京城附近呆着也不是办法，看来还要找个时间段把虫后带走，找个地方也应该准备开拓一下基地了。”一边看着火堆上面烤的滋滋作响的野猪肉，叶仁一边摸了摸下巴，果然自己最理想的基地建造地点就是远离城市的地方，因为华夏境内管理的确实太过于严密，相对而言叶仁还是比较中意亚马逊丛林。

　　亚马逊丛林的深处不仅人极罕见，而且充满了无数的各种生物，可以说食物十分充沛，虫后无论是控制异虫猎杀野兽，或者去采集其他的虫子资源，只要不将自己的族群发展到生态圈难以承受的状态的话，亚马逊丛林确实可以作为基地的选择地点。

　　不过大概唯一的问题就是与外界太过于隔绝了。

　　但是安全与方便不能两得，叶仁还是比较中意亚马逊丛林，毕竟自己曾经考察过那里，呆了一段时间之后发现果然那种地方更适合自己。

　　“嗯……回去之后跟戴琳和萌萌讨论一下好了。”

　　叶仁坐在火堆面前考虑了一下，然后暗自点了点头，现在虫后的能力只要稍微再进化一下的话，想要在亚马逊丛林生存下去几乎不成问题，甚至说哪怕想要统治亚马逊中心地带，也并不是不可能的事情。

　　如果说唯一的遗憾，那就是虫后只能繁殖出一种异虫后代，完全不能像是小说或者动漫，电影之中的虫后，生产出的后代各种分工明确，什么工兵，战士，远程，自爆兵什么的……

　　“先吃点东西，明天在去找她们讨论一下吧。”叶仁摇了摇头，把脑子里面考虑的东西暂且的放了一放，而是先开始吃起了东西。

　　以叶仁的恐怖食量来说，一头野猪完全填补不了自己的食欲，不过叶仁也并不是为了补充营养，纯粹就是闲的蛋疼，半夜跑出来找点事干而已，所以吃完了之后也没有继续捕猎了，吧唧了一下嘴，就准备回家了。

　　回到了家之后，天还没亮，叶仁这边躺在床上，闭着眼，趁着睡不着的时候，开始仔细的消化并吸收起了之前掠夺来的记忆。

　　叶仁先选择的并不是红巨人，而是贝吉拉博士的记忆。

　　不过贝吉拉博士的记忆很多，相比起之前那个02实验体的记忆多出了不止几倍，所以叶仁也只好一点一点的吸收消化，不敢有一丝遗漏，直到第二天早上自己的父母都醒了，叶仁连贝吉拉博士进入实验室之前的记忆都没有整理完毕。

　　但是叶仁倒也不是一点都没有收获，至少贝吉拉博士之前学习到的那些生物学知识叶仁掌握了不少，现在多少在生物学和基因工程学理论上想来已经不弱于一般的科学家了。

　　“话说我好像突然找到了一条很恐怖的捷径啊……”

　　从床上慢慢的睁开眼睛，叶仁对着空气自言自语了一句，之前父母在跟自己打过招呼之后已经上班去了，所以说叶仁又消化了一下贝吉拉的记忆，而越是获得了这些知识，叶仁就越是感觉到一种莫名的感觉正在从心中慢慢升起。

　　“记忆掠夺的正确用法难道是成为一个全能科学家吗？”回忆起了贝吉拉脑海之中存储着的无数宝贵知识，叶仁这才意识到，那些知识才是自己杀死对方获得的最大的财富。

　　“无缘无故的就去吃科学家的脑子，未免有些不好啊……”

　　最终叶仁还是放弃了这个让自己心跳加速的想法，尽管那样做的话，自己确实可以在短时间之内成为一个很恐怖的家伙，但是这些科学家哪个不都是国家非常重视的家伙，一个两个还可以，自己要是为了自己的想法不断猎食他们的话，不说自己的良心过不过的去，就连那些国家都会把自己视为最大的死敌，那样的话可不是什么好事。

　　“可惜了。”放弃了这个念头的叶仁感觉有些遗憾，不过暂时又没什么办法，只能先放弃了。

　　“算了，看看白萌萌她们今天搞的怎么样了。”

　　摇了摇头，叶仁从床上起来，简单的洗漱了一下之后换了一套衣服，然后直接下了楼，开车前往了地下室那边。

　　等到叶仁来到地下室的时候，白萌萌正用被子蒙着小脑袋呼呼大睡，而戴琳则是顶着两个黑眼圈仍旧在做着实验，向一个装入了一小片不知道是啥玩意的组织样本之中倒了一点液体，并仔细的查看着溶液的色泽变化，叶仁随意看了一眼，就知道这是一个很简单的色变试验，大概是用于确定组织之中有什么特殊的成分。

　　“啊，叶仁。”

　　在地下室的门被打开之后，戴琳就发现了悄悄走进来的叶仁，随意的招呼了一句。

　　“嗯，昨天没怎么休息好吗？”叶仁自然是也看到了戴琳脸上挂着的那两个乌黑的黑眼圈，点点头之后开口问了一句：“你不要告诉我你是一直在做实验啊。”

　　“那倒没……”

　　戴琳摇了摇头，一边继续盯着试管一边开口道：“昨天虽然为了处理一些试验样本确实睡的晚了些，但是还不至于这样，主要是萌萌敲了几乎一晚上的键盘，所以……嗯，大概是睡眠的质量不太好……”

　　“这样，那她这是刚睡？”

　　听到白萌萌熬夜这一点，叶仁倒是已经习惯了，毕竟这家伙也不是一次两次这么作死了。

　　“刚睡不超过……三分钟。”

　　戴琳抬头看了一眼表：“我敢保证如果不是因为键盘坏了的话，她一定不会考虑上床休息一下这个建议的。”

　　“那我就先不吵醒她了。”

　　叶仁转过头来看了一眼床上正睡的十分香甜的白萌萌，摇了摇头，而是继续跟戴琳聊了起来：“早上吃饭了吗？”

　　“没。”

　　戴琳摇摇头：“不过不用去买早餐，我喝了一点营养液。”

　　“我擦，你自己都可以喝了吗？”

　　叶仁一愣，问。

　　“是啊。”戴琳说着，从一旁拿起了一个大概是一千毫升的烧杯，里面装了一小半稍微有些淡的绿色液体，只见戴琳伸出手拿了一杯，轻轻的喝了一口。

　　“少女你为何这么叼，快让我也尝尝……”

　　叶仁接过了戴琳手中的杯子，也没管那么多，直接端起来就是咕咚一口，喝没了几乎二分之一，而后，叶仁闭目感觉了一下，发现身体里面的养分确实增加了一点，但是跟正常的A级营养液还是差了许多。

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下，然后问道：“这个营养液的产量如何？”

　　“原材料充分的话，大概一天可以做出一千毫升左右，因为每天那个生物电脑机箱和部分组织样本，还有活体样本都需要这个东西来维持，所以现在我每天都要有一半的时间来做这个营养液。”

　　“一天要花一半的时间在这上边？”

　　叶仁愣了一下，随即立刻说道：“那岂不是很浪费时间？”


第258章 基地构思

　　“浪费时间也没有办法呀。”

　　戴琳放下了手中的试管，叹了口气：“毕竟我只是一个人，现在很多事情都忙不过来的感觉，然后这个营养液的做法确实很麻烦，一天能提取出这么多已经很不容易了。”

　　“嗯……”

　　叶仁点点头：“辛苦了，过段时间我会带回来一个东西，那个东西可以分泌出类似营养液的物质，到时候你就可以轻松一些了。”

　　“啊，真的？”

　　听到了叶仁的话之后，戴琳明显一愣，很好奇的问道：“是什么生物呢？”

　　“说不好，你可以理解成是受我控制的某种特殊生命体。”

　　叶仁想了想，提前打了个预防针：“我跟你讲，要是我把虫……额，我把它弄回来了，你可别想着解刨它，那东西对我可是很有用的。”

　　“好吧。”

　　戴琳一耸肩：“反正现在如果是能解决营养液的问题，那就是帮了我的大忙了。”

　　“嗯，这件事我会尽快着手去办。”

　　叶仁点了点头，然后将自己心中关于基地的想法跟戴琳简单的提了一下：“戴琳，我觉得我们应该有一个属于我们自己的，非常隐蔽的地方，你觉得呢？”

　　“属于我们的？”

　　戴琳休息了一下之后，现在又开始做起了实验，不过听到了叶仁的话之后，倒是认真的思考了一下，而后问了起来：“你是打算买一块地吗？在哪里？”

　　“大概是国外。”

　　叶仁想了想，然后说道：“应该是一个很荒凉的地方，建造在地下的很隐蔽的一个基地，里面的设施都很全面，有一个给你专门建造的实验室在里面，还有其他的设施，完全自给自足的一个基地。”

　　“你要怎么做？”

　　戴琳听到叶仁的话之后，摇晃着试管的小手突然一顿：“就算你再怎么强大，也不可能一个人完成的吧？”

　　“那倒是。”

　　叶仁摸了摸下巴：“不过我自然有办法建造出来一个这样规模的地下结构就是了，我只是想问问你，对于这件事有什么问题或者提议吗？”

　　“提议吗？”

　　戴琳一边做着实验一边说道：“如果可以的话当然是想要一个不错的地方，虽然说基地的主要功能大概跟娱乐方面没什么关系，但起码的洗浴和食物方面要保证吧？”

　　“继续说。”

　　叶仁点点头，戴琳说的也不无道理，毕竟她跟白萌萌也只是两个正常的女孩而已，如果天天在一个枯燥乏味的地方无休止的工作，肯定不会喜欢的。

　　“电力方面你打算用什么发电？”

　　戴琳见到叶仁点头之后，这才继续说道：“还有网络，我不知道你选择的地方有多荒凉，但是以我最近对萌萌的理解来看，如果没有网络的话，那她估计是不会接受的，而且我敢保证，为了她自身的安全，她一定会将整个基地的网络和位置保护的滴水不漏，嗯……事实上我偶尔也需要看一看电视节目之类的东西来舒缓一下心情。”

　　“你说的很有道理，我居然无言以对。”

　　叶仁若有所思的开口说了一句：“虽然这样可能会加大工作量，不过我大概会想办法的。”

　　“嗯。”

　　戴琳点了点头：“如果真的可以实现这些的话，我倒是很期待。”

　　“是啊，你是期待了，我该头痛了。”

　　叶仁揉了揉太阳穴，挖开地下空间都好办，但是往里面搬东西估计就麻烦多了，连叶仁都不知道该怎么办好了。

　　“嗯……是我的要求高了吗？”

　　听到叶仁的语气似乎有些困扰，戴琳也是一愣，问道。

　　“那倒不是。”叶仁摇摇头：“你说的这些很正常，就是有点麻烦而已，我需要考虑一下这些事情……”

　　“我能帮上忙吗？”

　　戴琳似乎做完了一个实验，一边在一旁的纸上边写着些什么，一边对叶仁问了一句：“比如说……你打算具体在哪里建呢？”

　　“亚马逊。”

　　叶仁想也没想的回了一句，不过随后突然意识到戴琳似乎不愿意提起那边发生过的事情，又补了一句：“别的地方也行。”

　　“……”

　　跟叶仁所想的擦汗不多，戴琳在听到了自己的话之后，果然沉默了一下，随后才用有点小的声音开口说了起来：“那……我能问一下为什么吗？”

　　“哦，是这样。”

　　叶仁发现对方居然没有拒绝，想了想开始解释了起来：“因为资源十分丰富，而且在中心区域几乎没有人类的痕迹，而且我需要猎杀大量的野兽或者虫子来提炼营养液，因为这个地方的物产极为丰富，所以我才考虑了这个地方，你看是不是听了之后觉得好像有点道理？”

　　“好像有点道理……”

　　戴琳下意识的点了点头。

　　“这不就结了嘛。”叶仁一摊手：“所以说现在唯一麻烦的地方估计就是怎么运送物资，还有就是从哪里甩一根网线过来。”

　　“网线可以交给萌萌去考虑。”

　　戴琳说道：“她应该比较清楚网络构架这方面的事情，而我们两个都不是很懂。”

　　“有道理。”

　　叶仁点点头：“接下来就是等一等萌萌醒来之后，询问一下她的提议了，不过我觉得她应该问题不大，只要解决并搞定网络的话，就可以了。”

　　“是啊，萌萌的想法都是很容易被满足的。”

　　戴琳露出一个微笑，看了一眼床上带着大耳机正在呼呼大睡的白萌萌，露出了一个柔和的微笑：“别看她有的时候好像什么都不在意的样子，其实她的内心也很细腻，之前在亚马逊丛林里面受到的那些心理阴影，全靠她我才走了出来。”

　　“她还懂心理医疗吗？”

　　叶仁也是愣了一下，这家伙简直叼的不行啊，不光是黑客精通，之前还毁尸灭迹，包括现在的心理医疗，这家伙的技能点究竟都点到哪里去了啊，为何叼值这么高？

　　“我也不知道，总之萌萌是个很好的女孩。”戴琳摇了摇头，微笑着继续做起了实验。

　　“嗯……好吧。”

　　叶仁点点头：“那这样，等晚上我过来再说吧，我还有点事先出去一趟。”

　　“好的。”

　　戴琳自然没有阻止叶仁：“路上小心。”

　　“嗯。”叶仁应了一声，然后转身便离开了，自己确实有事，并不是说假话，不光是要趁早去虫后哪里拿点固态营养液的样本，还要趁着有空去跟陈虎和沈东那边打个招呼什么的，毕竟对方也是经常帮自己的忙来着。

　　趁着天色还早，叶仁直接定了机票，前往了帝都那边。

　　重新回到帝都，因为时间紧迫，叶仁倒也没去再次拜访那些帝都里面的家伙，比如自己的便宜师父，或者东方家和墨家的人，而是直接朝着虫后所在的地方赶了过去。

　　很快，叶仁就来到了虫后所在的地方，因为叶仁已经通过心灵链接通知了虫后自己会过去，所以虫后早早就派异虫挖了个坑，叶仁来了之后也不含糊，直接朝着坑里面跳了进去，这才多久没见，叶仁难以想象虫后居然已经将自己的巢穴拓展到了这般程度，洞穴的直径差不多要有一米左右，七拐八弯的一直延伸到自己视线的尽头。

　　叶仁倒也机智，直接用章鱼的拟态能力将自己变化成了一个小孩子，稍微弯下点腰倒也能在这条洞穴之中移动。

　　值得一提的是因为难以看清物体，叶仁将空余的基因槽又融上了萤火虫基因，也幸亏这基因才几百点数，倒也不心疼，而且退化又返还一半，所以叶仁现在全身冒着蓝白色的荧光，慢慢的朝着地下洞穴的深处走去。

　　很快，叶仁在洞穴之中走了差不多一百多米之后，终于来到了虫后所在的地下空间之中。

　　此刻的虫后已经跟最先前的完全不一样了，不知道是营养虫族还是自食已经吃满了的关系，现在叶仁面前的虫后居然足足有五米多长，一米多高，但是却没有太过于臃肿，不同于白蚁的蚁后那样无法动弹，现阶段的虫后仍然能够灵活，哪怕是在这个稍微有些狭小的地下空间，也能够非常灵活的自如移动着，此刻见到叶仁之后，更是发出一声欢愉的鸣叫。

　　“哟，虫后，看样子最近伙食不错嘛。”

　　见到虫后这样子，叶仁也是笑了笑，毕竟对方强就代表了自己的实力也强，简直没有不高兴的道理，于是打了个招呼，上前去用手亲切的摸着对方坚硬的头壳，幽黑之中泛着油光的头壳摸起来有着淡淡的温度，而且很光滑，手感很不错。

　　“最近也没控制你产卵的数量，你现在产了多少异虫？”见到周围不断忙前忙后的异虫从洞穴之中来回的忙进忙出，叶仁问了一句虫后。

　　“吱吱～”

　　虫后的理解能力明显高于利维坦，此刻听到叶仁的问话之后，直接从心灵链接那边发过去了一个信息，因为虫后对数量并不是很明确，叶仁只能够看到意识信息之中密密麻麻的异虫，粗略的估算了一下，这些异虫再怎么少说，此刻恐怕是也有个上千只了。

　　“要想全部运走的话，有点麻烦啊……”

　　叶仁看着一旁一个小狗般大小的异虫正从自己的脚旁爬过，突然自言自语了一句。


第259章 虫蜜

　　“现在这个规模……”

　　见到一只又一只像是小狗大小的异虫正十分忙碌的从自己的身边爬来爬去，运送着被琥脂包裹起来的各种食物，叶仁有些头痛的揉了揉太阳穴。

　　自己当初虽然说让虫后稍微发展一下这里当作临时住所，但是自己也没想到虫后居然直接繁殖出这么多异虫，果然还是稍微有些低估了它啊，现在跟虫后沟通交流了一下，结果这样居然还不是这家伙的极限，如果说不是因为支配蚁群的能力过低，支配不了更多的异虫，虫后完全可以无限暴兵。

　　而之所以虫后会有这么多营养繁殖异虫，也完全都是因为实验室里面的那些尸体提供了大量的养分，不光是那些碎尸，就光是一条03蠕虫的尸体就供养了不少异虫。

　　红巨人那巨大无匹的尸身，以及异虫们在实验室的各个角落里面掘出来的营养液管道，更是足够异虫们悠然自得的过上很长一段时间了。

　　“算了，走一步算一步吧。”

　　摇了摇头，叶仁暂且不考虑那么多的事情了，反正现在食物什么的倒也充沛，自己这次来主要还是为了看一看虫后吐出来的营养液效果如何，至于其他的东西倒还真没怎么多想，之后慢慢考虑就好，毕竟自己最近要忙的事情不少，这件事可以暂且放放。

　　“虫后，来一滴营养液。”

　　叶仁对着虫后下了个指令。

　　“吱……”虫后触角一抖，看起来是应了一声，随后一旁突然钻出来一只异虫，嘴里衔着一块翠绿色的圆球递给了叶仁。

　　“嗯……”叶仁拿起了这个圆球，先是在手里仔细的打量了一下。

　　大约拳头左右大小的球体并不是十分规整，上面免不了会有一些坑坑洼洼的痕迹，叶仁稍微用手按了按，发现这个翠绿色的球体倒是有些坚硬，自己稍微按一按并没有按出一个坑来或者将其破坏掉，于是手腕一用力，伸出一小节螳刀来。

　　“唰啦。”

　　螳刀的锋利可想而知，叶仁感觉就像是在水中轻轻滑过一样，整个翠绿色球体就被削切下了薄薄的一小片下来。

　　而叶仁则是将这一片轻轻的放入了口中。

　　没有想象中那么难吃的味道，这一小片薄薄的固态营养液的味道有些不错，居然像是某种口味糖果一样，带着点甜丝丝却又不腻的口感，很快在口中融化了之后还回味着一股清新的味道，总之让叶仁有些惊讶，而且，叶仁可以清楚的感觉到自己的营养库增加了一丝很少的养分储备，显然是固态营养液也是拥有很高营养含量的。

　　“虫后，这个固态的东西里面加了什么东西？”

　　叶仁品尝着这个固态的营养液，因为味道不错而点了点头，于是开口询问了一下。

　　“吱～”虫后触角一抖，叶仁就感觉到了一阵信息流在心底升起，仔细的品味了一下，叶仁这才知道原来这营养液竟然是靠琥脂里面的某一种成分凝固成为固态的，就是叶仁之前看到的那种无色液体。

　　“这样……”

　　叶仁点了点头，随即想到一个事情，于是开口询问了起来：“对了，虫后，我问你个事，按理来说你的后代应该都可以继承你身上的某种基因特长，那这个营养液的特长可以被继承吗？”

　　听到叶仁的话，虫后点点头，传过来一阵肯定的信息。

　　而后不久，在虫后的召唤下，一只小狗大小的异虫爬到了虫后所在的巢穴之中，朝着叶仁叫了两声，然后一张钳颚不断的开开合合，很快就从口器之中挤出了一滴液体出来，不过叶仁仔细的看了一眼，这一滴液体的颜色居然是淡绿色的，没有虫后那一道液体来的浓厚。

　　“我试试……”

　　叶仁低头伸出手直接在对方的钳颚上面沾取了一点，然后放在嘴里面品尝了一下，味道有一点点酸，但是很清新，而且回味也是以甜味居多，像是某种甜中带酸的绿色果汁一样，带着一种植物特有的清新与芬芳。

　　“味道倒是还可以。”

　　叶仁若有所思的点了点头，然后让虫后去命令这只异虫将液体凝固起来。

　　“咕叽咕叽……”异虫很听话的钳颚一开一合，两只强壮有力的前肢也配合进来，口器里面分泌出透明液体开始将绿色液体进行搅拌起来，但是好像是粘稠度不够还是其他的什么原因，异虫即使已经很努力的去搅拌这个淡绿色的液体了，也只能将其转化成为一种有些粘稠的淡绿色液体，就像是绿色的蜂蜜一样，完全不能让其凝固起来。

　　“原来如此，普通的异虫还是跟虫后有差距的。”

　　见到面前的情形，叶仁点了点头：“看来普通异虫只能储存这种蜂蜜状的营养液了。”

　　说完，叶仁再次低头沾取了一下，放在嘴里品尝了一下，味道没什么太大的变化，还是那种酸甜清爽的感觉，跟蜂蜜的味道倒是完全不一样。

　　“这样，虫后，你分泌一点营养液给我装回去，我有用。”

　　叶仁从身后拿出了一个广口瓶递给了虫后，命令道。

　　“吱……”虫后低声的鸣叫了一下，然后张开钳颚，一滴营养液以肉眼可见的速度从它的口器里面被分泌出来，然后滴落在了广口瓶里面。

　　叶仁趁着这段时间在巢穴之中到处转了转，结果发现距离虫后不远处的一个巢穴之中，已经开始有异虫利用琥脂在制作类似蜂巢的储蜜结构了，每一个六角形的储蜜格子差不多都有茶杯那么大，一块蜂巢少说也有数百个这样的格子，其中已经有一小半左右的格子里面都已经存满了淡绿色的虫蜜，而且顶层被覆盖上了一层薄薄的琥脂，将其完美的密封了起来。

　　“已经开始将食物进行转化了吗？”

　　叶仁看了一眼一旁的数十只异虫，它们此刻都在不断进食那些被琥脂包裹住的尸块，然后爬到蜂巢结构上面去，将其转化成虫米之后吐到蜂巢格子里面去，最后仔细的用琥脂封好。

　　“我突然发现我好像做出了一个很有意思的种族啊。”见到这些如此分工明确的异虫，叶仁突然自言自语了一句，然后露出了微笑。

　　的确，子系统生物给自己的惊喜实在是太多了，多到叶仁都有些想再买一个子系统了，要不是叶仁知道贪多嚼不烂这一点，以及购买子系统实在太贵了，叶仁没准就真的一狠心去购买了，而且之前叶仁还有过考虑创造一个类似于星痕的寄生体子系统，这样不仅提高了自己的战斗力，又不用考虑星痕寄生之后带来的副作用和不可控性。

　　转了一圈之后，叶仁回到了虫后所在的巢穴之中，这个时候虫后已经将广口瓶差不多装满了，整个瓶子里面荡漾着翠绿色的液体，被叶仁的荧光照射到散发出一种很漂亮的颜色，就像是一块晶莹无暇的美玉一样。

　　“这个我就先带回去了，过段时间我会接你离开这里，记得做好准备。”

　　叶仁一边将广口瓶收好，一边提醒了虫后一下：“把能处理的东西都尽量处理到最精简的状态，不然有点不方便。”

　　“吱……”

　　虫后有些难过的叫了叫，巨大的身体爬过来亲昵的在叶仁身上蹭了蹭，两只粗如儿臂的触角微微颤动着。

　　“乖，过段时间跟你在一起的时间就长了。”叶仁全当对方是有些不舍，于是伸出手摸了摸虫后那光滑而温暖的头壳，然后带上装满营养液的广口瓶，一块固态的营养液以及一小瓶普通异虫分泌出的虫蜜，这才转身离开。

　　离开了虫后所在的洞穴之后，叶仁再次退化掉了萤火虫的基因，然后通过当天的飞机又飞回了S市。

　　不过因为等飞机的时间和坐飞机所消耗的时间，等到叶仁这边回到S市之后，一天的时间都已经过去了，夜幕降临，一轮幽冷的月亮高高挂在天上，散发着柔和的光芒。

　　叶仁今天没有回家，而是直接拿着这些东西来到了地下室。

　　“哟。”

　　回到了地下室，叶仁看着里边两个正准备吃晚饭的女孩，伸手打了个招呼。

　　“叶仁，你回来了。”戴琳见到叶仁之后，也是打了声招呼，起身迎接了过来，顺便递过来了一块披萨：“刚刚送来的，你要吃吗？”

　　“谢谢。”

　　叶仁没有拒绝，直接张开嘴一口叼住了披萨，然后两口将其吃下了肚去，将手里边的两个瓶子和一块固态营养液递了过去：“给，这是今天的成果，你一会可以试试成分如何，能不能代替营养液。”

　　“好的。”

　　戴琳点点头，然后将东西接过来，走向了用于实验的角落，将东西放在那边的桌子上边。

　　而叶仁则是走到了白萌萌的面前，看着自己面前有些迷茫的纤弱女孩，此刻她正在呆呆的吃着手里面的披萨，只是看起来她的兴致似乎不是很大，有一点心不在焉的感觉，一双眼睛始终处于游离的状态。


第260章 节操何在？

　　“少女，你怎么了？”叶仁用手在白萌萌的面前挥了挥：“这一副好像老年痴呆的样子，口水都要流出来了啊。”

　　“啊？”

　　白萌萌这才反应了过来，突然惊了一下，然后抬头看了一眼叶仁，下意识的点了点头，说了一声：“哦。”

　　“戴琳，她这是怎么了？”

　　叶仁朝着戴琳问了一句。

　　“她太累了，今天从刚刚醒过来就一直在敲键盘，一直敲在现在才吃一口饭。”戴琳放完了东西，皱着眉走了过来：“我说她也不听，你说一说她吧，我担心的她的身体撑不住这样。”

　　“是么？”

　　叶仁皱了皱眉，将目光转向了白萌萌：“你一天都没干别的？”

　　“010101011010101……”

　　白萌萌这边莫名其妙的吐出了一串数字，然后突然皱起了眉似乎思考起了什么东西。

　　“……”叶仁见状一抹脸：“好吧，我知道了。”

　　“看你的了。”

　　戴琳这边继续在吃东西，对着叶仁说了一句。

　　“看我的。”

　　叶仁点了下头，然后直接将对方从地面上抱了起来，朝着地下室的门口就走了过去：“我出去一趟，不一定什么时候回来，你晚上也早点睡。”

　　“诶？”

　　戴琳见到叶仁的举动，小脸直接一红，赶紧说了一句：“我……我只知道了。”

　　“嗯，好。”

　　叶仁应了一声，然后打开了地下室的门，直接走了出去。

　　其实叶仁本来是想找个小旅馆之类的地方来着，因为带着这家伙直接回家也不太好，只不过白萌萌这么出来也没带身份证，于是叶仁考虑了一下之后，还是带着她回到了她原本的家里面，之前让她搬家也只是怕她被别人注意到，不过现在有叶仁自己坐镇，就算是有人来也不怕，所以叶仁就直接带她回到了她家了。

　　“呀……”

　　直到白萌萌被叶仁狠狠的扔到了床上之后，这才反映了过来，整个人看起来清醒了不少。

　　“你……你……”见到这个有些似曾相识的场面，白萌萌的脸腾的一下就红了起来，说话也变得结结巴巴了起来：“我……我……”

　　“少女，来一发吧。”

　　叶仁对着床上的白萌萌竖起了大拇指，露出了一个有点暧昧的微笑。

　　“可……可是我还有事啊……”白萌萌这边有些迟疑了一下，然后不知道想起了什么，突然一鼓脸：“而且好痛！”

　　“第一次肯定都是痛的。”

　　叶仁一摊手：“这次肯定没事，你相信我。”

　　“就算是那样……”

　　白萌萌的小脸蛋此刻红的就好像是要滴出水来一样，似乎连呼吸也有些急促了起来，只见她有些畏惧似的缩了缩身子：“可是我还要弄那台生物电脑……”

　　“明天再弄吧。”

　　叶仁笑了笑，然后走到床边，将已经有些身子发软的白萌萌拉了起来，强行将对方的脑袋扳过来，然后用力的吻了下去。

　　“呜……呜呜……”白萌萌被这突然袭击给弄的措手不及，整个人突然绷紧了一下身体，下意识的想叫出声来，不过因为不小心张开了嘴，就感觉到一条舌头以非常蛮横的态度直接顶开自己的牙齿，然后在里面肆意的搅动了起来。

　　一种难以言喻的怪异感觉突然从白萌萌的心里升了起来，让她完全提不起力气，像是触电一样的浑身一抖，随后，那一双睁的大大的眼睛也开始变得水汪汪的。

　　良久，唇分。

　　“哈……”

　　白萌萌这边直接大口的喘起气来，整个身子软软的倒在了叶仁的怀里，双眼变得十分迷离，好像什么话都说不出来了的感觉。

　　“来吧，少女。”叶仁将头伸到白萌萌脖颈的附近，轻轻的嗅了一下对方散发出来的荷尔蒙的味道，然后用一种充满磁性的话语来诱惑道。

　　“唔……嗯……”

　　白萌萌用比蚊子大不了多少的声音轻轻应了一声。

　　“撕啦。”叶仁一如既往的粗暴，直接一伸手将对方的衣物像是纸片一样的撕成了碎片，然后又用同样快的速度将自己的衣物撕成了碎片，然后用力的吻在了对方白皙细嫩的脖颈上边，感受着对方纤弱柔软的身体上传来的淡淡体温和体香，某种原始的本能开始慢慢的占据了心头，惹得叶仁有些想要低吼出声来，不过凭借着意志力，还是忍住了。

　　不过箭在弦上，总归是不得不发，所以过了一会之后，叶仁也是终于再次品尝到了自己想要的那种愉悦的感觉。

　　这一晚，也注定是一个不眠之夜了……

　　……

　　第二天，清晨。

　　叶仁慢慢的睁开了眼睛，从床上下来之后，先是伸了个懒腰，然后将手指伸进了插座里面充了一下电，电流流经身体，让叶仁精神了不少。

　　“呼……”

　　看了一眼床上仍旧呼呼大睡的白萌萌，叶仁笑了笑，然后走过去摸了摸对方的脸蛋，昨晚自己可没少折腾她，估计她今天又要多睡一会了，不过不知道是不是错觉，叶仁感觉白萌萌的气色似乎好了不少，脸色比较红润，一副被滋润过的样子。

　　“难道小说电影里面演的都是真的？”叶仁突然想起来好像有人说过，什么被滋润过会愈发的光彩照人什么的，于是乱想了起来。

　　“唔。”

　　躺在床上的白萌萌听到了叶仁下意识的这一句自言自语之后，发出了轻轻的一声，然后长长的睫毛微微抖动了一下，竟然缓缓的睁开了眼睛。

　　“醒了？”叶仁自己也没想到，自己刚刚的一句自言自语居然把白萌萌给吵醒了过来，按照自己的想法对方起码也要睡到下午去才对，毕竟昨晚白萌萌也是一晚上都没怎么睡，她不同与自己，毕竟自己几乎有着无限的精力，而她白萌萌只是一个普通人而已。

　　“嗯……”

　　白萌萌虽然睁开了眼睛，但是看起来却还是一副睡眼惺忪的样子，睁开的大眼睛里面带着几丝朦胧，无意之间从被窝里面露出的大片雪白晃的叶仁有些炫目，让他甚至有了一种要不要再来一发的想法。

　　不过想了想，叶仁还是放弃了这种想法，他也是怕白萌萌这纤弱的躯体承受不了自己无休止的征讨。

　　“要吃点什么东西？”摇了摇头，叶仁将脑海之中的想法甩了出去，开口问了一句。

　　“没什么胃口……”

　　白萌萌翻了个身，像是感受到了什么一样小鼻子突然皱了起来：“好累，我想喝咖啡。”

　　“一清早就喝咖啡可是会平胸的。”

　　叶仁随口说了一句，不过也没有拒绝对方，随便找到了一套备用的衣物套在身上之后，叶仁直接下了楼，这不光是买咖啡去了，因为时间足够早，所以叶仁这也是顺便给父母带点早餐回来，免得二老起来之后又要自己做东西。

　　早餐不宜吃的太多，叶仁就近买了点包子和稀粥，带了两包咸菜就回来了，当然，也没忘记白萌萌要的咖啡。

　　先是回到了家里把早餐留下，而后叶仁这才上了楼，回到了白萌萌的家里。

　　只不过当叶仁回到屋子里面之后，发现白萌萌居然已经不再卧室里面了，反而是浴室里面传来了哗啦呼啦的水声，于是叶仁将早餐放好之后直接就走进了浴室。

　　“啊……”

　　正眯着眼睛泡在浴缸里面的白萌萌见到叶仁突然走进来，也是惊了一下，不过随后似乎想通了，也就放松了下来，只是用仍旧有些慵懒的话语说了一句：“回来的还挺快……”

　　“是啊。”

　　叶仁也没什么其他话要说，于是也只点了点头，伸出手将咖啡递了过去：“喏，咖啡。”

　　“嗯。”

　　白萌萌从水里边伸出了一截手臂，接过了咖啡，眯着眼睛就喝了起来，而叶仁也找不到什么话题，于是一时之间整个房间里面就只能听到哗啦呼啦的水声，以及白萌萌喝咖啡的时候发出的轻微声音。

　　“一会你就送我回去吧，我今天还要搞那个生物电脑。”过了一会，喝完了咖啡的白萌萌似乎清醒了一点，对着叶仁开口说了一句。

　　“哦，好。”

　　叶仁点点头，对方这么认真自己当然不会拦着对方，只是昨天看到白萌萌那恍惚的样子是在不太好，于是提醒了一句：“别太拼，那玩意暂时也不着急，没必要为了那玩意把自己身体弄坏了。”

　　“嗯……我也不是故意的……”

　　白萌萌一提到这件事情也是一耸肩，一边泡在温暖的水里一边抱怨起来：“那个系统太难弄了，本身就需要很长的时间才行，为了提早使用上这个玩意，所以我才稍微的拼了一下。”

　　“你那叫稍微有点拼吗？”

　　叶仁一扶额：“你都快变成痴呆了，幸亏被我艹回来了，不然的话你说我这边失去了你该有多麻烦？”

　　“鬼才是被你艹回来的啊，你这样说节操何在？”

　　白萌萌听到叶仁的说法之后，顿时脸一红。

　　“我又没说错。”叶仁反驳了一句。

　　“总之这样说太丢节操了，所以不行。”白萌萌摆了摆手：“而且我这真的不算什么啊，以前为了攻破那个什么……来着东西，我可是三天三夜除了上厕所之外什么也没干，这才搞定了那东西，相比之下这算啥呀？”


第261章 意外

　　“我擦！”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁当时就写了一个服字：“我觉得你没有猝死在电脑面前，一定是你父母的在天之灵在不停的保佑你啊，不要作死了好吗？”

　　“是这样吗？”

　　白萌萌已经从失去双亲的痛苦之中走出来了，现在即使叶仁拿这种事情说说也没什么太大的反应，毕竟叶仁也是为了她的身体考虑，所以白萌萌这边一耸肩：“那好吧，我下次注意点好了。”

　　“这才对。”

　　叶仁点点头说道：“之前我又弄到了一个魔方，过段时间没准还要让你帮忙定位一下遗迹的地点呢，之前找的那个又不对，感觉有好多的麻烦事要忙，简直要爆炸。”

　　“好像一提到这些事情，你的样子就会好烦躁。”

　　白萌萌喝了一口咖啡，看着叶仁有些好奇的问道：“你就真的这么不喜欢这些事情吗？”

　　“废话，鬼才会喜欢麻烦事啊。”

　　叶仁一扶额。

　　“嗯……”白萌萌也是点点头：“你说的好像也有点道理。”

　　“什么叫有点道理啊，本来就是这么一回事好吗？”

　　叶仁叹了口气：“你看，最近我要忙的事情简直超多，不光是要想办法把基地雏形弄出来，还有抽空去调查一下那些遗迹，搬运一套仪器回来，筹备一下关于实验室那边的破事，免得对面打过来才开始想对策。”

　　“听起来是要去四处奔走呢……”

　　白萌萌想了想，说了一句。

　　“差不多。”叶仁也是点了点头：“之前戴琳跟你说过基地的事情了吗？”

　　“好像提到了，不过我没太往心里去。”

　　白萌萌有点尴尬的说道：“主要还是因为我当时正在编程，然后就没怎么听戴琳说的话……”

　　“哦，没关系，其实是这样……”

　　叶仁这边稍微的给白萌萌解释了一下，换了一种说法将虫后和异虫的事情告诉了白萌萌。

　　“原来如此。”白萌萌这边了然的点了一下头：“也就是说，你现在可以在地球上几乎任何一个地方的地下构筑起一个规模很大的巢穴，是吗？”

　　“理论上确实是这样的。”

　　叶仁也没否认。

　　“嗯……”白萌萌沉默了一下，似乎在考虑着什么，在想了一段时间之后才继续问了起来：“你定在亚马逊是因为那里食物充沛，还有自由度比较高，相对来讲十分隐蔽，是吗？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁再次点头。

　　“如果不考虑食物的话，你会不会将巢穴建立在别的地方？”白萌萌突然问了一句。

　　“不需要食物？”

　　叶仁一愣，自己那么多异虫怎么可能不需要食物，不过如果食物真的不再考虑的范围之内的话，如果有更加合适的地方适合当作基地……倒也无妨。

　　“我知道一个地方比较不错。”

　　白萌萌露出了一个笑容：“你觉得沙漠怎么样？”

　　“沙漠？”

　　叶仁一愣，随即问了起来：“为什么是沙漠？”

　　“那里有一条世界上几乎最快的光缆。”

　　白萌萌直接的说道。

　　“就这一条？”叶仁见到白萌萌似乎不再言语了，于是开口问了一句。

　　“嗯……”

　　白萌萌点点头。

　　“你真是够了。”叶仁叹了口气：“沙漠那种贫瘠的地方连坨屎都找不到，去了简直就是坑爹好吗？”

　　“可是多了一条那样的光纤网络，以后干什么都会方便不止一倍啊。”

　　大概是感觉到叶仁不太满意自己的这个说法，水中的白萌萌哗啦一声站了起来，辩解了起来：“而且如果你担心食物来源的问题，我特地问过戴琳，如果她能做出来一种能够生长在地下的植物没准就有办法解决这些问题了。”

　　“所以说戴琳真是倒了血霉了好吗？”

　　叶仁也是吐了个槽：“少女，戴琳现在的任务是研究消化掉实验室的那些资料和实验体，完全没有空去研究你说的那种玩意啊。”

　　“可是……”

　　白萌萌似乎还准备说些什么，不过叶仁直接递过去了一条浴巾，同时也打断了她的话语：“这件事就先不要提了，总之我还是觉得亚马逊的环境比较适合异虫，作为补偿之后我会给你个好东西，你耐心等着就是。”

　　“什么好东西？”

　　听到叶仁这样说，白萌萌的注意力一下就被转移了，问了一句。

　　“先容我卖个关子吧。”关于这个东西叶仁也仅仅只是一个想法而已，所以暂时也没有告诉白萌萌，只是帮她开始擦了擦身子，然后一把将她从浴室里面抱了出来……

　　在之后的事情就很自然了，等到白萌萌换了套衣服之后，叶仁便带着她出去吃了口饭，然后回到了地下室那边，白萌萌回来之后先跟戴琳打了个招呼，而后就开始继续一屁股坐在了那个生物电脑机箱的面前，噼里啪啦的敲打了起了键盘。

　　“叶仁。”

　　这边叶仁本来都打算打个招呼就出去来着，结果正在做实验的戴琳突然叫住了叶仁。

　　“嗯？”叶仁转过头看了戴琳一眼，问了起来：“怎么了？”

　　“你看这个……”

　　戴琳说着，端出了一个培养皿，叶仁的视力很好，离着很远就看到了里面一颗差不多有拳头大小的银白色卵壳，而且似乎还在散发着淡淡的荧光，很漂亮的感觉。

　　“这是什么？”叶仁有些疑惑的走了过去，拿起这颗卵看了一眼，发现这玩意像是自己虫后的卵壳一样，但是又有些金属质感在里面，眼看着觉得有些熟悉，但仔细想想又想不出来这到底是啥，不由得皱了皱眉。

　　“我也不清楚……”

　　戴琳也是摇了摇头：“昨天你不是带回来了一些营养液吗，我用营养液试着浸泡了一下这个卵，结果这个卵就开始变大，现在已经变成这么大了，而且我上午的时候亲眼目睹了这个卵的内部伸出了一条丝线，将一颗其他的卵抽干了。”

　　“其他的卵？”

　　叶仁回忆了一下，终于有了印象，恍然道：“原来是星痕……”

　　“什么？”

　　一旁的白萌萌不知道怎么也过来凑起了热闹，见到叶仁手中的卵之后伸手拿了过来：“这东西好漂亮啊，拿来我看看。”

　　“哦，给。”

　　叶仁也没想太多，直接就将卵递给了白萌萌，然后跟戴琳解释了起来：“这东西应该是叫做星痕，只不过这一颗好像有点特殊，好像跟一般的星痕不一样，好像加入了那个什么病毒的一些信息进去，你应该已经从资料里边看到这玩意的介绍了吧？”

　　“嗯，是啊。”

　　戴琳点点头，露出了一个有些心疼的表情：“只是可惜被它吸掉的那颗卵了。”

　　“下次注意点就行了。”

　　听到戴琳的话之后，叶仁也有些心疼，星痕这玩意的威力确实很大，所以实验室也没有几个复制体，自己带回来的几颗卵是不可再生的，几乎是挂了一个就少了一个。

　　要知道，就算是这些星痕全部寄生到人的身上去，那也是一个非常恐怖的战斗力了，所以叶仁是万万不想将其浪费掉的。

　　不过就在叶仁和戴琳有些心疼的时候，突然白萌萌手上的卵传来了咔擦一声。

　　“嗯？”

　　叶仁突然一愣，转头朝着白萌萌看去。

　　此刻，白萌萌正有些愕然的看着自己手中的卵壳，上边不知道什么时候竟然已经裂开了一个口子，一个像是一条银白色的小蛇的生物从里面探出了一个头来，似乎在确认着什么一样在东张西望的，同时发出了十分微弱的叽叽声。

　　“萌萌，别动，先把这东西给我。”叶仁眉头一皱，提醒了白萌萌一声，自己的记忆之中也没有记载这种生物的信息，所以叶仁现在脸色变得严肃了起来，伸出手朝着卵壳拿去。

　　“叽！！”

　　那小蛇一样的生物像是受到了什么刺激一样，突然咕噜一声，钻回了卵壳之中，这也让叶仁稍微的松了一口气，如果对方突然跳出来袭击戴琳或者白萌萌，那自己的螳刀绝对会在瞬间将对方切成两半，无论这个实验体有多么重要，也不可能比这两个女孩对自己更加重要。

　　但是，下一秒，白萌萌突然痛呼了一声，然后一松手将卵壳松了开来。

　　“！”

　　见到白萌萌手掌里一截迅速朝着肉中钻去的小尾巴，叶仁脸色顿时就变了，瞬间伸出两根手指朝着那一截小尾巴捏去，只不过那东西滑不溜手的，叶仁并没有抓住对方，反而让它钻了进去。

　　“啊！！！”一旁的戴琳也目睹了这一切，当时就捂住嘴巴惊呼了起来。

　　“艹！”

　　叶仁一股杀气有些控制不住的从体内迸发出来，没想到在自己眼皮子底下竟然还被阴了一手，这个小虫子钻回卵壳里面不是因为害怕，而是直接穿透卵壳，试图钻进拿着卵壳的白萌萌的手掌里面。

　　“呃……好……好痛……”

　　白萌萌这边手上直接被开了一个洞，自然此刻是疼痛不已，一瞬间冷汗就冒了出来，整个人站立不住噗通一声就跪倒在了地面上。


第262章 信任

　　“噌！”叶仁手腕的肌肉稍微绷紧了一下，迷离的螳刀瞬间从手腕处弹了出来，随后叶仁一只手张开，直接将白萌萌的肩膀处直接死死的掐住，顿时一点血液也不能通过了，而在皮肤下边不停蠕动的怪虫也被卡在了这里。

　　“萌萌，现在最坏的结果就是砍掉你这只手了，你愿意么？”

　　叶仁此刻的表情极为严肃：“你放心，我和戴琳以后会想尽办法帮你修复的，但是如果让这玩意继续在你身体里面呆着，一旦进入你的内脏肺腑，就连我也没办法了。”

　　“砍……砍掉？”

　　白萌萌哪里经历过这样的事情，顿时脸色吓得煞白了起来，一时之间有些犹豫起来。

　　“不行的话我就先试试把这东西挑出来，你忍着点。”叶仁见到白萌萌有些犹豫的脸色，也不多说，螳刀轻轻的朝着那像是小蛇一样的怪虫刺了过去，锋利的螳刀轻易刺破了白萌萌细嫩的皮肤，然后叶仁感觉到自己似乎刺中了那东西，一股蓝色的液体突然流了出来。

　　“没解决么？”

　　迟迟没有收到系统提示，这让叶仁眉头紧皱，如果这东西是在自己身上，自己随便放个电就干掉了，但是这玩意现在不在自己身上，所以自己弄的也是束手束脚的，不能发挥出自己的真正的水平。

　　就在叶仁正在考虑是不是直接砍掉白萌萌的胳膊的时候，那个被叶仁刺中的虫子突然发出了一声很小的叫声，然后不断的在原地扭动起来，很快它的轮廓就在皮肤下边消失了。

　　随之而来的，则是白萌萌的痛呼声。

　　“啊……好痛……”

　　白萌萌整条胳膊上边的肌肉都开始蠕动起来，叶仁眉头紧皱，此刻她的胳膊就像是面条一样的柔软，这场面叶仁自己也没遇到过，当下只能一咬牙砍掉胳膊再说了。

　　想到这里，叶仁直接抬起了螳刀，照着白萌萌的肩膀就是用力的一刀。

　　“叮！！！”

　　螳刀撞在了白萌萌的胳膊上边，竟然发出了一阵刺耳的金铁交鸣的声音，这似曾相识的触感让叶仁顿时脸色一变，低头看去时果不其然，白萌萌被自己砍中的那一片皮肤此刻已经变成了一片银白。

　　“星痕……”

　　叶仁眼睛微微眯起了起来，这种银白色的金属对于叶仁来说，可以说是在简单不过了，因为这玩意与自己也不是对阵一次两次了，显而易见的，这就是有翼星痕细胞金属化的能力。

　　“咕嗞。”白萌萌的胳膊上突然裂开一道缝隙，随后一颗圆溜溜的眼睛突然从缝隙里面睁了开来，直勾勾的盯着叶仁看去。

　　“……”

　　叶仁没有说什么，只是再次抬起螳刀，这次自己直接将她肩膀外边砍，大不了受伤的位置多一些，也总比被星痕吸干要强得多，因为只是短短这一会的功夫，白萌萌的嘴唇就有些干枯了起来，意识朦胧的喃呢道：“好……累……”

　　“戴琳，赶紧拿营养液过来，浓度最高的那个。”

　　叶仁头也不回的对这戴琳说了一句，而自己则是将螳刀朝着白萌萌肩胛骨稍微往外点的位置切去，这个位置是算是叶仁掐着的地方的外边，理论上星痕是不可能将这里也进行金属化的。

　　不过有的时候事情就是这么的艹蛋，就在叶仁准备用螳刀切下这条诡异的胳膊的时候，突然那只眼睛慢慢的闭上了，而叶仁感觉到整条胳膊的触感也徒然一变。

　　“咦？”最先感受到的自然还是白萌萌，此刻有些虚弱的她突然惊异的叫了一声。

　　“怎么了？”

　　叶仁赶紧问了一句。

　　“胳膊……好了……”白萌萌楞楞的说了一句，随后控制胳膊动了动，然后又试着握了握拳，完全感觉不到哪里不对，就连最开始钻出的洞都消失了，要不是身体现在变得极为虚弱，她甚至还以为刚刚只是自己的幻觉。

　　“真的？”

　　听到白萌萌这么说，自己自然是不相信的，很明显星痕应该是隐藏起来了，所以自己当然不会松开捏着对方胳膊的手。

　　“真的啊。”白萌萌点了点头，然后眉头轻轻皱了起来：“你有点弄疼我了……”

　　“要不先砍下来，之后我再想办法给你再生一条出来？”

　　叶仁有点不确定的问了一句。

　　“这个方法确实可行。”戴琳从远处端着一杯翠绿色的液体急匆匆的走了过来：“我昨天已经翻阅过那些资料了，要是营养液足够多的话，克隆一条手臂的话还是可以做到的，他们的科技真的是超出现代太多了，难以置信。”

　　“先补充一下营养再说。”

　　叶仁接过了这杯营养液递给了白萌萌，说了一句，而后者则是接过来咕咚咕咚几口就喝了个精光。

　　“好舒服……”

　　一杯营养液下肚没多久，白萌萌的脸色就恢复了过来，看起来像是营养已经跟上了的样子。

　　“好，那我们继续讨论一下。”叶仁的表情仍旧严肃，尽管理论上来讲被星痕寄生是一件不错的事情，但是毕竟星痕是一种寄生生命体，而且行为极不可控，难以想象这个东西会对宿主造成多大的影响，所以叶仁在潜意识里面还是不想让白萌萌被星痕寄生。

　　大概这也是因为白萌萌对于叶仁来说确实很有用的缘故，如果换成一个死了也无关紧要的人的话，寄生便寄生了，叶仁才懒得去管那么多，甚至叶仁还想多在对方身上寄生几个星痕试试呢。

　　“你真要砍啊……”

　　白萌萌没见到过叶仁这么严肃的样子，此刻心里也有些怕怕的，下意识的挣脱了一下，但是没有用，叶仁的一只手就像是铁钳一样牢牢的捏着自己的胳膊。

　　甚至白萌萌有些怀疑，如果自己有些异动的话，叶仁光是凭借蛮力就能将自己的胳膊捏断，扯掉。

　　“我也不想，但是情况特殊，星痕寄生在你身上非常危险。”叶仁认真的说道：“大不了我赔你一条胳膊，一会我自己也砍一条胳膊下来，这样就公平了。”

　　“可是……”

　　白萌萌似乎还打算说什么，但是一旁的戴琳也跑过来插了一句话。

　　“萌萌，听叶仁的吧，我相信他不会害你。”此刻的戴琳是一脸的愧疚：“都怪我，要不是我这么不小心的话，就不会出现这样的事情了。”

　　确实，如此不谨慎的面对实验是戴琳的不对，这一点无可厚非。

　　“那……那……那好吧！”

　　白萌萌犹豫了一下之后，最终还是选择了相信叶仁和戴琳，一咬牙点了点头，说完之后就紧紧的闭上了眼睛，似乎是看也不敢再看了。

　　“戴琳，把剩下的营养液也拿过来。”叶仁这边见到白萌萌点头了，也不犹豫，直接螳刀再次竖起，朝着白萌萌的胳膊就砍了下去，不过这次就在叶仁的螳刀已经快切到了白萌萌皮肤上的时候，突然白萌萌一睁眼，急忙喊了一声。

　　“等等！”

　　“怎么？”叶仁停下了螳刀，问了一句。

　　“有东西……”

　　白萌萌皱着眉头，最后似乎想通了一样不可置信的看着自己的右手：“它……它在跟我沟通！”

　　“纳尼？”

　　叶仁一愣，还从来没听说过星痕跟人沟通的事情，就算是02实验体的六翼星痕也从来没有跟他进行过沟通，只是本能的寄生，然后不断的吸取养分，同时让寄主可以操纵自己的腕足而已。

　　“它在求我……”白萌萌仍旧用一种不可思议的目光看着自己的右手：“它说它不会伤害我……”

　　“万一是骗你的呢？”

　　叶仁自然是不相信这一套理论，秉承着宁杀错不放过的原理，叶仁这边再次提起了螳刀：“不想死可以，大不了一会让它先寄生在我身上。”

　　“不行，它不能转移宿主……”

　　沉吟了一下之后，白萌萌再次摇了摇头，并且认真的对叶仁开口说了起来：“我能感觉到它没骗我。”

　　“麻烦……”

　　砍又不能砍，而且又有些担心白萌萌，叶仁心里突然一阵烦躁，杀气不受控制的狂涌而出，远处端着营养液走过来的戴琳浑身一哆嗦，直接呆立在了原地。

　　反倒是自己身旁的白萌萌好像是没有一点事情的样子，有些奇怪。

　　“相信我一次……好吗？”白萌萌这边深吸了一口气，然后一双大眼睛认真的看着叶仁，等待着答案。

　　“……”

　　叶仁沉默了一下，然后皱了皱眉：“那你……嗯，我是说如果你真的能跟它沟通的话，就告诉它，如果你死了，我会一口一口生吃了它。”

　　“嗯。”

　　白萌萌点了点头，不知道是不是因为叶仁这样说而有些开心，总之露出了一个微笑。

　　“那，放手吧。”

　　“好。”叶仁也不犹豫，既然答应了对方就要做到，于是直接松开了手。

　　铁钳一样的手被松开之后，血液流通，很快的白萌萌的手臂就恢复了血色，不过直到几分钟之后，也没有出现一丝一毫的变化，看起来好像真的没事。


第263章 实验室的记忆

　　“真的没事吗？”

　　叶仁看着没什么动静的右臂，也是有些摸不着头脑，这种事情之前完全没经历过，感觉处理的太被动了。

　　“嗯……”白萌萌也是有些紧张的盯着自己的右臂，不过看起来似乎确实没什么事情了，就算是白萌萌怎样控制右臂都不会出现问题。

　　“真是麻烦的东西……”

　　叶仁见到白萌萌似乎确实没了事情，这才松了一口气，那种如山海翻腾般的恐怖气势也慢慢的消散开来，一旁被气势压的几乎喘不过来气的戴琳此刻终于解放了，整个人像是虚脱了一样摇晃了几下，然后一屁股坐在了地上。

　　“戴琳，抱歉。”叶仁转过头看到了戴琳狼狈的样子，挠挠头说了一句，自己刚刚确实情绪不太平稳，毕竟遇到这种突发情况，也是可以理解的。

　　“嗯……没事……”

　　戴琳这边虽然略显狼狈，甚至连头发都被汗水黏在额头上边了，不过她却摇了摇头，朝着白萌萌这边就走了过来：“萌萌，再喝点营养液吧，根据记载星痕的寄生非常消耗营养，而且在认为寄主养分不足以供养自己的时候，甚至会破坏或杀死寄主。”

　　“我感觉它不会的。”

　　白萌萌这样说了一句，不过还是接过了戴琳手里一杯有些粘稠的绿色液体，这一杯液体是用之前那颗固态营养液结晶融化开的，可以说是现在这里营养最丰富的液体了，白萌萌稍微试了一下，然后将其慢慢喝了个精光。

　　“呼……”喝光了营养液，白萌萌轻呼出了一口气：“暖暖的，感觉身体好舒服。”

　　“按照A级营养液的标准，刚刚那一杯估计能满足星痕几天之内的养分消耗了。”

　　叶仁消化吸收过02实验体的记忆，所以对于星痕的一些知识懂的还是挺多的，此刻直接就跟白萌萌开口说了起来：“这几天我会一直在这里陪着你，至少也要等到确定真的没有危险才行。”

　　“谢谢……”

　　白萌萌脸微微一红，低下头小声的说了一句。

　　“别说这种话。”叶仁用手按在了白萌萌的头上：“现在先抽点血检测一下，你忍着点。”

　　“嗯。”

　　白萌萌点点头，只是抽点血而已，还是可以接受的。

　　“戴琳，拿一个针管过来。”叶仁转身朝着戴琳吩咐了一下，后者则是两步跑到一旁的一个柜子里面，翻找出了一根细细的针管。

　　“既然星痕是寄生在右手上边，那就抽右手。”

　　叶仁拿着针头在白萌萌纤细白皙的胳膊上面轻轻抚了两下，然后用针尖对准了血管，轻轻刺了下去，不过就在这一瞬间，突然心里传来一阵警觉，叶仁瞬间眉头皱起，条件反射的立刻将手朝着一旁移动了一下，而后双手的外骨骼瞬间解除伪装，螳刀对准了一个位置斩去。

　　“叮！”

　　叶仁的精准判断与近乎完美的第六感识破了这一次攻击，直接用螳刀挡住了那一截从白萌萌皮肤上边延伸出来的金属刀刃。

　　而这一次的抵挡，则是让叶仁的心情再次烦躁了起来。

　　“果然还是要把胳膊砍下来。”叶仁将另一只手上的螳刀慢慢抬了起来。

　　“咕嗞……”白萌萌的纤细白皙的胳膊上面突然裂开一道缝隙，然后缝隙张开，一颗瞳孔呈现出黑红色的眼珠滴溜溜的四下转了一下，然后死死的盯住叶仁，另外一道裂缝开始慢慢裂开，并从里面传出了一阵不明所以的声音。

　　“叶……砍……”

　　“它在说话！”一旁的戴琳惊呼了一声。

　　“我他妈早听到了。”

　　叶仁眼睛微微眯了起来：“既然能沟通的话就轻松多了，不过看你的样子似乎还不太会说话啊，要不还是干脆砍了比较省事，不然的话万一它骗我们怎么办。”

　　“教……”

　　白萌萌的胳膊像是柔软的橡皮一样突然转了一圈，黑红色的眼睛直勾勾的盯着白萌萌。

　　“它说它想让我教它。”白萌萌盯着眼球几秒钟，然后抬头对着叶仁说道。

　　“教，我。”

　　眼珠回转过来，盯着叶仁断断续续的说着：“我可，以，沟通。”

　　“贝吉拉还真是做出了一个不得了的玩意啊。”

　　见到这个正吃力的慢慢吐字的类星痕怪物，叶仁意味深长的自言自语了一句，恐怕就连贝吉拉博士自己都没有想到，这个从未诞生过的实验体会变成这个样子吧？

　　“算了。”叶仁想了一下之后，还是收起了螳刀，外骨骼也渐渐隐在了皮肤下边，整个人摇了摇头说道：“白萌萌，由你教它一些东西吧，至少让它先学会说话，这样的话沟通起来也不至于这么麻烦。”

　　“嗯……”

　　白萌萌听到叶仁这么说，赶紧点了点头，然后松了一口气，自己这条胳膊总算是又保住了。

　　“既然它不想让我抽血，那就你自己来，在右胳膊上抽点血。”叶仁虽然收起了螳刀，但是还是没有放弃采取血样，直接将针管放在了一旁的桌子上边：“尽管它有学习能力，也懂得沟通，但是我和戴琳还是要试着分析一下它的构成，以确保它真的对你没有危害。”

　　“那……那好吧……”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌觉得也有几分道理，于是点点头，拿起了针管，先是发了会呆，随后这才一针轻轻的了下去。

　　然而白萌萌的针技并不是很高超，直接插歪了。

　　但即使是这样也有一点点的血液流进了冰冷的针筒里面，原本是鲜红色的液体并没有变化，看起来确实还是鲜红色，非常的健康。

　　“好了。”

　　白萌萌抽完血之后，将抽过血的针管递给了叶仁，而叶仁则是随手递给了一旁的戴琳，自己现在只是懂得了一些贝吉拉博士的生物试验原理，还要找个机会消化一下这些记忆才行，不然连现在的戴琳都比不上。

　　“好了，萌萌，你去教它先学会语言，戴琳你拿出点血液样本分析一下。”叶仁站在原地指挥了起来：“我要整理一下记忆，有事情叫我就可以。”

　　说完，直接走到了一个角落，慢慢的闭上了眼睛。

　　白萌萌和戴琳两人都清楚自己此刻的工作，于是都开始各自忙碌起来，而叶仁也回忆起了之前读到一半的贝吉拉的记忆，开始慢慢的观察并消化吸收了起来。

　　之前叶仁仅仅只看到贝吉拉博士进入实验室之前的事情，而这次，因为着急的缘故，叶仁加快了吸收记忆的速度，尽管为此脑袋有些胀痛的感觉，叶仁也咬牙挺住，大量的信息强行的被大脑解读，吸收，这是一个非常消耗脑力的事情，不过叶仁还是挺住了，很快就读取到了实验室的部分。

　　贝吉拉在通过威尔逊的关系进入实验室之后，最开始是从一个很普通的实验人员做起的，不过因为贝吉拉确实天赋绝伦，很快就以营养液这份科技获得了亚洲基地的全权总代理，一跃而上成为了除威尔逊之外在实验室最有地位的几人之一。

　　而拿到了亚洲基地的最高权限之后，贝吉拉更是如痴如醉的做着各种实验，在争取到星痕之后，利用克隆星痕的技术换取了暂时可以研究其他遗迹生物的权利。

　　在贝吉拉的记忆之中，加入实验室之后有几件事情因为比较重要，所以记得很清晰，叶仁也自然是额外的关注了这几个点。

　　其中第一点就是无意之间研究蚜虫，发现的初代营养液，这是让他一跃而起的跳板。

　　第二点则是克隆星痕。

　　星痕的生物结构与现在地球上所有的生命结构都完全不同，甚至与同为遗迹生物的狂息龙蛙和红巨人，也完全不同，这种独一无二的结构使得所有试验人员都无法解读它的细胞，无法分析它的基因信息。

　　但凭借着某种自己独有的秘密技术，贝吉拉掌握了克隆星痕的手段，并制造出了克隆体“有翼星痕”，这个技术让贝吉拉对星痕如痴如醉，更加废寝忘食的研究星痕，希望有一天能够克隆出跟原始星痕一样的无翼星痕。

　　但事情自然不会这么简单，有翼星痕的克隆技术已经相对成熟了，所以贝吉拉在留了几枚星痕卵之外，就不再理会它，转而攻克起了无翼星痕的克隆。

　　而后贝吉拉得到了威尔逊开的小灶，威尔逊将一种特殊的病毒赐给了他。

　　这种病毒据说是欧洲实验室开发出来的，与以往的那些病毒都不同，是一种可以与细胞结合并产生特殊变化的病毒，与人类相互结合感染之后会变成十分危险的东西，能够让人失去意识并变得异常恐怖，简单点来说，可以理解成为电影之中的那种“丧尸病毒。”

　　贝吉拉此刻正因为复制无翼星痕找不到头绪，在看到这种病毒之后，就转手试图从这种病毒的身上获得突破，开始研究起这种病毒的可靠性。

　　而越是研究，贝吉拉就越是惊叹于这种病毒的强大。

　　威尔逊并没有向贝吉拉透露这种病毒的具体来源和信息，但是贝吉拉通过自己的试验，还是知道了这种病毒特性，那就是将活人化为丧尸，当然了，也有例外。

　　比如01实验体……


第264章 右手，白

　　相比于其他实验体，01实验体是唯一的一个只注射了病毒的实验体，但是他却是一千多个实验体之中唯一活下来的一个。

　　贝吉拉为此百思不得其解，直到最后他从01实验体的身上发现了一种成分。

　　一种星痕的分泌物。

　　01实验体的命运其实非常离奇，因为他曾经是四翼星痕的寄主，但是后来因为犯了规矩经常吃掉其他实验体，而被贝吉拉惩罚，强行取出了他体内的四翼星痕，贝吉拉怀疑星痕的某种分泌物改变了他的体质，这才让他在获得了病毒之后保持住了理智，同时细胞高度活化，变成了一个几乎怎么杀都杀不死的怪物。

　　但是唯一的缺点就是01实验体失去了感染能力。

　　但这未必不是好事。

　　而贝吉拉博士在这件事之后更加注重了这种病毒的研究，与欧洲那边的实验室研究的侧重点不同，贝吉拉对病毒方面没有太深入的研究，而它在考虑了一下之后做出了一个疯狂的举动。

　　将病毒原液注射给原始星痕。

　　这样做的后果是难以想象的，即使是贝吉拉博士也有些畏惧威尔逊的怒火，所以他尽可能的试着调试病毒原液，利用很多有翼星痕以及实验体作为先前试验之后，贝吉拉博士终于下定决心，将病毒注入了原始星痕的体内。

　　而原始星痕出现了某种排斥反应，最后在失去了20%的躯体质量之后，吐出了一个白色的卵，而与此同时，原始星痕身上已经找不到病毒的痕迹了。

　　这就是这颗特殊的银白色的卵的由来。

　　即使是贝吉拉博士也没有想到会出现这种情况，在回收了白卵之后，就开始着手研究这颗卵，但是无论怎样研究，这颗卵都没有任何反应。

　　就像是这玩意不是卵，而是星痕的排泄物，就像是颗屎球一样，完全找不到任何生命的活性，就仅仅只是一包失去了活性的病毒而已。

　　再之后的事情就比较简单了，大概就是威尔逊命令贝吉拉博士开始去找魔方，而叶仁渐渐的开始猎杀实验室的实验体，逐渐被贝吉拉博士所观察到，为了弄清楚叶仁的真实身份到底是谁，所以一口气派出了实验室最强的三个实验体，结果没想到在利维坦的帮助下，叶仁直接干掉了这三个家伙，反过来吃掉了贝吉拉和这个好不容易建造起来的实验室分部。

　　这差不多就是贝吉拉全部的记忆了。

　　当然，因为这些记忆之中有的记忆深刻，有的则是比较淡薄，因为叶仁消化吸收的速度很快，所以像是一些知识和技术之类的东西只是笼统的印在了脑海之中而已，并没有太大的印象，而像是这种对贝吉拉来说十分重要的事情，叶仁就有很大的印象了。

　　在吸收了贝吉拉所有的记忆之后，叶仁闭目又整合了一段时间，这才将所有的一切都捋顺了，慢慢的睁开了眼睛。

　　阅读记忆的时候很容易忘记时间，就比如现在一样。

　　当叶仁睁开眼睛之后，发现时间居然已经不知道过去多久了，戴琳和白萌萌都已经入睡了，整个空间之中除了清脆的敲打键盘的声音之外，就只剩下两人十分均匀且轻微的呼吸声了。

　　嗯？

　　等等……

　　键盘声？

　　叶仁眉头突然皱了一下眉，然后低头顺着键盘声看了过去。

　　“我擦！”

　　叶仁见到了当前的情形之后，立刻就是低声怪叫了一下。

　　自己看到了什么？

　　自己看到了白萌萌的右手竟然从被窝里面像是橡皮筋一样延伸出好几米的距离，整只右手正在单只不断的敲打着一个已经有些破损了的黑色键盘，速度快到飞起，而在手背上边，一颗黑红色的眼球正在直勾勾的看着如同瀑布般不断流淌着各种数据的显示器，显然，这只迷之右手正在代替白萌萌的工作，它他妈正在给生物电脑进行编程。

　　星痕在编程，这尼玛说出去谁信？

　　不过大概是叶仁的一声怪叫的缘故，白萌萌的右手注意到了叶仁，停止了敲打键盘，眼球直勾勾的朝着叶仁盯着。

　　“咕嗞……”

　　白萌萌的手心里面传来一阵极其轻微的蠕动，随后一个有些怪异的声音响了起来，断断续续的说道：“你……醒了。”

　　“你已经学会说话了？”

　　叶仁有些惊异，这玩意的学习能力未免太快。

　　“没错。”右手直勾勾的盯着叶仁：“谢谢你不杀我，我能，感到你之前，对我，有敌意。”

　　“废话，你寄生在我女人身上，我不干死你是给她面子。”

　　叶仁一摊手，看起来像是很随意的说道。

　　“我并没有，恶意。”右手用一种有些不太流畅的语句跟叶仁交流着：“我只是想，活下去。”

　　“你不能换个人寄生么？”

　　叶仁随口一说，然后抬头看了一眼墙上挂着的钟，在看到上边已经快到凌晨五点的时间，稍微的一愣，叶仁自己也是没想到，自己这次整合记忆居然花费了这么久的时间。

　　“不。”

　　右手扭动了一下，然后继续说道：“我……会死。”

　　“但是其他星痕都可以随意更换宿主的啊。”

　　叶仁有些无奈的一扶额，本来以为这玩意可以沟通的话，那自己跟对方说一说，没准就让它离开了，结果这玩意竟然跑出了这样的说辞，真的是有些出乎叶仁的意料。

　　“我不会，伤害她，萌萌。”

　　右手这边有些不太流畅的一点一点的解释起来：“如果宿主，死了，我也会，死。”

　　“你没骗我？”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，试图看出来这玩意会不会说谎，但星痕毕竟不是人，而且这玩意似乎连星痕都不是，已经完全是某种变异的东西了，所以叶仁好像也看不出来啥玩意。

　　“没有，必要。”右手似乎完全没有察觉到叶仁的气势，仍旧是用同样的语气说道。

　　“好吧。”

　　叶仁眉头稍微皱了一下，这东西虽然表面上是这么说，但是它心里怎么想叶仁也不知道，万一这货骗自己的话，那自己岂不是很吃亏？

　　“你，可以问，戴琳。”

　　右手这边看出了叶仁的不信任：“我不会，骗你，我的细胞已经，固化在萌萌的，身上，与她的，DNA同化，所以，无法更换宿主。”

　　“嗯……”听到了这种说法，叶仁点了点头，吸收了贝吉拉记忆之后，对于这种东西还是听得懂的，不过叶仁还是谨慎一点，心里默默念了一声。

　　【系统。】

　　【是的，主人。】系统无时无刻都在等待着叶仁的命令。

　　【你能感觉到它说的话是不是真的吗？】

　　叶仁在心里对着系统问了一句【或者换一种说法，它是不是需要一直寄生在一个人身上，如果寄主死亡或者它想要寄生在别人身上，它会不会死？】

　　【……分析中。】

　　系统沉默了一下，然后给出了结论【需要摄取对方的基因进行判定。】

　　【好吧。】

　　叶仁于是对着右手开口说了一句：“为了判定你说的是不是真话，我需要你的一滴血，不用多，一滴就好。”

　　“好的。”

　　右手突然眨了眨眼睛，似乎有些不太明白叶仁的行为，不过还是应了一声，大拇指变成了一节弯钩，弯钩轻轻的在食指上面刺了一下，食指就流出了一丝血来，右手控制食指稍微弹了一下，这一丝血液就变成了一颗血珠，直接飞向了叶仁。

　　而叶仁直接张嘴接下了这个血珠。

　　不知道是不是叶仁的举动让右手感觉到了危险，右手手背上的眼睛瞳孔突然微微紧缩了一下。

　　而系统的提示也在叶仁脑海中响了起来。

　　系统提示：摄取病毒化变异无翼星痕基因成功。

　　【该生命体的细胞结构出现了改变，无法脱离最初宿主。】

　　系统在获取了基因之后，终于下了结论。

　　“嗯……”

　　听到系统的结论之后，叶仁满意的点了点头，看来系统这次真的是帮大忙了，既然系统都说对方应该对白萌萌应该没多大威胁了，那叶仁对这家伙的态度也稍微的好了一些。

　　“白萌萌给你起名字了吗？”

　　叶仁看着对方似乎还有些惊疑不定的样子，问了一句。

　　“没。”右手转了一下眼珠：“我，不需要，名字。”

　　“没名字就没办法称呼你，我来给你想一个名字好了。”叶仁这边说道：“所以之后我给你起一个名字，你就叫超威蓝猫，怎么样？”

　　“……”

　　右手沉默了一下，似乎不太喜欢这个名字，但是它毕竟只是一个新生的生命体，还不懂得吐槽。

　　“算了，没意思，以后你就叫白。”

　　叶仁突然觉得跟这么一个不会吐槽的家伙聊这些有些没意思，于是直接草草的给右手起了一个名字。

　　“白，我的名字。”白这次终于吭声了，大概是对这个名字觉得还不错，于是又自己说了起来：“我的，名字，白。”

　　“你继续编程吧，我去那边实验室看看。”

　　起了名字之后，叶仁对白的兴趣也失去了不少，从地面上站起来之后伸了个懒腰，打算去做几个实验，试试贝吉拉记忆之中的那些秘密技术。


第265章 尾刺

　　贝吉拉的那些技术有些很简单，有些却需要大型仪器的帮助，叶仁这边看了看地下室，尽管一些用于研究的机器已经很丰富了，但是也没有那些精密而珍贵的特殊仪器，于是叶仁这边也没弄什么高难度的东西，而是打开了控温培养箱，并从里面拿出了一种组织碎片。

　　而后，叶仁利用手头的一些东西开始粗略的做起了实验。

　　比如利用残余的营养液以及一个脑组织样本里边试着培养出一颗新的生物大脑，或者控制脑血线虫繁殖什么的。

　　因为叶仁也仅仅只是获得了贝吉拉的记忆而已，自己的试验经验完全为零，所以现在也只是在熟悉一下手法而已，当然这其中也不乏有叶仁想让戴琳减少一些工作量的想法。

　　尽管还有些不熟练，但叶仁毕竟是吸收了贝吉拉记忆的家伙，所以这会儿做起实验来倒也搞得头头是道。

　　只不过，叶仁没有去动那些珍贵而且危险的东西，比如病毒样本和星痕卵，当然，还有红巨人的血液和组织样本，这些东西被叶仁封存起来之后，用低温进行瞬间冷冻，然后放到了控温培养箱的最里边。

　　很快的，在叶仁将脑组织切片成功的培养起来之后，天色也是逐渐的亮了起来，白萌萌和戴琳一前一后的醒了过来。

　　“小右，你一晚上没睡吗？”

　　白萌萌顶着一头乱糟糟的头发，揉了揉惺忪的睡眼，见到自己右手还在延伸出去不断的写着代码：“你写多少了？没有写错吧？”

　　“完成度，60%。”

　　右手停下了敲击键盘的行动，然后慢慢的转过来用手臂上的眼睛盯着白萌萌：“我，白，名字。”

　　“哈？”

　　白萌萌愣了一下：“你在说什么？”

　　“它的意思是它的名字叫白，是我给它起的。”

　　叶仁在另一边角落一边做着实验一边开口说了起来：“而且看样子它似乎比较喜欢。”

　　“我的名字，白。”

　　白眨巴了一下眼睛，然后对着白萌萌说了一句。

　　“好吧，白。”白萌萌叹了口气，然后转过身对着叶仁说了起来：“话说你完全不看动画啊，这个名字一点也不符合它嘛，叫小右多好，简单贴切。”

　　“我觉得白这名字就挺好。”

　　叶仁倒是随意，一边调配着一种可以用来克隆部分生物体的特殊试剂，一边随口跟白萌萌扯皮起来。

　　“叶仁。”

　　戴琳这边的话倒是不多，只是她见到叶仁居然在这里做实验有些惊讶：“你……在做实验吗？”

　　“是啊。”

　　叶仁简单的点了点头：“我脑子里面还有一些技术，等有机会我写下来给你看看，这些都是实验室尖端科技人员的智慧结晶，你一定会有所收益的。”

　　“嗯，谢谢。”

　　戴琳露出一个微笑。

　　“没事。”叶仁自然是不怎么在意这种事情的，毕竟自己比较懒，以后研究一些东西还要戴琳亲自上手才行，自己以后主要还是主要在外面战斗，厮杀，这种蹲在屋子里面搞实验的家伙肯定是要由那些没什么战斗力的家伙来完成才对。

　　“那啥，话说你是什么时候醒的啊？”

　　另一边的白萌萌整理了一下自己的头发，然后从床上走下来，此刻附着于她右手的白已经解除了控制，只露出一只眼睛一直盯着叶仁。

　　“没多长时间，其实也不算是睡觉，主要是在学习一些东西。”叶仁将调试好的东西放在了一旁的试管架上边，然后将实验台的位置让给戴琳，自己则是走到了一旁：“倒是你们，什么时候居然已经习惯这家伙的存在了吗？”

　　“嗯啊。”

　　说到这一点，白萌萌显得有些兴奋了起来：“刚开始它完全不会说话，然后我就教了它C语言，没想到它的学习能力居然这么厉害，几乎是一下就学会，没用多长时间我就能在意识里面跟它交流，让它按照我的意思去编程了。”

　　“我擦C语言是什么鬼啊，你他妈给我好好教他华夏语言好吗？”

　　叶仁听到白萌萌的话之后顿时一扶额，哪有教这玩意的啊。

　　“诶，难道教JAVA？”白萌萌一愣。

　　“你够了。”

　　叶仁抹了把脸：“在你教他这种事情之前，请给我先靠谱一点，最起码让它能够熟练的学会一门用来交流的语言，你看它现在说话那结巴的样子，怎么想都是你的不对好吗？”

　　“请，教我，华夏语。”

　　一旁的白听到叶仁的话之后，也张开了嘴说了起来。

　　“你看，它都说让我教它了。”叶仁看了一眼白，然后对着白萌萌说了起来。

　　“但是它现在已经可以进行沟通了啊。”

　　白萌萌的神色也是颇为无辜：“虽然说是有点磕巴，但是起码也不是不能沟通嘛，你如果想让我帮你查东西的话，这台生物电脑一定要赶紧能够使用才行，这个生物电脑我之前测试过，它的计算量简直大到令人发指，有了这个电脑我估计整个地球上都没有几个我不敢去的地方了。”

　　“……好吧。”

　　叶仁一听，觉得好像也有点道理，于是点了点头。

　　“嗯嗯，放心吧，我一定会让它很快就搞定的。”白萌萌赶紧点了点头，然后就跑到显示器面前坐了下来，两只手在键盘上边飞速的敲打起来，不过不知道是不是白的作用，叶仁明显感觉白萌萌的右手速度快了不少，显示器上边的数据流像是瀑布一样。

　　“我先出去一趟，大概晚上回来。”

　　叶仁考虑了一下，果然还是要想办法带点营养液，所以准备再去一趟京城，就跟二女说了一声：“如果有什么突发情况的话，可以打我的手机，还有你，白，不要耍花招。”

　　当然，叶仁自然不会忘记警告白一下。

　　“好，的。”

　　白看了一眼叶仁，然后断断续续的说着：“我，不会让，萌萌，出事。”

　　“那自然最好。”

　　得到确认之后，叶仁这才点了点头，然后跟二女说了一声，离开了地下室。

　　因为这次一大早就走了，所以叶仁觉得回去的时间应该也会提前一点，没有吃饭，叶仁这边直接去了机场，坐上了第一班飞机就朝着帝都那边飞了过去。

　　因为飞机上确实没什么意思，叶仁这边干脆眼睛一闭，进入了进化空间。

　　【进化空间。】

　　无尽的白色，巨大的链式基因球缓缓转动，没有一丝生机的世界，荒凉而广阔，而叶仁则置身其中，只不过这次叶仁没有理会系统，而是整个人直接朝着调试池走了过去，不由分说的跳了进去，任由温暖的乳白色液体将自己浸润其中。

　　“调试。”

　　叶仁说了一声，整个人的眼前一黑，一个缩小版的自己出现在了面前。

　　“这次加个尾巴……”叶仁摸着下巴自言自语了一下，然后开始思考起来究竟该如何操作。

　　至于调试出一条尾巴的想法，叶仁已经不是考虑了一天两天了，现在自己的杀招无非就是电流输出和螳刀斩杀而已，而螳刀只有左右两只胳膊上才有，多一条肢体在某些时候确实能够起到非常不错的效果，就比如电影中的异形，几乎全身都是恐怖的杀人武器一样。

　　不过想要调试出能够完美的与身体契合到一起的尾巴，想来应该不是特别容易的，即使自己可以随便改变自己的身体结构，但是如果不按照一些特定的比例来调试，肌肉的比例，骨骼的结构，这些东西如果不考虑的话，那么力量全都跟不上。

　　叶仁先是试着将自己的尾椎骨往后延伸，将骨密度不断的提高，再提高，每一节骨骼都十分粗大，并且用富有弹性的软骨链接，直到尾椎骨的末端，叶仁考虑了一下，将一片螳刀复制了过去，这片螳刀被叶仁设置成了一个拉长之后的圆锥形骨刺，而并非是像是螳刀本身的刀刃状。

　　这根尾椎骨末端的武器既不像是利维坦的尾刀，又不像是尾锤，而是一根既坚实又锋利的，泛着迷蒙银紫色光彩的紫色骨刺。

　　“嗯……尾巴需要能够做到三点，就是必须能做到横扫，突袭时的大力贯穿，以及灵活的缠绕住对方或树干。”

　　叶仁皱眉思考了起来，然后一点点的将只有骨骼的尾巴慢慢的进行着调整，将每一块骨骼都变得更加粗大，结构更加柔韧，然后将螳刀幻化成的尾刺也同样进行了修改，让它更加符合一些力学原理，能够爆发出更快的速度，突刺的力量更强，更不容易被折断。

　　“然后是覆盖血肉。”

　　看到骨骼结构差不多完善了，叶仁开始朝着骨骼上边填装血肉，将一条条充满爆炸性力量的肌肉塞进尾巴骨骼之中的每一丝缝隙之中，让整条尾巴的力量完全不弱于自己的胳膊。

　　“最后是皮肤和外骨骼。”叶仁将血肉铺设完毕之后，开始覆盖一层层的外骨骼。

　　因为必须要做到能够随意弯曲和灵活的移动，叶仁将鲜红一片的尾巴上仔细的覆盖起了外骨骼，为了能让关节灵活的移动，叶仁将对应每一块尾椎骨上面都覆盖了好几片外骨骼甲片。


第266章 携卵回城

　　最终，等到叶仁覆盖完毕外骨骼，并微调了一下之后，叶仁发现自己果然又为自己制造出了一个大杀器，没错，就是这条尾巴。

　　整条尾巴按照叶仁的等身比例来看，最粗的地方差不多跟自己的胳膊一样，而越往后边延伸则越是变小，最终只留下一根宛如婴儿手臂般粗细的尖锐尾刺，整条尾巴的长度超过了一米，差不多跟叶仁自己的身高差不多，算上尾刺的长度，足有一米八以上，正在身后无意识的摆动着。

　　“完美。”

　　叶仁见到自己的作品十分完美，也是咧开嘴笑了一下，有了这一根尾巴，等到自己能够灵活的控制它之后战斗力一定会再上一个层次的。

　　“系统，结算一下。”

　　叶仁的心情不错，对着系统说了一句。

　　“结算完成，主人您调整了外骨骼基因的结构和分布层次，身体结构组成与神经线路，电肌分布结构以及肌肉分布层次，改变了其骨骼结构以及骨骼密度，提高了大部分骨骼韧性，改动程度高等，性能评价非常优秀，一共花费570000点进化点数，确定吗？”系统立刻跑出来确认道。

　　“嗯……确定吧。”

　　叶仁不太在意的摆了摆手，几十万而已，有利维坦这家伙在，用不了多长时间就能吃回来，现在自己的进化点数都快八百万了，扣了几十万顶多也就还剩下七百多万而已，再攒一段时间都可以升级系统了，真的是完全不虚。

　　“调试中……”

　　系统得到了叶仁的确认之后，立刻就开始调试了起来，而叶仁这边自然是感觉到头脑一阵昏沉，尾椎骨那边传来了麻麻痒痒的感觉，于是自然是闭上了眼睛，默默的等待着。

　　不知道过了多久，朦胧之间叶仁听到了系统的提示音。

　　“调试完成。”

　　叶仁睁开了眼睛，慢慢的从进化池里面爬了出来，只不过这次自己的平衡感似乎有点问题，自己才刚走了两步左右，就感觉身子似乎极为不协调似的，身后就像是挂了好几颗铅球一样，而叶仁回头一看，当时就愣在了原地，可不是嘛，一条粗壮的巨尾正在自己的身后无意识的摆动着。

　　“难道是尾巴影响到了我平时的平衡感？”叶仁考虑了一下，好像确实是这个的缘故，就像是某些动物需要尾巴来协调自己身体的平衡一样，叶仁突然之间获得了一条尾巴，所以此刻身体的协调反而被打破了。

　　“如果是这样的话，只要练习一下应该就适应了……”

　　叶仁倒是没有着急，反正这个尾巴就跟翅膀一样，都是需要熟练一下才能够发挥出作用的，所以自己也不着急于一时，先是退出了进化空间到外面看了一眼，发现还有一段时间才能下飞机，于是就继续进了空间之中，开始熟悉起了自己的尾巴。

　　不得不说叶仁的学习能力还是很惊人的，没过多长时间，叶仁感觉自己就已经能够控制住自己的重心，不再被尾巴所干扰，反而能够利用尾巴来保持自己的平衡感。

　　“嗖！！！”

　　叶仁用尾巴狠狠的朝着前方的空气刺了一下，即使是在进化空间，一声因摩擦空气而起的爆鸣声也是轰然炸响，仿佛连周围的空气都反起了一阵波澜，很显然，叶仁的这尾刺，无论是从速度还是攻击力上来说，都要比子弹强多了，就算是巴雷特的子弹，怕是都没有叶仁的尾刺威力强劲。

　　“唰！！”

　　在进化空间练的似乎起了劲，叶仁两只脚狠狠踩在地上，身子猛地转了半圈，那覆盖着坚硬外骨骼的巨尾狠狠的朝着前方的空气扫去，威力同样是大的十分惊人。

　　“咚！”而后，叶仁并没有停下，而是将尾刺插在了地面上，将尾巴当做是自己的第三条腿一样，从腿部传上来的力量流过腰背，然后进入手臂，叶仁双手螳刀“噌”的弹了出来，对着前方的空气狠狠斩了下去，只听到尖锐刺耳的气流爆鸣声响起，两道由风压形成的刀气从螳刀上边甩了出去，一直甩出半米多远才缓缓消失。

　　“这尾巴简直叼啊，比叼还叼啊。”

　　刚刚的三个动作接连着一气呵成之后，叶仁这边将尾巴从地面上拔了出来，兴奋的自言自语了起来，这玩意对于实战的增福完全不是一点啊，叶仁感觉自己现在的战斗力已经提升了好几个等级了。

　　有了尾巴之后，叶仁的攻击手段不仅多了，而且因为重心和平衡感的协调，也更加的灵活了。

　　当然，平衡和协调还要多谢蜘蛛感官，毕竟这玩意的基因能力除了逆天的第六感之外，就只剩下协调运动神经和平衡感这么点作用了。

　　“时间差不多了，先出去吧。”

　　感觉飞机应该差不多快到地方了，叶仁这边也是很开心的退出了进化空间。

　　“退出进化空间。”

　　周围白色的空间突然没有来的一扭，叶仁就发现自己仍旧是坐在飞机上边了，而且自己估算的很准，叶仁朝着飞机的窗户外看了一眼，发现果然已经开始着陆了，于是也就不干别的，专心等着飞机降落。

　　在飞机降落之后，叶仁直接随手招了一辆车就离开了机场，直接塞给了司机几百块钱，让他带自己到商场，去了商场之后叶仁买了个大号的旅行箱，然后又在商场的超市里边买了点大桶饮料，然后出了商场再打了一辆车，来到了郊外。

　　到了郊外之后，距离虫后的巢穴还有一段距离，叶仁就下了车，徒步走了过去。

　　不过叶仁自然没有浪费时间，一边走，一边将饮料拧开往自己的肚子里面灌去，现在叶仁已经完全与人类不同了，根本不考虑会不会得糖尿病什么的，反正这些糖分全部会转化为养分，让后储存在自己的每一颗细胞之中。

　　即使是一边喝饮料一边走，叶仁也很快就来到了虫后的巢穴。

　　这次叶仁没有进去，只是跟虫后沟通了一下而已，然后自己就将饮料瓶子递给了爬出来的异虫，由这些异虫回去灌满虫后亲自分泌的翠绿营养液。

　　叶仁一边等着虫后灌满这几个饮料瓶子，一边与它沟通了起来。

　　其实说到沟通，无非就是叶仁在询问虫后一些事情而已，比如这些异虫如果想要分泌营养液的话，是刚刚从卵里面孵化出来的异虫就可以做到，还是只有成年体的异虫才行，因为叶仁不想经常往这边折腾，所以决定干脆带一点异虫回去生产营养液，就像是实验室基地里面，自己发现的03蠕虫一样。

　　虽然继承了贝吉拉博士的记忆，叶仁可可以重新做一条03蠕虫出来，但毕竟没有自己亲自塑造出来的异虫看起来顺眼，而且材料太昂贵，还是异虫比较合算一点。

　　在叶仁的问题提出没多久，很快虫后就答复给了他。

　　虽然刚刚诞生的异虫无法生产虫蜜，但是用不了几天之后，这些异虫就会长大，到时候就可以生产虫蜜了。

　　“几天就可以长大……”

　　叶仁沉吟了一下，然后一拍手：“决定了，虫后，你还是给我带点虫卵吧。”

　　现在虫后产的虫卵每一颗差不多有鸡蛋大小，但是成年异虫却足足有小狗一样大小，显然这个旅行箱是装不下过多异虫的，所以叶仁决定还是带点卵回去孵化比较好。

　　而且叶仁也想好了，这些异虫虽然说离开一定区域之后就不能受到虫后的命令，但叶仁毕竟是于它们同源……或者说是它们的父神，创造者一类的家伙，对于叶仁的气息其实异虫并不是排斥，甚至叶仁如果进化出一个昆虫的触角，直接就可以不通过虫后，自己来操纵它们，所以也不用担心离开虫后这些异虫诞生出来惊慌失措。

　　异虫们的执行力非常强大，只是短短的一会，几个被装满了翠绿营养液的大瓶子就被搬运了上来，而且跟着这些瓶子一起上来的，还有差不多十多颗晶莹剔透的白色卵壳。

　　“十多只，差不多够了。”

　　叶仁换算了一下戴琳那边每天所要消耗的营养液，差不多已经够了，于是考虑了一下也没管虫后多要，只是与其告别了一声，就匆匆的离开了。

　　回到城市里边，叶仁几乎是马不停蹄的来到了机场，通过自己的电肌转化出了一点点电流，利用电磁理论制造了一个小型EMP，让机场发生了一点小小的骚乱，而自己则是利用拟态能力变了个样子，迅速的变装逃过了安检。

　　“呼……坐个飞机真难……”一屁股做到了自己的位置上，叶仁擦了擦不存在的汗水，感叹了一下。

　　倒不是自己非要赶着回去，只不过京城这边难免人多眼杂，呆久了被墨家或者东方家找上来，又是麻烦，多一事不如少一事，而且早点回去还有别的事情干，自然不是闲呆着，无论是研究一下白的血液样本结构还是趁着天黑之前回家陪陪父母，都比在这里闲呆着强。


第267章 小异虫

　　经过了一阵短暂的喧闹之后，叶仁所在的飞机很快就起飞了，叶仁趁着在飞机上的这一段时间继续跑到了进化空间之中呆了一会，用于尽快的适应一下自己的尾巴。

　　训练中的时间总是过的莫名的快，当叶仁从进化空间退出的时候，飞机已经回到了S市。

　　“时间还早，带点东西回去吧。”

　　叶仁看了一眼表，时间居然才下午，散发着炫目光辉的太阳还在天空中高高悬挂着，显然还要有很长一段时间才要落下来，叶仁想了一下，直接开着自己的车在附近转了转，在几个饭店买了一些吃的，又买了一些小点心，水果，零食，以及一些咖啡之类的饮料，这才回到了二女所在的地下室。

　　“呀，叶仁，你回来啦。”

　　戴琳心情看起来不错，正哼哼着一个不知道是啥的中文歌曲，见到叶仁推门进来，笑着打了个招呼。

　　“什么事这么开心？”看到戴琳的样子似乎很开心，叶仁也跟着笑了起来：“中彩票了？”

　　“你在说什么啊。”

　　一旁正敲击着键盘的白萌萌听到叶仁的话之后，有些无奈的说了一句，然后慢慢的站了起来，伸了个懒腰之后转过身来，在见到了叶仁提着的大包小裹的东西，顿时一愣：“你怎么买了这么多东西？”

　　“你们两个看起来也不像是会按时吃饭的家伙，所以我带了点吃的备用。”

　　叶仁解释了一句，讲一个袋子递给了白萌萌：“给，这个是现在吃的。”

　　“你居然知道我中午没吃饭……”

　　白萌萌看起来有些惊讶的说了一句，然后打开袋子一看，发现里面是包子和粥之类的东西，也没客气，之前总叫那些洋快餐外卖，吃的也是有些腻了，此刻看到清淡的粥立刻眼前一亮，直接朝着戴琳招了招手：“戴琳，来，过来吃点东西吧，这次的比较清淡，还有你喜欢的包子哦。”

　　“嗯，好的。”

　　戴琳点点头，放下了手里边的工作，跑过去跟白萌萌在小桌子上慢慢的吃了起来。

　　“有了吃的就不管我了吗？”叶仁见到二女的样子，顿时一抹脸，不过想想也没啥，于是就释然了，开始将那些零食什么的随意的放在了一个角落边上，开始将后边拎着的旅行箱打了开来，将里面一瓶瓶用饮料瓶装着的虫后营养液拿了出来，放到了实验桌上边，有了这些营养液，无论是生物电脑还是一些样本，大概暂时都不会出问题了。

　　而接下来，叶仁则是小心翼翼的拿出了一颗洁白的异虫卵。

　　“咦，这又是什么？”

　　那边本来正在吃东西的白萌萌，其实注意力也有一部分放在了叶仁身上，所以此刻见到他突然拿出来了一个有点眼熟的东西之后，立刻就被吸引了，开口问了起来：“别告诉我还是什么卵之类的东西。”

　　“确实是某种卵。”

　　白萌萌的右手突然冒出来一颗眼珠，而隐藏在手心里边的一张嘴也开口说了起来：“我能感觉到一种……生命的律动。”

　　“我擦，你居然不磕巴了啊。”

　　一旁的叶仁见到白突然冒出来，而且说话突然流利了不少，于是开口说了一句。

　　“嗯，我已经差不多掌握华夏语了，还要多谢萌萌和……戴琳的帮忙。”白将眼球从白萌萌的手臂上延伸出了几厘米，就像是一个肉色的小触手正在托着这颗眼球一样，然后这个小触手突然弯曲了一下，转过去看了一眼另一边的戴琳，又转过来，直勾勾的盯着叶仁手中的卵，不知道在想着什么。

　　“在想这个里面是什么？”

　　叶仁笑了笑，一只手轻轻端起异虫卵，朝着白萌萌那边问了一句。

　　“是的。”“嗯。”“没错。”

　　三个声音一同响起。

　　“咕嗞……”白的眼球突然分裂成了两个，一个折弯过来看着自己的宿主白萌萌，另一只则是看向了一旁的戴琳，似乎只是单纯的观察了她们两个一下了，然后这才回转并重新融合成了一只触手，盯着叶仁说道：“我能感觉到，这个东西的气息之中有某种很小的一部分，似乎与你非常相似。”

　　“这东西大概算是我孙子辈的东西。”

　　叶仁随口解释了一句，然后直接用外界即时进化的能力将空余的基因槽进化出一个信息素辨别，也就是蚂蚁的触角，然后稍微强化到了三级，才五百进化点而已。

　　而后，叶仁的触角慢慢从额头伸了出来，微微抖动了一下，一阵无形的意念随着触角扩散开来，叶仁手中以及旅行箱之中的卵几乎全部都在一瞬间动了起来。

　　“嗯？”白一直在注视着叶仁的眼珠瞳孔一缩：“信息素。”

　　“你感觉到了？”

　　叶仁抬头看了一眼白，说实话对于这家伙，自己真的是越来越感兴趣了，不知道是不是吃了贝吉拉的缘故，叶仁有一种想要将它解刨仔细研究一番的冲动，这种由原始星痕和病毒结合之后异变出来的产物还真是……让人忍不住的好奇。

　　“自然界的很多生物都对信息素很敏感，这并不是什么非常特殊的情况。”不知道是不是感觉到了危险，白的眼珠直勾勾的看着叶仁，解释了一句。

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头，随即就不去理会白，反而专心的盯着手中的卵壳，没过多长时间上边就咔的一下裂开了一个口子。

　　“……”一旁的白萌萌有些害怕的往后退了两步，没办法，谁让这玩意跟之前白的卵那么像，已经有点心理阴影的白萌萌自然不会去靠的太往前，尽管有些好奇但是毕竟还是自己的小命更重要。

　　反倒是白，此刻直接延伸了好几米，一直到离着叶仁很近的时候才停了下来，一只手指的指尖突然膨胀并裂开形成了一颗眼球，并仔细的观察起了叶仁手中的卵。

　　“咔……”

　　黑色的小钳颚突破了卵壳的束缚，发出了十分清脆的声音，随后一股透明的粘稠液体从里面咕噜一下流淌出来，一只还没有手掌大的异虫从里面钻了出来，即使刚刚诞生，但是它也充满活力，一边不断的探着小脑袋四处张望着，一边抖动着触角，试图与叶仁进行沟通。

　　只不过异虫的智慧相比起虫后来说要低得多，即使与叶仁进行沟通，也不能完全理解叶仁的意思，搞得叶仁又只能发出简单的指令才行。

　　比如集合。

　　叶仁的命令散发下来之后，箱子里面传来了沙沙的声音，十多只异虫从箱子里面爬了出来，然后爬到了叶仁的身上，最后在他的手上形成了一个“蚁球”。

　　“这……这是什么啊？”

　　一旁的戴琳和白萌萌此刻简直目瞪口呆，完全不知道这东西到底是啥，既不像是蚂蚁又不像是其他的虫子，即使刚刚诞生，也给人了一种非常结实强壮的感觉。

　　“这叫……额，反正是一种虫子，算是我创造出来的东西，功能很多。”想到了以后难免戴琳和白萌萌会和虫后进行接触，所以叶仁现在也没怎么想隐瞒，直接把事情都说出来了：“营养液就是这东西分泌出来的，而且这东西还十分擅长挖洞，所以我打算用这种生物直接挖一个基地出来，别看这东西小，就是花岗岩都能啃出个洞来。”

　　“诶？”

　　戴琳十分惊讶，然后突然眼中闪过了一道光：“我突然好想研究一下他们钳子的成分。”

　　“现在不行，以后有都是机会。”

　　叶仁摆了摆手，虽然说异虫这玩意是可再生资源，死了几个也无伤大雅，但是现在这些异虫的作用是生产营养液，所以叶仁自然不会让戴琳对这些东西下手。

　　“就这几只……挖个基地得挖到哪年去？”白萌萌见到这玩意似乎不是寄生体，胆子又大了起来，凑上前来下意识的问了一句。

　　“我有一只虫后可以不断生产这种虫子，十只自然不够，但是成千上万只一起来就够了嘛。”

　　叶仁稍微解释了一下。

　　“……”白的瞳孔再次缩紧，看向叶仁的颜色都变了几分，叶仁虽然没有注意它，但是还是能够感觉得到那种灼灼的热切。

　　“纳尼，这么多？”

　　白萌萌听到叶仁的话之后也是愣了一下，她也没想到居然会有这么多的异虫，随即整个人的眼睛也是闪过一道光来：“那你岂不就是虫族领袖了，你是虫族的主宰啊！”

　　“虫你妹啊，老子是……总之不是虫就对了。”

　　叶仁本来想说自己是人的，但是转念一想，自己体内的人类基因都几乎所剩无几了，于是本来到了嘴边的话硬生生被压了下去。

　　“哎呀，总之不要在意细节。”白萌萌显得要比戴琳更加兴奋一点：“这些虫子不如就叫迅猛虫吧，快让我看看它们是怎么挖洞的，话说你为何这么吊啊？”

　　“简直够了。”

　　叶仁一扶额：“戴琳，拿点葡萄糖……不，算了，直接用营养液好了。”

　　说完，叶仁随便找了个碟子，拧开一个饮料瓶，将里边的翠绿色营养液直接咕嘟咕嘟的倒了出来，然后用指令控制这些新生的小异虫去吃营养液。


第268章 耿直的生态圈毁灭者

　　“叽咕叽咕～”

　　那些异虫一闻到了营养液的气味，当时就开始不安分了起来，直到它们在叶仁的指令之下围成一个圈，开始安静的进食起来之后，才慢慢的安静下来。

　　“它们会长大吗？”

　　戴琳有些好奇的看了一眼地面上正在进食的这群异虫，朝着叶仁问了一句。

　　“这不是废话吗？”叶仁看了一眼戴琳：“你见过什么东西刚生下来多大，以后就一直不长大的东西？”

　　“好像没……”

　　听到叶仁的话之后，戴琳明显脸上一红，不过即使有些脸红，但是戴琳还是对这些小家伙太感兴趣了，于是还是接着问了起来：“那……我能不能摸一摸它们啊？”

　　“嗯……没事。”

　　叶仁点点头，用触角告诉了一下这些异虫，让它们别反抗。

　　“那，那我试试。”戴琳得到了叶仁的许诺之后，胆子大了不少，蹲下去小心翼翼的伸出一根手指，对着其中一只小异虫的头壳轻轻戳了一下。

　　“吱～”

　　小异虫完全没有多少其它的反映，被戳的稍微低了一下头，在除了叫一声之后继续进食了起来，根本就没怎么理会戴琳。

　　“哇，我也来。”白萌萌见到戴琳的样子，好像也开始感兴趣了起来，也学着戴琳的样子蹲下来用手开始戳起了小异虫们，不过由于叶仁的指令，这些异虫已经判定了二女的行为和动作没有任何危险，只管埋头进食营养液。

　　大概几分钟之后，整整一碟营养液被十几只异虫都吃光了，而这些小异虫的肚子也都鼓了起来，而且不知道是不是错觉，这些异虫似乎比起刚从卵壳之中孵化出来时体积大了不少。

　　“有趣……”

　　白盯着地面上的异虫，一只眼睛蠕动着分裂成了三个：“它们在进食了营养液之后，体积在以一种惊人的速度生长，这绝对不是正常生命体应有的速度，而且你似乎有着某种可以控制它们的指令，或者说特殊的信息素传递方式……”

　　“嗯，没错。”

　　叶仁看了白一眼，然后用一种十分感兴趣的语气说道：“我倒是十分好奇你啊，你的观察能力和学习能力简直让我好奇到有些发指啊。”

　　一想到这里，叶仁突然回忆起来自己好像还获取了这家伙的基因来着，只不过好像忘记去看了。

　　【有空看一下。】

　　叶仁暗自把这件事记了下来。

　　“不要打我的主意，尤其是威胁我生命的主意。”

　　白不知道是不是感受到了叶仁的危险目光，白的外形在一瞬间蠕动变形，两截锋利无比的金属化刀刃突然从白萌萌的右手上冒了出来，后边连接着两根黑红色的管状事物，总之看起来就是十分的可怕。

　　“哦？”叶仁突然笑了起来：“这算是对自己生命的保护行为吗？”

　　“如果你认为是这样的话。”

　　白看起来没有退缩，控制着自己的身体，也就是白萌萌的右臂迅速的变化了起来，很快，一团蠕动的肉团变成了一种黑红色的组织，有点像是某种硬化的黑红色肌肉混合着一种血管一样的物体扭曲在一起一样，一颗眼珠从里面探出来，而五根手指则是变成了锋利的刀刃，看那样子有点像是白萌萌的右手变成了一只利爪一样。

　　“我擦。”“我擦。”

　　白萌萌和叶仁一同说道。

　　“？”戴琳见到两人这样的表现，则是有些愣在了原地，不知道为何这两人会有一样的反映。

　　“虐杀原形啊。”

　　见到白变化出来滴样子，白萌萌这边简直惊呼了一声，说出了一个游戏的名称。

　　而叶仁这边，则并不是认出了这玩意是什么游戏，而是觉得这家伙的样子极为相似，仿佛在见过见过一样，后来稍微一想，丫的这玩意不就是01试验体释放出来的那种卷须的材质吗？

　　“……”

　　白这边见到叶仁突然没了敌意，也是沉默了一下，一只眼球紧紧的盯着叶仁，似乎在疑惑着什么。

　　“你这能力……完全不是星痕的能力好么，你他妈犯规了啊好吗？”叶仁直接对着白吐槽了起来：“我没见过星痕有这种能力的啊。”

　　“我……也不清楚。”

　　白这边见到叶仁好像确实没什么敌意了，这才解除了状态，开口解释了起来：“我甚至对我自己都一无所知。”

　　“所以说啊，我又没说要伤害你，是你自己理解错了啊。”

　　叶仁一抹脸：“我只是好奇你的由来，你难道自己就不好奇你是怎么诞生的吗？你就不好奇这世界上有没有你的同类？你就不好奇的能力都有什么吗？”

　　“……”

　　白沉默了。

　　“你看，你的求知欲这么强，肯定很好奇对吧。”叶仁摊了摊手：“大不了以后我不管你，你自己跟着戴琳学一学，然后自己研究自己不就行了吗？”

　　“……”白仍旧没有说话，只是一颗眼球直勾勾的看着叶仁。

　　“怎么样，是不是觉得我说的有点道理。”

　　叶仁循循善诱。

　　“……你说的确实值得考虑。”白看起来比较认同叶仁的说法：“如果是我自己研究的话，确实可以。”

　　“这不就结了。”

　　见到白点头，叶仁也是微微一笑，戴琳又多了一个小伙伴，相信以白这种学习能力，估计很快就能给戴琳当帮手了。

　　“好了，那今天我也没什么事情了，东西也都给你们准备了，我先回去一趟，明天在过来吧。”叶仁看了一眼二女，自己过段时间果然还不能在S市呆着，所以还是要多陪陪父母。

　　“嗯……也好……”

　　白萌萌倒是不在意，反正也都快习惯了，叶仁每天白天都会再过来的，于是自然点了点头。

　　“那这些小家伙怎么办？”戴琳听到叶仁要走，伸手指了一下地面上正在无意识散步的十几只异虫，这些小家伙们如果叶仁没有安置好的话，想来肯定会麻烦的，到时候指不定有多少麻烦事情呢。

　　“哦，这些啊。”

　　叶仁也注意到了地面上的异虫，用触手抖了两下，朝着它们发出了一些指令，然后说道：“我已经安置好它们了，它们会在角落里面筑个巢什么的，不会影响你们的，只要记得每天放几盘营养液就好了，不要不舍得用，等到它们明后天它们就可以成熟了，到时候喂点普通的食物就可以分泌营养液了。”

　　“那既然没什么别的事情，我就先走了。”

　　今天来回奔波叶仁也有点懒了，考虑了一下果然还是不愿意继续陪着他们扯皮，于是说了一声之后，直接就离开了地下室。

　　还好叶仁最开始的时候就有先见之明买了车，不然现在地下室距离家那么远，来回折腾肯定麻烦死了，所以说，尽管拥有很强的力量，甚至已经变成了非人类一样的存在，叶仁有的时候还是不得不感叹：“科技的力量真是方便啊。”

　　因为太阳还没有落山，叶仁看了一眼时间，差不多自己的父母应该下班了，于是在门口迎了二老之后，直接就去饭店吃了一口。

　　不过叶仁这边刚开始让二老去饭店的时候，其实二老是拒绝的。

　　后来叶仁好说歹说，说自己在外边怎么怎么赚钱什么的，这才让二老改变了态度，一家人很开心的吃了一顿饭。

　　一晚上没什么话，叶仁没有睡觉，等到二老睡觉之后，利用心灵链接，直接与利维坦进行了沟通。

　　利维坦尽管有些时候在智商上没有虫后来的高，但是利维坦胜在十分耿直，叶仁之前的指令是让利维坦守护沉船附近，结果利维坦真就一直守护在了这附近，完全就没有离开过，附近的海域几乎全都变成了一片死寂，叶仁通过利维坦的眼睛看过去，周围竟然连任何一种活着的东西都看不到了。

　　甚至连那些沉船，利维坦都将一些没用的骨架和金属板撕扯下来用来果腹了，叶仁刚一连接到利维坦这边，就能感觉到心里边涌上来了一阵无穷的饥饿感。

　　“这附近除了那个箱子应该没有其它有用的东西了吧？”

　　操纵着利维坦的巨大身躯，叶仁在海域之中游荡了一圈，果然发现真的是什么东西都不剩下了，别说之前看到的那些丰富的鱼群，就连海葵，海星，以及甲壳类的虾蟹都完全没了踪影，甚至……连珊瑚礁都被利维坦啃秃了，这家伙还真的是无所不吃……

　　“我擦，利维坦你他妈也太耿直了。”叶仁看了一眼周围死寂到几乎没有一点点生机的世界，顿时一抹脸，这简直都是把这附近的所有东西都吃光了啊，生态圈都破坏殆尽了。

　　“算了，先不管这些了。”

　　叶仁考虑了一下，下次这种事情果然还是要跟利维坦说一下，怪不得自己的进化点数在暴涨了一段时间之后就渐渐减少了，自己还纳闷是怎么回事，原来是这附近被利维坦这大吃货给硬生生的吃绝了。

　　不过反正很快也要离开这个地方了，叶仁也不太在意了，在用尾刀扒拉了一下其它舰船之后，发现确实没有类似的金属箱子，叶仁就控制着利维坦，朝着一个方向游了过去。


第269章 你们总想搞个大新闻

　　尽管利维坦游的很快，但叶仁仍旧不知道这家伙究竟现在具体在哪里，所以在游荡了差不多一个晚上之后，叶仁也完全没看到陆地。

　　“总感觉我越走越远了啊。”

　　透过利维坦的视力，叶仁可以看到周围的海洋生物越来越丰富了起来，这给了叶仁一种好像越游越深的感觉，所以叶仁这边趁着附近没人，赶紧冒出海面四下看了一眼，结果除了月亮之外啥都见不到……

　　“我他妈下次绝对要在利维坦身上安装一个全球定位的装置。”叶仁一抹脸，勉强依靠天上的星辰大致确定了一下方位，不过这玩意叶仁也不太确定准不准，总之死马当活马医，认准了一个方向之后，利维坦身体两侧的带状肌肉快速的摆动着，让利维坦以一种极快的速度在海中游去。

　　就这样边走边吃，在叶仁这边天色都已经彻底大亮，甚至父母都已经出门之后，叶仁这才终于发现了一点除了海水之外的其他东西，海洋上边的一艘船。

　　而此刻，叶仁发现自己的进化点数有多了十几万了。

　　“看起来应该是华夏的船只，也就是说大概就在这附近就快到陆地了？”

　　利维坦潜藏在很深的海底，因为体型的巨大完全不敢出去，只能通过震动感知和电感来分析上边船只的情况，这应该是一艘捞捕船，可以看到上边洒下来的网，而且船体也很大，至少利维坦的身体是远远比不上船只的大小的。

　　利维坦在海洋之中呆了一段时间之后，现在的身形明显再次暴涨，因为自食基因已经达到了4级，而且利维坦本身体型就要比自己大，所以自食基因在它身上的效果要明显大于自己。

　　自己当初误以为对方将自食营养库吃满其实是错觉，因为利维坦当时还处于幼年状态，自食能力受制于自身体型，而现在利维坦经过一段时间的成长，已经变成了成长期，虽然距离成年还差一点，但体型也绝非当时可以比拟的。

　　现在的利维坦，身躯已经有差不多二十多米长了。

　　这个数据即使是在海洋之中，这也是十分恐怖的体型了，别说大白鲨，就算是逆戟鲸这种成群结队的食肉鲸也完全只能沦为利维坦的食物，毕竟利维坦现在光是一张嘴裂开，就有差不多七八米的宽度，简直没什么东西能承受得住它的一口之威，就算是小型舰船，估计被利维坦的尾刀或者鳍角来那么一下，在张嘴啃两口，也都必然会沉没。

　　“现在当务之急是知道利维坦的具体位置。”

　　叶仁皱着眉头想了一下，还是有点犯难，利维坦这家伙完全就是无法人类与沟通，而且甚至连露面都做不到，当初早知道就不应该让这混蛋乱跑，现在倒好，完全不知道对方的行踪具体在哪里了。

　　“哎。”一想到这种麻烦的事情叶仁就是一抹脸：“看来只能靠我自己想办法了。”

　　想了一会，叶仁想到了一个不是点子的点子，于是利维坦海底沉默了几秒钟之后，突然一个甩尾掉头，朝着深海的区域急速游去，之前在深海区叶仁发现了一只巨型乌贼，因为当时急着赶路，而且自食营养库也差不多快满了，在利维坦再次生长之前，叶仁并不打算吃太多东西，但现在看起来那玩意似乎有用了。

　　因为拥有巨大的体型，所以利维坦的电肌力量在理论上其实是比叶仁还要强力，所以在海洋之中几乎没有什么生物能够与利维坦为敌。

　　很快，利维坦赶到了那只巨型乌贼的所在地，在叶仁的控制下，不由分说的游了过去，照着对方的身体就是狠狠一口咬了过去。

　　巨型乌贼尽管体长跟利维坦相比也不差多少，但利维坦根本就不是正常的生物，所以两者不同而语，就连吨位都不是一个级别的，所以这边巨型乌贼在看到利维坦突然朝着自己过来了，当时就吓的连个屁都不敢放直接一溜烟就要逃。

　　不过叶仁是要用乌贼弄点事情出来，肯定不会让它逃掉，当即一个加速，在巨型乌贼甚至还没反应过来的时候，直接冲上去一口咬住巨型乌贼的半个脑袋，然后电肌发力，瞬间杀死了巨型乌贼。

　　“搞点大新闻……”

　　叶仁都觉得自己这个想法太过于蛋疼，不过没办法，智商太低，只能想出这种办法。

　　接下来的事情简单不少，叶仁将死去的巨型乌贼带到了先前那条船的下方，然后朝着巨型乌贼的身子狠狠咬了一口，直接就将其咬断成了两截，利维坦那远远超出任何鱼类的巨大口器和利齿留下了一个让人难以想象的恐怖咬痕。

　　最后，叶仁悄悄将断成两截的巨型乌贼的尸体扔到了鱼网里面，然后用力的扯了一下鱼网，这才游到了附近，潜伏了起来。

　　将心灵链接断开，叶仁周围的场景瞬间变化，自己仍旧躺在床上。

　　“我这方法虽然土了点，但是应该有效果。”

　　从床上慢慢的坐了起来，叶仁自己安慰了一下自己，然后下了床，简单的洗漱了一下就离开了家，再次去了地下室。

　　只不过这次叶仁进去之后没有先扯淡，而是直接说了正事儿。

　　“萌萌，这几天注意点国内新闻，尤其是关于海边海产业的新闻，要是有地方捕获了巨型乌贼记得第一时间告诉我。”叶仁看着正在调试生物电脑的白萌萌，开口对其说道：“我要知道那个地方的具体地点，时间，一切资料，有问题吗？”

　　“嗯？”

　　白萌萌听到叶仁的声音之后一回头，愣了一下：“可以是可以，但为啥？”

　　“大概是我想搞一个新闻什么的。”

　　叶仁一摸鼻子，也没告诉白萌萌具体原因，只是想了一下之后才开口继续说了起来：“总之你只要知道这件事是我在背后搞出来的就是了，因为一些事情我需要知道这件事情发生的地点，可以吗？”

　　“……那好吧。”

　　白萌萌虽然对此感觉有些疑惑，不过却还是点了点头，只是查询一下新闻什么的，这种事情，连入侵服务器之类的事情都不用搞，简直不要太简单。

　　“生物电脑快搞定了吗？”见到白萌萌点头，叶仁也轻松下来了，此刻看了一眼生物电脑链接的显示器上边已经从数码瀑布变成了另外一种全都是黑色框框的页面，于是随意的问了一下。

　　“差不多了，其实也就是在做最后的一点点调试而已。”

　　白萌萌点了点头，看起来非常的期待，继续转过身去噼里啪啦的敲打起了键盘，一堆黑框瞬间出现又消失，好像很高端的样子，不过叶仁完全看不懂，便转头朝着一旁的戴琳开口说了起来：“这些营养液怎么样？”

　　“嗯啊……非常不错。”

　　戴琳正在解刨一个像是肉球似的东西，听到了叶仁的问话之后点了一下头应道：“这种营养液的纯度而浓度都极高，稀释一下绝对可以支持一段时间。”

　　“那就好。”

　　叶仁点点头，然后四下张望了一下，没有发现那些异虫，反而在实验台附近的角落发现了一个篮球大小的洞穴，想来这些异虫应该已经筑巢了。

　　随意的召唤出一只异虫看了一眼，叶仁发现这些异虫竟然在短短一天之内就已经成熟了，果然不愧是虫后诞生出来的唯一物种，看起来确实有点厉害的样子，考虑了一下，叶仁直接从一旁拿了一袋葡萄糖加水化开，然后端到了异虫的面前。

　　“咕……”

　　异虫毫不犹豫的开始大口大口的喝了起来，眨眼之间一盘子的葡萄糖溶液全都进了肚子，而后根据叶仁的命令，异虫的钳颚微微张开，一滴淡绿色的液体开始慢慢的从它的口器里面渗了出来。

　　显然，已经可以开始分泌营养液了。

　　“不错……”叶仁沾了一下营养液放到嘴里面尝了一下，果然跟之前尝到的虫蜜味道是差不多的，于是就放心的点了点头，转身跟戴琳说了起来：“营养液已经可以省常了。”

　　“是吗？”

　　戴琳听到叶仁的话之后很惊喜：“之前它们在你走了之后就开始挖洞，而且速度很快，我最开始还怕它们会钻地逃跑呢，没想到它们只是住在里面。”

　　“今天开始你只需要喂给它们剩饭剩菜或者肉类，蜂蜜什么的东西，它们就可以生产营养液了。”

　　叶仁说完之后又提醒了一句：“记得不要单喂一种东西，不然的话大概会容易营养不良。”

　　“嗯，我知道了。”

　　戴琳点点头：“一会我就让他们帮忙买些东西回来好了。”

　　戴琳口中的他们，其实就是地下室上边没事时闲溜达的几个小混混，不过虽然表面上是小混混，但叶仁清楚，他们其实是沈东的心腹。

　　“那就随你了。”

　　叶仁对这件事不怎么在意，于是随意的说了一句，然后突然发现屋子里边好像少了点什么，于是开口问道：“今天白怎么没出来？”


第270章 电话

　　“哦，它在睡觉。”

　　白萌萌噼里啪啦的打着键盘，头也不回的说了一句。

　　“睡觉吗？”叶仁点点头：“原来它还是要睡觉的，我还以为它不用睡觉的，那天半夜我醒了结果发现它还在帮你写程序。”

　　“它也是生物嘛，哪有生物会不睡觉的。”

　　白萌萌一边打着键盘一边漫不经心的说着：“只是它睡觉的时间很短，而且随时都可以睡着，所以我就跟它商量了一下，白天它睡觉，晚上我睡觉。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头，这样确实是一个比较好的办法，免得两个意识共用一个右手产生麻烦。

　　“呼……终于搞定了。”白萌萌用手指敲打了最后一下键盘，然后整个人朝着后方仰去，直接躺在了地板上，整个人表现出一种解脱的表情。

　　“这才几天，挺快的嘛。”

　　叶仁看了一眼已经进入标题画面的电脑显示器，稍微的惊讶了一下。

　　“嗯啊，你也不看看我是谁。”躺在地面上的白萌萌得意的笑了一下，然后突然伸出右手：“还没跟你说，小右……哦不，白跟我共享了一部分权利，所以现在我能够控制右手干很多事情。”

　　“怎么说？”

　　叶仁听到白萌萌这么说，突然有点感兴趣了起来，对于白这个生物，叶仁可是充满了好奇。

　　“就是变形和金属化，比如这样。”白萌萌抬起了自己的右手，然后突然一咬牙，露出一副很努力或者说非常用力的样子，憋得脸都有些发红了，然后右手就开始慢慢的蠕动变形起来，最终变成了之前那个似曾相识的黑色利爪。

　　“你看，不用白，我自己也可以凭借意志将右手的形态进行变换。”

　　白萌萌就像是得到了一个新玩具的孩子一样，尽管刚刚因为用力而弄的现在自己气喘不已，但神色之间还是一副难以掩饰的兴奋。

　　“不错。”见到白萌萌的样子，叶仁点了点头，虽然说这样完全构不成战斗力什么的，但是毕竟对方也开始跟自己一样在某条路上越走越远了，对于叶仁来说这自然是一件好事……嗯，从某种意义上来说，叶仁还是希望自己的伴侣不是纯粹的人类比较好。

　　“以后等到我和白的契合度越来越高的话，听说我的身体素质和反应能力还会慢慢的提高呢。”

　　白萌萌对叶仁再次显摆了起来。

　　“哦，这个特殊能力也学来了吗？”听到这一句，叶仁眼前一亮，看来这个白还真是继承了原始星痕的大部分优点来着，除了金属化似乎没有原始星痕那么飘逸，其他的好像都差不多，而且有智慧和高度的学习型这一点也可以弥补金属化不够飘逸的弱项。

　　“什么特殊能力？”

　　白萌萌愣了一下问道。

　　“不，没什么。”叶仁摇了摇头，虽然说自己没什么打算瞒着她，但是叶仁并不打算把系统也告诉她，这种事情能不能理解是一回事，能不能相信又是一回事，想了想开口转移了话题：“白既然能强化你的身体素质，那你就要抓紧时间练习一下控制右手的熟练度，以后没准你要是有危险了，还要自救。”

　　“好吧～”

　　白蒙蒙一耸肩，倒是也没问叶仁为什么不去保护自己之类的话，叶仁仔细一想，果然还是挺省心的嘛。

　　“哦，对了，还有一件事。”叶仁脑子里想过利维坦之后突然一拍头：“我需要你给我准备一个定位器，能做到吗？”

　　“啥定位器？”

　　白萌萌楞道。

　　“我想追踪一个深海生物，但是这货总是乱跑，所以我要在它身上安一个定位器，免得它走丢了我都找不到。”叶仁把自己的想法说了出来，然后想了一下又补充道：“对了，这东西身上自带高压电，而且能潜很深的海底。”

　　“要对抗水压跟电压吗？”

　　白萌萌叹了口气：“虽然好像可以弄一下的样子，但是你不要什么麻烦事情都交给我啊，我的专科明明不是这个才对吧？”

　　“这还不是因为你很叼的缘故吗？”

　　叶仁小小的捧了一下。

　　“我为何这么叼？”白萌萌很配合的来了一句，然后笑了一下说道：“虽然麻烦了点，但是也不是不能搞，你什么时候要？”

　　“当然还是越快越好。”

　　叶仁摸了摸下巴：“至少在新闻出来之前。”

　　“嗯，知道了。”

　　白萌萌想了一下：“我一会就去网上买点材料。”

　　“不愧是网购达人……”

　　叶仁随口说了一句，然后突然裤兜传来了一阵铃声，叶仁掏出手机一看，是陈虎的电话，于是也没管太多直接就接了起来：“喂？”

　　“叶老弟，有空吗？”

　　陈虎在电话那头直接问了一句。

　　“额，有点。”叶仁看了一眼一旁的戴琳和白萌萌，好像除了扯淡之外，确实没啥需要自己干的事情了，正好自己也想干点别的事情来着。

　　“有空的话来一趟我家这边吧，请你吃个饭，哦对了，墨夏也在。”

　　陈虎的语气很开心，很显然应该是墨家这边麻烦解决了，他陈家的麻烦自然也就解决了，心情不好才怪。

　　“嗯，行，一会吗？”叶仁想了想好像没什么，于是应了这件事情。

　　“是啊是啊，你没空吗？”

　　陈虎这边不知道是不放心还是怎么的，总之又问了一句。

　　“不是，我一会就过去，等我吧，虎哥。”叶仁说了一下，然后直接就先挂了电话。

　　“又有事吗？”

　　白萌萌看了一眼叶仁。

　　“有人请我去吃口饭。”叶仁没什么好隐瞒的，直接实话实说。

　　“那去吧。”

　　白萌萌摆了摆手：“你吩咐的事情我会尽快去弄的，放心吧。”

　　“那我走了。”

　　叶仁跟白萌萌和戴琳说了一声，随后就离开了地下室，看了一眼表，结果发现时间居然都已经中午左右了，眼睛抽了一下，这时间过得还真快，看来下次除非必要，不然应该减少去地下室的次数了，跟这白萌萌和戴琳感觉没聊点什么，时间却过得飞快。


第271章 线索

　　离开了地下室之后，叶仁先去了一趟加油站，把油加满，最近经常两边跑，也没怎么加油，车都快跑不动了。

　　加了油之后，叶仁按照记忆中的路程朝着陈家开去，很快就到了陈家所在的地方，还没等下车就发现陈虎和墨夏竟然就在门口聊着什么，两人边说边笑看起来甚是开心，此刻见到叶仁开车过来了，便挥了挥手。

　　“夏大哥，虎哥，我来了。”叶仁停好了车，朝着两人也是笑了笑，说了一声。

　　“叶兄弟来的挺快的嘛。”

　　见到叶仁来了，墨夏看起来很开心：“之前你走了，墨樱和墨秋还总念叨你呢，这次听到我要来S市差点就一起跟过来了，尤其是墨秋，听说你给了他一把齿匕，他现在乐的不得了，天天都在努力练着外家功夫呢。”

　　“……呵呵。”

　　叶仁听到墨夏所说的话之后感觉眼角一抽，其实墨秋还好，叶仁现在最头痛的还是见到墨樱，不过看起来墨夏似乎不知道自己跟墨樱的关系，这着实让叶仁松了一口气。

　　“既然叶兄弟已经来了，那我们就直接进去说吧。”一旁的陈虎此刻也开口说了一句。

　　“也好。”

　　墨夏点了点头，然后跟叶仁说道：“叶兄弟，我们进去聊吧。”

　　“嗯。”

　　叶仁自然是没什么意见的，于是点头同意，墨夏跟陈虎就带着叶仁进了陈家的院子里面，陈家这边是一个别墅庭院，跟之前的赵家别墅区是差不多的，尽管没有京城墨家四合院那种古典韵味，但是也是凸显出了一种大家族的那种贵气。

　　不过让叶仁有些好奇的是今天无论是陈珍还是陈家老爷子都没有在这栋别墅里边，所以说其实这次只有墨夏，陈虎和自己而已。

　　“今天是我们三个人的一次聚会而已，叶兄弟不要拘谨。”

　　陈虎看出了叶仁的疑惑，开口解释了一下。

　　“哦，这样。”叶仁笑了一下，也没多说什么，不过自己想来应该不会只是吃个饭这么简单的。

　　叶仁随着陈虎走了一段之后，一拐弯，就看到了一个卓子支在了那里，两个像是女仆一样的少女端正的站在桌旁，桌子上边此刻已经上了一些菜品，不过上边都扣着一个个银色的罩子，所以叶仁也看不到里面都装了什么，一瓶光是看上去就价值不菲的红酒被浸泡在冰桶里，总之就像是一切都准备好了一样。

　　之后的事情就很简单了，随着自己上了桌子之后，红酒被打开了，菜品上边的罩子也都掀开拿了下去，所以叶仁一边跟着两个人聊天，一边品尝着菜肴。

　　当然，叶仁自然是不会像吊丝一样在这种场合狼吞虎咽，反正就这点东西对于自己来说甚至连塞牙缝都嫌少，所以叶仁表现的很优雅。

　　“所以说，今天大概的事情就是想问问我屠宰场的事情吗？”

　　叶仁端起酒杯优雅的小喝了一口，这玩意的味道自己也品不出来好不好喝什么的，不过仔细一想反正是比野外的一些虫子的体液味道好多了，然后心理就平衡了不少。

　　“嗯……差不多，之前不是叶兄弟说练功需要吗？”陈虎点了点头：“地方我都已经找好了。”

　　“是吗？”

　　叶仁突然想到自己好像确实让对方帮自己留意一下来着，不过现在自己也没工夫天天蹲在屠宰场里面，于是说道：“好像之前确实说过，但是现在好象有点问题了……”

　　“什么问题？”

　　“什么问题？”陈虎楞了一下：“如果不是什么大问题的话，不妨说出来，我们也好帮你解决一下。”

　　“不，其实事实就是前段时间帮夏大哥办事的时候，功法已经提高了，现在已经不需要屠宰场了。”

　　叶仁用叉子轻轻叉起一块牛肉放进嘴里嚼了一下，微笑着解释了一下。

　　“是因为墨樱被抓的那次吗？”墨夏倒是很快的就反映过来了，毕竟那次就连自己都被吓了一跳，之前虽然也看到过叶仁将森林屠戮一空的景象，但那毕竟只是动物而已，但之前墨宅那血腥的场景确实让他的内心有些震撼，尤其是墨樱房间里面的那些碎尸，血浆和内脏涂抹在墙壁上，那一双双不可置信又绝望的眼睛，残肢和墙壁上留下的恐怖痕迹，几乎将一个房间化为了无间炼狱一样恐怖。

　　“差不多吧。”

　　叶仁一耸肩，总不能说自己是因为实验室总来送人头，自己造出了利维坦才变得这么叼吧？

　　“那好吧。”陈虎听到叶仁的话之后，虽然不知道具体的事情，不过对方既然不要了的话自己也不勉强，笑了笑就把这件事翻过去了，转而是从怀里掏出了一个木质的小盒子，放在了桌子上边，说道：“其实这次主要还是为了这件事。”

　　“这个？”

　　叶仁看了一眼那个木制的盒子，盒子大概是用极品的水波纹金丝楠木做成的，整个木盒上边流转着宛如液态黄金一样的质感，几乎看不到盒子的缝隙，非常的漂亮。

　　而叶仁的眼睛透过木盒，能够清楚的看到里边散逸出一种微弱的电磁波。

　　“这是什么？”叶仁有些疑惑的问了一句。

　　“凌云卡。”

　　墨夏解释了一句。

　　“凌云卡？”叶仁一愣，随即下意识的点了一下头，脑海中回忆起了这三个字，最终恍然，凌云不就是之前陈家老爷子给自己的那个什么卡什么船的东西么，就是凌云集团的公子所在的游轮请帖。

　　“凌云号的登船卡我不是说不要了嘛。”

　　叶仁仔细想了一下，好像时间确实还够，之前自己也没想到自己从京城回来的这么快，连一个月都没到，但是这个游轮上面据说都是上流社会的家伙，自己真的感觉很麻烦。

　　“这不是时间够用嘛。”

　　墨夏听到叶仁的话之后，笑了笑：“这次有点不太一样，之前虎子的消息不太准确，准确的说，这次凌云号的公海之旅，其实也是为了庆祝凌云公子爱人的生日。”

　　“嗯……”

　　叶仁此刻也有些不知道该说什么好，他庆祝生日关我吊事啊，我很忙好吗？

　　“叶兄弟，你就去吧，这种地方很多人挤破了头都去不了呢。”陈虎也是在一旁附和了起来，像是给叶仁灌迷魂汤一样的说道：“而且叶兄弟你上了凌云号之后，也许就有机会跟凌云公子或者凌云集团本身交好，到时候你就算是在国外也没人敢惹你的，你在哪里都可以横着走了。”

　　陈虎自然知道黑老是叶仁的师父，所以才说了这么一句，毕竟国外的势力肯定不知道黑老这么一个存在，但是凌云集团可是世界级的。

　　“那好吧……”

　　叶仁揉了揉头，以后去亚马逊那边弄地下基地的话，肯定要购买很多器材什么的，因为是国外所以没准会很麻烦，要是凌云集团真的那么神的话，自己去一趟也无妨。

　　“那这张卡你就收下吧。”见到叶仁突然点头了，墨夏和陈虎都很开心，而墨夏更是将那漂亮的水波纹金丝楠木盒朝着叶仁推了推。

　　“嗯。”

　　叶仁点点头，然后将盒子打开，将里面精美漂亮的卡片拿了出来，随手揣进了兜里。

　　“哈哈，到时候叶兄弟就跟我们一起去凌云号吧。”见到叶仁收下了卡，陈虎豪爽的笑了起来。

　　“到时候还要麻烦你们带我去了。”

　　叶仁喝了口红酒，说了一句。

　　不过不知道是不是正事已经办完了的缘故，接下来三个人的聊天就变得有些没了营养。

　　虽然墨夏和陈虎表示出了对叶仁武功的好奇，不过毕竟叶仁不是真的练武，所以也没办法给二人说出乱七八糟的原理，只是简单的展示了一下投掷暗器的手段，其实就是悄悄用电磁场加速一下餐刀，将其狠狠的没入树干之中，让两人着实惊了一下。

　　一顿饭吃的时间不长，在吃完了东西之后叶仁就打算离开，而陈虎和墨夏也并没有阻拦，只是墨夏在叶仁临走之前递过来了另外一个小盒子。

　　根据墨夏的话来说，这个小盒子是墨樱带过来的礼物，因为说收人礼物如果不回送一个礼物的话会显得非常不礼貌，所以精心准备的礼物，叶仁这边仔细考虑了一下觉得似乎收下也无妨，于是直接就伸手接了过来，然后跟两人说了一声就离开了陈宅。

　　离开了陈宅之后，叶仁轻松了许多，果然自己还是不适应这种吃饭之类的应酬活动。

　　尤其是自己跟陈虎和墨夏也并不是关系极好的，顶多只是互相利用的朋友而已，所以就更加感到无趣了，若是可以两肋插刀的那种好朋友的话，这一顿饭肯定不会这么快就草草结束。

　　抬头看了一眼天色，叶仁摇了摇头，开着车回了家。

　　回到家之后因为时间还早，自己的父母并没有回来，叶仁闲来无事，躺在沙发上就打开了之前墨夏递过来的小盒子，因为据说是墨樱送过来的，叶仁说实话还真有点好奇这玩意到底是啥，毕竟在自己的印象中她好像做菜很好吃……

　　总不能送一包盐吧？

　　叶仁有些蛋疼的想着，然后默默的打开了小木盒的盖子。

　　“咦？”见到里边的东西，叶仁一愣。

　　本来自己还很好奇会是什么东西，结果打开一看叶仁一愣，那东西不是别的，居然是一个被红色小袋子包起来的像是项链一样的东西。

　　“我送了一个项链出去，结果她就还给我一个项链吗？”

　　叶仁笑着摇了摇头，还是将其取了出来，结果发现那东西不是别的，而是一个很漂亮的白色吊坠，吊坠的样子有点像是一个菱形，上边隐约的有着像是鳞片一样的层层叠叠的细小纹路……或者说凹凸不平的小麻点，但是整体很圆润光滑，有一层很润泽的光流转在它的表面，就好像是被人把玩了很久很久才有的那种包浆一样，有一种淡淡的古老韵味藏在里边。

　　整个坠子非金非玉，就连叶仁都看不出这玩意到底是啥，而且叶仁在轻轻的嗅了一下之后，突然有点惊奇。

　　“这个味道……”叶仁感官远远的超出别人，所以叶仁闻到了这个坠子上边散发出来的淡淡香味，这是一种很清新的感觉，如果硬要说的话，就跟墨樱房间或者说她身上的味道很相似，闻上去有点提神醒脑的作用，至少叶仁觉得自己现在精神了不少。

　　“嗯？”

　　在将坠子拿出来之后，叶仁无意之中发现小盒子里面似乎还有一张小纸条，于是拿出来打开看了看，一行娟秀的小字写在了上边：没有太贵重的东西，特此送上护身符一枚，希望常伴君左右，护君周全。

　　纸条的最下方有两个字，写着对方的名字。

　　“好吧。”看了一眼纸条之后，叶仁觉得这东西淡淡的香味好像也挺好闻，于是就将其套在了脖子上边，权当项链带着。

　　叶仁这边才刚戴好项链，门外突然传来了一阵脚步声，叶仁感应了一下电磁波，发现是自己的父母已经回来了，于是就站起身来，随手的过去把门打开，迎接一下二老进屋。

　　“小仁，今天在家啊。”

　　先进屋的是张丽红，本来还正在掏钥匙，结果突然门开了于是就抬头看了一眼，发现是叶仁之后笑了一下，毕竟现在叶仁天天的非常神秘，也不知道什么时候在家什么时候出门，所以偶尔发现叶仁在家那自然是心情不错。

　　“妈。”

　　叶仁也是笑了起来，然后伸手拎过了张丽红手里的菜，直接拿去厨房。

　　“你胸前的项链新买的吗？”尽管已经身为人母，但张丽红毕竟也是女人，只要是女人就对漂亮的东西没什么抵抗力，此刻在见到叶仁还没来得及收到衣服里面的项链，眼睛一亮随口问了起来。

　　“别人送的。”

　　叶仁随口解释了一句。

　　“萌萌确实是个好女孩，就是太不愿意走动了，你没事就领着她多走动走动。”张丽红这边莫名的说了一句，大概是以为这项链是白萌萌送的呢。

　　“……好吧。”

　　叶仁想了想，果然还是懒得解释。

　　晚上的时间一般都过的很快，叶仁这边陪着父母吃了顿饭，一边看电视一边聊着天，也算是难得的悠闲了，等到晚上二老睡觉之后，叶仁这才回到了自己的房间里边，打算进入进化空间再研究点东西什么的。

　　不过就是在这个时候，自己的电话突然响了，叶仁拿起来一看，居然是白萌萌打过来的，于是直接按下了接听键。

　　“喂？”

　　叶仁问了一句：“出什么事了么？”

　　“没。”

　　白萌萌的声音倒是挺平静的，看起来确实不像是出了什么事，大概在整理什么东西，对面响起了敲击键盘的声音，然后过了一会声音停歇了下来：“你让我查的东西我都查到了，刚刚已经发到你的邮箱里边去了，你仔细看看。”

　　“哦，好。”

　　叶仁点点头，直接把电脑打开，然后登陆邮箱，果然发现里面多了一份匿名的文件。

　　“是有一份，我这就看看。”叶仁说了一句，然后直接就点了一下这个文件，一瞬间里边就出现了一份新闻，叶仁仔细的看了一下，大概就是说华夏的某个海域的打渔船在海中发现了深海巨兽什么的新闻，还捕获了一条被神秘巨兽咬过的巨型乌贼，同时有图片显示。

　　“果然是这里。”

　　叶仁看了一下这张图片，发现有点眼熟，果然是被利维坦咬过了一口的巨型乌贼，于是开始查看其了这个新闻的具体地点什么的，发现这里差不多是南海那边的一片海域，附近比较偏僻，只有几个靠海的小村庄，城市则稍微有点远。

　　“话说你没事让我查鱿鱼干嘛？”白萌萌懒洋洋的声音从电话里面传了出来：“你别告诉我你是盯上了那个什么深海怪兽了。”

　　“当然不是，那玩意就是我的东西，我只是之前找不到它了而已。”

　　叶仁没有隐瞒，直接开口说了一句，然后一边继续看着新闻，一边对着电话里边的白萌萌开口说了起来：“我最近就要去一趟那边了，你什么时候能把定位器做好？”

　　“这么急？”

　　白萌萌也是愣了一下；“工具什么的我都没有带全，做起来的话很麻烦啊，虽然很多材料我都直接用的最快的快递，大概明天就能到了，不过如果抓紧时间赶工的话，也要四五天的时间。”

　　“不，并不是这样。”

　　电话里面白萌萌的话音刚落，突然白的声音又传了进来。

　　“我擦，白，你连电话都会听了啊。”叶仁直接一扶额：“你来捣什么乱？”

　　“不是捣乱，我只是反驳萌萌的估算时间。”

　　白简单明了的说道：“以前萌萌的组装速度我不清楚，不过现在有我帮忙，大概一天的时间就可以做好，所以预计一下材料到了之后只需要一天左右的时间就可以完成。”

　　白直截了当的说道。


第272章 恶心的判定

　　“这么快，那好。”叶仁也是惊讶了一下，看来白的用处还真是大的有些离谱啊，这种事情都能帮上忙，如果这家伙对白萌萌真的没有任何危险的话，那是这一次真的是因祸得福了。

　　“顺便一提，生物电脑已经可以使用了。”

　　白萌萌的声音又传了过来，报道了一个好消息：“我特地试验了一下，结果除了军方的我没敢碰，一般民间的我都可以轻易的进入内部了，甚至不用后门直接暴力破译都可以，这玩意简直太恐怖了，简直爽呆了好吗？”

　　“嗯，这确实挺方便的。”叶仁听到之后也是点了点头，白萌萌的水平强了，就说明自己在信息方面要强，这自然是好事。

　　于是想了想，叶仁又开始下了命令：“等到你做好定位器之后，你就帮我再查找一下关于遗迹的东西吧，我手里现在有两个魔方，也就是说可以打开两个遗迹，我对这个东西势在必得，所以只要能关于这方面的信息，哪怕只有一点蛛丝马迹你也要告诉我。”

　　“好吧，我知道了。”

　　一旦听到叶仁的语气变得认真起来，白萌萌也不再是一副半吊子的样子，而是很严肃的应了一声：“我一定会很仔细的查找一遍的。”

　　“那就好。”

　　叶仁点点头：“不过这件事情先不急，有空的时候再搞就可以，现在重要的是定位器。”

　　毕竟魔方在自己的手里，实验室就算找到地方了也进不去，所以叶仁倒是也不着急，现在先把最要紧的事情做了才是当务之急，像是寻找遗迹这种事情虽然非常重要，但是如果轮到排名顺序，那却并不是首要的任务。

　　“我一会就打电话过去加点钱，让它快点送过来。”

　　白萌萌随口说道。

　　“哦，这样。”叶仁沉吟了一下：“你把卡号给我，我给你赚点钱过去用，正好手里现在宽裕了不少，先放到你那里也可以。”

　　“不用，这点钱还是够用的，而且我刚刚又赚了几笔。”

　　出乎意料的白萌萌居然拒绝了叶仁：“你之后要置办基地也肯定要花费不少的吧，现在就先留着吧，免得到时候环境不好我跟戴林住着都不舒服。”

　　“也好。”

　　叶仁下意识的点了点头，不过随后就反映了过来：“话说你根本就没出屋吧？怎么赚的？”

　　“直接用生物电脑暴力破译了几家公司的机密，然后威胁它们赎回去，并保证下次不这样干，或者也可以直接卖给它们的死对头，总之就这一两天的时间我感觉自己简直中了好几张彩票一样。”

　　白萌萌的语气之中带有一丝得意。

　　“你他妈这是犯法啊！”叶仁一抹脸：“为何你这么凶残，以后的日子还长着呢，咱们不要着急作死好不好？”

　　“我做的很干净的。”

　　白萌萌倒是一副不以为然的语气：“而且我又没动国家的利益，不至于兴师动众来抓我，而且你居然说我犯法，你想想自己犯法的事情少干了吗？”

　　“但是你这样没准会惹麻烦啊。”

　　叶仁感觉白萌萌这个时候完全比自己还熊，也不知道该怎么劝了，想了想还是说道：“总之我们过段时间就从国内转移出去了，是这段时间还是老实一点比较好，你不要继续这样做了，我倒不是嫌别的麻烦，而是怕引起实验室本身的注意力，这台电脑的性能他们肯定比我们要更加了了解，不是么？”

　　经过这段时间的相处，白萌萌明显也知道了不少关于叶仁和戴琳的事情，比如实验室的事情叶仁就曾经跟白萌萌说起过，所以现在也不怕对方听不懂。

　　“那好吧……”

　　白萌萌在电话那边似乎考虑了一下，觉得叶仁说的也有道理，于是应了一声：“反正也差不多了，我从现在开始不弄了。”

　　“嗯，这样最好。”

　　叶仁点点头，回想了一下似乎没什么其他的事情了，说道：“那好，你慢慢忙，我先挂了。”

　　说完，挂断了电话。

　　“明天……后天……”

　　叶仁闭上眼睛想了一下，既然白说明后天大概就能弄好定位器，叶仁就决定拿到了定位器之后，直接就去一趟南海那边，去利维坦哪里拿箱子还是次要的，叶仁最重要的事情还是要想办法定位一下利维坦的方位，不然的话实在是太麻烦了，因为在海中完全无法分辨自己的行踪，以后想要偷偷跨海运送东西都不成，简直麻烦到爆炸。

　　“差不多就这样，进化空间。”

　　想通了之后，叶仁也没什么好像的了，直接就闭上了眼睛，进入了进化空间。

　　没什么新鲜的东西，进化空间总是同样的单调，甚至连风和阳光都不存在，一切都是死寂而荒凉的。

　　“啧啧，手里有钱的感觉就是好啊。”

　　看着手里七百多万的进化点数，叶仁越发的觉得这些进化点数看着是如此的赏心悦目，利维坦不愧是恐怖的掠食机器，这进化点就算是现在也在一点一点的往上涨着，也不知道它又在吃什么玩意。

　　“利维坦应该还有一个基因槽，想想给它这次融合个什么玩意。”点开了子系统的操作页面之后，叶仁看到了利维坦的基本属性，开始考虑了起来。

　　现在的利维坦拥有满级的蚂蚁肌肉，震动感知，电肌，自食，暗鳞，外骨骼，蚯蚓消化能力全都是四级，小强体质是五级，毁灭虹吸的基因是二级，空间胃也是二级，看起来似乎也有着可以继续强化的余地。

　　“系统，打开基因库。”

　　叶仁点了一下巨大的链式基因球，然后开始查看了起来。

　　叶仁是打算将利维坦培养成像是神话之中海怪一样的存在，所以说身躯一定要庞大，这一点自食基因已经满足了，而坚固的外壳，敏锐的感知，诡异的电能，恐怖的食欲这些都被叶仁融合进去的基因给满足了，所以叶仁一时之间居然还真不知道利维坦缺点啥。

　　无论是红巨人的心脏暴动还是心脏从，还是星痕的金属化什么的，感觉也都不太适合利维坦这个庞然大物。

　　嗯？

　　心脏从？

　　叶仁摸着下巴考虑了一下。

　　好吧，心脏从看起来好像有点用，就决定是它了。

　　“系统，给利维坦融合一下红巨人的心脏从基因试试。”因为现在还不是太清楚红巨人的心脏从基因如果没有心脏暴动基因配合的话，效果会不会好，所以叶仁决定强化一下试试，毕竟现在进化点多，试的起。

　　“将一号子系统生物利维坦融合心脏从基因，基因来源，红巨人，需要消耗50000点进化点数，确定吗？”

　　系统确认了一下。

　　“确定。”叶仁不耐烦的挥了挥手，系统每次都要额外问自己一下，简直神烦。

　　“融合中，预计1小时候融合成功。”

　　在获得了叶仁的肯定之后，系统直接就开始给利维坦融合了。

　　“你慢慢融合，我继续看看。”叶仁点点头，仍旧目不转睛的继续看着那数不清的基因列表，不知道是不是因为很久没有仔细认真的观察过了，所以叶仁现在看什么都感觉有点新奇。

　　就比如叶仁现在看的这个基因。

　　蝙蝠声带基因。

　　蝙蝠声带的基因老实说其实倒是挺廉价的，一级的基因居然只要100进化点数，相比起那些遗迹生物动辄成千上万的进化点数要好的太多了，不过功能也少的可怜，只有发出超声波探路这一种功能。

　　“超声波啊。”

　　看着蝙蝠声带的介绍，叶仁突然有些感兴趣了起来，朝着系统询问了起来：“系统，你说这个蝙蝠声带要是强化的等级高了，能不能有其他能力啊？”

　　“某些基因在等级高时，确实能够产生低等级时无法做到的事情。”

　　系统模棱两可的给了这么一句话。

　　“跟没说几乎没啥两样啊。”叶仁随便的吐槽了一句，也懒得跟系统说了，反正这鸟货也就这样，自己居然都有些习惯了。

　　“这能力先保留一下吧，总感觉好像有点厉害，我再看看别的。”叶仁将蝙蝠声带从基因列表之中拽了出来，形成了一个光球，不过这次叶仁没有让它飘浮在自己面前，而是放在了基因库的一旁，这样的话自己下次进来还会看到这个基因能力球，免得自己下次进来就把这个给忘了。

　　“现在进化点购买基因槽还算比较便宜，要不再买一个基因槽也可以啊。”

　　叶仁刚刚拖拽蝙蝠声带的基因球时，无意之间点开商店，看着里面的子系统权限和基因槽，突然发起了呆来。

　　自己的这个掠食者系统有时候判定很恶心，因为很多东西都是直接按照百分比来判定的，比如购买基因槽，就要用当前升级系统所需的进化点数的百分之五十来购买了，也就是说现在升级需要一千万进化点数，购买基因槽就是五百万。

　　但一旦叶仁升级之后，因为还是百分比判定，购买基因槽就要变成五千万进化点了。


第273章 透彻了解

　　“这判定真恶心，要是五千万一个基因槽的话，估计利维坦刷起来都麻烦死了。”

　　叶仁仔细的考虑了一下之后，皱起了眉头，现在摆在自己面前的是两条路，一条是赶紧升级，然后猎杀具有威胁等级的生物，这样的话按照百分比来算，自己得到的进化点数将会是现在的十倍之多，但是相对的基因槽的价格也会昂贵了十倍，同时很难再用数量去堆进化点数来购买基因槽了。

　　第二条路就是正好相反，现在尽量利用利维坦，趁着现在没升级赶紧拼命的刷进化点数，然后提前准备几个基因槽备用，这样的话就避免了基因槽不够用的麻烦，而且现在基因槽已经是良心价了。

　　而至于子系统……叶仁压根没去想过……

　　子系统的购买权限是当前升级系统所需经验的十倍，现在升级系统要一千万进化点数，换算一下也就是一亿进化点数才能购买一个子系统，一个亿的进化点数如果用来进化基因能力的话，自己都能超神了好吗？

　　一个子系统权限，都够自己买二十个基因槽了。

　　“所以说现在首要目标还是强化一下利维坦，靠着它在海洋之中无限掠食，然后支撑我换几个基因槽出来再升级系统。”

　　考虑了一下之后叶仁终于确认了接下来的目标。

　　“既然这样的话……”叶仁沉吟了一下，然后对着系统开口说了起来：“系统，等利维坦融合了心脏从之后，将它的空间胃提升到三级，毁灭虹吸也提升到三级，蚯蚓消化基因强化到五级。”

　　“结算中……”

　　系统沉默了一下，然后列出了价格清单：“三级空间胃基因三百六十万进化点数，三级毁灭虹吸一百二十万进化点数，五级蚯蚓消化基因两百万进化点数，共计六百八十万进化点数，确定吗？”

　　“嗯……”

　　果然越往上强化就是越发的昂贵，即使是叶仁此刻也有些皱眉了，才强化了三种基因，竟然直接就差不多把自己的进化点数花光了。

　　“算了，进化吧，这三个能力进化之后，利维坦的掠食能力应该会更上一层楼吧。”思索再三，叶仁还是点了点头。

　　“确认，等待进化，融合心脏从后需要一小时的时间进行进化。”

　　系统说了一声，然后就没了动静。

　　“现在还有一百万左右的进化点数……”叶仁看了一眼自己的属性栏，上边有自己目前的进化点数，确实刚刚好一百万多一点，因为之前是七百八十多万，现在扣掉了六百八十万，自然就剩下一百万多一点了。

　　“让我看看还能强化点什么……”

　　叶仁说着，再次查看起了利维坦的基因，只不过现在利维坦身体上的基因能力已经都差不多进化到了一种颇高的等级了，就凭借一百万也确实没啥好强化的，除了刚刚的心脏从基因之外，别的基因现在动辄就是几百万上下的。

　　但是心脏从现在还在融合，所以也不知道效果如何，于是叶仁将目标盯上了虫后。

　　相比起叶仁煞费苦心不断让其进化的利维坦，虫后这边就可怜多了，几个重要的能力都没怎么升级，简直太廉价了，随便弄点进化点数都能强化一番。

　　不过虽然虫后现在的潜力也不低，但毕竟海洋之中的资源更加庞大，所以叶仁还是决定专一进化利维坦，虫后只要稍微带一下，让其能够完美顺畅的帮助自己就足够了。

　　“系统，营养液基因的进化是不是提升纯度啊？”

　　叶仁看了看进化一下只需要三十万进化点的营养液基因，朝着系统问了一句。

　　“是的。”系统确认了一句：“进化营养液基因可以明显改善营养液其中的有效成分，减少储存难度，提高养分含量。”

　　“哦，这样，那就把营养液基因进化到二级吧。”

　　叶仁点点头，随意的说了起来：“顺便再把震动感知强化到三级，支配蚁群强化到三级，强化基因进化到三级，白蚁繁殖器官……也进化到三级吧。”

　　“结算中……”

　　系统再次沉默了一下，然后列出了清单：“二级营养液基因需要三十万进化点数，三级震动感知需要四万进化点数，三级支配蚁群需要十万进化点数，三级强化基因需要十万进化点数，三级白蚁繁殖器官需要十五万进化点数，共计六十九万进化点数，确认吗？”

　　“嗯，进化吧。”

　　叶仁点点头，随手一挥，还剩下三十万进化点数，自己也不找地方进化了，留着平时以备不时之需。

　　“三十多万，差不多就这些了啊～”将利维坦和虫后都进化了一下之后，叶仁在进化空间里面伸了一下懒腰，现在自己的实力虽然说也可以再进一步的提升一下，但是在解决了实验室的危机之后，叶仁现在感觉实力已经够了，为了以后的日子打算，叶仁不得不利用利维坦掠夺进化点数，用来购买基因槽。

　　“确认成功，预计2个小时之后进化完毕。”

　　系统这边在叶仁确认了之后，也开始将虫后强化了起来，围绕着巨大链式基因球慢慢旋转的子系统基因球此刻发出了蒙蒙的亮光，显然正在进行基因层面上的进化。

　　“嗯。”

　　听到系统的提示之后，叶仁点了点头，无聊的点开了利维坦和虫后的基因，有些无聊的看了起来。

　　“话说系统啊，你这些基因的介绍果然还是很笼统，能不能来一个很详细的解释，虫后的一部分基因果然还是有点看不太懂啊，你看这个繁殖器官的能力跟加速产卵的能力都是用来产卵的，是不是冲突了？”

　　叶仁一边看着，一边朝着系统问了起来：“但是要是不融合繁殖器官的话就完全不能产卵了，闹哪样啊？”

　　“……繁殖器官的作用除了最基本的产卵之外，还有着制造不同后代的能力。”

　　系统解释道。

　　“制造你妹啊，你他妈什么时候告诉我了啊？”叶仁一扶额，系统这坑货不仅没有告诉过自己，甚至连对这个基因的简介和信息都完全没有提到过这方面的事情。

　　“因为等级未到，所以信息暂时未显示。”

　　系统给出了一个理由：“现在虫后的繁殖器官已经进化到足够完善，已经可以生产不同种类的后代了。”

　　“之前都不完善所以不行吗？”

　　叶仁没有来的感觉到一阵烦躁，自己的这个系统完全不懂的变通，别人家的系统都是恨不得自己刷出来点BUG帮助主人变强，结果自己家的这个坑货完全就是恨不得把你骗得死去活来，然后看着你被它活活坑死才开心啊。

　　“之前系统在介绍时有提醒过主人。”系统解释了一下。

　　“那就是我没听到？”

　　叶仁回忆了一下，好像真的是这样，自己当时好像在考虑什么事情来着，于是就下意识的没怎么听到系统所说的话，后来因为期待子系统生物诞生就兴奋的把这事儿给忘记了，现在系统一提醒才回忆了起来。

　　“那好吧……下次记得我走神了再提醒我一下……”叶仁一抹脸，这次是自己坑了。

　　“好的。”

　　系统倒是很耿直的答应了。

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，然后将虫后基因槽之中的基因再次仔细的观察了一下，发现这次所有的基因在系统的帮助下都能够解释的通了，心情顿时好了不少。

　　创造生物这种事情并不简单，再加上完全没有人指导叶仁，导致叶仁自己只能不断的摸索，偶尔犯犯错误什么的也是可以理解，当时组合基因创造虫后的时候，叶仁也不是特别清楚这些基因是不是真的非常有用，但是起码这些基因比别的要强，叶仁就用了，现在回过神来之后，开始仔细的琢磨起了这些基因的合理性和实用性。

　　不过相比起叶仁觉得还有些欠缺的虫后，利维坦的基因结构倒是异常的完美，这倒也是叶仁的运气不错，至少现在利维坦在深海之中还是近乎无敌的顶级掠食者。

　　而至于虫后，它现在的基因一共有十一个，叶仁总结了一下这些基因的功能和作用。

　　繁殖器官根据系统的说法，是产卵的必须品，而且进化可以制造出不同功能种类的异虫，加速产卵就跟字面一样，是辅助繁殖器官的基因能力，支配蚁群就是大范围的控制，强化基因则是一个强化后代的基因，自己的状态越好，生产出来的异虫就越是强壮，而至于其他的基因能力，比如脂腺，自食之类的自然不用过多解释，而像是钻地，震动感知，外骨骼和永动肌营养液也都功能非常单一，叶仁理解的非常透彻。

　　就在叶仁不断的研究利维坦和虫后基因的时候，时间很快的就过去了，系统提示将叶仁从研究之中猛然惊醒。

　　系统提示：融合成功，利维坦已经完成所有进化与融合。

　　系统提示：融合成功，虫后已经完成所有的进化。

　　系统两道消息几乎是接踵而至。

　　“哦，完成的时间差不多嘛。”叶仁听到了系统提示，放下了手里已经彻底研究透彻的基因结构，点了点头。


第274章 进化之后

　　“进化完毕的话，那我退出看看好了。”

　　叶仁说着，直接退出了进化空间，顿时周围的空间一阵扭曲，自己就已经回到了床上。

　　“心灵链接……”叶仁再次闭上眼睛，启动了心灵链接，与利维坦的意识迅速的链接到了一起，这边才刚连接成功，叶仁就感到自己的意识之中传来了一阵欢心的情绪，显然，利维坦感受到了叶仁的精神之后心情变得很不错。

　　轻车熟路的控制了利维坦的躯体，叶仁睁开了眼睛四下的看了一眼，发现这地方确实挺眼熟，想来自己命令利维坦在这附近活动，利维坦估计就真的没怎么移动过地方才是。

　　因为这地方还是之前自己发现大型渔船的地方。

　　“心脏从已经融合进去了吗？”叶仁控制着利维坦闭上了眼睛，感知起了它身体内部的构造，尽管不是很清晰，但叶仁仍旧能够感觉到，除了体内有一个地方坚定有力的跳动之外，其余三个地方也传来了差不多一样的感觉，尽管没有主心脏跳动的那么有力，但是三个加在一起，也让利维坦的血液流动速度加快了不少。

　　“血液供给的速度很不错啊。”

　　叶仁感受着利维坦全身都传来的这种暖暖的感觉，满意的点了点头，以后随着利维坦的身躯越来越庞大，只有一颗心脏的话即使利维坦已经强满了蚂蚁肌肉，甚至以后替换永动肌，也不可能维持得住自己巨大身躯的供血量，毕竟利维坦跟其他海洋生物不同，利维坦因为经过自己的调试，它的全身几乎全都是肌肉，没有多余的脂肪或者什么。

　　这样做的好处就是利维坦比其他正常生物要强上很多，当然弊端也不是没有，最明显的一点就是在海洋之中没有脂肪保温，再加上肌肉过多，能量会流失的非常快，所以就要不停的摄取食物才行。

　　“感觉整体强度似乎提升了一些，看来跟我预想的差不多，果然有效果。”叶仁控制着利维坦在海底做着各种各样的动作，比如全力冲刺，尾刀猛甩，用力咬合之类的动作，发现这些动作果然比之前更快也更有力了，内心自然是开心了起来。

　　“不错不错。”

　　猛的一甩尾，叶仁利用锋利无匹的尾刀将一片巨大的珊瑚直接一分为二，巨大的珊瑚从倒在了海底，激荡的水流将沙土扬起，搅动的海底一片浑浊。

　　“差不多这样就行了，我去看看虫后，利维坦你自己呆一会，我过几天就用本体过来找你了。”在试验了一系列动作之后，叶仁确定心脏从确实对于利维坦挺有用的，于是也就停下了试验，在告诉了利维坦一声之后中断了心灵链接。

　　而就在中断的前一秒，叶仁还听到了利维坦因为自己要去见它而发出的兴奋鸣叫。

　　“心灵链接，虫后。”

　　叶仁再次链接上了另外一个子系统生物，也就是虫后。

　　不过让叶仁很蛋痛的一点，那就是虫后所在的洞穴仍旧是一片黑暗，连一丝光源都没有，叶仁虽然也可以利用震动感知来感知到一旁的异虫什么的，但是没有视力这对自己果然还是有很大的麻烦。

　　还好虫后有够聪明，感知到叶仁来了之后，竟然不知道从哪里让异虫叼来了一只破旧的手电，然后几下就把按钮推开了，顿时洞穴之中多了一道光亮，叶仁也是终于能看清周围的环境了。

　　不知道是不是错觉，周围活动着的异虫似乎比上次自己来的时候要少了些。

　　“我擦，虫后你的智商已经把利维坦甩开八条街了啊。”见到这只破旧的手电，叶仁顿时惊的怪叫了一声，虫后完全没有强化过任何关于智商的东西，但是凭借着自己的智慧竟然能学会利用人类的工具，假设叶仁不是虫后的主人的话，恐怕野生的虫后已经很可怕了，甚至说成是某种形式的人类灾难也并不夸张。

　　“虫后，这次我来的话主要是为了测试一下你的进化水平，别的能力就不用展示了，让我看看营养液。”

　　叶仁通过心灵链接朝着虫后吩咐了一句。

　　“吱……”虫后应了一声，然后一张钳颚就张了开来，一滴深绿色的液体迅速的从它钳颚深处的一条腺体上边被分泌了出来，叶仁借助着一旁的手电筒光芒，仔细的观察着这滴液体的颜色，发现确实比最开始的翠绿要深邃很多，但是还没有达到那种S级营养液的墨绿色，想来如果要达到S级品质，还要再进化一次营养液才行了。

　　“嗯……结晶一下给我看看。”

　　分辨清楚了颜色之后，叶仁再次下了一个命令。

　　“咕……”虫后听到叶仁的命令，先是叫了一声，然后钳颚一张一合的开始动了起来，一滴透明的粘稠液体迅速从口器深处的另一条线体，脂腺之中被分泌了出来，随后虫后的两只前肢也开始将这两种液体搅动在了一起，很快一种深绿色的胶质物体在虫后的口器中形成了，然后这种胶质物体迅速的硬化起来，几乎在几分钟之内就凝固成了一颗不规则样式的晶体，掉在了地面上。

　　“虫后，你能大概分清楚这个结晶的养分跟以前比起来差了多少吗？”

　　叶仁见到结晶之后，随口问了一句。

　　“……”虫后这次没有直接反应过来，而是抖动着触须不知道在想着什么，等到过了一会之后，虫后才似乎明白了过来，散播出了一圈无形的信息，很快几只异虫就叼着几个结晶体走了过来。

　　叶仁一看，这种翠绿色的结晶正好是虫后之前分泌出来的固态营养液。

　　“吱……吱吱……”

　　虫后站在原地用前肢将翠绿色结晶堆到了一起，然后将刚刚自己做好的深绿色结晶放到了另一边，不断的叫着什么。

　　“四个。”叶仁看了一眼翠绿色结晶的数量，然后若有所思的点了点头：“也就是说现在一份的营养液能够顶上过去四份的，有点厉害……”

　　“这样的话，虫后，你这段时间就把虫巢里边的所有多余的营养液和食物全都转化成这种吧，到时候也好方便携带。”

　　叶仁思考了一下，然后对着虫后吩咐了一句：“我先离开了，最近有空我会去接你到一个好地方的。”

　　说完，叶仁切断了精神链接。

　　意识回到自己的身体，叶仁的眼睛睁开，看到了熟悉的天花板，自己还是在自己的房间里边，房间里边悬挂着的钟表滴滴答答的走着，叶仁看了一眼，发现还是深夜，但是因为自己的体质越来越好，也越来越不需要睡觉了，此刻倒也睡不着，于是打开了笔记本电脑，开始查找起了一些资料来。

　　叶仁查找资料的范围非常广泛，如果没有针对某一项目的话，通常情况下来讲几乎是什么知识都会草草的看上两眼，反正自己现在过目不忘，这些知识指不定哪天就有机会用上。

　　既然自己比别人能够少睡几个小时，那就要把这几个小时做一些有用的事情，让自己无时无刻都在变强才行。

　　自赵龙的事情之后已经过去很长时间了，但叶仁的心态仍旧没有太大的改变，或许自从自己拥有了超级掠食者系统之后，自己的心态就已经发生了天翻地覆的变化了，叶仁不断的斗争，不断的变强，啃噬敌人的血肉，斩杀无辜的野兽，叶仁只为了能够站立在那食物链的最顶端，让任何生物，任何一切都不能束缚自己，阻挡自己。

　　至此，一夜无话。

　　直到第二天一早，叶仁送走了父母之后才休息了一会。

　　结果，刚躺下没多久，就被自己的手机吵醒了。

　　手机是白萌萌打来的，告诉自己材料东西什么的已经到了，白萌萌已经开始和白组装起了那个定位装置，不过因为不知道叶仁的具体要求，白萌萌这才打来了电话，希望叶仁最好自己过去一趟。

　　所以尽管有些不情愿，但是叶仁还是选择了动身。

　　毕竟东西是要放在利维坦的身上，叶仁如果不亲自指点一下的话，很明显白萌萌和白尽管也能做出来，但肯定要和叶仁所想的不大一样才是。

　　洗漱了一番之后，叶仁开着车就出了门，然后随手在附近的早餐店买了一大堆早餐，然后这才前往了地下室。

　　“哟，我又来了。”

　　拿着一大堆东西，叶仁打开了地下室的大门，然后慢慢的走了下去：“没吃早饭的话先来吃点东西在搞，不着急。”

　　“叶仁，你来啦。”

　　戴琳今天难得的没有在做实验，因为试验样本已经剩下不多了，戴琳也难得悠闲了一下，居然在煮着咖啡，看到叶仁来了，直接端了一杯热腾腾的咖啡递了过去：“尝尝我亲手煮的咖啡，这可是用咖啡豆现磨的，加入了一点营养液，营养又提神。”

　　“所以说用烧杯煮咖啡你是闹哪样？”

　　叶仁接过烧杯喝了一口，味道还行，不过现在自己显然有比品尝咖啡更重要的事情，于是目光转向了白萌萌那边。


第275章 黑科技

　　“先吃点东西吧。”

　　叶仁将手里边的早餐放在了一旁，对着白萌萌说了一句，大概是因为今天有工作的缘故，此刻白也从右手里面苏醒过来，一根手指变成了像是触手一样，顶端膨胀成了一颗眼球。

　　“东西都差不多到了，一会你看看该怎么弄。”白萌萌这边见到叶仁看向自己，于是也开口说了一句：“到时候直接切割一下外形就可以了。”

　　说完，走过来开始打量着这些早餐。

　　“挑你们喜欢的吃，不喜欢的一会倒进虫洞里面喂那些异虫就好了。”

　　叶仁随口说了一句：“戴琳，你也来吃点吧，营养液总归没有真正的食物好吃。”

　　“嗯啊。”

　　戴琳点点头，走了过来。

　　于是三人摆了一个小桌子，然后将吃的摆在上边，一边闲聊一边吃了点早餐。

　　因为叶仁买的早餐种类很多，像是什么豆浆，牛奶，面包，油条，豆腐脑，甚至包子什么的几乎都有，所以这些东西自然还剩下了许多，叶仁直接利用触角控制异虫从洞穴里面爬出来，然后将剩下的食物要么用琥脂封好带走，要么直接就地吃掉，回去慢慢转化营养液去了。

　　不知道是不是早上二女都没什么胃口的缘故，她们吃的并不多，所以很快就吃完了。

　　“好了，早餐也吃过了，现在可以开始搞定位器了。”

　　叶仁拿过一旁放在酒精灯上的烧杯，里面装着一小半的咖啡，端起咖啡喝了一口之后说道：“总之你先搞，要是有什么地方需要调整我在研究一下。”

　　“嗯，外壳我用的是这个。”

　　白萌萌拿出了一张大约两厘米厚的金属板，然后说道：“首先应该准备好大致的结构和外观，然后在往里边塞入信号发生器和电池之类的东西。”

　　“哦，这好办，我是打算在利维坦身上开一个洞，或者直接把这玩意放到它体内的某个地方，到时候把这玩意往里边一扔就行，你外形差不多就行，方形圆形怎么都好。”叶仁摆了摆手，开口继续说道：“总之别的我都不管，我就要最大的信号率，还有品质一定要有保障，这玩意最深能潜到深海的海底，然后速度又快的离谱……”

　　“哈？利维坦？”

　　白萌萌眨了眨眼睛，就连一旁的戴琳都有些疑惑的样子。

　　“就是我弄出来的一条鱼，你们理解成海怪也行，利维坦就是它的名字了。”叶仁解释了一下，反正这种知情她们早晚也要知道。

　　“也就是说昨天那个新闻其实真的是你搞出来的啊……”

　　白萌萌立刻恍然大悟。

　　“是啊。”叶仁点点头，没有否认。

　　“嗯……那么既然你的要求是这样的话，其实反倒好办了。”

　　白萌萌若有所思的点了点头，然后快步的走到了地下室的一个角落里面，叶仁发现这个角落里面不知道什么时候突然多出了一大堆乱七八糟的工具和设备，给人一种很厉害的感觉，而这也是地下室最后的一个角落了。

　　这个实验室现在被分成了两边，中间用玻璃幕墙分隔开来，其中一边被戴琳改造成了实验室，实验室的两个角落，一个堆积的全都是实验桌，上边各种器皿和工具，另外一个角落则是储存间，好几个冷藏或者恒温储存设备在不停的工作着。

　　而被玻璃幕墙分隔开的这一边，则全都摆放的是白萌萌的东西。

　　这边的两个角落，其中一个角落摆放的是电脑桌，一张差不多有两米多宽的电脑桌横在那里，光是挂在墙上和摆放在电脑桌上的显示器就足足有七八个之多，有的显示器正在传来附近环境的监视情况，有的则是莫名的图形旋转，有的是桌面，有的是数据流，给人一种不明觉厉的感觉，而且在电脑桌上边，摆放了四个不同样式的键盘。

　　至于电脑桌一旁，一个架子上边，则是摆放着三个巨大无比的黑色铁柜，此时正在发出嗡嗡的声音。

　　着三个铁柜其中体积适中的是生物电脑，体积最小的是白萌萌先前用的机箱，而至于另外一个新增加的巨大铁箱，叶仁也不知道是啥玩意。

　　不过，看散发出来的电磁波跟机箱里边的东西有点相似，想来应该是什么辅助运算的模块组件之类的东西。

　　此刻，这些机箱的后边被甩出了很多线，这些线顺着墙角一直延伸到另一个角落里边，将各种各样叶仁见都没怎么见过的机器链接在了一起。

　　“我擦，少女，你这都是什么玩意啊？”

　　叶仁见到这些东西之后，顿时一抹脸，这个角落里边一左一右是两个巨大的工作台，一个是橡胶结构的，另外一个是铁质结构，然后周围被堆放或者悬挂着各种各样的机器，除了一个打印机，台钻，台磨以及砂带机之外，叶仁几乎看不出其他东西都是什么，一个机械手臂被简单的镶嵌在天花板和一旁的墙壁上，看起来应该是可以进行某种操作的结构。

　　“你这简直黑科技啊……”叶仁看到了这个机械手臂之后，眼角都抽了一下。

　　“哦，这个是根据仿生学原理做出来的，不是我弄的，资料是戴琳给我的。”

　　白萌萌在工作台上边也不知道在捣鼓着什么，头也不回的解释了起来：“我只负责给机械手编了一下程，具体原理和结构什么的都是戴琳给我的图纸和样式。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头，大概是实验室的某项技术了，不过叶仁记的不是太清，毕竟这件事在贝吉拉的记忆之中完全不值得一提，所以叶仁也没记住。

　　“之前有钱了，我就买了一套设备，虽然我差不多也是三脚猫的水准，但凑合一下的话应该还可以的。”白萌萌解释了起来：“主要就是没事做点小玩意儿什么的，太高端的我弄不出出来，尽管知道原理也不行。”

　　白萌萌解释了一句，然后开始在电路板上边鼓捣了起来，一旁的白也跟着一起鼓捣，两个人不停的将一些细小的原件安装在电路板上边，叶仁完全看不懂。

　　很快的，电路板就被组装完毕了，白萌萌放下了电烙铁，然后将一个乌溜溜的东西拿了过来，在白的帮助下拼装了起来，然后又是另外一个组件，总之因为有白的帮忙，白萌萌的拼装速度快了不少，很快就将一大堆东西拼拼凑凑的弄到了一起，变成了一个像是篮球一样大的物体。

　　而叶仁被晾在了一旁也没什么事干，于是开始研究起了白萌萌的那一大堆机器的功能。

　　时间过的很快，就在差不多已经到了下午的时候，白萌萌终于将那个篮球大小的东西拼好了，不知道是不是为了让其更加坚固，白萌萌用一些金属材料将这个拼好的东西完整的固定在了一起，就算是用力拉扯或者摔打也不会出现问题。

　　“呼……”

　　完成了之后的白萌萌松了一口气：“接下来只要制造一下外壳就好了。”

　　“用那个吗？”

　　叶仁看了一眼一旁的金属板，问了一句。

　　“嗯，还有一些别的东西。”白萌萌皱着眉似乎有些不确认，掏出了手机看了几眼这才点了点头：“白，开始吧。”

　　“嗯。”

　　白这边应了一声，随后白萌萌的右手突然一阵扭曲，下一秒钟她的右手就已经发生了惊人的变化，又变成了那天的利爪。

　　而后白萌萌直接伸出一根手指，用金属化的指甲将金属板切割成很小的小块，将其焊接成了一个多面体，最终将其封死，然后用砂带机打磨一下，又喷了点东西，这才递给了叶仁。

　　“我赵日天第一个服了。”

　　叶仁接过这颗差不多有篮球大小的多面体金属球，顿时就是一抹脸：“你为何这么吊？”

　　“有白，就是这么自信。”

　　白萌萌得意的笑了一下：“有了白之后真的是省了好多力气，现在我都开始学习很多其他知识了，毕竟有了它之后真的是太方便了。”

　　“少女，你真是够了。”

　　叶仁一抹脸：“还是先赶紧给我介绍一下这东西，我还赶时间。”

　　“这东西理论上是已经做好了。”

　　白萌萌开口说了一句，然后走到另一个角落的电脑面前，伸出手在其中的两个键盘上不断的敲打起来，最后一按回车，这才一挺胸说道：“好了，搞定。”

　　“这就搞定了吗？”

　　叶仁看了一眼白萌萌，问了一句。

　　“是啊。”听到叶仁的话之后，这边白萌萌点了点头，然后开始解释了起来：“我刚刚已经激活了这个信号发生器，现在通过电脑就可以追踪到这个发生器所在的地点，同时不仅可以在电脑上查看，就算是你的手机也行，只需要下载一个程序就好了。”

　　“这么方便。”

　　叶仁完全不懂这些东西，所以此刻听到白萌萌这么说，居然一愣。

　　“不然你以为呢？”白萌萌笑了笑：“因为你说那个利维坦……额，好像是叫这个名字，总之因为你说这玩意要耐住水压和电压，所以我采用了国外最新的高硬度钛合金，同时内部设有绝缘层和阻隔吸取静电的组件，所以理论上这东西应该靠谱。”


第276章 下海的叶仁

　　“理论上？”

　　叶仁问了一句。

　　“因为实际上也没做过这东西，而且我虽然没事会鼓捣一下这玩意，但毕竟不是我的主业，所以我没办法保证它……”白萌萌一耸肩：“我会做这种东西完全就是因为兴趣使然的缘故，不要把我想的太厉害了啊，我只是一个女孩子好吗？”

　　“好吧……”

　　叶仁仔细想想，好像白萌萌说的也有点道理，于是只能点点头，现在只有白萌萌略微懂得一些这方面的东西，所以将就着用吧，没准以后会遇到什么擅长这方面的人呢？

　　“哦，对了。”叶仁一拍脑袋，突然想起来了点东西于是问道：“那这东西的电力怎么解决，会不会没电啊？”

　　“这你就放心吧。”

　　白萌萌露出一个得意的表情：“我用了核电池，这玩意能用好几十年甚至几百年都没有任何问题，所以能源方面不用你担心。”

　　“我擦，你这又是什么黑科技。”

　　叶仁被核电池吓到了：“你他妈别告诉我这也是你的兴趣爱好啊，这玩意你究竟是从哪里搞到的啊。”

　　“这种核电池早就有了啊，没你想得那么变态，就是用同位素钚-239做的微型电池而已。”

　　白萌萌翻了个白眼：“虽然这么说你可能还是不懂，但是其实现在的一些心脏起搏器里面的电池就是这种，在技术方面已经完全成熟了，只不过以来造价比较昂贵，二来这东西的发电量不大，甚至连带起一个手机都不行，所以才没有被用到其他行业上边去，你这个表情是闹哪样啊？”

　　“……果然知识学习的还不够多啊。”

　　叶仁听到之后感叹了一下，经过白萌萌这么一解释自己好像也明白了个大概，根据白萌萌说的，这玩意才不像是自己想的那种……类似钢铁侠胸口的反应堆之类的东西，电力小的可怜。

　　“你说这玩意电力小，那能带动信号发射器么？”叶仁将信将疑的看了一眼自己手里的金属球，问了一句。

　　“我买了不少，将这些电池串联在一起就可以了。”

　　白萌萌随意的说了一句。

　　“所以说你他妈到底是怎么买到这种东西的啊。”叶仁一抹脸：“这玩意怎么看都不像是非常容易购买到的吧？”

　　“在国外黑市买的啊，反正这玩意也不是飞机大炮什么的东西，只要有钱就可以了。”

　　白萌萌很自然的说道：“至于黑市，是我之前在网上乱逛的时候偷偷破译了一下，就进去注册了一个账号，感觉好像也没什么大不了的。”

　　“你赢了。”

　　叶仁眼角一抽，不再打算跟白萌萌再扯这方面的事情，转而说到：“既然东西做好了，那我就先走了，先把那边的事情搞定了再说别的。”

　　“这么快就又走了啊？”

　　白萌萌一愣，随后眼神的深处闪过一丝不舍，开口问了一句。

　　“嗯……”叶仁注意到了白萌萌的表情变化，不过还是点了点头，自己并不是那种特别注重女孩子的家伙，对于这些情感或者关系之类的东西，叶仁还是更在乎自己的实力什么的。

　　不过在没有影响其他事情的时候，叶仁还是不介意稍微安慰一下她。

　　于是叶仁将金属球放在了一边，直接伸过手去将白萌萌拉了过来，不管对方惊愕的表情，直接一只手搂住对方的腰肢，然后对准了对方的脸蛋亲了下去。

　　“唔。”

　　尽管叶仁已经不是第一次这样了，但是白萌萌还是有些适应不过来，漂亮的大眼睛瞪的溜圆。

　　“……”不过这次叶仁很快就放开了白萌萌，不仅是因为一旁有戴琳在看着，更多的还是距离自己只有几十公分的一颗大眼珠，正在仔细的观察着自己。

　　“白，你这是闹哪样啊。”

　　叶仁看到一旁注视着自己的白，问了一句。

　　“我感觉到了一种很奇异的感觉。”白的眼球之中闪过了一丝好奇：“似乎刚刚在我宿主……嗯，萌萌似乎产生了想要交配的反应，我无法窥测她的思想，但是我可以感受到她身体的反应，她刚刚的心脏跳动明显变快，大脑某个区域活动的异常活跃，此外在她的阴……。”

　　“你……你给我住嘴！”

　　白萌萌的脸此刻红的跟被火烧过似的，仿佛随时都能滴出血来，只见突然尖叫了一声，然后左手狠狠的捂住了右手的手心，将白在手心生成的嘴巴捂的死死的。

　　“……”叶仁大概已经知道白想要说什么了，不过他自然不会说出来的。

　　“好了，总之先安慰你一下，洗干净身子等我回来。”

　　见到气氛略微尴尬，叶仁笑了一下，然后伸出手来摸了摸白萌萌的小脑袋：“那我就先走了。”

　　“嗯……”

　　白萌萌低着头用很轻微的声音应了一下。

　　“注意安全。”白萌萌说完之后，一直在一旁假装没看见的戴琳也有些脸红的跟叶仁说了一声。

　　“知道了。”

　　叶仁点了下头，然后拿着金属球，打开门就直接离开了。

　　因为S市距离南海那边有点远的缘故，叶仁考虑了一下果然还是要坐飞机，不过这个球看起来不像是什么容易被带上飞机的东西，但是叶仁利用自己动态伪装的能力还是很轻易的就混上了飞机，毕竟那些检查的关卡什么的只适用于普通人类，像是叶仁这样的家伙简直就跟不设防没什么两样。

　　上了飞机之后，叶仁进到了进化空间里边呆了一会，利用调试池和仅剩下为数不多的几十万进化点数，将利维坦的身体进行了一下极其细微的改动。

　　好吧，其实也算不上是什么特殊的改动。

　　叶仁无非也就是将利维坦背上椎骨附近的一片外骨骼下，开了一个小型的空洞而已，作为存放这个篮球大小的定位器。

　　在做完了这件事情之后，叶仁没有了其他事情可以去干，于是自己就干脆闭上眼睛睡了一觉。

　　一觉醒来，已经到地方了，叶仁直接下了飞机。

　　“总觉得距离海边还有一段距离啊。”叶仁用手机打开了地图看了看，尽管这座城市已经是临海城市了，但是如果想要前往利维坦所在的地方的话，难免还要走上一段距离的，于是叶仁考虑了一下，直接招招手打了一辆车。

　　“带我去海边，找个没人的地方。”

　　叶仁直接明了的对着出租车司机说道，同时塞了几张红票子过去。

　　见到有了钱，司机这边也打消了疑虑，直接一脚油门下去就朝着海边开了过去，期间还试图跟叶仁聊两句天，不过叶仁没打算跟他扯淡，所以对方也是碰了一鼻子灰。

　　等到了地方之后，叶仁甩下了钱就让对方离开了。

　　“要下海了啊。”

　　叶仁看了看附近的景色，确认利维坦应该就在这附近，于是点了点头，将自己的触角基因换成了万能肺基因，抱着金属球就下跳下了海。

　　因为不确定利维坦的具体位置，所以叶仁暂时只能朝着深水区的地方先游过去再说，利维坦现在的体积差不多有二十多米长，就算不是地球上最大的生物，但仔细想想也差不了太多了，简直就是一个庞然大物，所以浅水区断然是过不来的，只能叶仁先游到深水区，在利用心灵链接控制利维坦寻找自己。

　　不过这大概是叶仁第一次用本体朝着深海的方向游去，所以这一路上倒是也感觉颇为新奇。

　　之前用利维坦的体型和视角去看海底，感觉所有的东西都非常小巧，但是现在叶仁换成了自己之后，就发现事情根本不是那样的了，浅水区的时候还好，除了一些珊瑚礁也没有其他的东西，但是随着自己朝着深海游去，海底的世界开始变得缤纷起来。

　　尤其是各种各样的鱼类和贝类，看的叶仁也是眼花缭乱，尤其是一些贝壳和海螺，非常的漂亮，让叶仁看上去觉得十分的赏心悦目。

　　不过看着这周围的景色，叶仁也没有忘记自己来到这里的本意，看到周围的水域似乎已经达到了足够的深度，于是直接将外骨骼套在了自己的身上，然后闭上眼睛开始用心灵链接沟通起了利维坦。

　　“利维坦，我来找你了，但是不知道你的具体方位，你游动的快，你先在附近搜寻一下，看看能不能先找到我。”

　　叶仁心念一动，一段信息直接通过心灵链接给利维坦发了过去。

　　“嗡呜～”

　　利维坦听到了叶仁的心灵信息之后，立刻兴奋的嗡鸣了起来，身体两侧的带状肌肉立刻摆动了起来，整个巨大的身躯在海底带起了一阵阴影，迅速的开始了游动，身上的肌肉一紧，电感以最大程度向着周围的海域扩散开来，将很大范围的海水都纳入了自己的感知之中。

　　而叶仁这边也是采用了同样的做法。

　　因为这是在海底，所以叶仁直接解除了所有的伪装，一瞬间叶仁的身形立刻就变成了六米左右的巨人，肌肉紧缩一下，微弱的电流笼罩了周围一片的海域。

　　而叶仁本身，则是在海底漫步了起来，向着前方探去。


第277章 真相

　　尽管深海之中非常广阔，但是利维坦凭借着速度和超大范围的电感，仍旧很快的就找到了叶仁，叶仁浑身笼罩在外骨骼之下，晶板后方的眼睛看到了一个漆黑无比的巨大阴影从黑暗之中悄无声息的游了过来，不是利维坦又能是什么？

　　“嗡呜～”

　　利维坦发现了叶仁之后，兴奋的发出了一声嗡鸣，然后以一种极快的速度游到了叶仁的身旁，围绕着他不断游荡着，看起来情绪十分高昂。

　　“才这么长时间没见，你居然都长得这么大了。”叶仁看着比自己大出好几倍的利维坦，笑着用心灵链接说了一句，然后伸出手轻轻的抚摸着利维坦那光滑的背脊，就像是自己面前的不是一只深海巨兽，而是一只可爱的宠物一样。

　　“走吧，往深海那边游，这里毕竟距离海岸不远，一会没准就会被人发现呢。”

　　叶仁心念一动，整个人直接跃上了利维坦的背脊，一只手拿着已经变得小巧无比的定位装置，另一只手牢牢的握住了利维坦的冲角，双脚的攀爬刺与利维坦的外骨骼甲壳牢牢的嵌在了一起，倒也不怕自己因为暗鳞的光滑而掉下去。

　　“嗡～”利维坦轻快的应了一声，随后身体两侧的带状肌肉一拍，整条鱼迅速的朝着前方游去。

　　“哈哈，爽～”

　　叶仁此刻骑乘在利维坦的身上，看着深海中的各种事物迅速的倒退消失，这种堪比飙车的快意让叶仁忍不住笑了起来，怪不得有些人喜欢飙车，感情这种速度还真是让人能够感觉到一种前所未有的体会。

　　此刻的深海之中，身长二十多米的利维坦载着六米左右高的叶仁，以一种难以理解的速度飞快的前行着，叶仁甚至有那么一瞬间，似乎感觉自己都要变成了那些奇幻小说之中的海族了。

　　嗯，巨鲸骑士什么的……

　　利维坦在海洋之中游荡的非常快，没过多长时间，利维坦就载着叶仁已经远远的离开了海岸线了，一眼望去四周除了蔚蓝的海洋之外，几乎什么都没有。

　　期间，叶仁控制着利维坦朝着海面游了过去，冒头看了一眼天色，结果发现已经开始夕阳西下了。

　　“已经快天黑了啊。”

　　叶仁抬头看着橘红色的夕阳，因为之前在下海之前已经把衣服和手机什么的藏在岸边了，所以现在也看不到时间，只能估算一下，差不多再过半个小时太阳就要彻底落山了。

　　“利维坦，在附近找个荒岛。”看到了天Se情况之后，叶仁也不打算上岸了，直接找个荒岛跟利维坦玩一晚上再说，于是下了命令。

　　“嗡～”

　　利维坦低鸣一声，然后载着叶仁再次潜入水中，以一种极快的速度朝着一个方向游去。

　　尽管之前也用利维坦的视角在海洋之中看了个遍，但是叶仁发现当自己亲自下水之后，这些东西仿佛都完全变了一个样子，美轮美奂的珊瑚礁，直径超过一米的洁白贝壳，成群结队的海鱼，半透明的水母，一切都那么的新奇，以至于叶仁骑着利维坦，玩心大作的在海中追赶了一条鲨鱼足足半个多小时。

　　尽管玩了很长时间，但是利维坦并没有忘记自己的任务，所以在天黑没多久之后，利维坦就载着叶仁来到了一个很小的荒岛上面。

　　这个荒岛并不大，只有个几百平方米左右，甚至叶仁站在一边沙滩上，就可以看到另一边的沙滩，真的非常小了，而在岛上面也没有很多树木，几棵稀稀拉拉的椰子树生长在岸边，然后在小岛的中央，则是有着几棵野香蕉树和其他浆果灌木，此外就真的什么都没有了，连淡水都没。

　　“嗯……地方还行。”

　　叶仁看了一眼这个小岛，这地方长期生存肯定不合适，但是就呆一晚上倒是已经算是不错了，当即就准备了一下，先在海底用螳刀切下了一些礁石，在海边混合着一些树枝和树叶作为屋顶，搭建了个简易的房屋……或者说庇护所也可以，然后生了堆火，烤着利维坦抓来的不知道是什么品种的海鱼，倒也是颇为悠闲。

　　“我感觉自己完全是到哪里都饿不死了啊。”看着一旁被利维坦抓上来的一些牡蛎，贝类和大龙虾，以及一些自己摘下来的椰子和香蕉树的汁液，感觉自己真的是吃的太豪华了。

　　很快，叶仁在孤岛上饱餐了一顿之后，又下了一趟海，将利维坦一直带在身边的金属箱朝着海岸丢了上来。

　　“也是时候看看这玩意的作用究竟是什么了。”

　　叶仁看着自己面前的小箱子，考虑了一下之后还是变回了原来的体型，然后噌的一下弹出了锋利无匹的螳刀，开始试着切割这个完全密封起来的金属箱。

　　尽管有些阻力，但螳刀的锋利仍旧将这个特殊合金的箱子切下了一个盖子，随后叶仁将切下来的盖子丢到一旁，借助着火光仔细的看着里面都有什么东西。

　　“咦？”

　　在看到了箱子里边的东西之后，叶仁突然惊讶的叫了一声。

　　那些东西不是别的，竟然一大堆设计图纸一类的东西，很厚的一大摞，几乎将整个箱子的地方全都占满了，叶仁伸出手在里面翻了翻，除了这些设计图纸之外，叶仁还翻到了两个小铁盒，以及一个让叶仁面露怪异之色的东西。

　　“我他妈到底是跟这个魔方是多有缘啊！”叶仁看着静静的躺在箱子底部的一个石纹魔方，这感觉说不出来的诡异。

　　“仔细算上的话，这已经是最后一个魔方了啊……”

　　叶仁皱着眉仔细的想了一下，实验室现在已经有了四个遗迹生物，狂息龙蛙，堕落血蜥，红巨人和星痕，也就是说它们掌握了四个魔方，至于剩下的三个下落不明，其中有两个是在自己这里，一个是蟒蛇腹内找到的，另外一个则是墨家老爷子送给自己的，现在自己找到了最后一个，岂不是说现在所有的魔方都已经聚齐了？

　　“这玩意简直魔性，一个个往我这里凑。”叶仁看着手中的魔方，回忆了一下解开魔方的办法，直接轻车熟路的就将其拆解开来，露出了里边晶莹剔透的蓝白色荧光石棒，然后又将其重新填装了回去。

　　“算了，魔方就当是意外，看看其他东西吧。”

　　叶仁摇了摇头，然后开始翻找起了其他的东西，但是除了文件之外其他的东西只剩下两个小铁盒了，于是叶仁有些疑惑的打开了其中一个小铁盒。

　　里边装的东西并不多，几枚徽章，戒指，上面都刻上了纳粹的党徽，看起来这个箱子里面的东西确实是二战时期德国的东西，叶仁在小铁盒里边翻找了一下，除了这些毫无用处的东西之外，叶仁倒是发现了一个有点特别的东西，那是一颗淡黄色的琥珀，里边似乎有什么东西被封住了，不过暂且看不清楚。

　　“看看另一个箱子。”叶仁随口说了一句，然后打开了另外一个小铁盒。

　　“咦？”

　　在看到里边的东西之后，叶仁突然惊咦了一声。

　　这个小铁盒里边装的不是别的东西，而是各色各样的圆球状物体，一颗颗晶莹剔透的倒是有些像玻璃球，有一种非常莹润的质感，一颗颗差不多有龙眼大小，让叶仁顿时感觉到了一阵眼熟。

　　“这东西……”

　　叶仁看着这似曾相识的东西，突然回想起来红巨人的脑子里面好像也有一颗类似的东西啊。

　　“难道希特勒在二战时期就发现了遗迹的秘密？”叶仁看着手中的小铁盒，眯着眼睛开始猜测了起来。

　　不过历史毕竟不是靠猜就能猜出来的，所以叶仁这边在思索无果之后，还是选择了翻阅了一下那些资料来看看，结果这一看不要紧，顿时让叶仁将眼睛睁的大大的，一副不可置信的表情。

　　“飞船？登月计划？南极洲基地？亚特兰蒂斯废墟和地心遗迹？”

　　叶仁看着这些陈旧发黄的纸张上边记载的东西，感觉自己的认知几乎都被颠覆了，这他妈到底都是什么玩意，元首你为何这么吊？

　　“这些资料非常珍贵，一定不能被遗失。”叶仁拿起一摞资料仔细的观看了起来，结果真的是越看越吃惊，这些资料不光记载了二战时期德国纳粹的大部分计划，甚至还有一些黑科技的半构想设计图，以及很多叶仁根本就是闻所未闻的东西。

　　就比如叶仁所看到的……关于反重力飞碟的反重力设备结构设计图。

　　“虽然看不懂，但是好像不像是假的啊。”

　　叶仁看着这些资料，感觉自己的心思似乎活络了起来，这玩意叼啊，要是拿出去加以利用的话，那就相当不错了。

　　想到这里，叶仁当即往下继续看去。

　　不得不说当初二战时期的德国确实有点叼的感觉，叶仁除了看到了飞船的设计图之外，还有其他的各种黑科技的玩意，比如一种特殊的基因类药剂，但是这玩意就不是特别的好了，就叶仁所知的实验室的各种科技，都可以完爆这个药剂几条街之远。


第278章 突然的想法

　　而像是其他的东西就没啥意思了，至少叶仁是用不上的，比如什么超级大的轨道炮的设计图，这玩意简直跟一座小山差不多大，完全用不到啊。

　　不过叶仁在仔细找了一下之后，还是找到了一些适合自己的东西。

　　比如一个人体机械外骨骼的概念设计图。

　　“这东西……”叶仁看了一下这个设计图，这东西大概的理念有点类似机甲，就是在人的体表制造一套支撑系统，利用液压或者其他动力进行驱动，让人可以跑的更快，跳得更高，力气更大，而且同时因为外骨骼的覆盖性和防御性，可以保护其中的驾驶员，总之就是一种单兵作战结构。

　　至于其他的就有些鬼扯了，叶仁只是当笑话看看，比如激光剑什么的，叶仁笑了笑也没有当真，毕竟二战时期，就算是现在科学家也都没做出这种叼炸天的东西，就算当时有也只是一个设想而已，叶仁完全没兴趣。

　　“这些东西看起来……总之先带回去再说吧。”叶仁摇了摇头，把这些资料整理了一下放在了一旁，开始看起其他的资料来。

　　这些资料里边记载的东西其实被分成了三分份，其中一份是这些黑资料，剩下的两份叶仁简单查看了一下，一份是各种各样或进行或未进行的计划，另一份则是一些隐秘的资料。

　　叶仁拿出了代表计划的一份，笼统的看了一眼。

　　“我擦，他们还真的试着去登月了啊。”叶仁看着这个计划单，其中像是什么登月计划，南极洲基地计划什么的都已经开始实施了，像是其他一些建造类的叶仁则没怎么去看，只是记下了南极洲基地的大概地点，打算以后有空的时候偷偷过去看看，要是这个秘密基地现在还存在的话，那自己就无端端的多了一个基地。

　　粗略的看完了这一份计划单之后，叶仁又拿起了最后一份资料。

　　“嗯？”

　　叶仁看了之后，顿时就被吸引住了。

　　这一份资料记载的东西并不多，但是却是最为吸引叶仁的一部分了。

　　“亚特兰蒂斯的遗迹……”叶仁眼睛微微的眯起了起来，对这份资料越发的感兴趣了，如果不是现在还有这些资料要先运回去的话，叶仁恨不得直接就朝着遗迹所在的大体方向游过去看看了，反正有利维坦这种深海巨兽，叶仁现在在海里面可是完全不虚。

　　关于亚特兰蒂斯这个文明的记载，几乎到处都可以听到，不过很多一部分都是以讹传讹，很少有人能够拿出真正的事实说话，不过即使这样，这个存在于神话和传说之中的神秘国度也吸引了许多的人为之向往，着迷。

　　而最贴切的一个说法，就是这个文明曾经存在于一片大陆上边，但是因为某种事故，现在这片大陆已经被海洋吞没了，所以才消失的一干二净，没有任何人知晓。

　　而叶仁手中的这片资料，记载的不是别的东西，大多数是关于亚特兰蒂斯文明的具体地址的标明，以及确认一些文献的真实性。

　　叶仁之前在网上到处查找资料拓宽自己的之知识的时候，也曾经大量的翻阅过关于这个神秘文明的资料，所以此刻倒并不陌生，很多人认为亚特兰蒂斯文明在沉没到水下之后就已经彻底的被毁灭了，但仍有少部分人认为他们适应了水下的生存，成为了海洋住民，不过这些与叶仁现在看到的资料都完全不同。

　　叶仁现在看到的资料显示，这些文明中的人已经全部消失了，不是离开了这颗星球，就是躲藏到了另外的一个地方里去，所以所有人都无法发现他们。

　　而顺着这份资料查找下去，叶仁发现了另外一份资料。

　　地心遗迹。

　　地心遗迹就是叶仁所认知的魔方遗迹，这里边的资料详细的记载了关于地心遗迹的一切秘密，叶仁一边看这些资料，一边眼睛瞪得大大的，这些东西几乎再一次的颠覆了自己对于遗迹的认知。

　　根据这份纳粹资料的记载，地心遗迹并不是一个用来封存遗迹生物的东西，而是一扇开启神秘世界的大门，只有打开七座遗迹之后，才能利用所有的魔方和钥匙来开启第八遗迹的大门，然后进入地心世界，那里拥有一个与现在地球截然不同的环境，十分的原始，而根据记载表明，亚特兰蒂斯人如果没有离开地球本身的话，有很大的可能就是进入了地心世界。

　　“地心世界是什么鬼啊……”

　　叶仁看到这里，不由得一抹脸，吐槽了起来。

　　“不过仔细想想好像也有道理的样子。”叶仁摸着下巴仔细的思考了一下，觉得这份资料的可信度好像也确实没有自己想象的那么低，毕竟人类即使科技发达，已经可以探索太空，但也仍旧因为某些事情而无法深探自己脚下的这片大地。

　　古往今来，就有许多关于地下世界的猜测和想法，甚至写出了小说，拍摄成了电影。

　　“嗯？”

　　叶仁这边不知道想起了什么，突然眉头一皱：“等等……”

　　“地心世界……”

　　闭着眼睛仔细的思考了一下，叶仁慢慢睁开了眼睛：“难道就是红巨人记忆里边的那片世界？”

　　“看来回去之后有必要仔细消化一下红巨人的记忆了。”

　　叶仁考虑了一下之后，下了决定。

　　“现在就先休息一下吧，这个资料的事情，等明天回去再说。”叶仁将一旁的金属盖捡了起来，利用电流加热并将其重新按在了箱子上边，让箱子重新密封起来，然后这才躺在了树叶做成的床铺上边，闭上了眼睛。

　　三个小时之后，叶仁又醒了过来，倒不是因为别的，而是天气出现了让人不太开心的变化。

　　下雨了。

　　“我擦，我的运气为何这么不好啊。”

　　叶仁看着狂风和巨狼不断的在海上汹涌肆虐，自己临时搭建的小避难所完全就不能提供遮蔽的功能，整个棚顶都被狂风吹飞了，豆大的雨点噼里啪啦的打在叶仁的身上，带来了阵阵凉意。

　　“幸亏箱子已经封死了，不然的话大雨一浇又要完。”叶仁有点庆幸的看着一旁被自己封死的箱子，看起来并没有哪里漏的地方，尽管外观已经非常不美观了，但毕竟密封性还算不错。

　　“既然下了大雨，那就不休息了，去海底玩一圈好了，明天就要离开了。”

　　叶仁考虑了一下，这种大雨天总不能继续呆在海上，于是干脆就召唤出了利维坦，然后将箱子随意的让对方含在嘴里，反正利维坦只要不吞咽东西，这玩意是不会别它吃下去的，而且叶仁特别交代过之后，利维坦也知道这东西的重要性，虽然它没有虫后聪明，但是叶仁的命令它是不会违背的。

　　叶仁纵身一跃，直接跳到了利维坦的背上，然后就利维坦嗡鸣一声，直接潜入了水下。

　　不管水上此刻是多么的波涛汹涌，但是水下的世界，尤其是潜的稍微深一点之后，所有的一切都是那么的平静。

　　“这东西不错，好不容易下一次海，给她们带点东西吧。”正在海底肆意游荡的叶仁突然发现了前方有一簇血红色的珊瑚，于是顿时来了兴趣，螳刀一伸直接将其切下了一大块，然后往利维坦的嘴里边一丢，就继续逛了起来。

　　不得不说在这种完全没有人类涉足的地方，宝贝还是不少的，叶仁刚游动没多远，在电感的敏锐感知下，叶仁就发现了一只巨大的贝壳。

　　于是叶仁直接一刀横着切下去，将对方的贝壳撬开，惊喜的发现里边居然躺着一颗圆润洁白的珍珠。

　　“好东西啊。”

　　叶仁眼前一亮，这颗龙眼大小的珍珠朝着利维坦的嘴里边一扔，然后继续寻找了起来，只不过好运气似乎用的差不多了，所以叶仁接下来的游荡也并没有遇到什么特别珍贵的东西，搞得叶仁有些郁闷。

　　而至于叶仁为何能在漆黑的海底看到东西，其实这很简单。

　　因为利维坦的六颗眼睛不知道为什么，在深海之中竟然能够散发出一种深紫色的蒙蒙微光，尽管让其看起来变得有些恐怖，但借助着利维坦眼睛散发出的微光，叶仁的恐怖视力已经足够将周围的一片水域看清楚了。

　　而就当在海底游了几个小时之后，叶仁突然遇到了一艘沉船。

　　“我擦，又是沉船。”

　　叶仁看起来兴奋不已，直接丢下了利维坦自己钻进去看了看，结果却让他大失所望，这艘船完全就是个坑爹货，感觉好像什么东西都没有，就是因为报废了才直接扔进海里的一样。

　　不过看到了沉船骨架的钢铁之后，叶仁突然又有了主意。

　　“利维坦，上浮。”

　　叶仁手里提着一根好几米粗的钢筋，控制着利维坦朝着海面浮去。

　　而在浮到了海面上之后，叶仁先是四下看了看，在并没有发现有什么人的情况下，伸出螳刀切下了一小块没有被锈蚀的钢片。


第279章 大杀器

　　“利维坦，给我充电。”

　　叶仁利用心灵链接直接给利维坦下了命令，然后将手中的钢片捏在两根手指之中，脑中的电感垂体全力的开启，开始控制起全身的电肌释放电流，并将其转化成特殊的加速磁场。

　　“嗡呜……”利维坦嗡鸣一声，随着叶仁命令的下达，它那长达二十多米的庞大身躯全部紧绷起来，一阵比叶仁自身产出电流还要庞大数倍的强大电流开始涌入背脊，然后顺着脊背全部传导进了冲角上边，然后叶仁的一只手紧紧握着冲角，将这股不属于自己的电流完全纳入体内。

　　“唔……”

　　大量不属于自身的庞大电流一瞬间涌入身体，即使是叶仁也忍不住的皱了皱眉，如果说家用电流或者高压电传导在自己身上都只会舒服的话，那利维坦此刻传来的电流已经不能用舒服来形容了，强烈的超高压就像是被雷击了一样传导在了叶仁的身上，若非自己的细胞结构同样因为电肌基因而变得极为特殊，怕是这一下就直接被轰的渣都不剩了。

　　不过因为大量的电流瞬间涌入，现在叶仁的身体已经因为电力过载而往外不断散逸着游离的电火花，整个人看起来宛如雷神降世一般，一条条光带般的雷蛇缠绕着叶仁的身躯，将其渲染成了一片刺眼的炽白。

　　“这个功率的话……”叶仁闭着眼睛感受着暴增数倍之多的恐怖电流，默默的点了点头，电感垂体以最大功率工作，立刻将多余的电流通过点击转换为磁场。

　　很快，叶仁的面前就出现了一个比以往任何时候都强的加速电磁场。

　　“喝！”

　　感受着手中已经有些拿捏不住的小铁片，叶仁关节处的爆肌发力，将小铁片其精准的朝着加速磁场弹去，而在进入加速电磁场一瞬间，整个小铁片直接消失在了叶仁的视觉神经里，只留下一道灼目而炫酷的橘红色光轨，笔直的通往远方。

　　“轰……轰！！！”

　　几百米的距离在一瞬间就被橘红色的光线贯穿，一阵大气被撕裂所传来的炸裂声还没彻底停下，海面就已经被这一道橘红色的光线轰出了一个巨大的浪花，十多米高的巨浪瞬间从海面上暴起，给人一种非常恐怖的感觉。

　　电磁炮！

　　叶仁眼中闪动着一阵难以掩饰的兴奋，这他妈就是自己一直梦寐以求的电磁炮啊！

　　“哈哈，利维坦，再来一发。”叶仁简直兴奋的不得了，当即用螳刀再次削切下了一块金属，并将其融成一颗金属球，然后再次积蓄电力，将其朝着不远处的一片暗礁狠狠射了出去。

　　“呼轰！！！”

　　在功率足够强大的电磁场的加速下，金属球的初始速度达到了每秒数千米以上，所以几乎是眨眼之间，甚至连叶仁都没有反应过来的瞬间金属球就已经轰击到了目标上，一大块暗礁被彻底轰击成了碎片，随着轰然暴起的海浪一起被狠狠的掀了起来，暴起的海浪像是下雨一样哗啦哗啦的倾泻下来，夹杂着礁石的小碎片，甚至将叶仁都林了个满身都是。

　　“钢珠的材质还是不行啊……”叶仁摸了摸下巴自言自语了一句。

　　之前自己看到的拿到橘红色的光轨，或者说像是射线一样的东西，其实完全就是被电磁场加速投射出去的钢珠残影，因为速度实在是太快了，所以钢珠与空气产生了剧烈的摩擦。

　　“既然有了电磁炮，以后我在海中的攻击手段就强多了。”

　　叶仁心里一喜，下次自己只要做出一点特殊材质的弹药回来，就可以在海上平射电磁炮了，这尼玛简直叼啊，这玩意的威力就算是人类的舰船都抵不住一炮之威，真的可以说得上是一个大杀器了。

　　唯一可惜的就是不能在陆地上使用。

　　“唉，要是什么时候在陆地上也能这么用就好了。”站在利维坦的背脊上边，叶仁叹了一口气，在海中才能使用的话，还是不太方便啊。

　　尽管说只要将电肌基因升到五级之后，电转换比率所制造出的电流强度，以及电感脑垂体的控制力精度就应该足够支撑起一个小型电磁炮了，但是叶仁现在还真就没有那么多的进化点去进化它，要知道，一个五级的电肌足足需要六百万进化点数。

　　虽然因为有着利维坦的缘故，叶仁倒是也不怕自己的进化点掠夺速度过慢，但六百万还是有些多了，倒不是强化不起，只是叶仁要仔细的权衡一下利弊才行。

　　毕竟进化点数虽然现在来的比较轻松，但也不是大风刮来的。

　　“嗯，差不多行了，潜下去吧，利维坦。”

　　想了一些事情之后，叶仁眼看着天也快亮了，于是命令利维坦潜入深海，免得被人发现就麻烦了。

　　“嗡～”

　　利维坦嗡鸣一声，然后庞大的身影悄然无息的消失在了海面上，潜入了海中。

　　而接下来的事情相对来说就简单了不少，叶仁在海中继续游荡了一会之后，发现确实没什么好玩的东西了，于是就离开了利维坦，打算回到陆地上去，至于定位器装置，自己早就掀开了利维坦脊背上的外骨骼，将这东西放到了先前构筑好的特殊腔室里边，凭借着利维坦的生命力，几个小时之内外骨骼就已经重新愈合了，完全看不出它的皮内被植入了一颗定位装置。

　　靠近浅海附近之后，叶仁带着东西上了岸，然后就命令利维坦去深海随意活动，自己则是看着四周无人，先将之前找到的衣服穿上，然后翻开手机看了一眼，发现没有人打来电话之后就将电话随手放进口袋里边。

　　“总感觉拿着这个就出去会很麻烦啊。”

　　叶仁看着地面上的金属箱子，这东西起码也有一米见方左右的体积，就这么扛着出去显然不太对头，所以在考虑了一下，叶仁直接将这些东西先丢到了海里，然后穿着衣服离开了岸边。

　　过了几个小时之后，叶仁拿着一台看起来不错的照相机回到了海岸上，然后将箱子提起，把里边的东西全都拿出来挨个拍摄，确保万无一失之后直接将这一大堆东西用自己的电流烧成了灰烬，然后一脚将箱子踢进了海里，这才离开了海边。

　　“回去之后让白萌萌编排成电子版。”

　　叶仁看着手中仅比指甲大上那么一点的记忆棒，自言自语了一句。

　　拿着记忆棒，叶仁这边坐飞机又回到了S市这边，不过因为时间缘故，等叶仁回来之后都已经是下午了，没有直接回到实验室或者回家，叶仁先找了个珠宝行将自己带回来东西加工了一下，做了两串红珊瑚的手链，这才回到了地下室。

　　红珊瑚的手链比叶仁想象的要更加漂亮，那种殷红似血却又异常通透的手链让二女都颇为惊喜，尤其是白萌萌，她根本没有想到以叶仁的性格居然能带回来礼物什么的，当时就被感动了一下。

　　而叶仁则没表示什么，随口说了几句话，将记忆卡交给了白萌萌之后就回了家。

　　倒不是叶仁累了或者怎样，叶仁回家其实只是想趁着这段时间好好的吸收一下红巨人的记忆，看一看它所生活的世界到底是不是那些资料里面记载的所谓地心世界。

　　毕竟，之前看到的那些资料简直太过于颠覆自己的世界观了。

　　回到家之后，叶仁没有着急立刻去整理记忆，而是先洗了一个澡，换了身衣服，将充满了沙粒和海水风干后的盐粒全都冲掉，这才躺在床上闭了眼睛，意识慢慢的沉入到了红巨人的世界之中。

　　那是一个可以说是十分光怪陆离的世界，但叶仁在稍微观看了一下之后，就发现这完全不像是地心世界。

　　因为地心世界就算再怎么奇幻，也不可能在天上有两颗如梦似幻的恒星，而且晚上的四颗月亮也绝对不是地心世界这种地方能够生成的出来的，所以说红巨人果然是处于一个叶仁所不知晓的世界里边。

　　不过即使是这样，叶仁还是没有放弃吸收对方的记忆，而是更加仔细的消化起了对方的记忆。

　　而越是随着吸收对方的记忆，叶仁变得越来越是心惊。

　　可以通过红巨人的记忆得知的事情并不是很多，比如对方所在的星球非常巨大，所有的东西要么体积无比巨大，要么十分怪异恐怖，所有的一切都仿佛是地球上按照比例放大十倍有余的地理环境，直插云霄的巨大火山，一眼望不到尽头的无边之湖，像是山岳一样巨大，满身尽是利齿的巨兽……

　　甚至连红巨人这种存在，在全盛时期也不得不小心翼翼的活在这个世界上。

　　不过因为红巨人的智商并不高的缘故，叶仁没有看到多少真切的记忆，大多数的记忆都显得十分模糊而笼统，所以尽管数量极多，甚至比贝吉拉的记忆还多，但叶仁却没有花费太长的时间去整理，反而没用多久就将其彻底整合完毕了。

　　“呼……”

　　整理了记忆之后，叶仁这边长舒了一口气，慢慢的睁开了眼睛。


第280章 移动

　　“星门……”

　　叶仁的眼中闪烁着特殊的神采，喃呢自语了一句。

　　红巨人所在的世界确实是另外一个星球这一点叶仁可以确定，而根据红巨人的记忆，它应该是穿过了一扇漆黑而闪烁着星芒的圆形空洞，这才来到了地球世界，所以说应该不是地心世界的生物。

　　但即使这样，它在某种程度上能够出现在地心遗迹里边，也肯定是跟这一切有所关联的才是。

　　“看来这个秘密……只有我获得所有钥匙之后才能够看清真相了。”叶仁自言自语了一句，然后从床上爬了起来，尽管红巨人的记忆自己吸收的快，但此刻也已经晚上七八点钟了，自己的父母估计已经回来吃过饭了，应该是看到自己正闭着眼睛以为是在睡觉所以才特地没有吵醒自己。

　　现在叶仁醒了，自然要出去打个招呼什么的。

　　出去打了个招呼之后，叶仁顺便将在海底捞到的珍珠送给了张丽红，母亲辛苦了一辈子，这点东西叶仁也不放在眼里，全当是一点孝顺的心意，但是叶仁的母亲竟然感动的眼眶有些发红，也是让叶仁有些没想到。

　　经过了这件事之后，二老也没呆太长时间，很快就到了他们睡觉的时间段，于是叶仁又回到了自己的房间里边，开始计划起之后的日程安排。

　　利维坦那边如果没有什么意外的话，叶仁打算让它前往深海，到那些人类无法涉足的地区猎食。

　　而虫后那边的营养液什么的应该转化的差不多了，等到最近有空的时候，叶仁需要跟东方家的人商量一下，最好找辆货车什么的把虫后和固态营养液拉到海边，到时候用利维坦接应一下，把虫后先行送到亚马逊丛林附近，让其进入亚马逊的核心地带开始建筑地下基地。

　　而地下室那边的二女，暂时叶仁没有太大的打算，反正两人无非就是研究些东西而已，叶仁考虑了一下，戴琳经过这么长时间的实践，以及自己经常将贝吉拉博士的一些理念和技术交给她，她在这方面的造诣已经很高了，现在正在专心研究自己从实验室带回来的各种东西，已经快把这些东西都吃透了，甚至连控制脑血线虫的办法都被她掌握了。

　　而白萌萌和白最近陷入了一种十分诡异的疯狂学习阶段，疯狂的从网络上下载各种各样的知识来丰富自己的见闻和动手能力，虽然没有具体的任务，但也没有闲着，几乎已经将所有与机械方面相关的东西都阅读了一遍。

　　“所以说现在我需要做的事情就是搞定虫后……”

　　叶仁摸着下巴仔细的想了一下，好像果然是这样，虽然现在实验室没有什么动静，但是叶仁可以肯定对方的头目，就是那个什么威尔逊肯定在加大力度查找关于自己的蛛丝马迹，所以现在想好后手是迫在眉睫的事情。

　　只有充分的后手准备，叶仁才可以放心大胆的跟对方硬干。

　　说干就干，这一向是叶仁的性格，所以叶仁在考虑好了当前需要做的事情之后，几乎是立刻就拿起了手机，拨打了东方武的电话。

　　很快，电话就被拨通了。

　　“喂？”东方武的声音听起来比前些日子精神不少，想来应该是受的伤恢复的差不多了。

　　“是我。”

　　叶仁单刀直入的说道：“有件事情还要麻烦你一下。”

　　“什么事，说吧。”

　　东方武也没抱怨，干脆的问了一句。

　　尽管危机已经暂时解除了，但是东方武也清楚实验室没准什么时候就会回来，当然不会与叶仁撕破脸皮，对方的实力甚至连实验室都被他干翻了，而且两人都得罪了实验室，属于一根绳上的蚂蚱，与叶仁交好没有任何坏处。

　　“哦，是这样，我从实验室的基地里面找到了点东西，我打算把它运到海边，所以我需要你帮我运送一下这玩意。”

　　叶仁简单明了的把大致意思都说明白了。

　　“嗯……”东方武听到叶仁的话之后没有立刻答复，而是沉吟了一下，问了起来：“这件事实验室知道吗？还有你要运送的东西是活物还是死物？”

　　“我要运的东西是活的，所以不能被人看到。”

　　叶仁简洁明了的说道：“不过你放心，这东西实验室肯定不知道，你只需要帮我把玩意安全的送到最近的海边，剩下的我来想办法就好。”

　　“那好吧，我知道了，你什么时候运送？”

　　东方武听到叶仁这么说，点点头，然后问了一句。

　　“明天，行么？”

　　叶仁回答。

　　“可以，你明天过来找我吧，需要多大的货厢？”电话那边的东方武下意识的点点头，只不过叶仁是看不到的。

　　“长额六米以上，高度两米左右，明天我去找你。”

　　叶仁想了想说了一句，前两天去看虫后的时候，因为虫后也三级的自食基因，现在营养跟上了体长也突破了六米大关，而且身高超过两米，也算是一个庞然大物了，如果不找个大货厢的话还真塞不下这家伙。

　　“嗯，知道了。”

　　东方武想了一下之后，应了一声：“你明天过来再打我电话吧。”

　　说完，直接挂了电话。

　　“明天就去接虫后了，不过在那之前要先跟白萌萌把利维坦的定位系统下到手机里边来。”叶仁考虑了一下，现在利维坦肯定已经又跑到深海区去了，看来自己到时候还要让它先回来一趟，以利维坦那张大的离谱的巨口，想要纳入一只虫后还是可以的。

　　想到这里，叶仁再次掏出了手机，给白萌萌打了个电话，因为这个时间段对于某只宅女来说，还远远没到睡觉的时候。

　　而将事情告诉了白萌萌之后，叶仁这才放心的睡了一觉，养精蓄锐打算明天折腾虫后。

　　至此一夜无话。

　　第二天，天还没怎么亮，叶仁就已经睁开了眼睛，从床上直接跳了下来。

　　“呼……”

　　叶仁今天难得的没有利用插座给自己充电，而是舒服的伸了个懒腰，好久没有这样一觉到天亮了，这一觉睡得真透，简直舒爽到了骨子里面，几天下来的精神疲惫一扫而空，叶仁感觉自己现在充满了活力，恨不得去找几个实验体厮杀一番才过瘾。

　　不过今天的任务显然不是去找实验室的麻烦，于是叶仁在简单的洗漱和换了一身衣服之后，直接趁着父母没醒悄悄的溜出了家门。

　　开着车，叶仁仍旧习惯性的在一帮人惊异的眼神下买了一大堆的早餐，然后前往了地下室。

　　不知道去的是不是有点早的缘故，戴琳此刻还没有醒过来，不过白萌萌倒是仍旧跟白在噼里啪啦的在电脑上捣鼓着什么，见到叶仁的到来，似乎并没有多少惊讶。

　　“哟，少女，我来了。”

　　叶仁直接轻轻的拍了一下白萌萌的肩膀，这才打断了后者仍旧在噼里啪啦敲击键盘的动作。

　　“今天的早餐是粥和咸菜吗？”白萌萌直接从凳子上旋转过来，看了一眼叶仁手上提着的塑料袋，然后说了一句。

　　“不，还有包子和茶叶蛋。”

　　白的眼球动了一下，然后补充道。

　　“……”对此，叶仁只能无奈的一扶额，将东西放到支起来的桌子上之后，叶仁这边开口说了起来：“看来你们现在相处的关系还不错啊。”

　　“毕竟是共生体。”

　　白扭了扭支撑眼球的一根肉色触手，回答了一句。

　　“总之不说这些了，萌萌，先帮我把定位软件下载到手机里边，这几天我可能有事都不会出现了，我要去一趟巴西那边。”

　　“去巴西？”

　　白萌萌愣了一下：“突然去巴西干什么？你打算现在就着手准备亚马逊的基地？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁点了点头：“总之先把虫后送过去，让它制造一些异虫先把大致雏形挖出来再说，因为工程量非常浩大，所以我决定尽量提前就开始动工。”

　　“这么做也不是没有道理。”

　　白萌萌听闻之后点点头，有些舍不得的看了一眼叶仁：“既然这样的话那你一个人注意安全。”

　　“放心。”

　　叶仁笑了笑，然后突然想起来什么一拍头：“哦对了，你帮我弄一点钨钢珠回来，最好是表面镀瓷的那种。”

　　“？”

　　白萌萌脑袋上边好像顶了一个大大的问号：“所以说你要那东西干什么？而且你也没说到底是什么规格……为什么要镀瓷？”

　　“电磁……炮？”

　　这边反倒是白有些疑惑的用眼球盯着叶仁，问了一句。

　　“你居然猜到了。”叶仁也稍微有些惊讶的看了白一眼，不过也没有过分的在意，随意的掏出一颗钢珠就解释了起来：“是这样的，我突然发现我在某些特定的场合下能射出电磁炮来，但是我发现炮弹只射出很短的距离就被空气摩擦的高温蒸发了，所以我想要点耐高温的炮弹。”

　　说完，用极其微弱的电流示范了一下，照着白BIU的一下射了过去，速度不快，就跟玩具枪射出的子弹差不多，被白伸出的一只像是触手一样的小手轻易的接住了。


第281章 临时决意

　　“难以置信。”

　　相对于叶仁的平静，白的反应此刻就大多了，整个眼珠的瞳孔都缩了缩，用一种有些吃惊的语语气说道。

　　“你……”白萌萌此刻也有些吃惊，虽然叶仁也跟自己说过他的与众不同，但与戴琳不同，白萌萌对叶仁的力量还是没有一个特别详细的概念，所有的一切都非常笼统，尽管之前也看到过类似螳刀之类的东西。

　　但那些东西也可以被理解成类似基因改造之类的说法，但直到现在，白萌萌才真真切切的看到了叶仁的能力，眼睛瞪的溜圆：“你……你是异能者吗？”

　　“异能你妹啊。”

　　叶仁一扶额：“你不是上网昏头了吧？”

　　“诶，居然不是吗？”

　　白萌萌这边也反而吃了一惊：“我以为你是什么LV5电击使什么的……”

　　“你够了啊。”

　　听到白萌萌这种无厘头的发言，叶仁干脆就是抹了把脸：“什么电击使啊，我这叫电鳗肌肉好吗？也就是说我的肌肉本身就能放电，这样你明白了吗？”

　　“人形充电宝。”

　　白萌萌又来了一句。

　　“……”叶仁已经无语了。

　　“好啦我大概能懂，最近可没少学东西。”

　　见到叶仁好像有些无语了，白萌萌这才摆了摆手，有些得意的一挺胸：“哼哼，不知道为什么最近的记忆力好像变强了好多，跟白一起学了好多知识，不就是电鳗嘛，书上说电鳗的一部分肌肉组织十分特殊，所以能产生电流，并且串联在一起，电压很高，对吧？”

　　“你居然知道啊。”

　　叶仁意外的看了一眼白萌萌：“看来最近确实有学了不少东西啊。”

　　“那是。”

　　白萌萌笑了笑：“最近突然感觉精神好了许多似的。”

　　“哦，这样。”

　　听到白萌萌的话，叶仁突然想到了白好像继承了原始星痕本身所带的强化基因，能够携同并将宿主的身体强度提高，于是也就释然了，想来应该就是白在寄生在白萌萌身上之后，分泌了这种强化激素，让白萌萌的身体各项指标都开始进行强化了才对。

　　“先别扯淡了，总之先帮我搞定了手机地图再说啊。”叶仁再次把手机递了过去，说了一句。

　　“嗯……好的……”

　　白萌萌点点头，接过手机之后从一旁拿出了一根线来，把手机与电脑连接在了一起，然后随意的在键盘上开始敲击了几下，手机屏幕就亮了起来，一个读条开始显示在显示屏上边，显然已经开始传输了。

　　不知道是软件不大还是白萌萌的传输速度太快，总之没过多久数据就传输完毕了，白萌萌拿过手机鼓捣了两下，就将定位地图搞出来了。

　　“呐，这东西就是你说那东西的位置了，现在它正在……太平洋！？”

　　白萌萌看了一眼，然后愣了下。

　　“不要在意细节。”叶仁也眼角一抽，不过相对于白萌萌这种完全没接触过利维坦的家伙来说，自己已经对利维坦的速度快习惯了，所以此刻就算是利维坦出现在北冰洋都不会让叶仁过分的吃惊。

　　“好吧……”

　　白萌萌见到叶仁一副习以为常的样子，也是吸了口气，让自己缓和了一下情绪，随后故作轻松的说了一句：“我说……你到底还有多少东西是我不知道的啊！”

　　“很多。”

　　叶仁随口的说了一句，随后看到白正直勾勾的盯着自己的眼珠，心里突然一动：“你们俩现在的契合度怎么样了？”

　　“……为什么突然问这个？”

　　听到叶仁说还有很多事情是自己不知道的，白萌萌这边本来心里有点小郁闷，结果对方突然问了一个毫不相关的问题，也是让白萌萌有些疑惑。

　　不过尽管疑惑，白萌萌却还是回答了叶仁：“还行，已经可以熟练的进行控制了。”

　　说完，白萌萌的右手在一秒钟之内迅速的变成了黑红色的利爪。

　　“不错。”

　　叶仁点了点头，然后说道；“怎么样，要不要考虑一下跟我出去到亚马逊锻炼一圈？”

　　“才不要。”

　　白萌萌几乎是想都没想的就拒绝了，将手机还给叶仁之后赶紧继续将眼睛盯准了电视屏幕：“我才不要出门，在家呆着挺好。”

　　“萌萌，这个建议确实可以考虑一下。”

　　白突然从白萌萌右手的利爪上睁开了一只眼睛，然后对其说了一句。

　　“我才不要去那种连网络都没有的地方啊。”即使是白的劝告，白萌萌似乎也完全听不进去，小脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。

　　“嗯……你要是去了的话，没准能看到一些你之前没看到的东西。”

　　叶仁嘴角微微上扬，露出了一个诱惑的笑容：“比如说我的真正实力，比如说我手下那些宠物都是什么样的，比如你从未见到的那些新奇的一切事物。”

　　“……”

　　白萌萌眼神之中闪过一丝微不可寻的光彩，显然被说动了，但是出于某些目的所以还是有些犹豫。

　　“怎么，不想知道我的秘密吗？”叶仁笑了一下：“不想知道为什么你右手上的白这么视我为大敌吗？”

　　“那……那……”

　　白萌萌很明显已经动摇了：“可是要去多久啊，那种地方又没有网络，简直……”

　　“萌萌，去吧。”

　　白的眼球从手臂上伸展出来，一截小触手弯曲回来，触手顶端的那颗诡异的黑红色眼球此刻直勾勾的盯着白萌萌的脸颊，用一种怂恿的语气说了一句：“收获会很大。”

　　“好吧……”

　　白萌萌像是被抽走了力气一样很小声的点了点头，突然就变得垂头丧气了起来，表情既开心又有点舍不得，总之整个人看起来非常的纠结。

　　“嗯，这样的话一会叫醒戴琳说一声，然后你就跟我先坐飞机去京城一趟。”见到白萌萌同意了，叶仁也不多说什么，点点头然后直接开始安排了起来：“你要是觉得实在没什么乐趣的话可以带着笔记本电脑过去，我家里正好有一台。”

　　“那怎么充电啊……”

　　白萌萌眼睛一亮，随后想到了什么，一张可爱的小脸上立刻又变得苦兮兮的。

　　“愚蠢的凡人。”叶仁拿过手机，将小尾指按在了充电口上，一小束肌肉微微的抖动起来，顿时手机的屏幕就亮了起来，一个正在充电的标志冒了出来。

　　因为叶仁现在对于自己脑子里边的电感脑垂体已经非常熟悉了，所以现在轻微的掌握一下电压和电流强度还是比较简单的，不至于出现类似电压过大给手机弄爆，或者电压过低完全充不满电的情况出生。

　　“果然是人形充电宝啊！”

　　见到这个情形，白萌萌大喜，立刻下意识的说了一句。

　　“你真是够了。”叶仁一扶额：“所以，要带着笔记本没事解解闷吗？”

　　“嗯嗯。”

　　白萌萌赶紧点了点头，随后说道：“不过不用你的，我这边有一台。”

　　说完，她就从凳子上下来，跑到一个箱子面前，将箱子打开翻找起来，最后在箱底翻出来了一台没有任何标识的黑色笔记本电脑。

　　而叶仁，则是趁着这段时间将戴琳叫醒了起来，跟她说一下自己要带白萌萌离开这里短时间，戴琳本来也是打算跟着一起去的，不过听到目的地是亚马逊丛林之后，立刻放弃了这个打算，神色也变得稍微黯淡了一下，叶仁知道戴琳应该是还没有忘记在亚马逊丛林之中的阴影，所以稍微安慰了一下，就让对方看家好了。

　　反正这次也不是直接就将地下室这边的东西搬家到亚马逊去了，所以戴琳完全没有去的必要。

　　就算是白萌萌，叶仁想要带她去的原因也仅仅只是因为想看看白和她契合之后，对于她的体质和战斗水平有多大的提升，毕竟白虽然经过了莫名其妙的病毒化变异，但它的基因大部分也属于原始无翼星痕，所以这种战斗力即使是亚马逊丛林之中，恐怕也没有什么可以对她造成致命的威胁了。

　　就算是琥脂帝鳄估计也不行。

　　毕竟就当时的02实验体仅仅拥有一只六翼星痕，就可以跟进化过几次之后的自己打的难解难分了。

　　现在如果说唯一的弱点就是白萌萌的本身是一个宅女，根本没有战斗过的经历，所以叶仁这才打算让白萌萌去这个世界上几乎可以说是最危险的地方之一，让她稍微的锻炼一下，也好自己以后如果不在她们身边的时候，她们也能稍微自保一下。

　　叶仁的性格一想就是想到就做，所以现在决定了要带白萌萌走，几乎立刻就要动身，在告诉了戴琳之后，叶仁直接就呆着白萌萌离开了地下室。

　　当然，白萌萌也没有在这段时间里边傻站着，趁着这段时间，白萌萌用一个耐磨的大号双肩背包装了一些乱七八糟的东西进去，几套换洗的内外衣物，一些求生类的小玩意，一个急救盒，以及几个小型U盘一类的玩意。

　　当然，她还换了套装扮。

　　与平日里边穿的白色连衣睡裙不同，而是截然不同的另外一套打扮，让叶仁也是感到有些耳目一新的感觉。


第282章 见虫后

　　白萌萌不知道从哪里掏出了一双耐磨的高筒靴子，然后穿了一条牛仔裤，上身则是一个纯棉的内里，外面穿了一件像是冲锋衣一样的衣服，上边有几个小兜用来装小玩意，然后等到白萌萌将双肩背包往后背一背，看起来居然有点户外玩家的感觉，也是让叶仁稍微多看了她几眼。

　　“怎么了？”

　　穿戴整齐的白萌萌看了一眼叶仁，发现对方正在盯着自己，于是有些疑惑的问了一句。

　　“感觉你还有点像模像样的，稍微有点意想不到。”叶仁摇了摇头，说了一句之后是直接转身打开了地下室的门：“走吧。”

　　“哦……”

　　白萌萌点点头，然后赶紧跟上。

　　“戴琳，有什么事记得打电话给我，打电话如果打不通的话，就找沈东。”叶仁看着在地下室里边正揉眼睛打算起床的戴琳，嘱咐了一句。

　　“嗯，放心吧，我知道了。”

　　戴琳则是回给了叶仁一个温柔的笑容。

　　“那就好。”叶仁点点头，又转头看向了一旁的白萌萌，问了一句：“萌萌，你还有什么忘记了么，赶紧想想，一会出去了就不能回来拿了。”

　　“唔……”

　　白萌萌大概已经很久没出门了，此刻被叶仁这么一提醒，赶紧的想了想：“调料什么的没有带，不过随便买点就可以，别的好像没什么了。”

　　“那就走吧。”

　　叶仁点点头，然后带着白萌萌直接上了车，一脚油门下去直接朝着机场开去……

　　……

　　过了几个小时之后，叶仁带着白萌萌来到了京城。

　　“稍等我打个电话。”

　　叶仁先掏出手机给白萌萌说了一声，然后按了几个号码，拨通了东方武的电话。

　　“我到了，你到之前的老地方等我吧。”

　　叶仁拨通了电话之后，直接跟东方武说了一句。

　　“嗯，我知道了。”东方武在电话里边应了一声，显然是已经准备周全了，此刻接到叶仁的电话也非常平静，随后就挂了电话。

　　“走吧，先去买点调料，然后就可以去见识见识虫后了。”

　　叶仁拍了一下四处张望着的白萌萌，然后开口说了一句，率先朝着机场外边走去。

　　出了机场，叶仁带着白萌萌上了一辆出租车，上车之后直接习惯性的甩了一张红票，让对方开到附近的超市附近，然后带着白萌萌稍微买了些东西，比如一些调味料什么的，当然，白萌萌很长时间都没出门，所以此刻一逛起来居然来了兴致，或多或少的也买了小零食什么的东西装进了包里，也多亏这个双肩旅行包看起来容量很大，所以才把这些东西全都装了进去。

　　买够了东西之后，叶仁带着白萌萌出了超市，然后继续打了辆车，几张红票子甩下来，直接让对方拉到实验室附近。

　　不知道是不是金钱的动力，总之这个司机几脚油门下来，就将叶仁和白萌萌拉到了目的地，然后拿着钱一溜烟儿就没了踪影。

　　“就是这里吗？”

　　白萌萌看着附近荒凉的景色，说了一句：“完全是荒郊野外啊，你说的虫后在哪里？”

　　“所以说这东西肯定不可能这么明目张胆的在地面上啊……”

　　叶仁敲了一下白萌萌的小脑袋，说了一句。

　　“啊……那边……”白萌萌虽然没有看到虫后，不过别的东西还是看得到的，比如不远处停着的那个非常扎眼的重型厢式货车。

　　“东方家的人已经到了啊。”

　　叶仁看了一眼那边的厢式货车，自言自语了一句，然后拉着白萌萌就往那边走了过去。

　　“你到的还挺快嘛。”

　　来到了厢式货车附近，叶仁没有发现其他人，只有坐在车上的东方武一个人，于是开口说了一句，也是让对方知道自己过来了。

　　“嗯，等你有一会了。”

　　东方武转过头来，看着身后朝着自己走过来的叶仁和白萌萌，突然一愣：“她是……？”

　　“白萌萌，我的人。”

　　叶仁简单的介绍了一下。

　　“哦。”东方武点点头，也没兴趣多问，直接开门见山的说了起来：“车我已经运到了，线路和地方的检查点我也都帮你搞定了，你如果不方便的话我现在直接就可以先离开，车上有驾驶证和通行证，到时候你看着办就好，不行直接给我打电话。”

　　“这是军方的车？”

　　叶仁看了一眼这个通体被漆成墨绿色的车身，以及那完全特殊的车牌，问了一句。

　　“没错。”东方武点了点头。

　　“那好，你先走吧，接下来的场面你看到之后我怕你会有麻烦，这东西跟实验室有点关系。”

　　叶仁随便编出了一个谎话。

　　“也罢，那我先走了。”仿佛早就预测到了叶仁会让自己离开一样，东方武从货车上推下来了一辆小摩托，跨上去打了个招呼就要离开。

　　“你堂堂东方家主居然骑小摩托，这违和感简直都要逆天啊。”

　　叶仁见到对方的造型，忍不住还是吐了个槽。

　　“下次有事再叫我吧……”东方武翻了个白眼，显然不打算跟叶仁解释了，直接拧了拧把手，直接骑着摩托离开了这片荒地。

　　“已经走了啊。”叶仁用自己的视觉盯着东方武看了一会，发现对方确实已经离开了之后，开始对着白萌萌说了起来：“怎么样，要不要先去参观一下实验室的基地？”

　　“基地……”

　　白萌萌果然还是比较容易好奇的那种家伙，听到叶仁这么说之后犹豫了一下：“方便吗？”

　　“几分钟的事。”叶仁表示完全没关系。

　　“那看看吧……我还真的有点好奇。”

　　白萌萌想了想，还是想看一看，其实她连实验室这个组织的大概都没怎么理解过，但是一听说到基地这种词汇，好奇心莫名其妙的非常浓烈，所以就点了头。

　　“走吧。”

　　叶仁考虑了一下，正好跟着白萌萌一起在看看实验室，里面万一有什么非常珍贵的电子元件什么的东西，白萌萌这货也肯定能发现，到时候又便宜自己了，于是就带着白萌萌朝着实验室入口的方向走了过去。

　　“这不是个山洞么？”白萌萌面前已经走到尽头的山洞，先是愣了一下，然后有些兴奋的问道：“难道有机关？”

　　“确实有机关。”

　　叶仁点点头，然后走上前去，两只手死死的抠住巨石的缝隙，腰部一阵用力，顿时这块巨大的山石开始发出了无比刺耳的摩擦声，一个仅供一人进出的缺口出现在了两人面前，漆黑的洞口里边没有一丝光源，幽暗的仿佛要将一切都吞噬殆尽一样，让白萌萌有些紧张的缩了缩脖子。

　　“放心，里边已经没有活物了。”

　　叶仁自然看出了白萌萌的恐惧，笑着解释了一下，然后率先走了进去。

　　“那好吧……”白萌萌还是有些紧张，不过这个时候白已经从她的右手上边浮现了出来，一颗眼球链接着触手向着前方探去，同时右手上边的两根手指已经变成了金属化的刀刃，连接着两小节的触手，想来如果遇到危险的话，就算是叶仁反应不过来，白也会主动迎敌，不会让白萌萌受到危险的。

　　不过正当白萌萌打算掏出自己的手机用来照明一下的时候，突然发现自己前方的叶仁竟然开始慢慢的发出光来，眼睛瞪的溜圆。

　　“萤火虫……”

　　白萌萌有些楞楞的看了一眼自己前方的叶仁，不知道是不是因为惊讶的缘故，居然连走路都不走了，直接呆呆的站在了原地，看着全身散发出淡蓝色荧光的叶仁。

　　“怎么了，为何不走了？”

　　叶仁这边没有听到身后的脚步声，于是回头看了一眼白萌萌，发现了对方惊讶的眼神，于是笑了一声：“我不是说了么，这次你选择出来之后，肯定会发现很多之前你不知道的东西。”

　　“可……可是这也太惊人了……”

　　白萌萌有些结结巴巴的说道：“你不仅会放电，还会发光……”

　　“这才哪到哪，一会等你见到虫后之后可别吓到。”

　　听到白萌萌的话语之后，叶仁笑着摇了摇头，继续往前走去，同时对着身后说了一句：“走吧，不管你遇到了什么，一件一件的解释太过于麻烦，总之等见到虫后在说。”

　　“好……好吧……”

　　白萌萌此刻的心中除了震惊和些许的害怕之外，更多的则是好奇，所以在听到叶仁的话语之后，她赶紧点了点头，这似乎是自己第一次觉得离开家里好像也是一件挺有趣的事情，与叶仁在一起发生的这些事情简直太过于奇幻了，甚至白萌萌自己都有些怀疑是不是在做梦。

　　不过即使是在做梦，白萌萌也不愿意就此醒来，于是赶紧跟上了叶仁的步伐，朝着实验室基地的深处走去。

　　由于这一路上的尸体都被虫后控制的异虫清理的差不多了，所以白萌萌到是并没有看到多少让她害怕的事情，顶多那些血迹有些触目惊心，不过毕竟叶仁就在前方，手上还有白保持在战斗状态下，所以白萌萌倒也不是特别害怕，壮着胆朝着前方走去。

　　直到白萌萌见到了虫后……


第283章 下海

　　当白萌萌被叶仁带领着真正的走进了异虫洞窟之后，很快就来到了虫后所在的母巢，然后白萌萌借助着叶仁身上散发出的荧光，看到了虫后。

　　六米多长的躯干上覆盖着闪耀着金属光泽的黑色甲壳，近乎两米的高度让它可以用俯视的角度来观察大多数物体，两根长长的触须轻轻抖动，一开一合的钳颚口器以及猩红的昆虫复眼，虫后那宛如太空怪兽般的外观……几乎在一瞬间就差点吓坏了白萌萌。

　　“啊！”

　　见到虫后之后，白萌萌瞬间被吓的脸色煞白，连连后退了三四步，要不是白在一旁喝止了她一声，恐怕她都被吓得坐地上了。

　　“吱？”虫后显然也是对这个被叶仁带来的家伙很感兴趣，丝毫没有意识到对方的惊慌失措，反而将巨大的身子挪动了一下，朝着白萌萌的方向靠近着，两根触角也不断的抖动起来，似乎对白萌萌充满了好奇。

　　“哇啊！”

　　见到虫后好像还要移动过来，白萌萌更是吓得一哆嗦，右手突然一阵扭曲变成了利爪一样的形态，然后不顾一切的朝着前方的虫后头壳狠狠的扫了过去。

　　“砰！”锋利的利爪与紫色晶刃狠狠相撞，大量的火花从二者交鸣的地方撒了出来。

　　“别这样，它还只是一个孩子啊。”

　　紫色晶刃的主人自然是叶仁，就在白发生变化的一瞬间他就发现了不对，当即就解除了螳刀挡了上去，果然也是救下了虫后一命。

　　白即使变异，身体的金属化基因也来自原始星痕，原始星痕所幻化的金属强度叶仁可是最了解的，别说是虫后，就算是现在的利维坦都扛不住这玩意的一击之威，所以叶仁才出手挡了一下，不然刚刚那一下说不定真的会给虫后带来重伤。

　　“萌萌！它没有敌意！”此刻，白也从利爪上伸出一截触手，只见触手顶端的眼球盯着白萌萌，显然，白也在为其解释。

　　“没事的，萌萌，你看，它不过就是个放大了点的蚂蚁嘛。”

　　叶仁难得的搂住了白萌萌，然后尽量用自认为温柔点的语气对她解释了起来，同时对虫后开口喊了起来：“来，虫后，给我摸摸头。”

　　“吱～”

　　虫后丝毫没有意识到刚刚的危险，听到叶仁的命令之后兴高采烈的把头伸了过来，而叶仁也是伸出一只手摸了摸对方光滑温暖的头壳。

　　“真的……没事吗？”见到叶仁的以身作则，白萌萌作为经常在网上混的小宅女，还是很快就接受了面前的情形，但是还是有些后怕的朝着叶仁问了一句，直到现在，她也是紧紧的缩在叶仁的怀中，没办法，女孩子天生对虫子的抗性就是负的，就算是白萌萌也不例外。

　　“是啊是啊，肯定没事的。”

　　叶仁这边赶紧点了点头，然后捏起白萌萌白皙细嫩的左手，按在了虫后的头壳上边。

　　“吱～”

　　虫后愉快的发出了一声鸣叫，抖了抖触角。

　　“你看，它很高兴。”叶仁感觉现在自己就像是在哄小孩差不多。

　　“好像……没那么吓人嘛……”

　　白萌萌眨巴了一下眼睛，有些犹豫的说了一句。

　　“放心吧，它是我制造出来的，肯定不会伤害你的。”叶仁对白萌萌安慰了一句：“我们这次的任务就是把这家伙运到亚马逊丛林。”

　　“好艰巨的任务。”

　　白萌萌一边用手好奇的摸着虫后，一边感叹了一句。

　　“所以说别摸了，赶紧准备下就出发吧，到了亚马逊有都是时间给你摸啊。”见到白萌萌似乎有点爱不释手了，叶仁顿时一扶额，刚才还怕的要死要活的，现在又喜欢上了，女人这种生物的脑子里面究竟都在想什么。

　　“那它怎么上去？”

　　听到了叶仁的话之后，白萌萌停下了抚摸，但还发了问。

　　“这简单，我们先回去，一会让它自己挖上去。”叶仁摆了摆手，若是说这个世界上什么东西打洞最快，那肯定想都不用想，当之无愧是虫后，没有任何异议，别说混凝土，虫后现在的钻地角质就算是金属都能给你挖出一个洞来，谁能挡住这种怪物？

　　“它自己挖上去？”

　　不过白萌萌显然是不信的，此刻瞪着大眼睛不可置信的看着叶仁。

　　“放心吧，我什么时候骗过你……”叶仁也懒得解释，只是在看了看周围的环境之后突然意识到了什么，然后朝着虫后问了起来：“不对啊，虫后，附近的异虫都哪里去了？”

　　“吱……”

　　虫后有些悲伤的叫了一声，随后通过心灵链接，给叶仁传来了一阵信息。

　　“原来如此……”感受到了虫后传来的信息，叶仁了然的点了点头，伸出手摸了摸虫后的头壳：“那还真是辛苦你了。”

　　原来，虫后为了节省营养和不把异虫留下，竟然将这些异虫重新吃下了肚，转化成了营养储存了起来，那可是成百上千的异虫啊，虫后这边眼都不眨一下的就全都给吃了，也是叼的不行，这些异虫都算是虫后的后代，甚至可以直接说成是它的孩子，结果它全都给吃了，也难怪会有些悲伤了。

　　“不过这样也好，省了不少麻烦。”

　　叶仁点点头，本来这次来到地下就是为了看看虫后的状态来着，其次才是让白萌萌见识见识虫后的样子，不过，就目前的状况来看，虫后应该已经随时都准备迁徙了。

　　“虫后，你的养分结晶都在哪里，这些一定要都带走。”看了看周围空旷的地形，叶仁再次问了一句。

　　“吱～”

　　一阵信息从虫后那边传到了叶仁的脑海之中。

　　“嗯……好，那一会你带上来吧。”得知养分结晶都存放在一旁的储藏室里边，叶仁也懒得去看了，带着白萌萌离开了地下洞穴。

　　不过值得一提的是白萌萌在穿过实验室回到地面的时候，居然真的找到了点东西。

　　那是一张像是巴掌大小的卡片，是白萌萌无意之中在一片废墟里边找到的，叶仁当时也没怎么太注意，白萌萌出去之后稍微研究了一下，发现这东西大概是某种机械上的组件，但是具体也说不出去是什么，想来应该是实验室内部那些精密仪器上的一部分，因为只是一部分的零件，所以即使是获得了贝吉拉记忆的叶仁也没搞懂这玩意到底是啥，于是干脆直接把东西塞进了白萌萌的背包里边。

　　回到地面上之后，叶仁将厢式货车的货厢打开，然后一边跟白萌萌有一句没一句的聊着，一边等着虫后上来。

　　“轰……轰隆……”

　　还没跟白萌萌聊了多长时间，地面下就传来了一阵震动，叶仁看了一眼，原本平静的地面上突然扬起了一阵尘土和砂砾，虫后的前肢从地面下猛的穿了起来，随后是泛着一层黑光的钳颚，虫后整个巨大的身躯很快的就从地下钻了出来。

　　不知道是不是因为将所有养分结晶全都吞吃进肚的缘故，此刻虫后的腹部膨胀到非常之大，让人有一种碰一下都会爆开的感觉。

　　“出来了。”叶仁看了一眼一旁的虫后，精神链接直接朝着虫后下了一句命令。

　　“吱……”

　　虫后听到了叶仁的命令，叫了一声，然后看了一眼车，很快的就爬进了货厢里边，整个身体尽量的蜷缩了一下，非常合适的就钻了进去。

　　“别傻愣着了，上车吧，估计这一路要开好久。”

　　叶仁拍了一下一旁的白萌萌，关上了货舱门，然后上了货车的驾驶位，先是熟悉了一下操作系统和地图，然后一脚油门踩下来，货车的引擎发出了巨大的嗡鸣声，让整个厢式货车慢慢的开动起来，朝着一个方向开始行驶过去……

　　……

　　几天后。

　　叶仁终于带着虫后和白萌萌来到了海边。

　　“我擦，简直不容易啊。”

　　叶仁看着一望无际的大海，下了车之后舒展了一下身体，感叹了一句。

　　这几天以来，自己和白萌萌几乎完全就是在厢式货车上边度过的，白萌萌这边还好，平时吃点零食，玩玩笔记本电脑上边的单机游戏，倒是过的还行，但是自己就不行了，日日夜夜都在开车，就算是叶仁这种精神强度的家伙，在连续几天聚精会神的驾驶之后，也有些受不了，整个人说不出的疲惫。

　　这种疲惫倒不是身体上的，而是精神上的，叶仁此刻有一种再也不想碰方向盘的感觉，仿佛再碰一下就会吐出来似的，显然已经被严重的恶心到了。

　　不过还好，在来到海边之后，在白萌萌的提议下叶仁跟着她一起去了趟小旅馆，当然不是为了那啥的事情，而仅仅只是去洗了个澡而已。

　　因为叶仁知道，如果自己在这里吃掉白萌萌，显然下海的日子又要等上一天，毕竟自己那堪比怪物的变态体力，就算是现在白萌萌的身体素质在白的强化下比以前强了，那也肯定承受不住，完全就要一晚上都下不来床。


第284章 入林

　　所以，叶仁在考虑了一下之后，还是没有动白萌萌，而是子啊洗过澡之后，就带着她离开了，随便找到个超市买了些海上需要用到的必需品，比如一些淡水什么的，然后这才来到了海岸边上。

　　就在几天前，叶仁就早已经命令利维坦到海边来等着自己了，所以现在利维坦早就在海域深层等着自己了。

　　“一会你先在海边等我，我先把蚁后运过去，然后返回来接你。”

　　叶仁站在沙滩上，跟一旁的白萌萌说了一句。

　　“嗯……”白萌萌点点头，眼神之中有些期待，显然它对叶仁经常提到的利维坦，也是充满了好奇的，大概是因为白天的缘故，所以白萌萌推测自己也不会像是上次一样害怕。

　　“利维坦，上来吧。”

　　见到白萌萌点头，叶仁对着海岸轻轻说了一声，不过当然，这种只是表面现象而已，其实叶仁早就利用心灵链接告知了利维坦，让对方直接游到沙滩附近来，就算搁浅了也无所谓，反正无论是叶仁还是利维坦它自己都有办法让它重新回到海洋之中。

　　所以，没等多长时间，整个海面都开始沸腾起来，一大片阴影瞬间将海面渲染成了一片黑色，随着利维坦背脊上的坚利冲角刺破海面，它漆黑的背脊也是一点点的浮了出来。

　　“这……”

　　白萌萌这次果然没有被吓到，但即使如此，他还是一脸的震惊和难以置信。

　　很快的，利维坦的整个身躯都从水下完全的显露了出来，幽深而漆黑的背脊，巨大的冲角，诡异而散发着幽幽紫光的六颗巨眼，差不多都要比门板大的颗颗利齿，整个身躯尽管庞大但却不显笨拙，呈一种完美的水滴状流线型，尾部被拉伸成了光是看上去就充满了爆发力的恐怖尾刀。

　　“这……这……”白萌萌的嘴巴张的老大，而不光光是她，就连寄生在她右手上的白此刻也是用一颗眼球近乎呆滞的凝望着利维坦。

　　完全不应该存在于这个世界上的深海凶兽，光是看上一眼就会让人陷入深深的恐惧。

　　“没错，这就是利维坦，怎么样，还不错吧？”

　　叶仁摸了摸白萌萌的脑袋，笑了笑，然后将虫后从车上解放下来，由于海水不是特别深，再加上利维坦几乎已经跑到沙滩上来了，所以叶仁直接带着虫后下了水。

　　“利维坦，张嘴，这是你……额，算是妹妹吧，总之你负责把它运送到另一片大陆，所以给我好好的含着，别吃下去。”叶仁看了一眼虫后，仔细想想好像确实如此，无论是利维坦还是虫后都有自己的基因，虽然外观完全不通，但是基因上也是有一定共通性的。

　　“嗡……”

　　利维坦十分顺从的张开了自己的巨口，现在利维坦二十多米长的身躯，充满利齿的巨口此刻张开竟然比虫后的身体长度还要长，显而易见想要将虫后藏在嘴里是非常轻松的事情。

　　“来，虫后，莫慌，爬进去。”叶仁拍了拍虫后的头壳，下了一道指令，因为指令的不可抗性，尽管生物的本能让虫后有些不愿意钻到别的生物的嘴里，但也仅仅只是迟疑了一下之后就迈开了腿，很快的爬进了利维坦的嘴里。

　　“好了，萌萌，接下来该是你了。”

　　搞定了虫后，叶仁将目光转向了仍旧有些呆呆的白萌萌。

　　“我……我才不要进到嘴里去啊。”白萌萌脸色有些不太好看，往后退了两步。

　　叶仁一扶额，果然又开始退缩了。

　　“好了，又没让进到里面去，我们两个在背上呆着就好。”

　　叶仁直接拦腰抱起白萌萌，不由分说的在地面上用力一踏，整个人砰的一声像是炮弹般的跃了起来，直接跳上了利维坦的背脊上边。

　　“啊……”白萌萌这边只是叫了一声，然后就发现自己站在了利维坦的背脊上了。

　　“利维坦的背上有点滑，你拽着点这个。”

　　叶仁这货不知道从哪里找来了一条绳子，绑在了利维坦的冲角上边，然后让白萌萌拽着点绳子，免得脚下一滑就摔下去了。

　　“好了，利维坦，走吧。”见到一切都准备周全了，叶仁直接跟着利维坦说了一声，后者则是嗡鸣一声，随后整个巨大的身躯都震动起来，尾刀狠狠的戳击在了一旁一块巨大的礁石上边，借着这股力量将自己重新推回了海洋之中。

　　只不过这次为了照顾白萌萌，利维坦并没有整个潜入水中，而是将背脊露出了一小块，用于让叶仁和白萌萌站立。

　　不过海上的旅途相比起地面上，要更加无趣，白萌萌这边有点担心自己会把电脑不小心掉进水里，所以也不怎么敢玩，只是掏出自己随身携带的几个MP4其中的一个，来看起了小说，听听音乐什么的，时间过得倒也快。

　　而叶仁则是在不断的吸取着之前笼统记入脑海之中的知识，因为这是海面，所以几乎叶仁想到了什么就赶紧实验一下，也是让白萌萌打开了眼界。

　　时间过得很快，眨眼之间就是几天过去了，为了照顾白萌萌所以利维坦不能以最快的速度游动，不过考虑到淡水有限，叶仁在后期不得不加快了航行的速度，尤其是几天下来主食什么的居然只能吃海鲜，考虑到女孩子对于寒性食物的不耐受性，叶仁提速了一下之后，没用多久，就已经到达了亚马逊流域的一个河流入海口。

　　不过叶仁稍微考虑了一下亚马逊周边还是有些人存在的，单独带着蚁后往里边走也是有些麻烦，所以决定还是让利维坦往里边游动一段距离再说。

　　亚马逊河流的主要河道长度经常有数十米之宽，所以尽管利维坦的身长达到了二十多米，此刻想要游进去一段距离也是蛮容易的，而且有利维坦这个庞然大物开道，就算是鳄鱼这种不开眼的东西也不敢上前来扰，毕竟利维坦这货光是尾刀就能将这种小东西直接劈成两截。

　　“萌萌，这里就是亚马逊丛林了，你记得提高警惕，来这里不是让你来玩的，你需要锻炼你自己，明白吗？”

　　见到白萌萌饶有兴致的盯着周围的景色，叶仁对其开口说了一句。

　　“嗯……”白萌萌迟疑了一下之后点了点头。

　　“走一步看一步吧。”

　　叶仁对白萌萌的态度也是有些不确信，毕竟这家伙完全就是一个宅女，自己也不确定对方能不能像自己一样慢慢成长起来，不过总归对方因为白的变异，还是有些可能性的，叶仁还是愿意试一试。

　　不然的话白的能力不就完全被浪费了吗？

　　想着这些乱七八糟的东西，叶仁控制着利维坦朝着丛林的深处走去，因为越是深处的地方就越是鲜有人在，不过在河流之中游了一会之后，利维坦这边终于无法继续前行了，因为前方的水流变成了瀑布。

　　“嗯……”

　　见到如此情形，叶仁先是看了看，发现果然无法通过之后，就将利维坦遣返了回去，只留下叶仁，白萌萌和虫后在亚马逊丛林之中。

　　“这里距离丛林中央应该还差一点距离。”叶仁从一颗树上跳下来，对着一旁的白萌萌说了一句。

　　“你……”

　　白萌萌看着全身都被外骨骼覆盖，身体结构完全发生了变化的叶仁，这大概是她第一次如此真切的看到自己面前的男人的真实面目，不过之前虫后和利维坦那接二连三的震撼已经让白萌萌有些麻木了，所以此刻居然没有被吓一大跳，只是有些吃惊而已。

　　“这才是为湿的完全体。”叶仁有点怕白萌萌接受不了，特地开了个玩笑，不过因为外骨骼的缘故，自己的声音沉闷沙哑了许多，听起来反倒是有些吓人。

　　要知道，叶仁现在除了自食的巨大化身躯之外，已经解除了其余的所有伪装了。

　　“那么我们现在要怎么过去？”

　　白萌萌只是稍微吃惊了一下，随后竟然没有理会叶仁的玩笑，反而是抬头看着起码十多米高的瀑布，问了一句。

　　“别问我，自己想办法。”叶仁打算锻炼一下白萌萌，于是这次就没抱着她跳上去，反而是自己的腿部肌肉绷紧了一下，爆肌的力量一瞬间就让自己一跃而起，借助着背后的虫翼，一瞬间就跳上了瀑布上边的悬崖上。

　　“吱吱……”

　　虫后则更是简单，因为这家伙的节肢带有细小的爪钩，直接像是蚂蚁爬墙一样轻易的顺着崖壁爬了上来，只留下白萌萌一个人在底下。

　　“你还真就把我一个人留在下边啊！”白萌萌见到叶仁和虫后两个家伙居然真的没有管自己就跑上去了，此刻也是有些发愁，开始试着手脚并用的爬上去，不过就凭借着她的身手，甚至连一米的高度都怕不上去。

　　“萌萌，利用我来想想办法。”

　　就在叶仁有些扶额的时候，白萌萌的右手上边突然伸出一根触手，上边的一颗眼球紧紧盯着白萌萌，提醒了一句。


第285章 白萌萌林中激斗の初体验

　　“萌萌，利用我来想想办法。”

　　见到白萌萌似乎仍旧在低头思考着什么，白继续提醒了一下。

　　“嗯……”白萌萌这才沉吟了一声，似乎在思考着什么似的，眉头紧紧的皱了起来。

　　“……”

　　白也不知道是不是感受到了白萌萌的想法，总之感觉眼球的焦距微微的变化了一下，然后白就开始慢慢的变化起来，只见整条右臂开始慢慢的变成利爪的形态，然后这些黑红色的筋络和血肉似乎不断的蠕动，就像是一根根细小的丝线一样开始重新编织，最后形成了一个完全不像是手臂的东西。

　　准确点来说，这东西完全就是一个用血肉编织成的增粗版的巨大麻绳，而在这个像是鞭子一样的结构的末端，则是一个锋利的金属爪钩。

　　“我擦你这完全就是照着游戏抄袭啊。”见到这东西似曾相识的外观，叶仁顿时吐槽了起来。

　　“嘿……”

　　白萌萌这边大概是不太确定自己幻化出来的鞭刃的强度，试探性的朝着上方的一根树干甩去，由白幻化成的右臂果然没有让她失望，就在她稍微甩动之后，整个鞭刃突然蓄力成了S形，然后像是弹簧一样唰的一下就甩了出去，飞快的延伸成了很长的鞭刃，然后鞭刃最末端的爪钩直接钉在了树干上边。

　　“嘣～”

　　爪钩钉在树干上边之后，鞭刃整个突然绷紧了起来，然后似乎在收缩，白萌萌整个人惊呼一声，被这股力量直接拽着就飞上了树。

　　“……”叶仁见到白萌萌惊慌失措被甩上树的样子，顿时抹了把脸，应该说女孩子果然不是和战斗吗？

　　“救命啊……”

　　白萌萌现在整个身体的重量全被右手挂在树上，像是一块腊肉一样晃晃悠悠的，而因为这棵树木是在瀑布悬崖的中间，上不上下不下的，白萌萌此刻也是慌了神，完全不知道该怎么办。

　　“你他妈倒是抱住树然后再甩一次鞭刃把自己带上来啊！”

　　叶仁看不过去了，在悬崖顶端提醒了一句。

　　“诶？”白萌萌听到叶仁的喊声之后，突然愣了一下，这才如梦初醒的赶紧手脚并用的抱住了一根树干，然后右手稍微用了一下力，直接从树干里边将爪刃拔了出来，然后抬头看了一眼叶仁所在的崖壁上边，手臂再次一甩。

　　“嗖……嘣！”

　　鞭刃上边的刃齿钉在了叶仁附近的一棵树上，然后白萌萌就在再次的大呼小叫之中被硬生生的拽上了悬崖。

　　“噗通……”上了悬崖之后，白萌萌一张小脸上边没有任何血色，吓得呼呼直喘气，整个人居然一屁股坐在了地上，不知道是不是害怕的缘故，连一双乌溜溜的大眼睛此刻都显得有些呆滞。

　　“怎么了？”

　　见到白萌萌好像被自己给弄的吓傻了，叶仁这边只好过去问了一句。

　　“太……太……”白萌萌这边说话好像都有点语无伦次了起来。

　　“太可怕了？”

　　叶仁问。

　　“太爽了！”白萌萌突然来了一句。

　　“纳尼？”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁都是一愣，这家伙究竟是怎么回事，刚刚吓的都快尿了，现在突然又说爽，自己之前没看出来白萌萌有什么类似受虐狂的倾向啊。

　　“感觉……好刺激啊……”白萌萌的脸蛋红扑扑的，似乎回国了神儿来，此刻眼神之中居然闪过了一丝兴奋。

　　“好吧……”

　　叶仁想了想，白萌萌兴奋起来总比害怕要强得多，所以点了点头：“你的能力多变性要比我还要强，所以没事多动动脑什么的。”

　　“嗯嗯。”

　　白萌萌立刻点了点头，然后右手一阵蠕动，整个右手从手肘部分开始往下全都变成了一节雪白色的冰冷刀刃。

　　“这次又是利刃模式吗？”叶仁看到白萌萌突然开始对右手形态的变换起了兴趣，顿时一抹脸：“所以说你敢不敢不要总是抄游戏什么的啊！”

　　“实用不就可以了吗？”

　　白萌萌看起来心情不错，先是试着挥了挥雪白的刀锋，然后拔了根头发，小心翼翼的放在了刀刃上边，刚放上去头发就被断成了两截，顿时惊呼了一声：“哇。”

　　“……继续走吧。”

　　对于白萌萌这种像是获得了新玩具孩子一样的态度和神情，叶仁本来想开口吐槽一句，但是仔细的想了想，对方其实跟刚获得了能力的自己好像也差不多，所以本来要说出口的话也都咽了下去。

　　“嗯嗯。”白萌萌完全没有发现叶仁的想法，一边点着头一边朝着前方走去。

　　而至于白，也是从白萌萌右边靠近肩膀部位的地方伸出一小根触手，顶端膨胀并裂开，露出了里边的眼球，不断的观察着周围的情况和状态。

　　跨越了瀑布之后，叶仁带着白萌萌走的很快，尽管白萌萌看起来还是十分柔弱，但实际上她的躯体也经过了白的强化，所以体质也说得过去，至少没有拖累了叶仁和虫后。

　　不过这种赶路的速度很快就停下了，因为叶仁发现了一些东西。

　　一只美洲狮。

　　“哟，真难得。”叶仁看着这只美洲狮，非但没有直接将其杀死，反而咧开嘴笑了一下，将全身所有的气势都努力的收拢起来。

　　“这就是你的对手，干掉他吧。”

　　叶仁见到一旁的白萌萌还没有发现就在附近的美洲狮，于是伸手指了一下。

　　“我？”听到叶仁的话之后，白萌萌愣了一下：“怎么干？”

　　“自己想办法。”

　　叶仁说完之后，直接跳上了树，完全没有再去理会白萌萌，而虫后也是往地上一拱，几秒钟就钻了个无影无踪，一时之间白萌萌发现周围好像真的只剩下自己了。

　　而恰巧刚刚的动静已经惊动了这只美洲狮，见到白萌萌似乎没什么威慑力，于是缓步的走了过来。

　　“萌萌，用我进行攻击。”白此刻就像是导师一样，正在孜孜不倦的教导着有些手足无措的白萌萌：“你的体能没有美洲狮那么强，但是已经超越了一般人类，你小心一点应该可以躲开对方的攻击。”

　　“怎么躲啊……”

　　跟刚刚飞跃悬崖差不多，白萌萌这边又开始慌了神，甚至因为害怕而后退了两步，不过不知道是她还是白的意志，总之右手开始迅速的幻化，最终还是选择了利刃模式，整个手肘下方全都变成了雪白的刀刃，非常锋利。

　　“吼……”美洲狮非常敏锐的察觉到了白萌萌的恐惧，并开始认为她是自己的猎物，开始慢慢的弓起腰背，十分缓慢的朝着白萌萌移动过来。

　　“要来了！”

　　白的瞳孔一缩，突然大声提醒了一句，而也就是下一秒，美洲狮真的朝着白萌萌猛扑过来。

　　“啊啊啊！”白萌萌尖叫一声，直接在地上打了个滚，虽然狼狈，但是因为反应速度不慢，居然躲开了美洲狮的扑击。

　　“你看，这不是躲开了嘛。”见到白萌萌躲的不错，站在树冠层的叶仁开口说了一句，倒是也把之前准备好的小钢珠默默的收了起来，现在只是锻炼白萌萌的水平而已，如果她真的有生命危险，就算是白也不会袖手旁观的。

　　“救命啊……”

　　尽管躲开了美洲狮的扑击，但是白萌萌何曾见过这样的阵势，当时就吓得再次开始乱跑起来，完全不顾美洲狮已经在她的身后准备再次发动致命一击。

　　“使用我对付它！不要因为害怕到处乱跑！”白大声的提醒起来。

　　“怎么使用啊！”

　　白萌萌完全怂了，平时没事的时候好像感觉这些东西都不怎么可怕，但是有的时候真的遇到了危险，才知道这玩意确实足够让人心惊胆战的，所以尽管经过了白的提醒，但白萌萌似乎还是没有任何准备面对美洲狮的勇气。

　　“想想你的身后是你最痛恨的敌人。”见到白萌萌不为所动，白再次开口说了起来：“0是吃掉你最重要的人的野兽。”

　　“……”

　　白萌萌乱跑的脚步突然一滞，眼神之中突然闪过了一丝微不可见的杀气。

　　“吼！”美洲狮这种野兽大概对杀气比较敏感，就在白萌萌的气势发生变化的那一瞬间，它似乎就意识到了什么，突然更加凶狠的扑了上去。

　　“咕……唰！”

　　而就在美洲狮准备扑过来的瞬间，白萌萌右手的刀刃突然迅速的变成了之前的鞭刃，一抬手就照着树冠层的一棵树木钉了上去，然后鞭刃迅速收缩，白萌萌的整个人迅速的朝着树冠层飞去，躲开了美洲狮的这一击。

　　“嗯……还算不错……”

　　见到白萌萌突然气势发生了一定的改变，赞许的点了点头，以叶仁的听觉来说，像是白和白萌萌之间的对话完全就像是在自己的耳边响起差不多，所以自己听得很清楚，看来白也确实有一定的智慧，懂得用什么东西来刺激白萌萌可以让她稍微的爆一下种。

　　镜头再次转回白萌萌这边，只见她手脚并用的爬上树干之后，就开始用一种带有杀气的眼神紧紧的盯着地面上的美洲狮。


第286章 安营

　　“唰！”

　　白萌萌右手紧绷了一下之后猛的弹了出去，鞭刃上边的几根刃齿朝着美洲狮所在的方向迅速射去，看来白萌萌打算直接用这种远程杀伤的手段直接干掉这头美洲狮。

　　“吼！”不过美洲狮毕竟也是猫科动物，尽管从那么远射过来的鞭刃速度仍快的离谱，但却还是被美洲狮险险的躲开了。

　　“唰！”

　　白萌萌一时之间也没有更好的攻击办法，见到第一下攻击没有击中，于是收回了鞭刃之后再次甩了出去，但仍旧被美洲狮躲开了，而且此时此刻美洲狮已经认识到对方似乎非常棘手，已经开始慢慢的后退了。

　　“……”看出美洲狮有了退意，白萌萌深吸了一口气，脸蛋上浮现出了一种十分认真的表情，让叶仁稍微有些多看了一眼。

　　这表情叶仁见的不少，白萌萌一点敲打电脑开始鼓捣那些自己研究不懂的东西，就会露出这种表情，就像是自己与强者对战时露出的表情差不多，严肃而认真，这是将大脑的所有计算能力都全部动用起来之后所露出的表情。

　　只见白萌萌默默的抬起了右手，而原本呈现出鞭刃样子的右手也开始发生了变化，整条右手上边的肌肉组织迅速的蠕动着，在几秒钟之内变成了另外一个样子。

　　跟鞭刃形态差不多，但是整个鞭子要细小了好几倍，如果说最开始的鞭状肌肉还跟手腕差不多粗细，那现在差不多就只有大拇指左右粗细了，完全没有爆发力的感觉，而前端却膨胀成了一个黑红色的肉球，大概有个篮球左右大小，就像是一颗流星锤一样。

　　很快，外形经过了变化之后，白萌萌立刻就将这个像是流星锤一样的东西朝着美洲狮丢了过去。

　　“呼……砰！！”

　　因为质量变大了的缘故，所以美洲狮还是轻易的躲开了白萌萌的这次攻击，篮球大小的黑红色肌肉组织直接砸在了地面上，将周围的土壤都砸的飞溅起来。

　　“吼……”美洲狮对于这个既打不到自己，自己又打不到的猎物已经感到厌烦了，而且也认识了这家伙的不好惹，在对其低吼一声之后，开始慢慢的后退离开。

　　不过就在美洲狮眼见着就要离开的时候，突然一节金属细刃以一个难以形容的速度从之前的金属肉球里面延伸出来，瞬间就击中了这只美洲狮的身侧，直接从另一侧贯穿出去，但是这道金属细刃并没有就此停下，反而是再往后延伸了机密，一直到死死的钉在了树上之后才作罢。

　　“嗷呜……”

　　突然的剧痛终于让美洲狮反应了过来，结果这边它刚一挣扎，那细小的刀刃竟然随着它的挣扎，直接将它的身体切开了半米长的口子，血液和内脏瞬间爆出来，而失重的感觉也让它瞬间就倒地不起，仅仅只是挣扎了两下，就已经死绝了。

　　“我擦，还可以这样用。”叶仁见到白萌萌的手段之后，顿时目瞪口呆：“你他妈这攻击距离和攻击手段已经诡异的超神了。”

　　“呼……”

　　白萌萌在树上一直紧绷着的身体此刻也好像是放松了下来，一直处于抬起状态的右手以及延伸出去的所有组织在一秒钟不到的时间内迅速化为了黑红色的细丝，全部收拢到了她的右手里边，眨眼之间白萌萌的右手又变成了原本的样子，完全看不出一丝不同。

　　当然，除了上边突然冒出来的一根触手以及眼球的话。

　　“萌萌，你做到了，你利用充满想象力的攻击手段杀死了敌人。”白对着白萌萌鼓励了起来，语言之中带着几分欣喜的味道。

　　“嗯……”

　　白萌萌此刻也瘫软到了树干上，大口大口的喘着气。

　　而下一秒，叶仁凭借着虫翼一个跳跃，直接来到了白萌萌所在的树干上边，也不用找平衡，攀爬刺直接勾住一旁的一根粗壮的树干，整个人倒悬过来对着白萌萌说了起来：“少女，你有点叼啊。”

　　“嗯……”

　　白萌萌的反应仍旧不怎么大，在轻轻点了一下头之后还是大口的喘息起来，时不时的低头看了一眼死去的美洲狮。

　　“看来这次的制胜方法还是你自己想出来的啊。”叶仁的语气挺轻松，这个头开的还不错，虽然比起自己要麻烦的多，但起码白萌萌第一次来到亚马逊这种地方来没有什么不适的症状，而且各方面也都勉勉强强合格，这已经是非常理想的状态了。

　　毕竟叶仁也不指望白萌萌将右手变成利刃模式，是直接就上去狂砍一条街，这显然是做不到的。

　　“不粗，你表现的已经让我很吃惊了，接下来你坐在虫后上休息就可以了，我来开路。”

　　见到白萌萌现在的状态似乎不太好，叶仁想了想对其说了一句，顺手拍了拍对方的小脑袋。

　　毕竟，叶仁也不会什么地狱式训练，想要快速的将白萌萌锻炼成像是自己一样的存在显然还需要好久，而不是几天的时间就可以搞定，所以在考虑了一下之后叶仁决定今天就给白萌萌修休息，她已经做得差不多了。

　　“嗯……”

　　在得到叶仁的允许之后，白萌萌这边也是轻轻的点点头，同意了叶仁的作法。

　　于是接下来的事情就变得迅捷多了，没了考验和试验白萌萌的环节，叶仁和虫后以一种很快的速度在林间穿行了起来，而无论前方遇到什么样的东西，只要挡住了叶仁和虫后的道路，叶仁就抬起螳刀，将其一分为二。

　　无论对方是凶猛的美洲狮，还是饥肠辘辘的凯门鳄，就算是庞大的森蚺现在也无法对叶仁造成任何的威胁，螳刀之下，皆为蝼蚁。

　　而至于白萌萌，在虫后的背上歇息片刻之后也恢复了精力，此刻正用一种震惊的目光看着叶仁的背影，就在前几秒钟，因为要度过一片河流，所以一只几米长的凯门鳄在水中突然偷袭了叶仁一下，结果竟然直接被他一只手拽着尾巴抡了起来，然后在砸断了三颗碗口大小的树之后，螳刀挥下来，一刀就切下了这条鳄鱼的脑袋，这种充满了血腥和暴力的场面深深的震撼着白萌萌的内心。

　　而且自己身下这只看起来颇为温顺的虫后，看起来似乎也没自己所想象的那么温顺，因为白萌萌同样亲眼看到，在叶仁砍死一只生物之后，就会将其直接丢给虫后，然后虫后叼起来边走边吃。

　　几米长的凯门鳄，不出几分钟的功夫竟然就被虫后生生的吞下了肚，除了感觉对方的腹部似乎涨的更大了一些之外，完全看不出来它吃下了几米长的鳄鱼。

　　“好了，差不多就这里吧。”

　　差不多天要黑了的时候，叶仁终于停下了脚步，这里已经足够深入了，周围别说人迹罕见，就连普通人能落脚的地方都少之又少，用来给虫后当做巢穴应该差不多可以了，因为叶仁刚刚一路走过来的时候特地看了看，附近的昆虫资源和植物资源颇为丰富，想来虫后会在这里生活的非常滋润。

　　想了想，叶仁当即就命令虫后开始掘土。

　　“吱吱～”

　　虫后非常听话，而且因为一肚子墨绿色营养液的缘故，它现在的养分可以说是非常的充足，所以在叫了一声之后直接就撅着屁股挖了起来，两三下整个巨大的身躯就消失在了松软的土层之中。

　　“它……它这是？”

　　见到虫后突然就遁地了，白萌萌这边也是吓了一跳，当即朝着一旁的叶仁问了一句。

　　“哦，这不是地方定好了么，它就钻下去了，我们一会先休息一下，做个庇护所什么的，赶路已经结束了，今后我们要在这里待上一段日子了，一会你也可以准备一下。”叶仁简单的解释了一句，然后通过心灵链接命令虫后挖下去之后直接全力产卵，先将异虫爆出来一大堆再说。

　　“就……就这里？”

　　白萌萌有些不确信的看着周围的环境，潮湿又闷热，还有许多的蚊子，于是问了一句。

　　“是啊，怎么了？”叶仁看了白萌萌一眼：“这里有什么不对？”

　　“……不，我们还是开始建庇护所吧。”

　　白萌萌最终也没说什么，只是摇了摇头，然后说道。

　　“嗯，那我去砍点树，顺便打个猎什么的，你就在这里呆着就好。”叶仁点点头，还好白萌萌是那种挺能吃苦的家伙，不然换做别的女人到这种地方早就开始让自己头痛了，叶仁想到这里伸出手拍了一下白萌萌的肩膀，鼓励道：“少女，虽然现在什么都没有，但是面包会有的，牛奶也会有的。”

　　“快去砍木头吧，天都黑了。”

　　这几天又是赶路又是战斗，白萌萌实在没力气跟叶仁贫嘴了，有点有气无力对其说了一句：“我真的是有点累了。”

　　“好，知道了。”

　　看到白萌萌露出的疲态，叶仁这边点点头，也不多做停留，虫翼展开，直接整个人在地面上一跳，很快就消失了在了丛林的黑暗之中。


第287章 养分

　　叶仁离开之后直接朝着远方快速的跳行而去，并没有在意被留在原地的白萌萌，反正就算她大意了，寄生于她右手上的白也不会眼看着她出现危险，之前之所以白不主动出手，完全是迎合了叶仁的提议，锻炼白萌萌这个宿主本身的能力而已。

　　“果然这种丛林才更适合我啊……”

　　借助着攀爬刺在树干之间来回的跳跃，叶仁隐约的找回了先前第一次来到丛林时的感觉，也不用虫翼辅助滑翔，而是直接利用老办法在丛林之中穿梭。

　　很快，叶仁找到了今天的目标，一只正在低头觅食的鹿。

　　叶仁双脚在一棵树的树干上边用力的蹬了一下，顿时整棵树都从叶仁发力的地方爆开，叶仁更是比一颗炮弹还要迅速的朝着自己锁定的猎物飞去，眨眼之间就冲到了这只鹿的面前，连螳刀都没有用，直接一拳打断了它的脖子。

　　这是考虑到白萌萌或许不会去吃那些诡异的东西，所以叶仁才抓了只鹿，不然的话显然鳄鱼或者巨蟒的肉会更多一些。

　　抓到猎物之后，叶仁也没直接回去，而是随便找了条河流将这只鹿开膛破肚，放血并仔细清洗了一下，这才扛着这头已经挂掉了的鹿，朝着原路返回。

　　整个过程并没有用去太长的时间，所以当叶仁这边回到白萌萌所在的地方时，白萌萌还没来得及干些什么，只是收集了一些干燥的树枝而已。

　　“你……我……”

　　白萌萌见到叶仁已经带着收拾好了的猎物回来了，顿时就是有些吃惊，张开嘴大概是想说些什么，但是却没有说出来，最后一扶额：“算了，我已经不想问你为何这么吊了。”

　　“生火吧，天已经黑了。”

　　叶仁倒是没有管这些，只是在一旁折断几根树枝削成一端尖利的木棍，然后将鹿肉切下一些穿在上边，对着白萌萌说了一句。

　　“哦……”白萌萌应了一声，然后从背包里掏出了一块打火石，对着柴火堆搓了起来。

　　不过因为这里毕竟是潮湿闷热的雨林环境，引火用的东西基本都是半湿不干的，所以尽管白萌萌已经很努力的去搓打火石了，但让人头痛的就是火迟迟都没有被生起来，只有火星四溅以及不时响起的擦擦声。

　　“不行啊，这些东西太潮了。”

　　白萌萌在试了一段时间之后放下了打火石，开始抱怨了起来。

　　“我来。”叶仁此刻正好已经穿好了鹿肉，于是直接对着一堆干柴伸出了一根手指，整个臂膀的肌肉骤然绷紧了一下，无数结构特殊的电鳗肌肉在拉伸的瞬间发出了一股电流，汇聚在叶仁的指尖然后爆发出去，手指粗细的亮紫色电流从叶仁的手指尖迅速的延伸出去并打击在了柴火上边，顿时一大堆火星四下飞溅，一小蓬火开始慢慢的燃烧起来。

　　“你他妈还敢说你自己不是电系异能者！”

　　白萌萌见到叶仁一伸手居然放出了一条闪电，直接翻了个白眼吐槽道。

　　“所以说我的发电原理跟异能完全不是一回事好吗？”叶仁也没跟白萌萌较真，伸手将篝火摆弄了一下，然后将鹿肉围着篝火插了一圈。

　　“但是特效不是一样的嘛……”

　　白萌萌也是继续贫嘴，不过因为今天很累的缘故，所以白萌萌找了块石头就坐在了上边，一边烤着火一边眯起了眼睛。

　　“嗯？”叶仁看了白萌萌一眼，发现了她有些疲倦，然后四下看了看，突然就站起了身来。

　　“你干嘛？”

　　白萌萌见到叶仁突然站起来，有气无力的问了一句。

　　“你看着烤肉就好，我砍点东西做个吊床，不然晚上没休息的地方。”叶仁简洁明了的说了一句：“这里的各种毒虫毒蛇多的简直要死，不可能直接躺在树上睡。”

　　“好吧。”

　　这方面的知识白萌萌之前也知道，所以也没有阻止叶仁，自己从石头上站起来，蹲在篝火旁开始看着那些烤肉，不再去管叶仁了。

　　也至于叶仁。

　　不得不说叶仁现在的行动力真的简直爆表，如果换做普通人的话想要在热带雨林之中制造一个宿营点最起码也要小半天时间，而叶仁仅仅花了不到半个小时就已经搞定了，直接利用藤蔓做了一个类似吊床之类的东西，然后在上边铺了木板和树叶，在吊床上方则是直接用木板和大片的棕榈叶做成了一个简易的屋顶，防止下雨天下方的吊床被浇湿。

　　“搞定。”

　　叶仁只做了一个吊床，所以速度很快，在鹿肉刚刚烤熟的时候，叶仁就已经搞定了。

　　“好快……”白萌萌勉强提起精神看了一眼吊床，然后点了下头。

　　“吃点东西睡觉去吧。”

　　叶仁看了一眼有些疲累的白萌萌，开口说了一句。

　　“嗯……”白萌萌应了一声，开始小口的吃起了来，而就在白萌萌正在进食的时候，她的右手突然冒出来一根触手，顶端膨胀成了一颗眼球，显然是白出来了。

　　“叶仁，我的养分耗尽了。”

　　白这边刚一出来，就单刀直入的说道：“白萌萌提供的养分无法支持我的消耗，我需要营养液。”

　　“嗯？”叶仁愣了一下，不过随后他就反应了过来：“哦，好的。”

　　说完，叶仁直接在心灵链接里边跟虫后打了一声招呼。

　　“所以说白萌萌感到这么疲劳，原来是因为你吸取了她的养分吗？”

　　叶仁见到白萌萌一副萎靡的样子，心里也是多少明白了为什么白萌萌为什么在战斗之后突然就变得如此困乏，显然是因为白的养分消耗空了，所以就本能的吸取白萌萌的养分，这才让白萌萌变得如此这样的。

　　“是的，但我不是故意的，我已经停止了养分吸取。”白这边很干脆的承认了，不过随口，它自己就开始变得萎靡了起来，白萌萌的右手皮肤就已经开始变得干枯并且出现了一些褶皱。

　　“虫后马上就上来了，莫慌。”

　　叶仁看到白的变化之后，也是知道对方并没有说谎，开口安慰了一句。

　　“嗯……”白应了一声，然后就不再言语，除了一颗眼球之外，几乎已经停止了任何活动，用来减少消耗。

　　“轰……”

　　很快，虫后就从地面下爬出来了，出来的地方跟之前它挖出来的坑洞是同一个地点，只见虫后出来之后，触须抖了一下，立刻朝着白萌萌爬了过去。

　　“吱吱。”虫后爬到了白萌萌面前之后，先是叫了一声，然后巨大的钳颚张开，里边用来分泌营养液的腺体开始快速的分泌出墨绿色的液体，晶莹透亮的营养液宛如液态的墨玉一样，闪烁着诱人的光泽。

　　“咕……”

　　白感受到了营养液的味道，眼珠转动了一下，然后白萌萌右手的一根手指立刻朝着虫后延伸了过去，顶端膨胀并裂开了一个口子，将正在缓缓滴落的营养液直接吸入其中。

　　一滴营养液下肚，白的养分立刻就被补充上来了，身上的皱褶慢慢的舒展开来。

　　“咕嘟……咕嘟……”因为虫后不停的分泌营养液，所以白这边只能张着嘴慢慢的将这些营养液全都吞进体内储存起来，不过白毕竟继承了原始星痕的基因，体内拥有一个巨大的空间胃，用来装一些营养液简直绰绰有余。

　　虫后灌输营养液持续了一段时间，直到虫后的腹部慢慢的消减了下去，没有之前那么鼓胀了，这才慢慢作罢。

　　“我的空间胃里现在储存了……差不多两个立方的营养液。”

　　白现在显得非常有活力，一只眼球不断的四下转动，精神了不少，以至于一旁一直萎靡不振的白萌萌都变得有些活力了。

　　“咦，我感觉我也不太累了？”白萌萌大概是也察觉到了不对的地方，于是有些疑惑的眨了眨眼睛。

　　“因为我将养分逆向输入到了你的身上。”

　　白用眼珠盯着白萌萌解释了一句。

　　“吱～”这边营养液分泌完毕了，虫后朝着叶仁叫了一声，然后就继续钻回到了地下，只不过这次它的外形已经恢复的差不多了，无论是腹部还是浑身显得有些臃肿的外骨骼都恢复到了正常的样子，显然那些多余的营养液已经被虫后全都排放给了白。

　　要知道，之前虫后为了将所有的养分全部带走，将先前巢穴中储存的虫蜜，甚至连异虫本身全都吞噬转化成为营养液了，这些过量的营养液全部储存在它的身体里边，现在这些多余的营养液被排放出去，它本身也轻松不少。

　　当然，即使这样，叶仁知道虫后的体内至少还有不少的营养液，足够用来进行产卵，以及抚育第一代幼年异虫的成长。

　　“白，这些营养液够支持你消耗多长时间？”

　　叶仁将注意力转移到了白的身上，开口问了一句。

　　“如果平时没有大量消耗，或者我进入休眠状态的话，足够使用一年。”白的眼珠四下乱动，开口解释着：“但如果像是今天这样进行战斗，最多只能进行消耗一个月。”


第288章 降临

　　“只能维持一个月吗？”

　　听到白的解释，叶仁点了点头，自己一个月之后还要去凌云号上边，所以在这里呆着的时间怎么算都肯定不会超过一个月，所以两个立方的营养液，用来支持白萌萌进行战斗应该够了。

　　想到这里，叶仁对着一旁望着篝火发呆的白萌萌说了一句：“今天时候不早了，萌萌你早点休息吧，明天开始就该带你体验丛林生活了。”

　　“我突然又不怎么困了……”

　　白萌萌倒是摇了摇头，慢慢的抬起了右手：“我刚刚仔细的回忆了一下跟美洲狮战斗的场面，总感觉脑子里边有些灵感，但又想不太出来，所以正在想。”

　　“哦，那你可以继续想。”

　　叶仁没有阻止白萌萌的行为，战斗之后回忆一下肯定没有坏处，对于这一点叶仁自己比谁都清楚。

　　“白的延展性非常强，所以用常规的办法来使用它本身就是一个误区。”白萌萌将右手幻化成利爪模式，然后朝着空中挥舞了几下，想是自言自语，又像是对着叶仁说道：“我确实能感觉到我的体力变强了，但这种强还远远不能让我像虐杀原形游戏里边的艾利克斯一样，直接上前跟人对砍，所以我要放弃这种战斗方式，选择一种真的适合我的方式来使用。”

　　“你说的没错，你应该考虑你自己身体的其他部分。”

　　听到白萌萌这样说，叶仁很开心的点了点头：“你不可能跟我一样肉搏，我现在只要心脏和脑子不被爆掉，就算是在身上开了个大洞都能再生，但很明显你不行。”

　　“你能把你的钢珠借给我一颗吗？”

　　白萌萌这边似乎在皱眉想着什么，结果突然眼前一亮，朝着叶仁开口问道。

　　“你随意，反正都放在你的背包里边了。”叶仁一耸肩，反正自己现在全身都是外骨骼，衣服什么的早就放到背包里边了。

　　“嗯……”

　　白萌萌点了一下头，然后一翻身直接在背包里边拿出了一颗小钢珠，然后默默的将其放在了右手的手掌上边。

　　“白，让我控制……”白萌萌十分专注的看着手心中的小钢珠，开口跟白说了一声，然后很快的白萌萌的右手掌心就蠕动了起来，将那颗小钢珠吞了进去。

　　“嗯？”

　　叶仁见到白萌萌将钢珠纳入右手，也是有些惊奇的看了她一眼，不过对方似乎正在思考，整张小脸蛋都是一种十分专注和认真的表情。

　　很快，白萌萌的右手突然就出现了一阵奇怪的变化，不断的传来了肌肉蠕动和骨骼扭动时的声音，但外表却没有较大的变化，直到几分钟后，白萌萌似乎调整好了右手，于是慢慢的将右手抬的笔直，食指照着前方的一棵大树伸直。

　　“砰！”

　　白萌萌的指尖突然裂开，小钢珠从里边以一种几乎不亚于子弹出膛的速度射出，眨眼之间就打在了树干上，强大的动能让小钢珠轻易的撕裂了树皮，直接钻进了树干的深处，这才没了动静。

　　“不错，威力跟枪差不多。”见到白萌萌的这一手，叶仁点了点头：“消耗如何。”

　　“还行，就是需要临时改变一下白的结构。”

　　白萌萌点点头。

　　“这一招对付大多数野兽确实都可以。”叶仁慢慢的点点头，白萌萌搞的这种东西几乎就可以说是威力不错的步枪差不多，试问哪种野兽能够匹敌步枪？

　　“但是需要消耗小钢珠，有点麻烦。”

　　白萌萌这边点点头，显然对这一招也比较满意，但是还是说出了缺陷。

　　“没事，白不是有空间胃么，让它吞点钢珠就可以了。”叶仁随口说了一句，反正星痕虽然有空间胃，但是消化能力却并不好，不然也不会直接连接宿主来吸收养分了，除了营养液这种能够直接吸收的，其他的都消化不了。

　　“这确实是一个办法。”

　　听到这里，白也伸出了一颗眼球：“我可以吞下很多钢珠。”

　　“我再试试其他的……”

　　白萌萌本身倒是不为所动，仍旧皱着眉头在思索着什么，也不知道是想到了什么，总之又开始试了起来，右手一抬，同样是食指对准了那一棵大树，先是沉吟了一下，然后右手突然一用力，食指的指尖突然伸出了一根针一样细小的金属刺，以一个非常快的速度朝着前方延伸出去。

　　“噗……”

　　以星痕细胞金属化凝成的金属，锋利度自然是顶级的，几乎没什么阻力就将树干刺穿了。

　　“威力比刚才的强，但是速度是硬伤。”叶仁直接评价了起来：“这东西我不用脚都能躲开。”

　　“确实比我想的速度慢了好多。”

　　白萌萌也皱着眉：“我跟白的契合度好像还是不够高，一些动作总是不能以最快的速度用出来，真的是有些头痛……”

　　“是的，在这方面我们都要更加努力。”

　　白也冒出来一颗眼球，插了一句嘴。

　　“没事，今天你慢慢想，明天我可以给你当陪练。”叶仁提议道，反正自己这次来也不是为了进化点数，只是等着虫后挖开基地的雏形就好了，所以说主要的核心还是放在虫后和白萌萌的身上，毕竟利维坦不断的在海中掠食，就已经是在不断的让自己变强了。

　　“再试试……”

　　白萌萌没有被刚刚的失败打击到，只是低头考虑了一下就继续测试起来。

　　这次，白萌萌将右手抬起来之后，没有直接试着攻击，而是将五指张开，让手掌对准一个方向张开，随后从她的手心里边瞬间像是开花一样，绽放出了很多很细小的金属长针，将前方大约几个平方米的位置密密麻麻的全都覆盖住了。

　　“利用范围来弥补速度的不足吗？”

　　叶仁看了一眼白萌萌的手法，这次的金属刺差不多跟上次攻击树干差不多，但是由于缩短了攻击距离，同时增加了范围，所以弥补了金属针射出速度有些慢的缺点，就算是叶仁自己，也要小心点来对付，不然也难免挂上一点小彩。

　　“但是攻击距离有点近。”白萌萌收回了金属针，微微皱了皱眉：“对于我来说这样近身太过于危险，只能是用来自卫的时候才能用。”

　　“想法不错。”

　　叶仁点点头，确实，白萌萌的其他身体部位太脆弱，只利用右手的白来攻击，那就要尽量想一些远程攻击的招数。

　　“暂时不行了，想不出来了。”白萌萌这边一屁股坐在了吊床上边：“我要先看一会小说补充一下脑力。”

　　“你给我够了好吗？”

　　叶仁听到白萌萌的话之后直接一一抹脸：“补充脑力给我好好的吃点核桃啊，看小说是闹哪样。”

　　“当然为了提供灵感。”

　　白萌萌一脸认真的说道。

　　“说得好像真的一样，我差一点都信了。”叶仁也顺着白萌萌的话吐了个槽，不过随后自己就摇了摇头：“算了，反正今天你应该也有点累了，明天再说吧，先休息休息，我去地下看看。”

　　“嗯。”

　　白萌萌真的拿着手机开始看起了小说，听到叶仁的话之后也只是应了一声，而最让叶仁蛋疼的一点就是白居然也跟着一起在看，一颗眼球目不转睛的盯着屏幕。

　　不过叶仁也没多说什么，直接朝着洞口钻了进去。

　　因为虫后需要先孵化一批异虫才能继续挖掘，所以叶仁钻进地下之后，所遇到的空间并不是很大，大约只有个十个平方米左右，叶仁凭借着外界洞口的微弱光源看清了周遭的环境，在其中一个角落里边虫后正趴在那里，整个腹部都在轻微的颤动，不一会就是一颗晶莹剔透的卵从它的腹部被生产了出来。

　　而在一旁的另外一个角落，卵已经堆了很多很多了，像是小山一样的高，其中有一部分的卵壳已经开始能够看到里边淡淡的轮廓，显然用不了多久异虫就会诞生了。

　　“吱～”

　　这边虫后见到了叶仁，发出了亲切的鸣叫声。

　　“乖，这几天辛苦你了。”叶仁走上去摸了摸虫后温暖而光滑的头壳，安慰了一句。

　　相对于利维坦粗线条又带着点狂暴的性格，虫后的不仅智商比较高，而且似乎更加喜欢粘着叶仁，完全不是一种性格来着，所以叶仁有些时候觉得虫后的这种性格要好多了，至少不会像是利维坦一样为了吃差点连命都不要。

　　不过就在叶仁正伸手抚摸虫后的时候，身后的卵堆突然传来了啪嚓一声。

　　“居然现在就已经开始诞生了吗？”

　　叶仁听到了声音之后转过头看了一眼，发现一只差不多比巴掌大上一圈的幼年异虫正在啃着自己的卵壳，整个身体上面还布满了粘液，连甲壳尚未坚硬。

　　“吱～”感受到了新生命的诞生，虫后这边也发出了欣喜的叫声，触角一抖，那只正在啃食卵壳的异虫就立刻停下了动作，抬起头颅看了一眼远处的虫后，然后就放弃了嘴边的卵壳，一边抖动着触须一边朝着虫后爬了过去。

　　而不远处的虫后，则是嘴里边已经分泌出了营养液，准备迎接第一个降临在这片土地上的小生命。


第289章 一夜

　　小异虫由于刚刚诞生，身体上还是非常脆弱的，所以即使是一小段路程也爬了半天。

　　当这只小异虫爬到了虫后的脚下之后，虫后这边很自然的就将自己硕大的头颅低了下去，最里边分泌出来的营养液顺着钳颚流淌了下来，所以这边的小异虫正好也就抬起了头颅，张开嘴不断的进食着这一滴很小的营养液。

　　很快，小异虫的腹部就开始慢慢的臌胀了起来，显然已经是吃饱了，于是虫后这边就停止了喂食，转而是开始用触角磨蹭小异虫，也不知道是在干什么。

　　而就在叶仁刚刚打算离开的时候，突然又是一声卵壳碎裂的声音响起。

　　“嗯？”

　　叶仁转头看了一眼，发现卵壳堆上边果然又开始有一只小异虫诞生了，只不过这只小异虫一出生就没有去啃食卵壳的碎片，而是仿佛有感觉一般的直接就朝着虫后爬了过去。

　　而随着这一个小异虫的诞生，仿佛就像是某种信号被激活了一样，一瞬间密密麻麻的卵壳碎裂声响彻整个地下空间，一只又一只的小异虫从各自的卵壳之中钻了出来，然后从卵壳堆上边爬下来，整齐的朝着虫后移动过去。

　　“吱吱吱……吱吱……”小异虫孵化的数量非常多，此刻几乎都将地下空间的地面都铺满了一层，前呼后拥的朝着虫后的地方移动过去。

　　“吱～”

　　虫后见到这么多的异虫诞生，也是兴奋的叫了一声，随后就张开了钳颚低下头去，开始分泌起了营养液，打算哺育这些刚刚诞生的小生命。

　　“呵呵，看来用不了多久了。”叶仁见到这么多小异虫生龙活虎的样子，也是颇为开心，毕竟这些小异虫用不了多久就可以成为劳动力，让虫后能够真正的扎根在这一片富饶的乐土之上。

　　当然，把亚马逊丛林称之为虫后的乐土这一点是毋庸置疑的，只有这种程度的生态圈，才能支撑的住子系统生命体这种丧心病狂的存在。

　　“虫后，你就好好哺育一下这些小家伙吧，我先回去了，食物的问题你暂时不用考虑，全力产卵扩大规模吧。”

　　叶仁待了一会，发现好像没自己啥事，于是跟虫后说了一声，就回到了地面上。

　　“吱～”虫后能够听懂叶仁的话，此刻听到叶仁跟自己的吩咐之后自然是应了一声，不过它现在忙着照顾这些小异虫，此刻确实没有什么时间做出什么其他表示，只是快速的抬头分泌出了一颗拳头大小的养分结晶，然后命令几只小异虫将其运送到了叶仁一旁。

　　“好，这个我就拿走当加餐了。”

　　叶仁拿过了养分结晶，随手拿在手中，然后就直接转身离开了这个地下洞穴。

　　因为地下洞穴跟地面的距离并不是很远，所以叶仁没走多远就已经回到了地面上边，叶仁四下看了看，发现白萌萌此刻已经躺在了吊床上边，然后左手拿着手机，右手则是试探性的变换成各种各样的形状，显然在进行着某些变形的想法和试验。

　　时不时的，白萌萌的右手会变成延展出去的刀刃或者很多关节互相折叠的形状，延伸出去非常远的距离，然后将一截树枝或者树干砍成两段，然后又迅速的飞回来。

　　“嗯？”

　　白萌萌的感官现在还算不错，叶仁刚刚从洞穴里边冒出来，白萌萌就发现了他，转过头去打了一声招呼：“你出来了啊。”

　　“嗯，这个给你吃。”

　　叶仁朝着白萌萌将手中的养分结晶丢了过去。

　　“啪～”白萌萌右手条件反射的瞬间接到了叶仁丢过去的养分结晶，然后看了一眼：“这是什么？”

　　“这他妈不就是之前在地下室的时候我带回去的养分结晶么……”

　　叶仁一抹脸，解释了一句。

　　“哦，那东西。”白萌萌了然的点了点头：“但是这个颜色好像稍微重了点，之前的结晶是翠绿色，现在怎么变成深绿色了？”

　　“养分含量比率比之前高了不少，所以颜色就稍微的深了点。”

　　叶仁解释了一句。

　　“原来是这样……”白萌萌了然的点了点头，然后问了一句：“这东西，我可以吃一下试试吗？”

　　“随意～”

　　叶仁一耸肩，反正这玩意拿出来也就是吃的。

　　“噌～”白萌萌听到叶仁点头之后，直接用一小节利刃切下了薄薄一片的结晶，然后将其放到了嘴里，慢慢的品尝了起来。

　　“咦，味道居然还不错。”

　　品尝了一下味道之后，白萌萌惊奇的说了一句。

　　“其实就跟糖差不多。”叶仁点点头：“而且用于补充体力的话效果拔群，就你手里这么大小的，供给你半把个月身体所需的养分绝对没有任何问题。”

　　“有点厉害，不过我还是喜欢吃真正的食物。”

　　白萌萌将这个营养液结晶直接又丢回给了叶仁：“这东西化开作为饮料倒是很不错。”

　　“嘛。”

　　叶仁直接将营养液结晶接住，然后也没多说什么，直接张嘴把这玩意丢进嘴里，然后几下咬碎吞下去，也算是补充了一下自己身体消耗的养分。

　　“咕……嗯。”叶仁将营养结晶吃下之后，想了一下，然后跟白萌萌开口说了起来：“虫后接下来就要在地下筑巢产卵了，用不了几天地下很大一部分都会变成虫后的巢穴了，我需要先准备一下食物的储备，你一个人在这里呆着，有问题吗？”

　　“应该没问题。”

　　没等白萌萌回答，这边的白就替她回答了，一颗眼球慢慢从白萌萌的右臂里边张开：“萌萌晚上可以安心的睡，我来替她警戒周围的环境。”

　　“也好。”

　　听到白这么说，叶仁觉得也有点道理，于是点点头：“那我就先离开了，最近虫后大规模产卵需要很多营养，我需要抓点猎物给它。”

　　“注意安全。”

　　见到叶仁要离开，这边白萌萌也是开口说了一句。

　　“安心，这林子里边还没有什么东西能伤到我呢。”叶仁笑了笑，然后直接转身一个跳跃，就消失在了丛林的黑暗之中……

　　……

　　第二天一大早。

　　“砰。”

　　叶仁将最后一只野猪丢进了地穴之中，这才拍了拍手，结束了一晚的捕猎。

　　“差不多够消耗一段时间了。”看到地穴之中几乎已经被堆满的形形色色的动物尸体，叶仁自言自语的点了点头，看来自己昨天一晚上确实没有白忙。

　　为了让虫后获得足够的养分供给，叶仁可以说真的是煞费苦心，一晚上完全都在不停的狩猎周围的大型动物，像是什么蟒蛇，鳄鱼，包括野猪之类比较常见的东西自己一个都没有落下，全都一刀捅死拿了过来，而至于鳄鱼这种，叶仁找了个水塘发现里边的鳄鱼数量不少，于是干脆解放了自食巨大化之后的本体，削了一根树当做木棍，一口气在上边像是糖葫芦一样串了十多只鳄鱼，将水塘里边的鳄鱼差点给绝了种。

　　“呼……”

　　将猎物全都塞进地穴之后，这边叶仁终于松了口气，估计这附近所有的大型野兽几乎全都被自己杀的差不多了，但是托它们的福，虫后的营养应该是够用了。

　　“应该叫萌萌起床了。”搞定猎物之后，叶仁将注意力再次放到了白萌萌的身上，这个小家伙昨天也不知道几点才睡，总之叶仁现在看她正在吊床上睡的正香，不知道做了什么美梦，微张的小嘴里面隐有一丝晶莹，睡相也是颇为可爱。

　　“……算了，先做点东西吃。”

　　见到白萌萌睡得很香的样子，叶仁想了想，好像等一下叫她也可以，于是借着火堆的余温，将刚刚抓来的几条鱼简单的处理了一下，然后用树叶仔细的包好，直接丢到火堆里边去，就当做是今天的早餐。

　　很快的，一阵鱼香就飘散了出来，而叶仁也是直接伸出手指戳了戳一旁的白萌萌。

　　“眯呜……”

　　这边的白萌萌朦胧之中发出了一声轻哼，然后伸出手来揉了揉惺忪的睡眼，这才慢慢的醒了过来，只不过当她睁开眼睛见到叶仁之后，突然一愣：“叶……叶仁？”

　　“起来洗漱一下，吃点东西，今天我当你的陪练。”

　　叶仁没有注意到白萌萌的表情，只是简单的说了一下，然后继续用一根小树枝拨弄着火。

　　“你……怎么变大了？”白萌萌这边迟疑了一下，然后才开口询问了起来。

　　“变大？”

　　叶仁听到白萌萌的话之后，反应了过来：“哦，这才是我的完全体，总之就是体内养分储存的也多体型也可以变得多大，然后不停的摄入食物就会变成这样了，类似巨人化。”

　　“巨人吗？”

　　白萌萌下意识的就问了一句：“那你的后颈也同样是弱点的地方吗？”

　　“后颈你妹夫啊。”

　　叶仁一抹脸，干脆将体型用隐性功能给隐藏了起来，于是身形就开始慢慢的缩小起来，最终恢复了正常人的体型：“我只是身体变大了而已，完全不是你所想象的那个样子啊。”


第290章 节操

　　“原来如此。”

　　白萌萌这边点了点头，然后感叹似的说道：“总觉得好厉害的感觉，你这家伙完全感觉就是无时无刻都在颠覆我的认知啊。”

　　“如果我是你的话，应该早就习惯了啊。”

　　叶仁继续拨弄着火堆之中的叶包，只是习惯性的跟白萌萌说了两句而已：“反正我也没什么瞒着你的东西。”

　　“好吧，但是习惯也不是那么容易就会习惯的啊……”

　　白萌萌揉了揉自己有些毛躁躁的头发：“我突然发现我好像忘记带洗发水了。”

　　“你在亚马逊丛林还妄图洗头？”

　　叶仁差点笑出声：“你真是够了好吗，在这种地方如果是手无寸铁的普通人简直连活下去都是奢望，你竟然还想带洗发水回来，你不知道这边的水里全都是水蛭什么的，就不怕它们吸在你的头皮上？”

　　“有白在，我多少心里还是有点谱的。”

　　白萌萌看了一眼自己的右手，突然笑了一下：“话说现在跟白相处一段时间之后，发现我自己可能还是挺喜欢它的，这种有力量的感觉真好，如果在之前我就能够拥有白的话，恐怕我家人的仇我就能自己报了。”

　　“在遇到我之前如果你遇到了白，那只有一个可能。”

　　叶仁摇了摇头，然后这才继续的说道：“那就是被它吸干养分然后挂掉……你要知道如果你没有营养液来给它提供额外的养分，你分分钟就会变成人干。”

　　“好吧，你说的好像也有点道理。”

　　白萌萌笑了笑：“不过总之现在我已经习惯了白，恐怕如果它不在了的话我还会不适应呢。”

　　“你能习惯最好。”

　　叶仁一边说着，一边从火堆之中直接将叶包拿了出来：“不过你最好还是能给它提一点建议，比如我跟你滚床单的时候，这家伙别出来当灯泡，不然的话我不保证我会干出点什么来。”

　　“为什么人类进行繁殖活动的时候，不愿意被观察？”

　　白这边听到了叶仁的话之后，果然冒了出来，而且刚一出现就是这么劲爆的提问。

　　“这个我也不太清楚，不过我敢保证我说的绝对是真的。”叶仁这边将叶包打开，然后将里边的鱼肉拿出来，继续说道：“如果下次你出来打扰我的话，我绝对会让你感受到我对你的恶意。”

　　“……虽然很好奇，但我下次会注意的。”

　　白用眼球观察了一下叶仁，发现对方真的不是在开玩笑，于是也用十分认真的口吻回答了起来。

　　而至于白萌萌，早就闹了一个大红脸，此刻自然是没了动静。

　　“好了，既然你同意了，那么这个话题就此打住。”叶仁尝了一口鱼肉，然后将其他的叶包从火堆之中拿了出来，递给了白萌萌：“萌萌，吃点东西吧，一会我来跟你进行实战演练。”

　　“嗯……”

　　白萌萌点点头，然后直接就伸手去接叶仁递过来的叶包，结果手才刚碰到就立刻惊呼了一声：“好烫！”

　　然后直接就将左手换成了右手。

　　“嗯……这次不烫了……”白萌萌用右手捏着叶包，然后小心翼翼的将其打开，用一把随身携带的小刀吃起了鱼来，不过不得不说的是叶仁这边抓的鱼确实有些大，也不知道是什么品种的，总之这一条鱼至少比白萌萌的手掌大上数倍不止。

　　毕竟叶仁抓鱼的办法就是直接跳进水下放电，然后在浮上来的鱼之中挑几条最大的，所以这样的情况就可以被理解了……

　　过了没多长时间，白萌萌和叶仁都将食物吃的差不多了，于是叶仁就开始了给白萌萌的训练。

　　“萌萌，现在你太弱，所以我会稍微给你放点水。”

　　叶仁一只手揉着白萌萌的小脑袋，一边跟其认真地说了起来：“我不会使用任何关于电击的能力，同时也不会使用虫翼飞在天上，也不会使用巨大化的能力，你就当我是一头异形好了，看看怎么才能干掉我。”

　　说完，叶仁解除了一个差点被自己忘掉的身体结构。

　　一条漆黑而冰冷的尾巴从他的身后慢慢的伸展出来，不断的摆动起来。

　　“你居然还有尾巴……”白萌萌当时就无语了：“还真跟异形差不多啊，别告诉我你的舌头也会突出来……”

　　“放心吧，舌头不会……”

　　叶仁也有点尴尬，主要是自己之前捏造出来尾巴之后，也没怎么用习惯，于是就给忘的差不多了，以至于现在才想起来。

　　“我用任何攻击方式都可以吗？”白萌萌这边问了一句。

　　“嗯，你可以想尽任何办法。”

　　叶仁点了点头：“反正就凭你的能力，是肯定没法对我造成什么伤害的，我主要是为了提升你的实战经验，为了让你以后能够在面对危机时有足够的反应能力和应对的能力。”

　　“那好吧……”尽管叶仁这么说好像有点让自己面子挂不住，不过白萌萌还是清楚的明白自己和叶仁的差距，所以此刻也仅仅只是点点头，脸色变得认真了起来。

　　“不错的眼神，那开始吧，我数到十开始攻击你，如果我接触到你身上的致死部位，那么我来就判定你死了一次。”

　　叶仁这边有点坏坏的笑了一次：“你每死一次我都会记账，一直到今天晚上，你死了多少次，我就艹你多少次。”

　　“喂喂！！”

　　即使是神经大条如白萌萌，此刻也脸红了起来：“为什么是这样的惩罚啊！”

　　“突然想到的。”

　　叶仁一耸肩：“反正不想被艹死的话，就给我努力战斗吧。”

　　“可是你这也……”

　　白萌萌还想说点什么，不过叶仁根本不给她机会，微笑着伸出一根手指：“一。”

　　“喂！”

　　听到叶仁居然直接就开始数了起来，白萌萌有点慌了神，自己深知自己和叶仁的差距，这样下去一天的话，晚上绝对要被折腾死啊。

　　“二。”

　　叶仁自然不会管白萌萌此刻想说什么，悠哉的开始继续数着数。

　　“岂可修……”白萌萌眉头一横，也知道叶仁肯定是故意的，虽然有些无奈，但是也只好抬起右手，化作鞭刃形状，朝着远处的树干就是猛的甩了过去，然后整个人像是人猿泰山一样，从地面上朝着一棵树迅速的荡了过去。

　　当叶仁数到九的时候，白萌萌这边已经连续飞了三次，跑到了比较远的一棵树的树干上边，警惕的看着仍旧在数数的叶仁。

　　“十。”

　　叶仁笑了笑，将最后一个数字从嘴里边吐出来。

　　“好了，我要上了。”看到远处看起来有些胆怯的白萌萌，叶仁笑了笑，整个人朝着一旁的树干飞快的跳了过去，脚趾上边的攀爬刺死死的卡在了树皮里边，然后再次一个发力，就朝着白萌萌所在的树木飞跃了过来。

　　白萌萌这边当然不会站着等死，考虑到自己跟叶仁的等级，明白自己是肯定不会伤害到对方的，于是干脆就大胆去做，右手迅速的蠕动了一下，随后整个右手化作了一团蠕动的黑红色纤维，朝着叶仁所在的地方直接丢了过去。

　　“这是什么样的攻击呢？”

　　叶仁笑了一下，因为没有虫翼，在空中也不好转向，于是直接朝着白萌萌的攻击撞了过去。

　　“噗～”就在叶仁距离这颗红黑色球体还有几米的距离之内，红黑色的圆球突然裂开，里边突然伸出了无数的细小尖刺，朝着四面八方狂袭而去，整个红黑色圆球瞬间就变成了一个在空中的海胆，其中自然也有许多的尖刺朝着叶仁所在的方向袭去。

　　“嗯？”

　　叶仁感应到自己脑海之中蜘蛛感官发来了危险的警报，自然明白这些尖刺的危险性，开玩笑，原始星痕金属化的威力自己岂能不知，所以叶仁这边也没有含糊，直接两柄螳刀从小臂上边弹了出来，照着前方的金属刺挡了一下。

　　“当啷～”金属刺与叶仁的螳刀发生碰撞，叶仁这边挡下了金属刺，整个人飞行的轨迹自然发生了偏差，于是身子一晃直接掉在了地上。

　　“有点意思啊。”

　　只是从高空掉落而已，完全对叶仁造成不了任何伤害，所以叶仁慢慢的抬起头来，看着远方的白萌萌，点了点头，看来她确实有下过苦工研究了白的构造。

　　“那我就上了。”叶仁朝着白萌萌喊了一声，然后整个人继续的冲了过去，只不过这次是从地面上冲过去的，而且沿途上的一块足球大小的石头直接被叶仁朝着白萌萌一脚踢了过去。

　　“！”

　　感受到炮弹一样飞过来的石块，白萌萌也没有太紧张，右手早在刚刚就已经缩回来了，于是现在直接变成了一柄利刃，稍一用力，就将石块像是切豆腐一样的切成了两半。

　　不过就在白萌萌刚刚对付完毕石块的瞬间，突然整颗大树都发出了一声刺耳的轰鸣，剧烈的晃动让白萌萌直接就无法在树枝上站立，仓促之间白萌萌低头看了一眼，发现原来是叶仁一脚将树给踢断了，无奈之下只好朝着一旁的一棵树伸出了手。

　　但是下一秒，白萌萌就感觉到脖子一凉，叶仁的手指不知道什么时候搭了上来。

　　“一次。”


第291章 三次

　　“你……”

　　白萌萌这边有些不可思议的一转头，看着自己身后正笑吟吟的看着自己的叶仁。

　　“我怎么会这么快是吗？”叶仁用手指戳了戳白萌萌有些惊愕的脸蛋，老实说她的这种表情倒是还蛮可爱的，于是叶仁解释了一句：“你要知道，有些敌人的速度总是很快，快到你几乎没有时间反应过来。”

　　“唔……”

　　白萌萌一抿嘴：“这才一次，再来。”

　　“好啊。”

　　叶仁将手从白萌萌的身上拿下来，然后继续开始数数：“一。”

　　“……”

　　白萌萌盯着叶仁的眼睛，发现对方真的没有多少放水的神色，于是咬了咬牙，伸出右手朝着一旁的一颗大树甩了一下，下一秒整个人就立刻荡了出去。

　　在这里不得不说一下，白萌萌的天赋似乎不错，这才第二次，但十秒钟之后叶仁已经几乎看不到对方的影子了，很显然就速度这一方面来说，白萌萌的提升水平很大，鞭刃的甩动之间已经能够非常精准的进行操控了，完全不是第一次爬悬崖的时候那种手忙脚乱的感觉。

　　“不错的速度，但是这种速度的话还是没有我快啊。”

　　叶仁这边赞了一句，然后将数字到了零，双脚一用力直接朝着远方窜去，而他双脚之间爆发的力道过于强劲，脚下的树枝承受不住这样巨大的力量，瞬间爆成了片片木屑。

　　这次叶仁看起来好像还是没有吸取上次的记性，仍旧在树干上利用攀爬刺跳来跳去，朝着白萌萌逃窜的方向追击过去。

　　果然，这边距离白萌萌没多长时间的时候，白萌萌几乎是跟往常一样发动了攻击，对着空中高速移动的叶仁直接抬起了右手，只不过这次不是甩出去一个刺球了，而是从手指里边突然射出来了一颗颇为尖锐的小石子，以一种不弱于子弹的速度朝着叶仁袭来。

　　那小石子因为速度过快，甚至发出了一声撕裂空气的尖啸。

　　只不过叶仁当然不会在意这种东西的攻击，子弹这种东西完全破不了叶仁的防，他怎么会在意？

　　所以，在白萌萌惊愕的注视下，叶仁挡都没挡，直接一头撞在了小石子上边，小石子狠狠的撞击在外骨骼上边，甚至连一丝白痕都没有留下，完全就被巨大的动能化为了粉末。

　　“什么……”

　　白萌萌这边见到自己的攻击毫无用处，立刻瞳孔一缩，不过虽然震惊，但她手上却没有犹豫，立刻继续逃窜起来。

　　“所以说你逃跑的速度完全不行啊。”叶仁在后边优哉游哉的对白萌萌说了一句，然后脚下一发力，几个弹跳之间就又拉近了与白萌萌之间的距离。

　　而就在这个时候，白萌萌这边突然停止了逃窜，对着叶仁突然张开了手掌，手心里边立刻窜出来无数的金属利刺，这些金属刺笼罩住了叶仁冲过来的必经之路，一根根由星痕细胞金属化所形成的冰冷尖刺闪烁着让人心悸的银芒，显然是有着不弱的威力，而叶仁则是笑了一下，这显然就是昨天经过白萌萌改良的那一招。

　　专门用来对付距离稍近的家伙。

　　“这一招还是挺方便的啊。”叶仁直接利用攀爬刺勾住了一个树枝，然后换了一个方向跳去，轻易的就躲开了白萌萌这出其不意的攻击，然后立刻在空中调转了一下身子，再次朝着白萌萌猛扑过去。

　　“！”

　　白萌萌看起来也是有些慌乱，显然是不知道该如何是好了，下意识的就将右手幻化成了一只像是什么野兽一样的东西，伸展一下就朝着叶仁咬去，而且因为这东西的表面鳞片全都是金属化的一片片细胞硬片，就算是叶仁的螳刀也砍不断这玩意，于是叶仁放心大胆的照着这玩意的头上就是狠狠给了一拳，然后一根手指轻轻的点在了白萌萌的额头上。

　　“两次。”叶仁开心的笑着。

　　“切……”

　　白萌萌此刻的表情有些郁闷。

　　“继续训练？”叶仁看着白萌萌似乎没有继续训练下去的样子，于是问了一句。

　　“嗯……让我先想想。”

　　白萌萌这边摆了摆手，然后脸一红说道：“我总得总结一下战斗经验什么的，不然的话太吃亏了，真的要被你活活艹死啊。”

　　“随意～”

　　叶仁倒是觉得无所谓，摊了摊手：“如果想总结一下经验的话，我也可以帮你，就拿你刚刚的行为动作来说，你很明显在慌乱之下做出了不明智的选择，你跟我之间的差距不是一星半点的大，除了金属化之后的利器能勉强对我造成一点伤害之外，别的什么都完全不行。”

　　“你的意思是我应该先学会如何逃跑吗？”

　　白萌萌本来正在思索之中，听到了叶仁的话之后问了一句。

　　“嗯……”叶仁摸了摸下巴：“总之怎么说呢，我之前玩游戏的时候有一句话很有道理，那就是就算你想输出，也总要先保证自己活下去才有输出，所以说保证自己能活下去才是最重要的，不然如果挂了的话，就算你输出逆天也只是一个屁。”

　　“好像也有点道理……”

　　白萌萌若有所思的点了点头，但是眉头很快又皱了起来：“但是我跟你的速度完全比不上啊，你只要轻轻挑一下几乎就顶的上我荡过去的整个距离。”

　　“这就要靠你自己想了。”

　　叶仁一摊手：“不过说实话我觉得白如果是覆在你的背上或者其他位置，要比附在你的手上好多了，起码你能多出一只手来。”

　　“我在寄生之后也没有办法永久性的转移位置。”

　　白这边听到叶仁的话，也是睁开了眼睛辩解了一句：“最理想的寄生位置自然是脊椎，可惜当初我对这些也完全不懂，只是遵循着本能就钻进去了，现在说什么都晚了。”

　　“是啊，你都不知道之前我遇到一个六翼星痕的宿主，差点把我打的不要不要的。”

　　叶仁夸大事实的说道。

　　“我想出了点办法，再试一下。”白萌萌这边从刚刚开始就一直在思考着什么，然后现在突然就眼前一亮。

　　“嗯？”

　　叶仁有点意外的看了一眼白萌萌：“这么快就开始，我还以为你会多延长一会时间呢，不然的话到晚上真的容易被我给……”

　　“你真是够了，变……态！”

　　白萌萌打断了叶仁的话。

　　“好吧，那我就开始数数了，十。”叶仁一耸肩，不再多说什么。

　　“……”

　　白萌萌这边脸色一紧，赶紧就一伸手，鞭刃带着她迅速的就离开了原地，在树丛之中快速的荡去，而这次她的速度仍旧是比上次更快了一些，当然，仅仅是一点点而已，但仍旧是让叶仁失去了她的视线，一抹白色就这么消失在了无尽的丛林之中。

　　“一。”

　　叶仁数完了数，双腿一发力，立刻朝着白萌萌所在的地方快速的追去。

　　尽管失去了视野，但是叶仁现在的五感尽管没有融合基因，却也异常强悍了，深深吸了口气，然后侧耳倾听远方的声音，准确的锁定了白萌萌的位置，立刻追赶了上去。

　　“嗯？”

　　只不过当叶仁追上白萌萌的时候，却突然一愣，因为对方竟然完全没有任何想要逃跑的想法，站在一根树枝上跟叶仁对视了起来。

　　“总感觉哪里不对……”叶仁皱了一下眉，不过因为外骨骼的缘故很难被白萌萌发现。

　　而就当叶仁准备扑过去的时候，蜘蛛感官的第六感突然猛烈的在脑内发出了警报，这让叶仁快速移动的身形立刻定在了原地，一节螳刀更是下意识的挡在了身体前方，结果这么一挡住叶仁才发现，原来在白萌萌周围不知道什么时候居然悄然的布满了极细的金属丝线，这些丝线全都是星痕细胞金属化之后，变换而来的。

　　“有点叼啊。”

　　叶仁这边眯了眯眼睛，借助阳光的反射勉强的看清楚了一根根金属丝线，自己本来以为以白那种特殊的身体构造不能弄出像是有翼星痕一样的金属丝线，结果现在看来居然可以吗？

　　“被看穿了吗？”白的脸色微微变化了一下，下一刻手指微微动了几下，叶仁就发现周围的金属丝线消失了。

　　“要不是我有蜘蛛感官，都被你阴了好几次了好吗？”

　　叶仁笑了笑说了一句，但是手下却没有停留，也不直接去扑击白萌萌了，而是直接跳到树下一脚踹断了整棵树木，逼迫白萌萌朝着其他树木飞去，然后这才跳了过去，打算碰一下对方的脖颈什么的。

　　结果就在叶仁准备朝着白萌萌抓过去的时候，她的右手突然发生了一阵变化。

　　“嗤！”白萌萌的右手瞬间裂开，变成了三条较细的黑红色纤维，其中两条朝着叶仁快速的射过来，而最后一条则是朝着附近的一棵树木延展过去。

　　“多线程操作吗？”

　　叶仁颇为满意的笑了笑，随后抬起左边的螳刀随便的就挡住了白萌萌攻击过来的金属化细胞刃，然后右手五指张开，以白萌萌根本反应不过来的速度袭了一下白萌萌的胸部。

　　“三次。”

　　叶仁笑得好像一朵菊花一样灿烂。


第292章 异常

　　“……呀！”

　　白萌萌这边被突然袭了一下胸，本来最开始没啥反应，但是等到有反应了之后立刻就尖叫了一声，右手延伸出去的黑红色触须也回缩了回来，结果后果就是整个人开始失重，朝着地面掉下去，还好叶仁这边反应速度快到几乎不是人，立刻就反应过来将她拽了上来。

　　“要不要先把这三次先搞定了再说？”叶仁好心的问了一句。

　　“不要！”

　　白萌萌这边被叶仁公主抱在了怀里，整张小脸蛋腾的一下就红了起来。

　　“那要继续吗？”叶仁一耸肩，自己也只是开玩笑而已。

　　“先等等……”

　　白萌萌这边摇了摇头，皱眉说道：“我刚刚好像跟白产生了点莫名其妙的感觉，我想先研究一下。”

　　“随你。”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁笑了笑，自己的本意本来就是让白萌萌的水平变强的，既然对方看起来好像想要研究一下，自己自然不会阻拦，轻轻往地面上一跳，直接回到了地面上，然后抱着对方几下就赶回了营地附近。

　　回到营地之后，白萌萌这边没有跟叶仁说话，而是闭上了眼睛，整个右手都开始奇怪的蠕动起来，不时的有一丝黑红色的血管状物质从皮下翻出来，然后又钻回去，很诡异的感觉。

　　而叶仁看了看时间，尽管已经跟白萌萌训练了三次左右，但时间却过得很慢，甚至连中午都没到，于是叶仁也不能准备午餐，呆着没事就只好钻进虫后的地穴之中看看。

　　结果这不看不要紧，一看吓一跳。

　　叶仁从地穴里边走下来之后，惊愕的发现整个地下洞穴里面居然什么都不见了。

　　不，准确的说，连虫后之前产卵的那个地方都不见了。

　　只留下了一个通往地下的隧道。

　　“现在居然就已经开始挖掘巢穴了吗？”

　　叶仁没有太过于惊讶，将身上空余的基因槽随便安装一个萤火虫基因之后，就浑身散发着微光朝着地下深处走去，而且因为这次的巢穴规模似乎异常的大，叶仁也不必变换体型，因为这个土质的地穴起码也要有个两米左右的直径。

　　稍微走了一会，洞穴里边就热闹了起来，原本是一条的洞穴也开始变得四通八达了起来，本来一条洞穴的洞壁上边，又被开了好多大小不一的小型洞穴。

　　时不时的，叶仁能够看到一只或大或小的异虫从其中进进出出。

　　这些异虫的成长速度显然比叶仁想象的更快，有些异虫此刻居然已经完全成熟了，一只只的至少也有个几十厘米的长度，就像是一只小狗一样，黑又亮的甲壳散发着幽幽的黑色光泽，嘴巴里边或叼着肉块，或叼着一些蠕虫什么的小虫子，忙碌的在洞穴之中来回穿梭。

　　叶仁在洞穴里边走了一小段时间之后，突然就发现自己迷路了。

　　“……那个啥，虫后，我现在正在你的巢穴里边，但是突然间就迷路了。”

　　于是叶仁在黑暗的洞穴之中突然一抹脸，只能跟虫后沟通了一下，让对方派来异虫领着自己，然后让这只异虫带着自己在巢穴里边七拐八歪的走了好长时间，这才在地下非常深的地方找到了虫后。

　　“我擦，虫后，你他妈这才一天的功夫，为何就这么吊了？”

　　叶仁看着虫后所在的巨大巢穴，有些眼神抽搐的开口说了一句。

　　“吱～”

　　虫后这边听到叶仁的话之后，轻轻的叫了一声，通过心灵链接向叶仁传导了一阵得意的情绪。

　　其实也不怪叶仁会这么说，确实也是虫后这边的执行力太过于恐怖了，自己昨天晚上看还全都是一大堆的卵和刚出生的小异虫，结果现在看整个巢穴就已经跟一个地下迷宫差不多了，叶仁居然都在里边走丢了，再加上现在也不知道有多少异虫隐藏在这个地下巢穴里边……

　　而且虫后所在的巢穴则更加庞大，而且竟然完全是在岩石的内部挖掘出来的，此刻它正在源源不绝的产着卵，而那些洁白无暇的卵则是被一些异虫轻轻的叼起来，顺着洞口不知道运送到了哪里。

　　而至于另外一批异虫，则是嘴对嘴的将虫蜜分泌给虫后食用，让其的生产力达到一个保障。

　　所以，叶仁看到的并非一个杂乱无章的虫巢生态，而是一个井井有序的地下王国。

　　要知道，这才仅仅是一天的时间。

　　很难想象，如果虫后真的在这边全力的开始发展的话，这个巢穴的规模会扩大到何种规模，甚至叶仁都有些怀疑，亚马逊的生态圈真的不会被虫后破坏掉吗？

　　不过当然，现在就担心这种事情未免还有些为时过早。

　　“看来现在已经开始初具规模了啊……”

　　叶仁看着周围忙碌的异虫们，点了点头，照这样子下去用不了几天，整个异虫的数量就足以让叶仁开始挖掘地下基地。

　　“总之这几天继续加油，食物我会想办法，但你也让异虫们到周围的地面上收集一下，不过要注意点周围的环境，别被人类发现。”叶仁用手轻轻抚摸着虫后温暖而光滑的头壳，对其嘱咐了一下。

　　“吱～”

　　虫后轻轻的应了一声，反而主动的将头壳凑了过去，亲昵的蹭了蹭，似乎知道了叶仁又要出去，于是发出了一阵不舍的声音。

　　“乖，一会还来看你呢。”

　　叶仁见到虫后这边亲昵的表现，笑了笑开口说了一句。

　　“吱……”虫后听懂了叶仁的话，两根触角有点委屈的耷拉了下去，但是这次倒是没有在开口叫出声来，反而是用一根前肢推了推叶仁。

　　“好吧，一会见。”

　　叶仁自然了解虫后的意思，笑了笑就转身离开了，心里暗自提醒自己，晚上没准还要狩猎一大堆生物才能满足虫后的这边的消耗，毕竟虫后今天一口气生产出来了这么多异虫，养分用的应该也差不多了，就算是昨天晚上自己猎的那些东西，估计也被吃的差不多了。

　　因为记忆力不错的缘故，叶仁这边这次出去倒是没有用异虫帮忙带路，很轻易的从虫后的巢穴世界里边左拐右拐的钻了出来。

　　叶仁这边从地穴里边走了出来，然后看了一眼火堆旁边的白萌萌。

　　然而后者仍旧在闭着眼睛，似乎陷入了沉思之中，右手的蠕动此刻倒是已经变得更加猎奇了，现在是黑红色之中夹杂着一大堆银色在里边，就像是一部分细胞突然金属化了一样，而白萌萌这边本身也是有些问题，叶仁仔细的一看发现，对方的额头上不知道是什么时候，突然冒出了一层细密的汗水，好像正在忍受这什么似的。

　　“萌萌，你这边有什么问题吗？”

　　叶仁看到白萌萌的样子，开口问了一句。

　　“没……事……”白萌萌眼睛虽然紧闭着，但是看起来还有意识，听到了叶仁的声音之后有些吃力的开口说了一句：“不用管我……”

　　“哦，好吧。”

　　叶仁这边点了点头，然后就一屁股坐在了地上，现在没什么其他事情要做了，叶仁就开始坐在原地望着白萌萌发呆，不过不知道是不是自己的错觉，从自己眼睛这边来看，白萌萌身上散发出的电磁波竟然有一种慢慢增强的感觉。

　　而根据叶仁所知，电磁波变强只有一种说法，那就是……

　　“变强？”

　　叶仁有些疑惑的看着不远处的白萌萌，对方这种特殊的变化，难道正在以一种自己不清楚的方式在强化身体？

　　就像是原始星痕可以强化宿主的特性一样？

　　脑子里边乱七八糟的想着这些有用没用的东西，叶仁像是发现了什么有趣的东西一样盯着白萌萌，由于融合了贝吉拉博士的记忆，所以叶仁此刻对于这些类似强化身体的方法还是比较感兴趣的，一双眼睛盯着白萌萌，仔细的观察着对方的电磁波变化。

　　大概过了十分钟左右，白萌萌突然整个人闷哼了一声，脸色变得苍白起来。

　　“嗯？”

　　一直观察着对方的叶仁自然立刻就感觉到了白萌萌的变化，于是开口问了一句：“怎么了？”

　　“……”

　　白萌萌没有回答叶仁的话，整个人直接就噗通一声倒在了地上，表情非常难受的大口喘着气，汗水像是不要钱一样的从她的身上流淌下来，叶仁这边眼睛比寻常人更加敏锐，所以可以轻易的看到白萌萌苍白的皮肤上边，血管变得越来越明显，而且不知道为什么，这些血管都呈现出一种诡异的黑红色，在白色的肌肤衬托下，这些凸出来的血管显得格外明显。

　　“怎么回事？”

　　此刻，连叶仁都有些皱起眉头了，完全不知道这是什么情况：“白？你在吗？”

　　“……”

　　然而并没有得到回答。

　　“这他妈到底是怎么回事啊，你们下次再这样敢不敢提前先跟我说一下啊。”叶仁眉头紧紧的锁了起来，大声地抱怨了一句，但是还是完全束手无策。

　　直到这边的白萌萌突然脸色一变，张口吐出了一口黑红色的血液。


第293章 深度融合

　　“萌萌！”

　　叶仁脸色微变，仅仅只是思索了一下，随后螳刀立刻就出现在了他的手腕上，然后朝着白萌萌的肩膀就要一刀砍下去，打算直接把白从白萌萌的身上切下来，用这样的方法来试图阻止白萌萌这种危险的变异。

　　虽然这么做也的确有很大的风险，但叶仁还是觉得自己应该拼一下，毕竟尽管危险，但总比现在要强，现在白萌萌都吐血了，指不定一会就要有生命危险。

　　“叮！”

　　只不过叶仁的锋利螳刀根本就没有破了白萌萌的防，对方的肩膀上很显然的一小块银白色挡住了叶仁的利刃。

　　“……”叶仁眉头一皱，星痕的金属化。

　　“叶……仁……”

　　白萌萌的手臂突然微微裂开一道缝隙，然后缓缓张开成为了白的嘴，只见对方也是用一种十分吃力的语气在跟叶仁交流：“放心……我以性命……保证……”

　　而后，就缓缓的闭上了嘴巴，又陷入了一种诡异的蠕动之中。

　　“你保证起码也他妈给我先解释一下啊。”

　　叶仁大声的抱怨了一声，但是结果就是对方完全没有任何的反应，甚至于这边白萌萌又是吐了一口血出来，而且这次的血液颜色更加深邃，就好像是吐了一口粘稠的墨汁一样，一种有些难闻但是又说不出到底是什么的味道开始渐渐的飘散出来。

　　“唔……”白萌萌这边的变异越来越强，最后整个人一边皱着眉一遍冒着汗，就连身上的汗液都逐渐的渗出一种淡淡的黑红色来，然后不知道是不是因为身体里边色素都被析出来的缘故，白萌萌的皮肤开始向着白色转变过去，而这种白色似乎并不是表层的，因为叶仁清楚的可以看到，就连她血管里边的那种青黑色都开始慢慢的变淡。

　　这种情况差不多一直持续了一两个小时，然后才开始慢慢的缓和下来。

　　但是经过先前的变异，现在白萌萌的皮肤已经完全变成了白色，尽管跟墙皮纸张一类还差点，但若是比起那些白种人来说甚至也是更白一些，就像是失去了所有血色一样，看起来挺惨。

　　而至于其他方面的变化则没有这么明显，比如先前那些微不可见的汗毛全都脱落，毛孔收缩到几乎看不见什么的。

　　“唔……”

　　就在异变才刚刚结束几分钟左右，白萌萌就发出了一阵低吟，睫毛抖动了一下之后慢慢睁开了眼睛。

　　“醒了？”叶仁盯着白萌萌的眼睛问了一句：“先回答我一个问题，我第一次帮你把害死你父母的仇人抓回来的时候，我穿的什么衣服？”

　　“……嗯？”

　　白萌萌很明显脑袋还有些混乱，此刻面上略带痛苦的用一只手扶着太阳穴：“A哥的衣服啊，你突然问起这个干什么？”

　　“没事，就是问你问。”

　　叶仁当然不会说自己是怀疑白占据了白萌萌的大脑。

　　“我知道你在想什么。”白萌萌的右手突然一阵蠕动，白从里边慢慢的浮现了出来，只不过这次白的变化有点大，这货直接将白萌萌的右手变成了一个缩小版的半人形，只见那半人形慢慢的开口说了起来：“不过我现在已经很满意与萌萌的共生关系，所以不会做出什么不理智的行为，毕竟我和她是一体的。”

　　“我只想安静的知道你们刚刚那一下到底是在干什么。”

　　不知道是不是蜘蛛感官传递来的本能意识，叶仁隐约感觉到白萌萌和白的实力水平似乎提升了一个较大的阶段，于是开口问了一句：“你们这是进化了吗？”

　　“说是进化的话也不是不行。”

　　白萌萌摸了摸头，一边皱着眉头一边解释道：“老实说其实我也并不是特别了解刚刚具体发生了什么，但是现在我能感觉到自己好像跟刚刚不太一样了，就好像是白真的变成了我的一部分一样，或许是更深层次的融合吗？”

　　“没错。”

　　白萌萌右手上边的白似乎不太适应自己的造型，扭了扭身子之后才开始继续说道：“我也不知道这究竟是什么，因为这一切都是遵循本能的结果。”

　　白这边思考了一下，这才继续解释了起来。

　　“或许可以说是一种共同的进化，当然，更深层次的融合这种说法也不是不对，我的身体组织刚刚发生了某种特殊的变化，与萌萌的细胞产生了独特的共鸣，我身体的一部分组织不受控制的分裂增值了起来，然后多余的这些顺着血液的流动扩散在了萌萌的全身，吞噬并取代了她的一部分细胞。”

　　“……”

　　叶仁突然感觉好像有点不知道说什么好，沉吟了一下之后才面色古怪的说道：“我可以理解你跟萌萌正在逐渐的合体吗？”

　　“说是合体大概有些不太恰当。”

　　白的眼球还是老样子，四下滴溜溜的乱转了起来，搞得白的整张脸现在看起来都很喜感，不过对方显然没有意识到，仍旧开口解释着：“我的部分细胞混合在萌萌的身体里面之后，开始分泌一种我从来没有见过的成分，这种成分扩散开来，驱逐了所有坏死细胞和绝大多数色素，一种全新的成分取代了这些，并将她身体里边的普通细胞进行了强化，使其更加紧密，活跃，当然，这一切的行为我完全无法控制，不过就现在看来这种改变似乎并不是什么坏事，我发现我的结构发生了改变，现在我无论是在变换或是控制上，都比先前的状态要更优秀。”

　　“你这种解释……”

　　听到白的解释，叶仁摸了摸下巴：“我简单的总结一下，就是你们两个在战斗的途中莫名其妙的就感觉更加契合对方，然后白你就进化了，然后连带着让萌萌也受到了很大的好处，是么？”

　　“总体来说，是的。”

　　白的眼球来回转了转，慢慢的说道。

　　“原来如此……”叶仁这边下意识的点了点头，然后看着还有些没彻底恢复过来的白萌萌，开口说了起来：“这样，萌萌，一会测试一下，我想知道你们刚刚进化一下之后水平如何。”

　　“哎？”

　　白萌萌楞楞的反应了一下，随即赶紧说了一句：“那一会要是测试的话，可……可不许算在晚上那几次上边！”

　　“哈哈哈……”

　　听到白萌萌有些紧张的话语，叶仁这边当时就笑出了声，这小丫头，怎么说呢，总之是意外的跟自己有些合得来，如果说最开始自己只是出于本能的，没怎么考虑就拿走了对方的身体的话，那现在自己就已经对她有些说不清道不明的感觉了，叶仁总觉得如果在漫长的生命之中，如果有这么一个性格不错的伴侣陪着自己的话，或许也不错？

　　“好了好了，不算，就是测试一下嘛。”叶仁这边摆了摆手，大方的说道。

　　“白，把控制权都交给我试试……”

　　白萌萌这边倒也干脆，直接对着右手上边的白说了一句。

　　“知道了。”白这边应了一声，然后整个身躯蠕动了一下，就变回了右手的样子，看起来似乎沉积了下来。

　　“控制变得非常容易了……”

　　白萌萌眨眼之间就将右手整个幻化成了一根章鱼的腕足……当然，说是触手也可以，总之这根手臂差不多粗细的触手看起来异常的灵活，而且随着白萌萌肩膀一抖，这根触手居然在一秒钟之内延伸出去十多米长，将远处的一根粗壮的树枝抽成碎片，然后又非常快的速度缩回来。

　　“最大变化量似乎增加了。”白萌萌看着自己手中的触手，然后突然将其又幻化成了一条巨蟒，操纵这条巨蟒不断的在地面上往前爬，越来越多的身躯被右手幻化出来，最后一直幻化到差不多十米多长的时候才堪堪停止了下来，而此刻，地面上早就多了一条差不多有十米长，水桶一样粗细的银鳞巨蟒。

　　“这是实体？”

　　叶仁看着地面上惟妙惟肖的巨蟒，这东西的胸腹部位都在慢慢的起伏着，显然不像是假的。

　　“没错。”白萌萌也是有些惊喜：“白的身体以前最多只能变成两三倍同等大小的事物，但现在这个量多了简直不止几倍，你看这么大的一条蟒蛇都能变出来，这几乎就是我可以从更远的地方就能打击敌人了，移动的速度也会更快。”

　　“嗯，确实。”

　　叶仁点点头，这样的话白萌萌的鞭刃就可以延展的更长了，而且攻击的手段和距离也远了不少，看起来确实挺不错的。

　　“萌萌，这样吧，我还是测试一下你的水平。”叶仁想了想，然后笑了笑说道：“还是老办法，我数到一就开始，十。”

　　“你又来……”

　　白萌萌这边脸一黑：“那先说好，这次可不算哦！”

　　“九。”

　　“先答应我啊混蛋！”白萌萌见到叶仁不为所动，又赶紧说了一句。

　　“八。”

　　“你就这么想让我起不来床吗！？”看到叶仁坏坏的笑容，白萌萌气急的跺了跺脚。

　　“七。”


第294章 永远不要小看一个吃货

　　“七。”

　　叶仁一耸肩，完全不理会白萌萌在一旁张牙舞爪的样子。

　　“这次不算！”

　　白萌萌见到叶仁好像真的不打算停下来，于是只能咬了咬牙，然后右手朝着一个方向甩了过去，随后整个人腿部在地面上稍微用了一下力，结果直接跳了两三米高，吓了她自己一跳：“呜哇！”

　　因为跳跃的高度完全超出了白萌萌的意料之外，所以这边白萌萌立刻就失去了平衡，原本被幻化出去的银色鞭刃也立刻在空中乱甩了一下，然后这才迅速的化为了右手，但是也已经来不及了，整个人以一个十分猎奇的倒栽葱插在了地面上，而且还是脸先着地的那种，总之非常惨，以至于叶仁都忘记自己还在数数了，差点笑出了声。

　　“……”

　　白萌萌整张脸都埋进了腐朽的树叶里边，整个人非常喜感的撅在那里。

　　“哈哈哈……”叶仁最终果然还是没忍住。

　　“噗啦！”

　　白萌萌在愣了一下之后大概终于回过神来，这才直接将脑袋从树叶里面拔了出来，而且刚一拔出来就立刻张嘴吐了起来，两片树叶被她从嘴里边吐了出来：“啊呸呸呸呸呸！”

　　“请允许我做一个悲伤的表情。”

　　叶仁从不远的地方走了过来，一边忍住笑意一边对着白萌萌说道。

　　“你哪里悲伤了啊！”白萌萌脸一红：“你分明就是在笑我吧！”

　　“被你发现了。”

　　叶仁笑了两声，然后抓住白萌萌的肩膀直接将其从地上拽了起来：“话说你的身体强度有点叼啊，简直跟超级士兵什么的差不多了，白这家伙也不知道到底干了些什么，你现在为何这么吊。”

　　“鬼知道啊。”

　　白萌萌此刻看起来也颇为郁闷：“虽然大概知道发生了什么，但是就是感觉不知道怎么用嘴说出来啊，不知道该怎么形容。”

　　“戴琳在就好了，可以直接让她研究一下。”

　　叶仁这边摇了摇头说道：“但可惜现在地下基地那边完全就是连个雏形都没有，设施也一样都没，完全不能把她也拽过来到这边啊。”

　　“不能回去一趟吗？”

　　白萌萌问道。

　　“回你妹啊，回去简直麻烦到爆炸好吗？”叶仁简直一扶额：“你究竟是怎么想的，就算是你现在可以回去，但我也不行啊，我还要帮虫后到处找猎物为它提供养分，不然的话基地根本就挖不出来。”

　　“哦……好吧。”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌也没多说什么。

　　“算了，总之还是先继续测试，来，我已经数到六了，那么下一个就是五……”叶仁摇摇头，果断的不去想那么多头痛的事情了，转而是专心致志的开始准备继续测试白萌萌。

　　但是就在这时，白突然出现了。

　　“叶仁，养分。”

　　白的语气有些仓促。

　　“啥？”叶仁这边也是愣了一下：“你不是之前还说储存了两个立方左右的营养液吗，这才过去一天不到怎么就没了？”

　　“我也不知道……”

　　白这边的眼珠有点焦急的上下转动了一会：“本来我只是想检查一下我的胃，但是不知道为什么，我发现里边的营养液全部消失了，现在我已经有点养分缺失了，快找点营养液来，我已经切断了吸取萌萌养分的通道，但是没有营养液的话，迟早我跟萌萌也都会有危险的……”

　　“好，那我知道了。”

　　叶仁这边立刻点了点头：“应该是刚刚的进化消耗了养分，别着急，我这就让虫后把营养液送过来。”

　　说完，叶仁这边心念一动，心灵链接直接到了虫后那边，命令它带一些养分结晶给自己。

　　“吱……”

　　只不过事情似乎有些变故，虫后这边发来了一阵愧疚的情绪来，叶仁解读了信息之后立刻眉头大皱，原来虫后这边已经将所有的养分全都消耗的差不多了，此刻除了一些用来哺育幼虫的虫蜜之外，是一点其余的养分也不存在了。

　　“虫后这家伙居然这么消耗养分……”

　　叶仁这边皱了皱眉，看来事情相对的麻烦了，自己真的没想到虫后这家伙居然这么消耗养分，这才半天时间不到，自己一晚上搞来的猎物居然全都被吃空了？

　　“算了，先带点虫蜜上来应急一下，食物的事情我想想办法。”虽然虫后那边的养分同样告急，但是显然是白这边要更为严重一些，叶仁这边无奈之下也只好将虫后用来哺育幼虫的养分挪了出来。

　　用不了几分钟，十多只异虫就从巢穴的洞口那边钻了出来，这些异虫一只只都有如小狗般大小，被坚硬幽黑的甲壳严密包裹住的腹部全都鼓胀起来，显然装满了虫蜜。

　　“白，你先凑合一下，这些虫蜜差不多够你用一小段时间，这段时间之内我再想想办法。”

　　叶仁这边眉头紧皱的对着白说道。

　　“嗯。”

　　白应了一声，然后整个右手飞速的变化起来，掌心部位裂开一个口子，然后张开成了一张充满利齿的嘴。

　　“吱吱……”异虫有些不舍的叫了几声，不过因为是虫后的命令，这些异虫仍旧只好张开了自己的钳颚，然后将虫蜜吐了出来，一滴滴晶莹而翠绿的虫蜜被白吃进嘴里，白身上有些褶皱的皮肤也迅速的开始变的充满弹性和光泽。

　　很快，十多只异虫的腹部就瘪了下去，营养液全都被白储存在了空间胃之中。

　　“就营养值来说没有上次的营养液丰富，但活动几天时间应该没有问题。”

　　大概是危机过去了，白的语气也轻松了不少。

　　“所以说养分问题还真是有点头痛啊。”叶仁一扶额，完全没有理会一旁的白，而是自顾自的闹心起来，自己真的没想到虫后这边居然这么丧心病狂，消耗养分的速度自己一个人完全就跟不上的感觉。

　　自己应该说子系统生命体全都是消耗养分的大户吗？

　　这边的虫后还好，利维坦那吃的才叫真的凶……

　　“嗯？”

　　叶仁突然皱起了眉头，刚刚好像脑子里边闪过了什么似的，但是因为是下意识的完全没有印象，于是只好努力的回忆起来。

　　子系统生物……虫后……利维坦……

　　利维坦？

　　“有了！”叶仁这边想到了解决的办法，立刻就兴奋了起来，对呀，自己的子系统生物课不光虫后这么一个，还有那只游曳在海洋深处的贪婪巨兽，利维坦呢。

　　虽然说这里是亚马逊的中心地带，但其实距离亚马逊流域那边也不是很远，所以说如果陆地上边的食物不够，完全可以让利维坦从海中捞啊，随便抓一头什么鲸啊，大王乌贼啊什么的东西回来肯定够虫后吃的了，而且不够也可以继续去抓，反正海洋的资源肯定是比陆地资源要丰富多了就是。

　　“我他妈真是太机智了！”

　　叶仁的心情瞬间就好了起来，当即就开始利用自己心灵链接去寻找利维坦这个吃货，同时将自己的手机掏了出来，查看一下利维坦这货现在的位置。

　　结果叶仁这边链接到利维坦的身体上之后，周围的景象当时就让叶仁爆了一句粗口。

　　“卧槽！”

　　没错，现在叶仁视野之中不是别的，而是一座座洁白无暇的冰山，不时的有一只海豹从自己的远处悄悄游过去，愉快的追着一条条磷白色的小鱼，而一大团一大团的磷虾更是活跃的在这片寒冷的海域之中不断飘荡，甚至，一只北极熊似乎把利维坦当成了某种没见过的东西，还游上前来轻轻的用爪子拍了拍自己。

　　“我擦利维坦你他妈什么时候给我跑到北极去了啊！！！”叶仁也是醉了，自己本来以为利维坦这货再怎么能游，顶多也就在太平洋大西洋之类的地方晃荡晃荡，结果这货直接给你游到了北极……

　　北！冰！洋！

　　“嗡呜……”

　　利维坦这边的声音听起来也是有些委屈，自己完全也是莫名其妙游到这里来的啊，为何自己的主人会很生气的样子？

　　毕竟利维坦的智商的确没有支配整个虫群的虫后要高，所以它除了委屈之外，实在想不出别的什么。

　　“我……你……”叶仁这边感受到了利维坦委屈的情绪，本来张口想说些什么，不过想了想好像没什么可以说的，于是叹了口气：“算了，我不管了，这里资源倒是还挺丰富的，你来到这里也没什么错，我的进化点涨的快多亏你，不过现在有要紧的事情让你帮忙。”

　　“？”

　　利维坦赶紧用心灵链接传递给叶仁一道保证完成任务的坚定情绪，当然，还夹杂着少许的疑惑。

　　“你给我找一只很大很大的猎物，然后给我把它运送到之前你送我下来的地方。”

　　叶仁吩咐之后，又问了一句：“能做到吗？”

　　于是利维坦再次赶紧发了一道肯定的情绪，甚至于这边叶仁刚说完，利维坦立刻就掉转身形，朝着远处的海域游去，一座小冰山阻拦在了利维坦的必经之路上，竟然直接被它硬生生的撞成了散碎的浮冰。

　　叶仁：“……”


第295章 参数

　　在撞碎了几座小型冰山之后，利维坦这个耿直的家伙似乎终于意识到了自己原来会潜水，于是在高速的移动之下也是慢慢的朝着深海层面潜去。

　　不过叶仁这边仔细的打量了一下利维坦的身材，发现这家伙好像又长大了一点。

　　显然，在北极吃了丰富的磷虾之后，利维坦这货的身躯理所应当的又长大了一圈儿，现在尽管没有达到三十米左右，但也差不了几米了，虽然说现在的体型进入亚马逊流域应该没什么问题，但如果这货以后真的变成非常巨大的那种，估计就要真的进不来了。

　　不过眼下利维坦还是能进来的，所以叶仁在搞定了利维坦之后心情也好了许多，断开心灵链接之后，意识回到了本体。

　　“刚刚怎么了？”

　　白萌萌见到叶仁睁开眼睛了，于是开口问了一句。

　　“没什么，刚才我链接了一下利维坦，让它带点吃的过来，结果这家伙跑得太远了，所以过来可能要需要些时间。”叶仁随口的解释了一下。

　　“利维坦？”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌也回忆起了那个巨大的深海巨兽，发问了一句：“它跑到哪里去了？”

　　“北极。”

　　叶仁一捂脸。

　　“哦……北极。”白萌萌下意识的点点头，随后想了一下不对，这才瞪着漂亮的大眼睛一脸不可置信的表情：“等等……你刚刚是说……北极？”

　　“是啊，我他妈也是醉了。”

　　抹了把脸，叶仁这边也是无奈了起来：“利维坦这家伙真的是个吃货啊，我一不注意就跑到北极那边吃磷虾去了。”

　　是的，叶仁刚刚特地翻阅了一下系统记录，结果发现刷屏唰的最多的就是磷虾，每杀一只磷虾只给自己0.01～0.05左右的进化点数，但是架不住数量多啊，利维坦就在海洋里边来一个毁灭虹吸，直接就是成千上万的进化点数进账，丧心病狂了好吗？

　　“等等……北极吃磷虾？”

　　白萌萌这边突然抓住了一个盲点：“可是我之前看的资料上讲磷虾是南极的啊？”

　　“你到底是出于哪一种心理才要去看磷虾的分布啊！”

　　叶仁扶了一下额，不过随后也反应了过来：“对啊，好像磷虾确实是南极和太平洋那边的……”

　　“你还说我，结果你不也是去查看了吗？”

　　白萌萌立刻反击了一句。

　　“所以说我查看了海洋物种的分布完全就是为了利维坦，跟你是肯定不同的啊。”叶仁一摊手，解释了一下。

　　“好吧。”白萌萌点点头，不过不知道想到了什么，又开始问了起来：“你跟虫后和……利维坦，有特别的联系方式吗？”

　　“嗯。”叶仁点点头，解释了起来：“虫后跟利维坦身上有我的一部分基因，你可以理解成某种联动，总之我就是可以莫名的感应到它们，当然它们也可以感应到我。”

　　“原来如此～”

　　了然的点了点头，白萌萌这边说道：“因为你之前什么也没做，就钻出来几只虫子出来给白提供养分，说以我才猜到的。”

　　“我又没什么瞒着你的事情，既然你想知道我就告诉你了。”

　　叶仁一耸肩，然后笑了一下：“好了，白的养分问题现在也差不多搞定了，利维坦也在往这边赶，那接下来可以继续测试一下你的身体强度了，我要开始数数了，五。”

　　“啊……还来……”

　　白萌萌听到叶仁突然就开始数数，也是一呆，急忙的摆了摆手：“你……你给我等等啊，我刚刚都脸着地了！”

　　“不要在意细节，四。”

　　叶仁完全没有停下来的意思。

　　“岂可修！”白萌萌一咬牙，也知道叶仁这家伙有时候有点霸道又不讲理，于是放弃了跟对方理论，右手眨眼之间变换成了鞭刃，朝着远处的树干甩了过去，不过不知道是不是因为色素的问题还是其他的怎样，白萌萌现在右手幻化出来的东西基本都是金属银或者是乳白色，完全不像是之前的黑红色了，倒是意外的跟白这个名字很配了。

　　“一。”

　　很快叶仁就数完了数，见到已经远遁而去的白萌萌，脸上露出了一个笑容就朝着对方追赶了过去……

　　……

　　十分钟后。

　　“四次。”叶仁看着怀里边俏脸微红的白萌萌，微笑着开口说了一句。

　　“混蛋，你之前都答应我不算在这里边的，结果又变卦！”白萌萌被叶仁抱在怀里，虽然周围没有人看着但是也很害羞，此刻不停的用两只小拳头捶打着叶仁的胸膛，不过叶仁完全不在意，所以看起来倒是更像是撒娇多一些。

　　“我这是在给你上课，不要相信敌人所说的任何话。”

　　叶仁眼都不眨的说道。

　　“你给我够了啊，不要把你自己邪恶的想法形容的那么伟大好吗！”白萌萌的电波果然跟叶仁对的上，吐槽起来完全不留情。

　　“居然被你发现了。”

　　叶仁故意很惊讶的看着白萌萌。

　　“你还真是故意的啊！”白萌萌当时就捂脸了：“四次不能再多了啊，再多的话我真的会死的，你这完全太凶残了，我要喊救命了啊。”

　　“没事，你这身体素质不是已经增强不少了嘛。”

　　叶仁笑了笑，完全没有放过白萌萌的打算。

　　这话确实说的不假，白萌萌现在的身体素质经过刚刚一系列的测试，叶仁已经粗浅的得到了部分数据，而让叶仁最开心的一个结论就是白萌萌现在大概已经不算是一个普通人类了，完全就是跟自己一样属于异类级的。

　　当然，白萌萌不可能有自己这么丧心病狂就是了。

　　现在根据叶仁掌握的大概数据来看，白萌萌的肌体强度，骨骼强度，自我愈合能力，反射神经和平衡能力，已经耐力都已经得到了显著的提升，肌体强度赶不上自己这么强，不过拿个几百斤的东西健步如飞还是很轻松的，用左手在树干上打了一拳，手没事，树皮被打的凹了进去很大一块。

　　自我愈合能力虽不抵叶仁，但一般的表面伤基本上用不了几秒钟就会停止出血。

　　不过让叶仁稍微有些好奇的还是白萌萌的血液颜色，这家伙体内好像连血红蛋白都变异了，现在白萌萌的血液颜色完全不像是一般人那样的红色，而是变成了……白色。

　　没错就是白色，像是牛奶一样。

　　所以说如果受伤了别人都是飙血，结果到了白萌萌这里没准就是飙奶了，完全无法形容那种违和感。

　　而根据叶仁在战斗的时候与白的交涉来看，白分裂或者说增殖到白萌萌体内的那些细胞，最多就是在血液之中流动，叶仁也不知道是不是因为这个的缘故，总之白萌萌现在的血液就跟什么牛奶什么的完全是一个颜色。

　　而至于其他方面，现在白萌萌在稍微熟悉了一下自己身体之后，尽全力差不多能跳到五米左右的高度，这已经是接近一两层楼那样的高度了，至少保证了她的灵活程度，也算不错。

　　而反应神经跟叶仁的蜘蛛感官有点相似，但很明显白萌萌的第六感没有叶仁这么强大，反而是五感强化了很多，现在就算比不上叶仁，也差不多了，眼睛稍微一眯就可以看到很远地方的事物，动态视觉也很好，听觉和嗅觉也没得挑，总之叶仁是很满意的。

　　“你的身体素质真的已经相当不错了，但是你不能熟练的操控自己的身体，这一点比较麻烦。”

　　叶仁跟白萌萌说了一下她现在的不足。

　　“嗯啊，我能够感觉得到。”白萌萌点点头，承认了叶仁的说法，然后开口道：“事实上从刚刚我自己就注意到了，虽然之前看小说的时候觉得突然变强好像很爽的样子，不过我现在算是知道了，突然变强了我根本没办法控制好我自己，无论是力道还是别的什么，这种感觉有点不太好。”

　　“可惜的是你没有外骨骼，挡不住子弹。”

　　叶仁看着白萌萌白皙细嫩的皮肤，虽然对方的身体强度已经得到了很大的改变，但子弹估计还是能撕开她的肌肤，不过所幸白萌萌右手上寄生的白是一个大外挂，如果不是远程狙击的话，枪械想来也对其造不成太大的威胁才是。

　　“挡子弹只要从右手延伸出去一层保护膜就可以了。”白萌萌抬起右手，从臂膀的位置开始蠕动起来，一层薄薄的银白色事物开始慢慢的将白萌萌整个人都包裹起来。

　　“嗯，这一点我也想到了。”

　　叶仁点点头，然后抬头看了一眼天色：“快中午了，休息一下吃点东西，下午再陪你训练一下，争取让你尽快的适应你的身体强度。”

　　“嗯。”

　　白萌萌点点头，没有拒绝叶仁的提议，虽然说自己现在干劲十足，但毕竟跟叶仁这个怪胎还是差上不少的。

　　一上午这都四次了，如果不吃午饭继续练下去，真的会出人命的，倒不如吃点午饭，自己赶紧趁着这段时间熟悉一下强化过之后的身体，下午也好能在叶仁的攻势下多撑一会，想到这里，白萌萌哪里还会拒绝，当即就开口说了起来。

　　“我还真有点饿了，我们先吃点东西吧。”


第296章 煎肉

　　“好。”

　　叶仁看着白萌萌故意表现出来的样子，忍住笑意点了点头，他自然知道白萌萌心里打的是什么主意，不过自己不打算拆穿她就是了。

　　“这次抓东西我来。”白萌萌这边有点兴奋的挥了一下右手：“正好也算是熟悉一下。”

　　“随你。”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁倒是没说什么，只是笑了笑提醒了一句：“不过这周围的野兽什么的应该没多少了，如果打算捕猎点东西的话，估计要走上一段距离才行。”

　　“没关系。”

　　白萌萌现在巴不得把时间全都浪费在午餐上边，距离远就等于消耗更多的时间，简直求之不得。

　　“那好吧，这附近我也不是太熟，不过顺着这边走的话资源应该比较丰富。”叶仁抬手指向了一条很小的河流下游的方向，一般有水的地方都不会太安静，尤其是在这种原始丛林里边，资源十分的丰富。

　　“嗯，走吧。”

　　白萌萌自知赶不上叶仁的速度，于是率先开始朝那边移动过去，右手幻化成成为一根银白色的鞭刃，在一颗颗树上荡来荡去。

　　而叶仁则紧随其后，保持着匀速悠闲的跟着白萌萌。

　　因为两个人完全都不按照常理来赶路，所以速度倒是出奇的快，没用多长时间就来到了叶仁所说的地方，这里下游因为地势的原因形成了一个小型的湖泊，所以附近有很多动物在活动，白萌萌和叶仁在附近的树枝上看了一眼，结果就发现了好几只鹿或者野猪在湖边饮水，当然更多的是更加奇形怪状的动物。

　　当然，湖泊之中也不乏有一些鳄鱼或水蚺，潜伏在水下的阴暗处，伺机出动。

　　“想吃什么，自己抓去吧。”叶仁摸了摸白萌萌的头，对其说道。

　　“嗯……”

　　白萌萌应了一声，右手仍旧保持着鞭刃的状态，然后四下看了一眼，最终将目标锁定在了水下，右肩一抖，银白色的鞭刃像是一道匹练一样甩了出去，眨眼之间就跨越了接近二十米的距离，狠狠的刺进了水下，而后鞭刃上的肌肉纤维瞬间收缩，将水下的大家伙直接拽了出来。

　　结果叶仁看了一眼之后愣住了，因为白萌萌拽出来的不是别的，而是一只四米多长的凯门鳄。

　　此刻，这只鳄鱼的脊背处已经被白萌萌的鞭刃直接穿刺过去了，整个鞭刃像是一条蛇一样，在穿透了凯门鳄的后脑之后，直接从另一边钻出来，围绕着它的身体缠了三圈，防止对方从鞭刃上脱落下去。

　　“你爱吃鳄鱼？”见到白萌萌抓了只鳄鱼回来，叶仁朝着身边的白萌萌问了一句。

　　“因为没吃过，所以突然想试试……”

　　白萌萌这边眨巴了一下眼睛：“以前看荒野求生的时候，贝爷就吃过这玩意，现在我也尝一尝……”

　　“随你。”

　　叶仁笑了笑：“这玩意的味道差不多有点像是鸡肉和鱼肉的混合体。”

　　“嗯……”

　　白萌萌这边点点头，因为树上承受不住这么大的重量，所以她轻灵的从树上跳下了去，然后将凯门鳄缓缓的从湖水之中拉到岸上来，右手的鞭刃缩回来又幻化成了一截刀锋，直接将鳄鱼的脑袋切了下来，顿时血液喷的老高，甚至连她的衣服上都不小心被沾上了些许。

　　叶仁在树上观察了白萌萌一会，发现她是在简单的处理这条凯门鳄，但是手法简直糟到爆，于是就跳了下来。

　　“别收拾了，直接带回去，不想吃的地方丢给虫后就行。”见到白萌萌笨拙的处理着内脏，叶仁摇了摇头说了一句，随后就打算回去：“走吧。”

　　“？”

　　白萌萌一愣：“这就走了？”

　　“……不然呢？”

　　叶仁也是呆了一下。

　　“不是应该……找点别的东西吃吗？”白萌萌这边指着一旁树干下长出来的一簇菌类：“光吃肉的话不觉得太单调了吗？”

　　“这些菌类我见都没见过，吃个锤子啊。”

　　叶仁一扶额：“我可没进化出类似于免疫毒素的能力啊，吃了毒蘑菇没准真的要挂。”

　　“好像也有点道理……”

　　听叶仁这么一说，白萌萌下意识的点点头。

　　“你在家宅的时间太长脑子有点不好了吗？”叶仁见到白萌萌呆呆的样子，无奈之下也笑着伸手戳了一下她的额头：“森林里边有东西吃就很不错了，你难道想在这种地方来一顿烛光晚餐吗？”

　　“眯呜……”

　　白萌萌这边被戳了一下额头之后，急忙用左手捂住了额头，卖了一下萌。

　　“你居然还卖萌。”叶仁见到白萌萌这个样子，也是不知道说什么好了。

　　“先回去吧，我一会还要找个有信号的地方联系一下戴琳。”

　　叶仁从白萌萌手里将鳄鱼拿了过来，轻易的就扛在了肩膀上，然后轻轻揉了一下白萌萌的后脑：“走吧。”

　　“联系戴琳？”

　　白萌萌问了一句：“要干嘛？”

　　“哦，跟她讨论一下实验的问题。”叶仁简单的说了一下：“之前突然想到了一个设想，如果能够将这个设想变为现实的话，虫后的养分就能够解决了，但是我觉得我给戴琳的资料里边没有关于这方面的资料，所以我打算直接跟她说一声。”

　　“这样吗？”

　　白萌萌了然的点了点头：“可是这里可是亚马逊丛林，哪里有信号啊？”

　　“没事。”

　　叶仁这边倒是胸有成竹：“我直接乘坐利维坦出去一趟就搞定了，所以现在只要等着利维坦过来送吃的就好了。”

　　“嗯……”

　　白萌萌点点头：“这确实是个办法，或者你直接从这里转出去到巴西境内，也可以想办法联系她，就像是上次联系我一样。”

　　“到时候再说吧。”

　　叶仁这边摆了摆手：“现在先回去吧。”

　　“嗯。”

　　白萌萌应了一声……

　　于是两个人朝着来的时候的方向又赶了回去，不过这次因为叶仁带着一大坨鳄鱼，所以速度相对的稍微慢了一点。

　　回到了营地，叶仁跟白萌萌两人割下了一些鳄鱼肉。

　　只不过这次这些肉没有烤。

　　白萌萌利用自己右手的特殊性直接切了一大块石头下来，然后将其切出了一片厚度均匀的石板，稍微清洗一下就将其放在了火堆上边，将鳄鱼肉和随手抓到被处理好的鱼肉放在上边，平摊开之后慢慢的加热了起来，简直就是完全正宗的石板煎肉。

　　“嗞嗞……”

　　很快，石板被火焰加热到了一个很高的温度，上边的鳄鱼肉开始慢慢的变了颜色，从石板传过来的热量慢慢的渗透在肉里，将其慢慢煎熟。

　　因为叶仁切下来了的大部分都是腹肋肉，上边的脂肪慢慢被热量融化，渗出油脂将整块肉都染的亮晶晶的，肉的香气伴随着煎制时发出的诱人嗞嗞声，感觉充满了食欲，一股肉香慢慢的在丛林之中弥漫开来。

　　“撒点调味料就可以吃了。”

　　叶仁捏了一小撮盐撒在了肉上，然后直接用两根树枝削成的筷子夹起了一片肉，放进嘴里吃了起来，因为在野外这么吃东西自己也是第一次，石板煎肉的滋味很不错，这倒是让叶仁赞了白萌萌几句：“话说你还真会享受啊，在这种地方居然都能想出来这种方法吃东西。”

　　要知道，叶仁自己有时候为了补充养分，甚至直接用电流将肉硬生生的电熟，那味道简直难吃到爆炸，跟这个没有任何可比性。

　　“那是～”

　　白萌萌得意的笑了一下，好像连胸脯都得意的稍微的挺了挺：“人生下来就是为了享受美食才存在的啊。”

　　“就是如果单纯为了摄取养分的话，这么吃有些慢。”

　　叶仁转过身用螳刀在鳄鱼身上切下了一片生肉，然后回身放到石板上煎了起来，完全就是现切现煎，简直新鲜到不能再新鲜。

　　“那是因为你吃的太多了吧？”

　　白萌萌看着叶仁，一边吃一边随口说了一句，其实她现在自己心里在暗暗窃喜，叶仁这边吃上了煎肉，好像完全就没有意识到自己在试图拖延时间，自己简直太机智了。

　　想到这里，白萌萌的嘴角忍不住的上扬了一下。

　　“我吃的多还不是为了维持我身体所需的养分，我不吃营养液也能挺得住，你不吃营养液都挺不住的人还敢说我……”叶仁这边正说着，结果突然看到白萌萌嘴角带着一丝笑意盯着自己，于是问了一句：“你笑啥？”

　　“唔……没什么……”

　　白萌萌吓了一跳，赶紧严肃了一下表情。

　　“算了，我再吃点就不吃了，反正也吃不饱。”叶仁这边看了一眼身后的鳄鱼尸体，然后直接用心灵链接让虫后派几只异虫出来，让它们将剩余的部分拖到地下给虫后当养分。

　　虽然说这点东西对于整个地下巢穴的异虫来说有点杯水车薪的感觉，但是毕竟聊胜于无。

　　“吱……”

　　不一会，地下就钻出来了十多只强壮的异虫，在虫后的控制下，这十多只异虫将叶仁一刀切下来的巨鳄躯干整个抬了起来，开始往巢穴里边运送过去。


第297章 巨怪

　　即使变成了非人类一样的存在，但白萌萌这边的食量还是没有变大，所以即使很努力的在磨蹭，在过了一个小时左右也差不多吃不下去了。

　　“呼……”

　　白萌萌放下了树枝做成的筷子，然后颇为满足的坐在了地上。

　　“吃饱了？”叶仁看着白萌萌吃不下了，于是笑了一下，开口问道。

　　“嗯。”

　　白萌萌点了点头，心想这下怕是躲不过去了。

　　“那我们是不是也该活动一下了？”见到白萌萌表情上的微妙变化，叶仁嘴角微微上扬，露出一个恶趣味的笑容，只不过就在下一秒，一道心灵链接突然在叶仁的心中骤然升起，其中所包含的信息让叶仁瞬间就脸色一变。

　　“那……那好吧……”

　　白萌萌这边没有发现叶仁脸色上的突然变化，有些害羞的一低头，反正也逃不过去，所以干脆的就同意了。

　　“先等等。”

　　叶仁脸色变的有些凝重，对着白萌萌摆了下手。

　　“嗯？”白萌萌听到叶仁的语气似乎有些不太对，于是也收起了之前的那副表情，有些疑惑的问了一句：“发生什么事了？”

　　“利维坦受伤了。”

　　叶仁的脸色现在想来应该不是特别好看：“我先去看一下，你随意。”

　　说完，眼睛一闭，叶仁立刻用心灵链接沟通上了利维坦。

　　随着心灵链接的建立，叶仁这边感觉到周围的环境迅速的发生着变化，几乎是在一瞬间就变成了漆黑而幽暗海底世界，因为意识降临在利维坦的身上，所以叶仁这边几乎可以感同身受利维坦现在的状况，结果就是叶仁从利维坦的身上传来了一阵钻心的疼痛感。

　　当下，利维坦似乎正在与什么东西剧烈的缠斗着，周围的海水随着两个庞然大物的斗争而激荡起伏，将海底的淤搅动的到处都是，视野里面一片浑浊不堪。

　　“呜昂！！！”

　　利维坦在叶仁的见证之下第一次发出了一声极为震撼的怒吼，随着它沉重的吼声，周围浑浊的海水仿佛都跟着震颤起来，在海中都能看到一道道清晰的波纹朝着周围无形的扩散开来，而下一秒，利维坦六颗巨眼露出凶残而嗜血的幽光，瞬间张开了巨口，朝着面前有些模糊不清的物体狠狠咬了一口。

　　即使是在海底，叶仁仿佛还是听到了非常大的吭哧一声。

　　“戾！！！”那黑影被利维坦这么丧心病狂的咬了一口，当即也开始挣扎起来，而随着它这么一挣扎，叶仁这才意识到了利维坦正在与什么东西进行着争斗和厮杀。

　　那是一条光是直径就有数米粗细，然而长度更是几乎有近百米长的巨大触须。

　　“我擦，利维坦你他妈究竟在和什么鬼东西在干架啊！”

　　叶仁自己都惊呆了，光是这一根触须，目测一下居然比利维坦的身长还要长上七十多米长，这东西简直跟海怪都完全一样啊，简直没得打，完全就是别人触手甩一下自己都扛不住的感觉，而且对方又不是只有一条触手啊，看着那八条近百米长的巨大触须，叶仁感觉自己仿佛来到了魔幻的世界一样。

　　“利维坦，这玩意太凶要不咱们先撤吧？”叶仁看到这几乎像是海魔一样的超巨型乌贼，也不知道这东西到底是什么物种，考虑到体型相差太多，所以叶仁这边用心灵链接与利维坦进行了沟通。

　　“呜昂！”

　　只不过这次，利维坦没有听叶仁的劝告，反而斗志高昂的低吼一声，一阵坚定的信息从心灵链接传给了叶仁。

　　利维坦的智商不高，所以它传来的信息也非常的简单，但即使这样，也让叶仁感受到了利维坦想要表达的真正意思，那种简单明了，却又让叶仁异常熟悉的情绪，那就是……

　　食欲。

　　难以想象的，恐怖的食欲。

　　利维坦完全不知恐惧为何物，非但没有逃离这个庞然大物，反而与之缠斗起来，为的就是杀死对方，即使敌人的强大难以想象，但利维坦还是毫不畏惧的张开利齿，丝毫不掩饰自己心中的那份惊人的食欲，它想要做的其实非常简单。

　　猎杀！然后品尝！

　　“原来如此……”

　　身处于亚马逊中心地带的叶仁本体紧闭着双眼，却突然笑了起来：“你的这份心情我能理解了，这份来自本能的纯粹食欲……”

　　“叶……叶仁？”

　　一旁的白萌萌见到叶仁突然开始自言自语了起来，也不知道发生了什么，只能有些惊疑不定的看着他。

　　“萌萌，我去帮一下利维坦，别害怕，你随便看会小说什么的都好。”叶仁没有睁开眼睛，也没有切断心灵链接，只是简单的跟白萌萌吩咐了一下之后，立刻就又回到了利维坦的身体里面去了。

　　而就刚刚那短短的一瞬间，利维坦的身上居然又多出了两道伤口来，在它的脊背上，暗鳞和外骨骼组成的坚韧外壳已经裂开，露出了里面鲜红色的肌肉。

　　一丝丝血腥的味道慢慢的散逸到了海水之中，悄然的融了进去，然后扩散了开来。

　　不过虽然受了伤，但利维坦刚刚的攻击也并非无用，此刻，那超巨型乌贼的一条触手已经被咬的破烂不堪了起来，虽然没有直接被咬断，但是很明显已经不受控制了，无力的耷拉在了海底。

　　而借着这么一个空挡，叶仁也是趁机看清了对方的大致形状。

　　那是一只通体黑红色的超巨型鱿鱼。

　　但是与普通鱿鱼不同的是，自己面前的这只超巨型鱿鱼八只触须完全就是一样的长短，丝毫不像是其他鱿鱼那种两只触须长，其余六只触须很短的情况出现，这只超巨型鱿鱼的体长绝对超过了百米，不算上近百米长短的触须，光是鱿鱼的头部就比利维坦的身躯还要大上一倍有余，上边两颗露着微弱红光的巨眼正在死死的盯着利维坦，而这只超巨型的鱿鱼整体算上去居然都有一百三十多米长了，简直是名副其实的深海霸主。

　　而叶仁这边趁着对方还没发动攻击的时候朝着四周看了一下，发现这附近的海域应该是一个海底的盆地或者环形山之类的地形，应该是这家伙的巢穴。

　　想来，应该是利维坦赶路的时候发现了这家伙，或者被这家伙偷袭了，所以才战到了一起去的。

　　“好，上了，利维坦。”

　　叶仁这边深吸了一口气，然后控制住了利维坦的身躯，准备发起攻击。

　　而随着叶仁控制了利维坦之后，利维坦这边六颗散发着紫色幽光的巨瞳居然十分人性化的眯了起来，浑身的肌肉在甲壳下慢慢的紧绷了起来，尾刀无意识的在海中划动了几下。

　　而后，在叶仁的控制下，利维坦的身躯瞬间像是一道闪电一样朝着超巨型鱿鱼冲了过去，速度快到对方甚至都有些没反应过来，不过叶仁并没有直接让利维坦去撕咬对方，而是借助着冲力和自己暗鳞的光滑，直接灵活的避开了像是天罗地网一样的触须，然后整个身子猛地一摆动，尾刀顺势朝着巨型鱿鱼的一颗眼球狠狠的刺了过去。

　　“噗嗤！”

　　数米长的锋利尾刀直接毫无阻挡的刺破了超巨型鱿鱼的一颗眼球，顿时一阵有点发青的液体从它的眼窝里喷了出来。

　　而下一秒，叶仁操纵着利维坦在原地旋转了一下，随后才控制着两旁的带状肌肉猛烈摆动起来，巨大的身躯灵活的简直与体型不相符，瞬间就离开了超巨型鱿鱼的攻击范围，让对方几条姗姗来迟的触须扑了个空。

　　“戾！！！”

　　超巨型鱿鱼被利维坦刺破了一颗眼球，当即就发出了一声刺耳的尖啸，虽然在海底能听得这么清楚有些让人心生疑惑，但是事实确实如此，而在超巨型鱿鱼尖啸一声之后，它立刻调转了身形，整个头部微微臌胀了起来，随后将吸进来的海水猛然喷出，巨大的身体带着仿佛无尽的阴影，朝着利维坦凶猛的扑了过去。

　　“我擦！”叶仁也被超巨型鱿鱼突如其来的这么一下给吓了一跳，下意识的就朝着一旁赶紧躲了一下，随后整个身体紧绷一下，一阵电流立刻在海水之中扩散了开来。

　　“……！”

　　超巨型鱿鱼收到了高压电流的冲击，整个身体微微一僵，不过随后它就在叶仁愕然的注视下直接一触须甩过来，将利维坦的巨大身躯直接抽进了海底的淤泥之中。

　　“电流对它造不成太大的伤害吗？”因为海底有淤泥阻隔着，所以利维坦倒是没有收到太大的伤害，当下抖了抖身子直接就从淤泥里边钻了出来，迅速的与超巨型鱿鱼拉开了一定的距离，这才开始皱着眉头，仔细的思索了起来。

　　“利维坦平时只靠体型碾压对方，遇到比自己强大的生物时攻击手段显得有些少啊。”

　　叶仁一边凭借着远超于超巨型鱿鱼的灵活速度躲开它的攻击，一边开始认真的思考起了该如何对付这个恐怖的庞然大物。


第298章 死斗

　　叶仁一直坚信着，即使有些时候自己所要面对的生物都是穷凶极恶，但人类那种特有的智慧总是能让自己一次次的不落下风，谨慎而机敏的需找着对方的破绽，然后将其猎杀，吃掉，一次又一次的得到对方的力量。

　　而此时，依旧如此。

　　“仔细想想利维坦现在的攻击手段只有尾刀，电肌还有利齿，确实感觉有点少……”

　　控制着利维坦盯着不远处仇恨的看着自己的超巨型鱿鱼，叶仁眉头稍微皱了一下，看来这次利维坦解决了这东西之后，要想办法弄一个杀伤性很强的东西给它了，不然以后面对这种体型巨大的庞然大物，真的很难打。

　　叶仁有自信，如果利维坦的尾刀换成螳刀的材质或者金属化的星痕，那么自己绝对能够一击就带走这只超巨型鱿鱼。

　　但是毕竟现在没有这些东西，所以就很麻烦。

　　“电肌没用，牙齿咬的话难免被对方反击……”叶仁这边思考了起来：“所以现在就只剩下尾刀可以使用了吗？”

　　考虑了一下，叶仁还是打算直接用尾刀先干掉对方的另一只眼睛再说。

　　说干就干，叶仁这边先是假意的控制着利维坦装作仓皇逃命的样子，勾引这只超巨型鱿鱼不断的追赶着自己，然后自己在突然一个翻转加速，趁着对方反应不过来的时候直接朝着对方的脑袋冲了过去。

　　因为鱿鱼在高速赶路的时候通常都是将触须收拢在身后，然后用头面对着前方，喷水前行，所以现在利维坦几乎不用躲开那如同天罗地网般的触须。

　　只见叶仁控制着利维坦直接就冲到了超巨型鱿鱼的面前，然后尾部的所有肌肉全部都紧绷起来，巨大的身子在水中一个优雅的后空翻，锋利无匹的尾刀就借着惯性狠狠的刺进了超巨型鱿鱼仅剩一颗的眼球之中，叶仁甚至都能感受到一股液体突然从眼球里边爆了出来，冲击在尾刀上边。

　　而后，利维坦没有直接离开，而是让紧绷着的肌肉突然迸发出一阵高强力的电流。

　　与之前仅仅依靠海水传导不同，这次叶仁发了狠，直接通过利维坦的尾刀将电流输送进了超巨型鱿鱼的脑子里面，效果确实跟先前有很大的不同，而其中最明显的一点就是这只超巨型鱿鱼突然开始不要命的挣扎了起来，八根……哦，七根仍然完好无损的超巨型触须在海底不断的扑腾起来，将淤泥搅动的天翻地覆，甚至叶仁都有些看不清近在咫尺的超巨型鱿鱼了。

　　而就在下一秒，就当叶仁这边认为一直持续这样就可以给超巨型鱿鱼造成巨大伤害的时候，一条触须狠狠的抽在了利维坦的身上。

　　“轰！”

　　感受到一阵巨力狠狠的抽打在了自己的背脊上边，不光是叶仁，就连利维坦本身就感受到了一阵近乎眩晕的冲击力，随后就是火烧火燎的剧痛传遍心扉，在那一瞬间叶仁甚至以为利维坦的背部被超巨型鱿鱼撕开了一样。

　　“嗡呜……”剧烈的疼痛让利维坦忍不住的悲鸣一声。

　　“唔。”

　　叶仁也是闷哼了一声，因为这实在是有点疼，不是忍一忍就能挺住的那种。

　　而随着利维坦的嗡鸣和叶仁的闷哼，利维坦原本死死插在超巨型鱿鱼眼窝里面的尾刀也滑落了下来。

　　超巨型鱿鱼自然不会放过这个大好机会，尽管双眼已经瞎了，但对方似乎仍旧能够感知到利维坦所在的地方，一条触手狠狠的就朝着利维坦继续抽了过去，利维坦这边仍旧在刚刚的剧痛之中没有缓过来，结果立刻又是一触手甩过来。

　　“噗嗤！砰！”

　　这一击抽击在利维坦的背脊上边，意外的拍到了冲角上边，整条触手都被开了一个大洞，但是这并不影响对方抽击的威力，所以利维坦不得不再次悲鸣了一声。

　　而叶仁，也再次体会到了这种几乎让人眩晕的强劲力量。

　　尽管利维坦的坚韧外骨骼和暗鳞的滑腻已经卸掉了大部分的冲击力，但是超巨型鱿鱼触须的力量强到让叶仁几乎难以想象，就算是比起红巨人，似乎它也不逞多让，而且大概是超巨型鱿鱼的触须在抽击在利维坦的背脊上之后，力量渗透到肺腑的缘故，叶仁可以感觉到利维坦的嘴里面好像都往外慢慢的飘着血，将周围的一片海域都染成了淡红色。

　　“骨头好像都断了……”

　　叶仁忍着剧痛咬牙勉强游动了两下，躲开超巨型鱿鱼第三次的触须抽击，但是游动时背脊左边的传来了另一种钻心的疼痛，让叶仁立刻就了解到了利维坦此刻的伤势已经有些严重了。

　　当然，超巨型鱿鱼也好不到哪里去，对方的两只眼睛完全就被自己戳瞎了，两个瘪下去的眼窝还在往外不断的留着有一丝淡青色的半透明液体，大概是它的体液。

　　“有点棘手啊这个……”叶仁有些阴沉，因为刚刚超巨型鱿鱼抽击利维坦所造成的伤势，现在背部骨折的利维坦游动速度明显慢了一点，虽然不是特别明显，但显然这不是一个好兆头。

　　“戾！！！”

　　超巨型鱿鱼显然是不打算放过利维坦的，这个体长还没有自己五分之一的家伙显然不可能是自己的对手，超巨型鱿鱼虽然巨大但是结构简单的脑子里面现在只有一个想法，那就是将这个刺瞎了自己双眼的可恶小鱼给抓住，杀死，然后吃掉。

　　但超巨型鱿鱼的想法虽然简单，却也意外的跟利维坦的想法如出一辙，因为利维坦此刻也被一股惊人的食欲所支配，想将对方吃个精光。

　　而叶仁也感受到了利维坦这种热切的心情。

　　于是利维坦动了。

　　“呜昂！！！”一股气势不输给对方的低沉嗡鸣声响起，利维坦尽管身上已经有好几个伤口都在飙着血，但却率先的朝着超巨型鱿鱼冲了过去。

　　超巨型鱿鱼尽管能够大致感知到利维坦的位置，但是毕竟双眼已瞎，所以此刻的攻击有点失了准头，两条触须被利维坦随便扭扭就躲了开来，而后叶仁操纵着利维坦朝着超巨型鱿鱼的头部游了过去，张开大嘴就是吭哧一口。

　　但是超巨型鱿鱼头部的韧皮意外的很厚实，以利维坦这种连沉船都能硬生生啃吃了的家伙竟然一口没有咬透它，反而被对方剧烈的挣扎给挣脱了开来。

　　“！”

　　超巨型鱿鱼的头虽然没被利维坦咬掉，但是因为刚刚激烈的挣扎和撕扯，倒是破了一个几米长的大口子，一股一股的透明液体从里面不断的流出来，但是超巨型鱿鱼丝毫没有畏惧，反而更加激发了它的凶性，一口气动用了六条触须，朝着利维坦绞了过去。

　　被六条近百米长的触须围攻是什么感觉？

　　“我擦，快跑！”叶仁见到六条触手一起气势汹汹的抽过来，直接控制着利维坦朝着一旁闪过去，结果也不知道是超巨型鱿鱼是因为受伤而爆种了或是什么其他的原因，总之这次的触须速度快到让人乍舌，甚至连海水都被抽的发出了一阵怪异而模糊的声音，利维坦这边躲闪不及，后背被刮了一下，应该是刺激到了先前的伤口，总之叶仁感觉到了一阵火辣辣的疼痛。

　　而就在叶仁控制着利维坦躲开这些触须，逃离到了远处的时候，超巨型鱿鱼突然做出了一个让叶仁目瞪口呆的举动。

　　这只超巨型鱿鱼竟然伸出自己的第七根触须，然后将其缠绕在了被利维坦撕开的头部创口上边，阻止自己的体液和内脏往外流，而且它此刻大概已经是凶性毕露了，这边用触须挡住伤口，另一边居然又开始追着利维坦，几乎不要命的攻击了起来。

　　“这些触须真麻烦！”

　　一边忍受着骨折的疼痛，叶仁这边极力的躲闪着超巨型鱿鱼的触须，不得不说这些巨大的触须真的非常烦人，好几次利维坦都受了不轻不重的伤。

　　所幸的是叶仁已经给利维坦进化了五级的蟑螂体质基因，所以利维坦还扛得住。

　　“要不试试先把触须解决掉……”叶仁这边不断的躲闪着这些威力巨大的触须，然后突然灵机一动，既然对方攻击对方的脑袋不成的话，就先解决掉触须，那脑袋不就自然的暴露在自己的利齿之下了？

　　说干就干一向是叶仁一贯的作风，现在也是如此，在对方的触须朝着自己甩过来的瞬间，叶仁看准了一条落单的触须张嘴接了过去。

　　“轰！”

　　结果利维坦直接被一阵距离硬生生的砸进了淤泥里边。

　　不过不得不说利维坦也是十分凶残的，即使整个嘴巴都被震的麻木了，牙齿都掉了几颗，甚至连咬合肌的血管也被震裂了，嘴里面开始大量的飙起了血，但此刻居然还是在死死的咬着那根触须。

　　柔韧无比的触须被利维坦的利齿死死的嵌在了里面，强劲的咬合肌几乎要将整根触须咬断一样。

　　但就在这个时候，超巨型鱿鱼痛呼一声，第二根触须狠狠的砸在了利维坦的腹部。


第299章 残忍

　　“轰！”

　　巨大的冲击力，即使周围有着淤泥作为缓冲，但叶仁仍旧能够感受到那股直透肺腑的怪力，这一下打的非常直接，叶仁清晰的听到了利维坦体内传过来的骨裂音以及它的悲鸣。

　　“呜！！！”

　　因为剧痛的缘故，利维坦大声的悲鸣起来，同时嘴巴一松，不仅让超巨型鱿鱼的触须逃了出去，更是吐出了一口混合着内脏碎片的暗红色血浆。

　　显然，刚刚那一下的威力确实非常大。

　　不过如果说是好消息的话，那么唯一的好消息就是超巨型鱿鱼已经有两根触须无法正常使用了，刚刚自己操控利维坦死命咬的那么一下，已经将那根触须咬的差不多断掉了，现在只剩下一小部分的肌肉连接着，很显然已经不能够使用了。

　　叶仁不清楚是不是因为受伤过重的缘故，自己与利维坦之间的心灵链接似乎有些模糊了起来，甚至于叶仁自己操纵起利维坦都颇为吃力，于是眉头一皱对其传了一道信息过去。

　　“利维坦，想吃它就咬牙给我挺住伤势！”

　　“嗡……”不知道是叶仁传过去的信息起了作用，还是因为它不想死的缘故，总之在超巨型鱿鱼的第三条触须甩过来之前，利维坦勉强拍了拍两排的带状肌肉，在淤泥之中移动起来，险之又险的躲开了杀伤力极强的恐怖触须。

　　“噗轰……”

　　接二连三的触须拍打在淤泥之中，将整个盆地里面的淤泥完全都掀翻，卷动了起来，但是因为利维坦拥有电感以及震感，所以在谨慎的躲避之下，却是并没有被击中。

　　当然，超巨型鱿鱼失去了双眼之后，准头也下降了不少。

　　不然的话总归是要命中一下的。

　　“看来这次要谨慎点了，再被拍到没准真的要挂了。”叶仁控制着利维坦小心的从淤泥之中钻了出来，然后忍着脊背和肋间传来的剧痛，快速的拉开与超巨型鱿鱼的距离，这家伙如果体型跟利维坦一样大的话，完全就不可能是利维坦这种海洋霸主级的对手，可以说利维坦一口就能将它的脑袋咬下来。

　　但是现在情况不行，超巨型鱿鱼完全在体型上把利维坦碾压了，力量大的不行，光是甩动一下触须的力量，利维坦都接不下来。

　　就算有满级的蚂蚁肌肉也不行。

　　或许利维坦现在硬肛一条触须还好，毕竟按照体型来说，二十多米长的利维坦硬肛近百米长的触须不弱于下风，也算是蚂蚁肌肉的强悍指出了，可问题就是超巨型鱿鱼的触须足足有他妈八条之多，就算是现在受了伤，也还有六条可以随意挥动，简直就是作弊一样。

　　“打不过啊，真他妈打不过啊。”

　　叶仁看着远处像是开了挂一样不停挥舞触须的超巨型鱿鱼，有些头痛的自言自语了一句：“要是能射电磁炮就好了，保证一发入魂……”

　　超巨型鱿鱼似乎不打算给利维坦任何思考的机会，厉声高鸣了一声之后，六只触手张开朝着它就猛扑了过来，因为六只触手张开的缘故，利维坦可以轻易的看到在它所有触手中央的那一张怪异的嘴。

　　不过与其说是嘴，倒不如称之为喙更贴切一下，因为乌贼的牙齿其实跟鹦鹉的鸟喙结构有些相像，只不过现在利维坦面前的这个是被放大了千百倍之后的了。

　　整个乌贼的喙齿部位闪烁着幽幽的黑光，一看就非常具有杀伤力。

　　“岂可修，近战打不过，又没有远程消耗的手段，好麻烦……”叶仁一边控制着利维坦躲开了一条触须的攻击，一边皱着眉头抱怨起来。

　　不过叶仁却下意识的在躲开了之后，用利维坦的尾刀划了一下触须。

　　结果因为触须的力道实在是太大，本来轻轻的一划，却是硬生生的被触须本身的力量给撞的深深的割入了触须的肌肉之中，而后又因为巨大的力道直接挣脱了嵌入触须之中的尾刀，只留下了一个一米多深的口子在那里。

　　“我擦！”

　　叶仁见到超巨型鱿鱼突然受伤之后，立刻就有点吃惊了起来。

　　“戾……”因为触须受伤，超巨型鱿鱼有些吃痛的叫了一声，不过其声音的强度和气势很明显没有最开始那么强了，叶仁敏锐的听到了它声音里面夹杂的丝丝疲累。

　　“有点意思……”

　　摸清楚了门道，叶仁这边立刻就露出了一个很恐怖的笑容，而利维坦似乎感受到了自己主人传来的这种感觉，六颗紫色巨瞳开始散发出一种嗜血而疯狂的情绪来，整条鱼像是打了鸡血一样突然亢奋了起来，尽管没有突然爆种跟对面正面交锋，但是却似乎暂时的压制住了伤势。

　　想来也对，毕竟五级蟑螂体质也不是盖的，要知道蟑螂这玩意就算是头砍掉也能活好几天。

　　“来吧，鱿鱼。”叶仁控制利维坦鸣叫一下用以挑衅超巨型鱿鱼，然后就开始主动的靠近它，并且全力的躲避起了那些漫天挥舞的恐怖触须。

　　时不时的找机会用尾刀在触须上边狠划一道。

　　而似乎战术确实起到了不错的作用，利维坦这边借助着暗鳞在水中几乎毫无阻力的这一点，灵活的躲避着超巨型鱿鱼的触须攻击，然后随便抓住一个破绽就轻划几刀上去，很快就让超巨型鱿鱼的触须上边布满了或深或浅的伤口。

　　尽管这些伤口都不足以让它的触须直接断成两截，但是却也让它无法用尽全力的挥舞触须。

　　“差不多是时候了……”

　　见到超巨型鱿鱼的攻击频率和速度越来越慢，叶仁的眼睛微微的眯了起来，突然就控制着利维坦狠狠的咬住了对方的触须，然后用尽全身力气撕扯了起来。

　　“嘣！”已经布满了切割伤口的触须再也承受不住利维坦的怪力撕扯，从中间断成了两截，同时大量微蓝色的透明液体从断掉的触须里面喷出来，惹得超巨型鱿鱼吃痛尖叫了一声，随后就是下意识的将另一根触须甩过来，妄图攻击利维坦。

　　“嗡昂！！！”

　　利维坦此刻可以说是憋了好久终于可以爆发了，当即怒吼了一声，张开充满利齿的巨口正面咬住了对方的触须，硬生生的又将其扯下了一条。

　　而这次，为了凸显自己的凶残，利维坦嚼都不嚼，直接几个吞咽就将其吞下了肚去，有点像是吃面条一样，不过大概是一条触须没有吃够，利维坦又咬住了刚刚撕扯下来的触须，几口吃掉。

　　因为有着空间胃的能力，利维坦即使在短时间内吃掉比自己身体还大几倍的食物也没事，就比如现在。

　　“戾……”

　　大概是已经意识到自己不是利维坦的对手，超巨型鱿鱼终于因为于生物的本能而感受到了恐惧，此刻尖叫了一声之后，突然从嘴里边喷吐出了大量漆黑无比的墨汁，这股墨汁的浓稠度甚至让操纵着利维坦的叶仁瞬间就失去了任何视觉，到处都是漆黑一片，像是在短时间致盲了一样。

　　不过可别忘了，利维坦的主要感知手段还是要靠电感和震感。

　　而电感，叶仁可以说已经用的轻车熟路了。

　　所以超巨型鱿鱼逃走的方向，包括速度都完全在自己的掌控之内，可以说如果不发生意外的话，叶仁丝毫不担心这个超巨型鱿鱼会从自己的手上逃脱。

　　“装了逼还想跑？”叶仁当即冷笑一声：“艹翻它，利维坦！”

　　“嗡昂！”

　　利维坦之前被超巨型鱿鱼差点干掉，此刻心中除了食欲之外自然还有无比的愤怒，几乎都不用叶仁去控制它，利维坦自己本能的就凭借震动感知察觉到了超巨型鱿鱼的动向，身体两侧的带状肌肉用力的在水中划动，瞬间就带动着它的身躯飞速朝着前方游去，根本就不在意周遭如墨般的黑暗。

　　“吭哧！”利维坦很快就突破了盆地之中被墨汁染黑的区域，然后一口咬中了超巨型鱿鱼的一根触须，用力一扯直接将其扯断。

　　同时，也硬生生的将超巨型鱿鱼逃跑的速度减缓了下来。

　　“戾！”

　　超巨型鱿鱼被利维坦缠住之后，心里本能的恐慌不已，就像是死前最后的疯狂一样，剩余的几根触须不要命的朝着利维坦拍去。

　　不过利维坦已经学聪明了，完全不与之相斗，见到触须回过来，直接灵活的躲开，反正对方在双眼瞎了之后命中率就低了不少，现在触须上边又全是伤口，挥舞的速度，力量以及精准度都下降了不止一个层次，怎么可能是利维坦的对手，短短几个交锋之间，就被利维坦将触须扯了个干净，只剩下一颗硕大无比的鱿鱼头静静的飘在海底。

　　而就是这颗仅剩下的鱿鱼头，也在做着临死前最后的挣扎，一边喷吐着墨汁，一边不要命的喷水前进。

　　只不过它的移动速度效率实在是太低了，利维坦只是游动了两下，就将其咬住了。

　　这次，没有触须再能帮超巨型鱿鱼了。

　　所以利维坦彻底的将它狂暴残忍的一面展示了出来，只见它似乎在发泄着之前被对方打个半死时的不满与狂怒，如若疯狂的撕扯着超巨型鱿鱼头，但凡是任何一个普通人如果看到这个场景的话，都会由心底里渗出难以言喻的恐惧。


第300章 刚打完架就节操丧失

　　尽管利维坦撕扯超巨型鱿鱼的场面极其残忍血腥，让普通人看了就为之胆寒不已。

　　但唯独叶仁不会这样觉得。

　　因为此刻操纵着利维坦的人正是叶仁，这种源于本能和基因层面上的猎食欲望让叶仁根本不知道何为血腥，只有杀死对方，吃掉对方才是最重要的。

　　于是，利维坦在叶仁支配下成为了最恐怖的深海掠食者，锋利如剃刀，却又巨如门板的利齿像是一柄放大了无数倍的肉锯，来回撕咬之间，轻而易举的就将超巨型鱿鱼头部所包裹着的一层厚厚的肌肉撕开，也不管里边略显腥臭的内脏和透明液体冲刷在自己的脸颊上。

　　利维坦那六颗散发着暴虐的巨瞳之中只有无尽的嗜血，似乎觉得光用牙齿来撕扯还不够效率，此刻它的身体猛的弓起，形成了一个“U”字形，锋利的尾刀与利齿一同刺入了超巨型鱿鱼的头部。

　　没有了那些恐怖触须的阻拦，现在这颗鱿鱼头就像是任人宰割的羔羊一样，利维坦硬生生的将对方的头部肌肉撑开，撕裂，将自己的头部蛮横的顶进了对方的脑袋里边，也不管里边有什么内脏，总之张开巨口就是狠狠咬下，宛若无尽深渊一样的巨口将一切都吞咽下肚，但利维坦似乎仍旧没有满足，扭动了一下身子，硬生生的咬穿了对方的脑部，又从另一边的肌肉壁上面钻了出来。

　　只不过此刻这只超巨型鱿鱼算是彻底的死绝了，整个脑袋都只剩下一张残破的皮囊，因为里边的内脏或是脑子，一切都被利维坦残忍的直接吞下了肚去。

　　而在叶仁这边，系统提示也是如约响起。

　　系统提示：摄入海皇巨鱿基因成功。

　　系统提示：你的子系统生物利维坦杀死超高级威胁生物海皇巨鱿，获得百分之五十进化点数奖励，获得五百万进化点数。

　　“叼！”

　　叶仁此刻只能用这个字来形容自己此刻的心情。

　　果然比起平时让利维坦不断猎食获取资源，这样畅快的厮杀让自己更加着迷。

　　无论是按照百分比来奖励自己的进化点数，亦或者是那种战斗之中的畅快，那种被血液喷在脸上，喷满全身，看着一个个比自己跟强的家伙不断倒在自己脚下，然后被自己吃掉，那种感觉甚至能让身心全部都感受到一种难以置信的愉悦，真的像是会着魔一样让人上瘾。

　　“可惜，利维坦的味觉不太好。”

　　叶仁有些遗憾的摇了摇头，这次的战斗虽然也比较爽，但是自己毕竟控制的是利维坦，所以自己并没有感觉到海皇巨鱿的味道，可以说是这次唯一的遗憾了。

　　“利维坦，你先不用往我这边赶了，食物我先想想办法，你想办法先把自己的伤养好，海皇巨鱿的分量不少，你先把这些都吃了补充一下养分，顺便恢复伤口，等你好了之后用心灵链接告诉我一下。”

　　叶仁利用心灵链接跟利维坦沟通了一下，食物虽然也很稀缺，但是有自己跟白萌萌的话，也不是特别难搞，倒是利维坦受了这么重的伤，还是养一下比较好。

　　要是带着伤给自己送食物过来，然后又比较倒霉遇到一只其他的什么深海怪物的话，免得到时候跑都没力气跑，那才是真的冤都冤死了，真的没地方说理去。

　　“嗡呜……”

　　利维坦听到叶仁传过来的信息之后，感激的低鸣了一声。

　　它现在的身体状态确实不怎么好，二十多米的身躯到处都充满了或大或小的伤口和甲壳裂痕，一部分暗鳞完全从外骨骼上脱落下来，脊背和腹部有两处极为严重的裂痕，几米长的伤口里面深深的露出血肉，还在不断的往外面飘散着淡红色的血丝。

　　甚至就连利维坦引以为傲的满口利齿，此刻也掉了好几颗，搞的非常狼狈，类似的情况还比如身体内部的骨折，内脏破损已经尾刀上边大大小小的缺口。

　　总之现在的利维坦看起来似乎只剩下一口气了一样。

　　而似乎就是因为这个原因，不知在什么时候，利维坦的身旁竟然出现了一些或大或小的鱼类，眼尖的叶仁一下就看到了一头大白鲨，正在不怀好意的在利维坦周围很远的地方游荡着。

　　只不过这些家伙对于利维坦来说，完全就像是送菜一样，就算是那条大白鲨，叶仁对此也只是表示呵呵。

　　很快，利维坦在空间胃和超强消化能力的帮助下，将整只海皇巨鱿都吞下了肚去，因为体型差距实在有点大，所以利维坦现在确实也吃不下其他的东西了，于是它在考虑了一下之后，决定回到海皇巨鱿之前所在的环形山……或者说盆地里边去，好好的让自己休养一段时间。

　　什么，一说在利维坦身旁虎视眈眈的大白鲨和其他鱼类？

　　对不起，利维坦这边在随便电死一圈鱼，打算将其吸入肚子里面溜溜缝的时候，它们就吓的赶紧四下散开，游了个没影。

　　至于叶仁这边，在见到利维坦真的相安无事之后，就断开了心灵链接，打算让利维坦静养一段时间，反正对方有着五级的蟑螂耐力基因，伤势什么的恢复起来想来应该不会太慢，更何况对方还有着异常充沛的养分，当然，来源是海皇巨鱿。

　　“呼……”

　　叶仁切断了心灵链接，在亚马逊丛林之中慢慢的睁开了眼睛，吐出一口浊气。

　　“你终于醒了。”一旁的白萌萌似乎在练着什么，右手幻化成了一个有点眼熟的节肢结构，此刻见到叶仁有动静，立刻将右手变回原形，然后一路小跑过来问道。

　　“是啊，醒了。”叶仁点点头：“现在几点了？”

　　“你看看天色就知道了。”

　　白萌萌看起来倒是颇为开心，尽管是因为突发事件，但是自己至少从叶仁的手中逃过了一下午的训练，而且这一下午自己都没有闲着，努力的练习并熟悉着自己的身体，尽管现在仍旧没有叶仁这么变态，但是白萌萌觉得总归可以多坚持一会。

　　“纳尼？”叶仁抬头看了一眼天色，结果发现天都黑了。

　　之前在海底战斗了那么长时间，也没算时间具体过了多久，结果现在回来才发现，原来一下午的时间自己都用来跟海皇巨鱿这个家伙缠斗了，作为一场战斗来讲的话，这还真是挺长的时间了。

　　“嘻嘻～”

　　见到叶仁愕然的样子，白萌萌不知道为什么突然就想笑，于是捂着嘴偷偷乐了两下。

　　“额……你笑啥？”见到白萌萌突然开始笑，叶仁也有些摸不着头脑，于是开口问了一句：“天黑了你就这么开心吗？”

　　“是啊是啊，天黑就证明下午已经过去了，而下午你在忙，所以对我的训练和惩罚就没有了，也就是说我逃过了一劫。”

　　白萌萌得意的一挺胸，像是多么了不起的说道。

　　“下午的训练没有了你就这么开心吗？”叶仁这下也是反映了过来，不过他可不打算让白萌萌占这么个便宜，当即诡异的笑了起来。

　　“你……你又想干嘛？”

　　白萌萌见到叶仁不安好心的笑容，果然还是心里咯噔一下，有点怕怕的感觉。

　　“虽然下午我有事，但是你难道忘了上午你欠我的四次吗？”叶仁慢慢的从地面上站了起来，然后拍了拍身上的灰尘，将外骨骼和螳刀尾巴虫翼什么乱七八糟的东西全都利用隐性功能伪装起来，露出自己光着的身躯，对着白萌萌邪恶的笑了起来：“来，少女，乖乖站好。”

　　“不……不对……”

　　白萌萌这边当时就慌了神，赶紧摆了摆手：“我们晚饭还没吃呢，最起码……最起码先吃点晚饭什么的再……”

　　“还想逃吗？”

　　叶仁这边慢慢的走了过去：“在我把你的衣物撕碎之前我劝你最好还是脱了它，你可没有外骨骼这种神器，衣服没了就只能自己编个草裙或者穿个兽皮什么的，自己想清楚。”

　　“可恶的家伙……”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，有些无奈的咬了咬牙，当然不是真生气，毕竟她又不是跟叶仁第一次那啥，只不过野外这种环境未免有些那啥，而且白这家伙万一出来捣乱的话难免尴尬，总之自己想的东西大概有点多。

　　“你也试试逃跑嘛。”叶仁这边笑得很开心：“时间是五分钟，五分钟之内我没抓住你的话，今晚的项目取消，但是如果我抓住你了，再加一次。”

　　“哦，对了。”

　　叶仁说完之后似乎想到了什么，一拍自己的脑袋说道：“白，我知道你在，出来说话。”

　　“……什么事？”

　　白萌萌的右手突然膨胀起一个半圆形，然后裂开一道缝隙，里边突然出现的一颗眼珠直直的盯着叶仁。

　　“你居然真的在。”叶仁抹了把脸：“算了，反正这不重要，总之我先跟你说一声，一会我要艹翻你的寄主，我希望你最好别出来打扰我的雅兴，如果我看到你的眼睛或者任何一部分肢体不正常，我就把它砍下来。”

　　“你这混蛋给我他妈文雅点行不行啊！”

　　白萌萌对叶仁这个没节操的混蛋简直都要崩溃了。


第301章 本能

　　“文雅一点？”

　　叶仁看了看面脸通红的白萌萌，然后反映了过来：“哦，那我换一种说法，繁殖或者交尾这个词你觉得怎么样？”

　　“交你妹啊！”

　　白萌萌真的要崩溃了，叶仁这家伙太可怕，完全就不按照套路出牌，这都是什么跟什么啊。

　　“来吧，别害羞少女。”叶仁根本就不在乎白萌萌在那边头痛的感觉，直接就往前走了一步，抬手朝着白萌萌抓去，当然，同时也没有忘记再威胁一下白：“白，我觉得你最好现在就赶紧去休眠。”

　　“别……”

　　白萌萌慌张的往后一躲，不过随后突然一愣，指着叶仁的身后喊了一句：“等一下叶仁，你们先那是什么东西！？”

　　“啥？”

　　叶仁回头看了一眼，完全就是什么也没有嘛。

　　不过就在这么一回头的功夫，叶仁就感应到了白萌萌似乎在迅速的逃离自己，等自己回过头来之后，果然白萌萌已经利用右手变换成为了鞭刃，飞上了树去，而且还在不断的朝着远方移动着。

　　“我擦萌萌你居然骗我，果然是越漂亮的女人越会骗人啊。”叶仁这边随口的说了一句，不过却没有耽搁，反而更开心的微笑起来：“先说好是五分钟，从现在开始计算。”

　　说完之后，外骨骼顷刻之间覆盖在叶仁的皮肤上边，而后叶仁随便一个跳跃，直接窜上了树干，在树干与树干之间快速的穿梭着，追赶着前方的白萌萌。

　　只不过很明显这一下午的功夫白萌萌也没有任其白白浪费，现在的她似乎已经基本上掌握了进化之后变强的身体，右手与身体配合起来动作流畅了许多，甚至有一些危险或者难度系数比较高的动作也敢使出来，逃窜起来的效率着实高了不止一倍，以至于叶仁一边点头一边又觉得头痛。

　　点头是因为白萌萌的水平确实已经可以了，头痛则是因为这家伙的速度确实有点快，自己五分钟之内追上的话，可能真的要认真点才行，比较麻烦。

　　“嗖！”

　　就在叶仁正在追赶白萌萌的时候，白萌萌在不远处突然用双脚勾住了一根不怎么太粗的树枝，整个人因为惯性瞬间以树干为轴心来了个一百八十度的旋转，完全的倒悬在了树干上，然后立刻对着叶仁将右手伸出，拇指粗细的银白色金属柱就从掌心里面钻了出来，朝着叶仁射了过去。

　　那金属柱的速度极快，眨眼之间就来到了叶仁面前。

　　“嗯？”叶仁当时就是一愣，这东西看起来虽然很快，但是却并没有触发自己蜘蛛感官的第六感，也就是说这玩意其实对自己是没有危险的？

　　不过尽管这样，叶仁还是不打算离这东西太近，当即考虑了一下后就闪开了金属柱的正面，然后用螳刀在上面用力的砍了一下。

　　“叮！”

　　叶仁的强劲力道直接让这个金属柱直接被远远的弹到了一旁。

　　“……”白萌萌见到金属柱被弹开之后，非但没有面露遗憾，反而更加精神其中了起来，叶仁余光扫到了她神色之间的变化之后立即就意识到了事情要糟，但似乎自己反应的还是慢了一步。

　　金属柱突然弯曲，围绕着叶仁形成了一个环形，而后更是从上边爆出了无数细小的金属丝线，这些丝线互相交织编造，似乎要形成一个细密的球形网状结构。

　　“原来如此，监牢吗？”

　　叶仁立刻领悟了过来，随后想都没想的用上了拟态能力，整个人的体型瞬间缩小，然后瞅准了一个缝隙直接猛的钻了出来。

　　“什么？”

　　白萌萌见到叶仁钻出来了也是一愣，竟然愣在了原地：“怎么……变小了吗？”

　　显然，她尽管水平已经不错，但仍然没有经历过几次战斗，丝毫不能真切的意识到这个时候呆愣住所带来的后果。

　　而当她见到叶仁正朝着自己冲过来的时候，很显然这个时候再做什么都已经晚了，就算是她仓皇的收回了右手准备反抗也不行，毕竟，白萌萌的身体素质就算是经过了强化也绝对不可能是叶仁的对手，所以叶仁很轻易的就将手指碰在了对方的额头上边。

　　“第五次。”

　　叶仁将面部的外骨骼隐藏起来，露出了一个邪恶的小表情：“来吧，小萝莉，别害羞。”

　　“萝你妹啊！”

　　白萌萌这边果然还是在吐槽：“我他妈什么时候又变成萝莉了啊，还有话说我们现在还倒吊在树上啊喂，你难道要这样来吗？”

　　“嗯？”

　　叶仁反映了过来：“也对，来，我带你下去。”

　　说完，这次也不等白萌萌在说什么了，干脆就大手一张直接抓住了白萌萌，然后带着对方直接跳下了树干，虫翼张开拍了两下，减缓了下落速度。

　　“等等，我是不是要先洗个澡……”白萌萌显然也意识到了之后会发生什么事情，赶紧找个机会能逃一会是一会。

　　“明天洗吧，到时候我陪你一起。”

　　叶仁笑了笑，随后没等白萌萌开口说什么，直接就亲了过去，轻易的就将后者所有想要说出来的话全都给堵了回去，隔了一段时间，叶仁再次品尝到了这份独属于自己的甜美，与食物不同，这完全是另外一种感受，但却和进食同样属于生命的本能之一……

　　繁殖。

　　本能是不需要思维和智慧去刻意执行的，因为从生命诞生之初，这些本能就被生命本身所支配，只要生命存在，就会本能的呼吸，本能的进食，然后在时机成熟的时候……

　　本能的进行繁衍，本能的交换彼此的基因和染色体，然后本能的产生新的生命，进而完成自身物种的延续。

　　当然，以叶仁的角度来说想要繁衍后代可能是不太现实的。

　　不过这并不影响他享受这个过程。

　　叶仁仔细的吮吸着白萌萌口中甜美的津液，用舌头在里面肆意的搅拌，蛮横的侵入，掠夺，然后用另一只手一点点的剥开对方的衣物，就像是在轻柔的剥开鸡蛋壳一样，将对方柔软白皙的肌肤展露出来。

　　因为先前与白融合后进行了更深层次的进化，边萌萌的身体现在缺少了很多原本的色素，以至于她的肌肤几乎像是白色的绸缎一样柔软，细腻。

　　“呜呼……”叶仁的一双手非常不老实的在白萌萌的身上上下游走着，但是现在白萌萌的双眼有些迷离，也没什么力气去阻挡叶仁这样的肆无忌惮，脸蛋上飞速的染上了两朵绯红，整个环境仿佛都升温了几度一样，空气中弥漫着一种旖旎的气氛。

　　叶仁见到白萌萌露出这般诱人的样子，有些使坏的悄悄捏了一下。

　　“咿呀……”

　　白萌萌立刻激灵一下，然后像是八爪鱼一样的挂在了叶仁的身上，一张发烫的小脸蛋深深的埋在了叶仁的胸膛里面，身体像是一只小猫一样的抖了抖，这才发出了极其小的声音：“我……我……我们找个隐蔽点的地方好吗？”

　　“隐蔽点的地方吗？”

　　叶仁四下张望了一下，这他妈附近除了树就是树，哪里来的隐蔽点的地方啊？

　　“嗯？”想了一下之后，叶仁突然想到了一个地方，眼前一亮：“好吧，我知道一个地方，我们这就去。”

　　说完，也不管白萌萌表不表态，整个人立刻狂奔起来，几个呼吸之间就来到了虫后巢穴的洞口，然后一纵身，直接跳了进去。

　　“虫后，给我找个空房间。”

　　叶仁这边用心灵链接跟虫后说了一声，而虫后也立刻反应过来，当即派了一只小异虫带着叶仁在巢穴里面到处钻了起来，很快就来到了一个大概是储存食物的地方，叶仁借助着自己的视力看了一眼，勉强的能够看清楚这个储藏虫蜜的地方的大致结构和大小。

　　差不多有十个平方米左右，然后高三米多，其中已经有一小半的地方都被一片片蜂巢结构的储蜜室占满了，只有剩下一小半的地方是空地，不过差不多也够了。

　　“虫后，别让异虫来打扰我。”叶仁一边抚摸着怀中白萌萌光滑的脊背，一边用心灵链接跟虫后吩咐了一下。

　　“吱～”

　　虫后表示妥妥的没问题。

　　“从现在一直到天亮，你都是我的了。”

　　搞定了一切之后，叶仁跟怀里的白萌萌说了一句，只不过现在洞穴里面的光线太暗，所以即使是叶仁也看不清白萌萌现在的面部表情，不过这自然难不倒叶仁，一个萤火虫基因融合进去，叶仁自己就发光了。

　　而接下来所发生的事情也是非常的理所应当，在进行了长时间的使坏之后，叶仁终于不愿意再忍了，于是任由欲望和本能支配了自己的身体，彻彻底底的和白萌萌合为一体。

　　“呜哇！”

　　一声略带慌张的声音传遍半个虫巢。

　　当然叶仁也被迫近距离的承受了这一份尖叫带来的杀伤力，而下一秒，自己就充分的体现出了经过基因融合后所带来的好处……


第302章 怪异

　　渐渐的，体会到了叶仁的可怕之后，白萌萌这边心里有些后悔答应叶仁来到亚马逊丛林，没有电脑什么的都还好，但是叶仁这家伙真的是太可怕了，这他妈简直就是集成显卡跟战术核显卡的区别啊……

　　一夜未眠。

　　等到叶仁将五次一次付清之后，所有的动作也都跟着停歇下来，白萌萌这次倒是没有昏过去，意识还是清醒的，但是完全动不了，只能一边喘息着一边神色呆滞的望着前方。

　　“呼……居然满身汗……”

　　叶仁用手摸了一下后背，发现整个身上不知道什么时候已经大汗淋漓了，而地面上躺着的白萌萌也是如此，不过她的样子更加诱人一些，让叶仁差点有了一种再来一发的冲动，不过还好自己的控制力确实不错，只是想想而已，没有真的付出行动。

　　“少女，喝点东西，要洗澡去了。”叶仁用螳刀切下了一小块储存虫蜜的脂质结构，然后用手指戳了个小窟窿，递给了白萌萌，让对方补充一下体力。

　　“嗯。”

　　白萌萌这边有些无力的慢慢从地面上爬起来，一只手捂着小腹一只手接过储存虫蜜的脂质结构，然后张开小嘴一点一点的喝了起来。

　　良久，将虫蜜喝光了的白萌萌脸色稍微红润了点，大概是缓过来了些气，然后用有些气恼的开口抱怨了起来：“你个混蛋……真的差点把我给艹死了啊喂，我的肚子现在酸胀胀的感觉好难受啊！”

　　“肚子酸胀？”

　　叶仁这边皱了皱眉头，然后一拍手突然肯定的说道：“一定是怀孕了！”

　　“你他妈刚啪啪啪完事第二天就怀孕啊！”

　　白萌萌将手中空掉虫蜜空罐朝着叶仁丢了过去，大吼了一声。

　　“当啷。”空罐打在了叶仁的脑袋上，完全没有造成任何伤害，反而弹了一下掉在了地上，发出了一声响动。

　　“那喝点热水就好了。”

　　叶仁想了想又补充了一句：“我看网上都是这么说的。”

　　“你真是够了。”

　　白萌萌叹了口气，然后摇了摇头：“算了，先带我洗个澡吧，被你折腾一晚上搞的身上都是土，还有一大堆你儿子风干在我身上，简直脏死了。”

　　“好吧。”

　　叶仁一耸肩，然后直接走过去将白萌萌抱了起来，然后就离开了虫巢。

　　“先……先拿衣服。”白萌萌还是不能适应光着身子在丛林里边随意走动，一出去脸就红的跟什么似的，小声的说道。

　　“好吧。”

　　叶仁点点头，将衣服拿起来，然后在丛林之中穿梭起来，很快就寻找到了一条清澈的小溪，将衣服随意仍在岸边就抱着白萌萌猛的跳下了水。

　　“啊！”白萌萌被冰凉的水刺激的一激灵，不过也仅仅只是激灵了一下而已，随后很快的就适应了这种感觉，挣脱了叶仁的怀抱，站在水中开始自己清洗起了身上的污渍，随着水流不断的冲刷她娇嫩的身躯，很快水流就将污渍冲刷掉了，晶莹剔透的肌肤带着点点水珠，格外的诱人。

　　相比起白萌萌，叶仁的洗澡方式就狂野，或者说狂暴多了，他直接找一个水流比较湍急的地方，然后一个猛子扎进去将自己钉在河床上，一直憋气到身上被洗干净为止。

　　而趁着这段时间叶仁也并非一直发呆，这边憋着气，叶仁直接进入了进化空间。

　　先前杀死的海皇巨鱿自己还没有查看它的基因，这次进去就顺便看了一眼，结果发现这东西的基因其实跟章鱼什么的差不太多，基因一共有四个，第一个是柔化肌肉，这个在巨型章鱼身上也有，第二个是吸盘，烂大街的玩意，第三个是喷墨，同样烂大街，而第四个基因相对比较特殊，并不是叶仁想象中的拟态，而是一个叶仁从来没有见过的基因能力，叫做……召唤同类。

　　而所谓的召唤同类，叶仁通过系统给出的简介也是相对的了解了一下，其实就是说这个海皇巨鱿并不是只有一个的生物，肯定在海底的某处还有其他的海皇巨鱿，这种神秘的生物之间能够互相召唤。

　　也幸好之前利维坦与之厮杀的时候，这家伙的周围海域应该没有同类，不然的话利维坦就真的要逃跑了，一只都难打，两只肯定要被打死的。

　　“这东西有点叼啊。”

　　叶仁也是发现了这东西的利用价值，眼睛微微的眯了起来，但是现在这东西叶仁有一个很麻烦的猜测，就是这基因并不是召唤海皇巨鱿，而是召唤同类，这就很微妙了，如果叶仁融合了这个能力之后，那发动能力是要闹哪样？

　　召唤一大堆不明真相的围观群众？

　　或者是因为自己在基因层面上已经不属于人类，所以屁也召唤不出来？？

　　“系统，你这介绍未免太笼统了点啊。”叶仁有些不满的跟系统抱怨了起来：“你丫的敢不敢直接告诉我召唤同类这个玩意如果我融合了，召唤出来的是海皇巨鱿还是人类本身？”

　　“……召唤同类基因是在声带附近生成一个可以发出独特频率声波的基因，这个独特的频率只有海皇巨鱿才可以拥有，所以你可以认为这个就是召唤海皇巨鱿的基因。”

　　“哦，这样才对嘛。”

　　叶仁点点头，如果是这样的话那么证明这个能力多少还有点用，尽管现在不知道召唤过来的海皇巨鱿能不能听自己的指挥，也不知道深海之中到底还有几个海皇巨鱿这种生物的存在，但起码这能力比起召唤人类要有用的多了。

　　至少叶仁现在是这么样想的。

　　“对了，系统，我现在的进化点数有多少？”叶仁问了一句。

　　“主人目前拥有七百零三万四千七百二十八点进化点数。”

　　系统如实回答道。

　　“七百万了啊。”叶仁点点头，之前看来利维坦在北极没少吃啊，虽然自己也不知道北极到底有没有磷虾这种生物，不过总之利维坦应该吃了不少东西，再加上今天奖励的五百万进化点数，看来又可以进行一番进化了。

　　只不过叶仁现在另有打算。

　　“嗯……果然还是要趁现在买个基因槽啊。”经过考虑之后，叶仁还是觉得多一点基因槽更加有用，所以抬头直接点开了商城页面，选择了一个基因槽。

　　“购买一个基因槽，消耗五百万进化点数，确定吗？”

　　系统确认了一下。

　　“买买买。”叶仁不假思索的说了一句。

　　“购买成功。”

　　系统的速度很快，叶仁刚一确定，就直接扣除了五百万的进化点数。

　　“嗯，那么现在我就有十二个基因槽了。”叶仁点点头，这样一来无论是自己，虫后，还是利维坦都可以多融合一个基因进入自身，自然也就更加强大了。

　　“好了，暂时先这样，退出空间。”

　　叶仁本体还在外界憋着气呢，此刻倒也不能在进化空间里面呆太长的时间，简单的整理一下数据之后就离开了。

　　回到本体之后，叶仁发现自己的身体已经被冲洗的非常干净了，甚至有几只水蛭正贴在自己的皮肤上想要咬破自己的皮肤，但是叶仁的皮肤是用外骨骼伪装而来的，这几只水蛭就算是长了一副钻石牙也咬不穿叶仁，毕竟血高皮厚。

　　“哗啦。”

　　反正也冲洗干净了，叶仁直接从水里面站起身来，然后打开了紧闭着的口鼻处肌肉从，呼吸了一口雨林之中湿润而清新的空气。

　　“你终于洗完了啊。”岸边传来了白萌萌的声音，叶仁抬头看了一眼，发现白萌萌已经穿好了衣服，正坐在一块石头上边看着自己，甚至在她的身旁还堆着几条已经被处理好了的鱼。

　　“在水中冷静了一下头脑，现在神清气爽。”

　　叶仁甩了甩身上的水珠，然后直接从河里面走了出来，看了一眼地上的鱼，说道：“你抓的？”

　　“嗯，突然想吃点鱼。”

　　白萌萌一只手捂着肚子，另一只手拨弄了一下鱼肉，给叶仁解释道。

　　“肚子还在痛？”叶仁眉头一皱，问道。

　　“不痛了，但是有些酸麻，而且很胀，不是很舒服的感觉。”白萌萌也是一边皱着眉一边开口说道：“应该是你昨晚太凶了，过一会就好了，下次记得不要那么凶。”

　　“好吧，我以为你的体质现在不错，所以就玩的稍微大力了一点。”

　　叶仁点点头：“我还没出力，你就倒下了。”

　　“我已经懒得吐槽你了。”

　　白萌萌从石头上站起身来，也懒得跟叶仁拌嘴，反正对方总是能把自己给说的一阵头痛，此刻干脆也不接话茬，直接用右手的一根手指变成金属刺，将那些鱼穿在上边，然后就往回走：“先回去再说，我有点饿了。”

　　“刚吃了一瓶虫蜜你居然还饿，小心变成我这样啊。”

　　叶仁这边一耸肩，随口说了一句，不过脚下倒是没有闲着，直接跟了上去，然后说了一句：“你要是不舒服我就抱你回去吧。”

　　“也好。”

　　考虑了一下之后白萌萌点点头，反正也只是抱一下而已，不过就当白萌萌停下脚步的时候，她的脸色突然变得有些不太好，左手突然死死的捂住了自己的小腹部位。


第303章 匮乏

　　“怎么了？”

　　叶仁见到白萌萌的表情和动作，赶忙走了两步上前，一把扶住了对方。

　　“突然……”白萌萌的脸色十分难看，整个人看起来都没什么力气，如果不是叶仁扶住她的话，此刻怕是都倒在地上了，只见她一只手捂住小腹，十分吃力的说了一句：“好奇怪……”

　　“什么？”

　　叶仁完全摸不到什么头脑：“你这都是闹得哪一出啊，奇怪是什么形容词……”

　　就在这个时候，白萌萌的右手一阵蠕动，一颗眼球慢慢的冒了出来，显然白醒了过来，只不过这次它刚醒过来就立刻对着白萌萌开口问了起来，语气颇为急促：“叶仁，你昨天晚上都干了什么？”

　　“她。”

　　叶仁伸手一指白萌萌，尽管有些着急，但是语句什么的还是非常的简洁，一个字就完美概述了。

　　“现在萌萌的体内有大量混杂了奇特基因的……体液。”白的眼球四下转动了一圈，最终盯住了叶仁：“这，应该是你留下的吧？”

　　“咳咳……”

　　饶是叶仁，此刻也有些脸红，但是还是点了点头。

　　“这就对了。”白这边沉吟了一下，似乎在组织语言，然后才开口解释了起来：“你的体液之中有着大量极其特殊的基因组和遗传信息，与萌萌体内的特殊细胞发生了反应，现在的情况就是那些特殊细胞正在试图吞噬这些外来侵入者，用以融合其中部分遗传信息并试图继承它，但是你的精……不，你的细胞太强了，现在的情况就是……打不过。”

　　“所以情况会是怎么样？”

　　叶仁听的简直就是一头雾水，茫然的看着白：“打不过怎么办？”

　　“如果不出意外的话，会死。”

　　白很平静的说道。

　　“我擦，萌萌，你他妈居然要被老子的X液给弄死了啊，我为何这么吊？”叶仁很吃惊的说了一句。

　　“这种时候……你居然还有心思吐槽……”

　　白萌萌虚弱道，脸上闪过一丝害怕的表情：“白……我该怎么办？”

　　“安心。”

　　没等白开口说话，叶仁就微笑着将白萌萌搂在怀里，然后在对方有些疑惑的看着自己的时候，解释了一句：“如果你真的要挂了的话，白肯定不会像是现在这样平静的，因为那样的话代表它也会挂掉，而它很在乎自己的生命。”

　　“是的。”

　　白很坦然的承认了：“事实上我也正在做，我正在控制我的细胞帮助萌萌吸收你的体液，但事实上这样做非常消耗养分，我需要大量的养分来维持。”

　　“之前的养分不够？”

　　叶仁听到之后点了点头，然后问了一句。

　　“不够，我现在在做的事情非常消耗体力。”白简洁明了的说道：“我与萌萌在网上查看过不少资料，但你的基因结构是我从未见过的，而且侵略性极强，即使是我和萌萌一起吞噬，也需要消耗大量的养分才能做到。”

　　“我擦，叫你说的我好像都无敌了。”

　　叶仁这边一扶额：“以后撸一点随身带着，打不过对方就一针管扎上去什么的，我他妈简直是节操杀手啊。”

　　“……养分快不够了，叶仁，我需要你提供上次的营养液。”

　　白看起来不像是会讲笑话和吐槽的类型，此刻丝毫没有接过他的话茬，而是很冷静的说道：“如果这次的吞噬成功的话，萌萌和我的细胞之中将会拥有你的部分基因结构。”

　　“你这能力简直就是丧心病狂，吸收体液变强，魅魔吗？”

　　叶仁直接来了一句。

　　“没多少时间了，快去找营养液。”白这边不知道是不是为了节省消耗，告诫了叶仁之后，眼球慢慢的闭合起来，最终消失在了右手上边。

　　“虫后那边的资源也很紧缺啊，话说白你就不能把我的子孙排出来么，非要吞噬……”

　　听到白的吩咐之后，叶仁有些头痛，但是当下如果不去弄营养液的话白萌萌没准就会出现危险，所以尽管抱怨了一句，但是身上是完全不闲着的，因为是在亚马逊的中心地带，所以叶仁直接解除了所有的伪装，顷刻之间变成了一个六米左右的怪物，虫翼呼的一下张开，以极快的速度朝着虫巢的方向飞去。

　　期间，路面上所有挡路的东西都被叶仁的螳刀砍成了两截。

　　没用多长时间，叶仁就已经来到了虫后的巢穴入口，而在那里已经有二十三只腹部鼓胀的异虫在原地等待着叶仁，而这已经是虫巢之中仅剩下的所有资源了。

　　“白，营养液来了。”

　　叶仁对着白开口说了一句，随后就命令异虫轮班准备白提供养分。

　　“嗯。”白的反应非常简单，右手的掌心裂开一个长着利齿的口子，然后就不断的吞咽着营养液，借助着空间胃将这些营养液全部吞入腹中。

　　“唔……”

　　不知道是不是营养液的缘故，这边连白萌萌此刻的表情都舒缓了一些，虽然仍旧一只手捂着小腹，但似乎不那么难受了的样子，甚至已经有精神开始跟叶仁再次互相吐槽起来。

　　只见她狠狠的瞪了叶仁一眼：“你这混蛋。”

　　“是是是，我混蛋。”

　　被说两句又不会死，所以叶仁很自然的就承认了：“我也不知道我的体液都可以杀人，本来还抱有幻想会不会让你怀个什么东西出来，结果现在完全就不可能了嘛，都被你吸收了……”

　　“我才不想给你生孩子啊！”

　　白萌萌大声的说道。

　　“完全就是生殖隔离了……”叶仁一抹脸，话说自己还真是不孝啊，没准叶家就在自己这里断后了，不知道自己老爹叶富国知道了后会作何感想？

　　拉着自己去专门治疗不孕不育的医院打针吃药做手术？

　　“简直卧槽……”

　　叶仁仔细一想感觉头都要炸了，话说现在铁制品完全都破不了自己的防啊，子弹都打不穿的皮肤，针头跟手术刀能切开？

　　想想也是醉了。

　　“情况稳定了，接下来就是慢慢的吞噬吸收就好。”这边白似乎搞定了情况，也开始开口说了起来：“如果不出什么意外的话，萌萌将会吸收到你部分结构简单的基因组，但你的基因组十分特别，或者说非常诡异，所以具体我也无法预测，但就现在的情况来看至少不会发生什么意外。”

　　“那就好。”

　　听到白所说的话之后，叶仁和白萌萌都松一口气，总之不管能不能变强，没事是最重要的，毕竟只要活下来，总归有机会提升实力的，但是要是挂了，那就真完蛋了。

　　“但是这些养分……按照消耗比率来看的话似乎不太够用。”白沉吟了一下之后，说了一句。

　　“这已经是最后的虫蜜了啊。”

　　叶仁一拍脸：“还不够的话，虫后就他妈要去吃异虫了好么？”

　　“这些养分只能维持三个小时左右。”

　　白似乎没听到叶仁的抱怨：“而预计吸收完成的时间是四个小时左右。”

　　“我真是日了狗了。”

　　叶仁深深的吸了一口气，考虑了一下之后怎么也不能真的让蚁后去吃异虫，那样的话不就本末倒置了么，所以看来还要自己出去抓一些野兽回来，而且最好是体型够大的家伙，但是要命的就是附近的地域里边大型野兽估计已经被抓的差不多了，虫后这么个庞然大物在这里，就算今天养分提供了，以后又该怎么办？

　　“你这混蛋……”白萌萌轻锤了叶仁手腕一下，因为现在她是坐在叶仁手掌里边的，够不着他身体，但是这家伙居然说日了狗，这不是变相骂自己么？

　　“好吧。”

　　叶仁也意识到自己的错误了，将白萌萌从手中放到地上：“我先去抓点东西回来，萌萌你先挺住。”

　　说完直接一个弹跳，巨大的身体撞断了两棵树，朝着远方快速的移动过去，没过多久就彻底消失在了丛林之中……

　　……

　　亚马逊之中大概除了先前的遗迹之外，就没有多少有威胁的地方了，所以叶仁此刻也非常的肆无忌惮，扛着一根巨大的树干在丛林之中不断的穿行，上面挂了一大串各种各样的猎物，最多的还是一些水蟒和鳄鱼，没办法，这些东西基本上在水里面呆着的，自己电感一开直接就能在水中延伸出很远，就算是躲在水底的淤泥之中也逃不出叶仁的侦查，全都被抓起来一拳打死，挂在了树干上。

　　因为叶仁拥有着远远超越了人类的，那像是怪物一样的体能，所以很多事情的完成效率都不是一般的高，就比如现在，短短几个小时叶仁的猎物已经挂满了三根树干。

　　“先回去一趟……”

　　叶仁估测了一下时间，还是决定先回去一趟比较靠谱，于是身影一闪，直接依靠着记忆力朝着虫巢那边移动了过去。

　　而当叶仁回到了巢穴附近，见到白萌萌的时候，突然感到了一阵怪异。

　　“怎么回事？”叶仁看着自己面前没什么变化的白萌萌，不知道为什么就是感觉到了一阵怪异，这种感觉很奇怪，因为叶仁嗅到了一丝非常奇怪的气息，这气息自己非常熟悉，因为这气息不就是自己身上散发出来的么？


第304章 石头

　　“因为已经融合了你体液中携带的部分基因，所以你会感觉到这种异常熟悉的熟悉也是在所难免。”

　　白睁开了眼球解释了一句。

　　“确实有些奇怪……”白萌萌这边看着叶仁，也是神色之间颇为怪异：“莫名的熟悉感。”

　　“已经融合完了？”

　　叶仁将三根巨木扔到了地面上，让异虫去将其分解并拖拽到虫巢的深处，然后这才开始对着白开口询问了起来：“变强没？”

　　“还差一点，正好养分也快要用光了。”

　　白这边开口说了一声：“但是感觉身体素质稍微的提升了一点，肌肉结构发生了细微的一些变化，耐力增加了一点，除此之外没有别的变化。”

　　“不能放电么？”

　　叶仁问了下：“我记得我的肌肉结构是可以放电的。”

　　“不能。”

　　白的眼球四下转动了一下：“这似乎是你的特殊能力，我和萌萌无法从你的体液中继承到这部分能力，但是我发现了一个你或许会感兴趣的事情……”

　　“哦？什么事情？”

　　叶仁被提起了兴趣，问。

　　“我发现萌萌在摄取了你的基因之后，细胞结构以一个极为缓慢的速度在向你靠拢，这意味着她将化为第二个你，也是唯一属于你的族类，你和萌萌将会是一个新生的种族。”白解释道。

　　“这意味着啥？”

　　叶仁眨了眨眼，白说的这些总是莫名其妙的，自己有些搞不懂。

　　“就是说如果她体内的基因相似度与你超过一定程度的时候，没准就可以解开生殖隔离的枷锁，让你拥有后代。”白这次的解释倒是简洁明了。

　　“我擦！”

　　叶仁也是被白的说法给惊呆了：“还真能生孩子啊。”

　　“诶……”

　　白萌萌听到白这么说，也吃了一惊。

　　“先别高兴，现在萌萌的体内拥有你的基因数量比率连0.1%都不到，按照现在的进度来看，你至少要再在她体内射入五千次以上体液才有可能彻底将她同化，而且鉴于越是吞噬到后期就越困难这一点来看，这个数量只多不少。”白很正经的说道：“而且还要考虑到大量的养分消耗。”

　　“……”

　　叶仁听到之后简直都不敢说话了，不知道为什么，面对恐惧都不曾退缩的自己此刻腿肚子突然有些发软，然后叶仁有些犹豫的看了一眼白萌萌。

　　“你……你别看我！”白萌萌吓得脸都绿了：“我是不会让你得逞的！”

　　“好吧……”

　　叶仁深深的吸了一口气，这件事果然还是……随缘比较好，不能刻意强求。

　　“总之这件事先到此为止。”叶仁想了想对着白开口说了起来：“现在你的任务是赶紧把这次的麻烦解决掉，我还有事要出去一趟，给戴琳打个电话。”

　　说完，拿过手机直接就逃似的离开了。

　　“喂……”

　　白萌萌在后边有气无力的喊了一句，结果叶仁听都没听，直接就跑的影都不见了。

　　“混蛋，干完坏事也不负责就跑路……”白萌萌锤了一下地面，咬了咬牙说道，不过很显然的叶仁根本没有听到……

　　……

　　而叶仁跑出去倒也不仅仅只是尴尬什么的，虽然白说的那啥五千次乍一听确实让自己有些哆嗦，不过自己又不是非得要孩子嘛，这玩意就当不存在好了，反正自己啪啪啪白萌萌能让她的身体素质变强一点，其实也颇为划算，仔细想来倒也是件好事。

　　不过现在最头痛的事情自然是养分的问题，虫后的地下巢穴结构还没有彻底挖透，面积不够大，靠着异虫本身采集食物肯定要饿死。

　　但是利维坦那边暂时又受了伤，需要休息，所以从海洋运输食物这一条路暂时又被断了。

　　所以，现在唯一的出路大概就是让戴琳想办法研究出来某种东西来维持虫巢的养分，这种东西最好能够像是一些游戏里边虫族的那个菌毯差不多，提供大量养分，甚至就像是虫族这种数量庞大的种族也能完美的供给上养分。

　　而恰巧叶仁的脑子里边确实有一个构思可以拿出来，这是一个曾经被贝吉拉放弃的计划，叫做微光菌菇计划。

　　这份计划本来其实是可以实行的，但因为七凶遗迹的诱惑力远远比这个不成熟的计划要好得多，所以这个计划刚被提出来就被搁置起来了，随后贝吉拉博士直接就研究出了有翼星痕，这个计划就被几乎永久性的遗忘了。

　　“微光菌菇……”

　　叶仁一边在丛林之中快速的穿梭着，一边回忆起了关于这个计划的结构和具体数据。

　　其实说起来这个东西也有些那啥，因为主要的原材料本身就很神奇，叶仁简单的看了一下，这东西的最初的实验材料竟然是某种深海的水母外加上太岁和一种很常见的藓类植物。

　　利用某种技术将这几种东西的某一部分基因链萃取出来，然后创造出一种特殊的新型孢子，根据设想来看的话，这东西的成熟体应该是一种蓝白色的菌植类生命，并且能散发微弱的荧光，根系极其发达，是一种从地下深处岩层萃取养分的手段。

　　但是经过了几次的失败之后，再加上星痕的出现以及原材料的难以获得，贝吉拉果断的放弃了这个实验项目，转而开始研究起了别的，最后好像连他自己都把这件事给忘了。

　　但是现在却被叶仁给搞了出来。

　　深海水母这种东西，只要知道了原产地，那么对于利维坦来说简直不要太简单，而太岁这东西实际上已经连网上都能买到了，只是价格颇为昂贵而已，至于藓类植物，更是烂大街一样。

　　所以，唯一的难点大概就是那种水母的难以获得，但这在叶仁看来恰好就不是什么困难的事情。

　　“让利维坦送一趟食物之后就去抓水母……”

　　叶仁一边在林间穿梭，一边就已经把事情的顺序都安排好了，先送一趟食物是因为如果不这样的话，恐怕虫后就真的要绝粮了，现在的虫巢还很畸形，因为覆盖的范围不够大，所以也不能形成一个生态圈，再加上害怕被人发现，所以不能大摇大摆的出去觅食，导致食物的来源基本上都要靠叶仁来搞定。

　　不过如果戴琳真的能够不负众望将微光菌菇计划实现的话，估计事情就会简单多了。

　　当然这也仅仅是设想而已，叶仁不认为连贝吉拉博士都头痛的项目，戴琳会这么轻易的就将其搞定，所以叶仁实际上已经做好了失败的准备，如果不行的话，大不了就给异虫的体内植入某种消化纤维素的基因，到时候直接吃树叶啃木头。

　　虽然对生态圈会有些影响，但应该问题不太大，就算这不行还可以换成蝉的口器，直接躲地下吸吮树根里面的树汁。

　　“我他妈简直太机智了。”叶仁自己都开始佩服起了自己，能够任意组合基因真的是太BUG了，完全就是逆反自然的生命物种。

　　想到这里，叶仁感觉似乎去给戴琳打电话也不用这么着急了。

　　不过既然已经走了很长的一段路，现在回去好像也不太好，于是干脆硬着头皮走下去，因为亚马逊丛林的面积真的非常大，就算是叶仁这种移动速度简直犯规的家伙，也是用了很长一段时间才找到了一个有微弱信号的地方。

　　勉强的打了个电话将自己的想法告诉戴琳之后，叶仁这边先让戴琳准备好一些准备工作，毕竟原材料现在还搞不到，所以也不能直接做实验。

　　将所有的试验数据和资料告诉了戴琳之后，叶仁简单的询问了一下S市的事情，知道没什么意外的事情发生之后，就开始朝着亚马逊深处赶了回去，也幸亏叶仁现在的感知面积很大，不然的话万一遇到一个人见到自己在树林之间不断的飞跃，还以为是遇到一个野人了……

　　当然，叶仁因为怕被人发现，已经将所有的能力都伪装起来了。

　　回去的路上悠闲了许多，叶仁一边思考着接下来应该做什么，一边无意识的赶路，反正依靠着蜘蛛感官近乎本能一样的平衡感，自己是绝对不会从树上掉下去的，因为想要换换口味，所以叶仁还额外的摘了点果子什么的，用叶子包住打算给白萌萌带回去。

　　毕竟天天吃肉的话，也是会腻的。

　　在回去的这段路上，叶仁总结了一下接下来需要干的一些事情，其中大量的养分果然是排行第一，所以叶仁用心灵链接查看了一下利维坦，结果不查看不要紧，这一链接上之后叶仁顿时目瞪口呆了起来，利维坦不仅身上已经彻底的痊愈了，而且体型更是已经暴涨到了三十米的长度，现在无时无刻的都在散发着一股凶猛而暴虐的气息，这种气息甚至比起先前的海皇巨鱿还要猛烈。

　　而这还不是最让叶仁吃惊的，更吃惊的还在后头。

　　“这他妈都是啥？”

　　叶仁楞楞的看着利维坦面前一小堆黄白色散发着浓郁香气的奇怪石头，朝着利维坦发出了疑惑的信息。


第305章 海皇香

　　叶仁也是脑子一抽，竟然会询问利维坦。

　　结果利维坦这个呆货自然是肯定不知道的，所以它反馈回来的信息非常简单，那就是这些东西都是在环形山的淤泥里边发现的，大概算是海皇巨鱿的遗产，而与这些石头一起出现的，还有一些像是骸骨之类的东西，叶仁仔细的辨别了一下这些已经被啃食的面部全非的骸骨碎片，凭借着之前看过的一些资料勉强对这玩意有了点印象。

　　“……抹香鲸？”

　　叶仁辨别出了这个骨骼的残骸之后，此刻再次看到一小堆的石头，也是对这些石头的来历了如指掌了，如果没猜错的话这些小石头大概就是抹香鲸的特殊产物了。

　　龙延香。

　　“不对啊，龙延香不是应该漂在海面上吗？”

　　叶仁眉头一皱，突然想到了这么一点，眉头一皱，这么说来这些石头不是龙延香？

　　“听说龙延香挺值钱的，这么一大堆应该能给基地换来不少的试验经费啊。”叶仁摸了摸下巴，下意识的考虑了起来，只不过这些东西是不是龙延香还不太一定，因为蜡制的龙延香如果自己没记错这玩意应该是漂在海面上的，但是这玩意沉在海底，所以要先拿出去一块去检测一下才行。

　　“嗡呜……”

　　利维坦似乎感知到了叶仁的想法，鸣叫了一声之后，用尾巴从淤泥之中拨弄出来了一个圆滚滚的……黑色球体。

　　“这是啥？”叶仁看着这个黑色的球体，这东西虽然比龙延香大上一点点，但是感觉起来还是很小，甚至利维坦用尾刀拨弄它都不是特别轻松，但事实上这东西也不小，因为利维坦体型过于庞大所以这东西才看上去有些小，叶仁稍微估算一下，这东西至少也要有一米左右的直径。

　　“嗡～”

　　感受到了叶仁的疑惑，利维坦利用心灵链接将信息直接输入了叶仁的脑海之中。

　　原来这东西是利维坦在巨型鱿鱼的体内无意之间找到的，不过利维坦现在并没有吃下它，而是拿给了自己看是什么意思，这玩意难不成是个宝贝什么的？

　　“完全搞不懂啊。”叶仁想了想直接跟系统说了起来：“系统，你认识这玩意吗？”

　　“某种特殊的分泌物。”

　　系统这边简洁明了的解释了起来：“可以将部分基因进行进化的特殊品，经过搜索信息库后系统得出结论，此物品与主人曾经服食过的蚁脂香最为相似。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁听到系统的介绍之后了然的点了点头，蚁脂香这玩意叼啊，当初直接给自己的所有蚁类基因等级全部提升了一级，也就是说其实现在这个黑色圆球没准也有类似的功效？

　　想到这里，叶仁赶紧问了一句：“系统，你能分辨出这东西能让什么基因进化么？”

　　“分析中……”

　　系统没有直接给出结论，而是进行了分析。

　　过了一会，系统似乎分析完毕了，在叶仁的脑内发出了一声响动，然后开始机械化的解释起来：“分析完毕，该物质可以改善生物部分结构的致密程度，可以让海皇巨鱿的全部基因得到一次进化的能力，同时该物质中含有特殊某种成分，可以让生物的体型在不影响任何其他功能的情况下变得更为庞大。”

　　“哦！”

　　叶仁听到系统这么说，立刻就是眼前一亮，其实海皇巨鱿的能力自己还真就不怎么看中，不过提高生物结构的致密程度，还有体型巨大这一点倒是相当对自己的胃口啊。

　　“这东西就叫海皇香好了。”

　　叶仁随口给这黑色圆球就命了名，跟上次的蚁脂香差不多，这次叶仁直接命名了个贴切的海皇香出来。

　　“对了，海皇巨鱿好像有个能力是召唤……”叶仁这边突然想到了海皇巨鱿最特别的一个能力，然后自己因为买了基因槽，所以利维坦好像刚刚好就有一个空余的基因槽，没准可以先试试这个能力如何啊，要是召唤过来可以控制和命令的话，那自己岂不是有一个海怪团了？

　　“先试试……”

　　想到这里，叶仁干脆在林间停了下来，然后眼睛一闭，进入了进化空间。

　　【进化空间。】

　　“系统，把海皇巨鱿的召唤同类基因拿出来，我要用。”叶仁刚一进到进化空间之中，立刻就对着系统的巨大基因链球开口命令道。

　　“好的。”

　　系统应了一声，随后叶仁的面前闪过一道光幕，上边一个淡紫色的基因球一下就脱离了光幕，慢慢的飘到了叶仁的面前，同时很人性化的还标示出了价格，叶仁看了一眼，其实不是特别贵，第一级是400进化点，还可以接受。

　　“把这个给利维坦先融合进去。”叶仁将光球甩到了子系统所在的小型基因链球上面，对系统命令道。

　　“融合海皇巨鱿基因，消耗400进化点数，确定吗？”

　　系统确认道。

　　“确定。”叶仁想都没想就点了点头，反正现在利维坦一天全力开动就是几十万进化点数进账，自己花费起来根本不虚，反正几天下来也就又涨回来了，而自己需要做的只要等上个几天就好了。

　　“融合海皇巨鱿召唤同类基因……融合完成。”

　　系统这次的融合速度超快，几乎只是停顿了一下就融合完毕了。

　　“这么快？”叶仁听到系统的提示之后也是一愣，没想到系统这货这么给力，居然这么快就融合完毕了，不过自己也没多想，只是点了点头便说道：“那就先进化到三级吧。”

　　“海皇巨鱿召唤同类基因进化到三级，计算点数中，一共消耗444000点进化点数，确认吗？”

　　系统确认道。

　　“没问题。”叶仁点点头，这才四十多万进化点，运气好点利维坦一天就吃回来。

　　“进化中……预计进化持续时间小于一小时。”

　　系统机械化的说了一句。

　　“嗯。”叶仁估算了一下时间，觉得在这里傻等着确实有点蠢，于是干脆就退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　周围的空间微微的模糊了一下，叶仁下一秒就又回到了亚马逊丛林里边，然后自己就想都没想的凭借记忆朝着虫巢的位置赶了过去，因为有信号的地方距离虫巢的位置确实远的不行，所以即使是叶仁想要赶回去也是颇为麻烦的，如果再不快点的话，天都要黑了。

　　但是叶仁果然还是低估了距离的远近，等自己到了亚马逊丛林中心地带的附近，天果然黑了……

　　“好吧，出去的时间稍微长了点。”

　　见到不远处正在用笔记本电脑不知道噼里啪啦敲打着什么的白萌萌，叶仁一抹脸，从树冠层上跳了下来。

　　“回来了？”白萌萌头也没抬的说了一句。

　　“是啊，我又回来了。”

　　叶仁抬头看了一眼白萌萌，不知道是不是吸收了自己部分基因和遗传信息的缘故，白萌萌虽然外观上没有多少变化，但叶仁就是觉得对方似乎比先前更要亲近了一些，这种感觉非常的微妙，总觉得只要在她身边就能变得稍微安心了一点似的，白萌萌身上散发出的熟悉味道让叶仁感觉自己的情绪非常安详。

　　“嗯？”白萌萌不知道是不是感觉到了叶仁的目光凝视，抬头看了一眼叶仁，然后脸色似乎有些怪怪的感觉，有些发红。

　　“你……你干嘛？”

　　白萌萌有点结巴的问了一句。

　　“觉得你更顺眼了点。”叶仁直接坦白了起来：“所以我突然觉得五千次没准可行……”

　　“你这混蛋为什么不给我去死啊！”

　　白萌萌脸一黑，大声的吐槽了起来：“万恶淫为首，你还是割了吧。”

　　“割了用不了多长时间就能长一个出来。”

　　叶仁一摊手：“要是割了你能开心我让你割一下，五千次就拜托你……”

　　“拜托你妹啊。”

　　白萌萌心有余悸的摸了摸自己的小腹：“之前那阵我都要难受死了，我绝对不会让你再次这样了，你这混蛋，就算能提升我的身体素质我也不同意！”

　　“好吧先不提这事～”

　　叶仁这边摆了摆手，反正想要完全同化白萌萌，让对方的细胞变成跟自己一样差不多要五千次那啥，就算是自己也扛不住，这件事以后再说就好，反正只要没事找个机会来一发什么的，也能慢慢积累。

　　“你有什么别的事要说？”见到叶仁好像有别的事说，白萌萌也不再一直吐槽，而是问了一句。

　　“嗯……”

　　叶仁点点头：“确实有件事要跟你说来着，不过也不是什么大事。”

　　“你说。”

　　白萌萌看了一眼叶仁，眼中闪过一丝疑惑。

　　“是这样……”叶仁整理了一下思路，把自己想要说的话跟白萌萌说了出来：“虫后的营养不够了这一点你应该知道吧？”

　　“嗯，我知道。”

　　白萌萌点点头。

　　“然后事情是这样的，我本来打算让利维坦过来从海洋里弄点食物，用来供给给虫后。”叶仁缓缓的解释起来：“但事实上昨天你也看到了，利维坦在北极附近的一个海底环形山遭遇了一只海怪，等到利维坦把海怪干掉之后，他自己也受到了重伤，所以暂时就不能过来了。”


第306章 溶洞

　　“利维坦受伤了？”

　　白萌萌的脑子转动了一下，直接就理清了头绪，问道：“之前我跟白也消耗了不少那个虫蜜，也就是说现在虫后没有吃的了？”

　　“差不多。”

　　叶仁挠了挠头：“所以现在的情况就比较艰苦，我决定从明天开始不训练你了，你自己随意在森林里边帮忙抓点吃的给虫后，等把最初的这几天挺过去就好了，我估计利维坦用不了多久就可以过来这附近。”

　　“利维坦不是受伤了吗？”

　　白萌萌愣了一下，刚刚叶仁还说利维坦过不来，怎么现在又能过来了。

　　“是受伤了，而且简直是差点挂掉的重伤。”叶仁点点头：“不过利维坦的生命力堪比蟑螂，所以现在已经没什么大碍了，只不过因为些事情耽搁了点时间，只要坚持几天估计利维坦就可以过来了。”

　　“原来如此……”

　　白萌萌点点头，她也没见过利维坦与海皇巨鱿战斗的场面，所以并不知道有多么惨烈，也没什么太大的反应。

　　“那现在我们要干什么？”想了想，白萌萌问了一句。

　　“现在啊……”

　　叶仁看了一眼天色，自己赶路的时候天就已经黑了，现在更是一片漆黑天幕上布满了无数的星辰，于是说道：“今天吃点东西就休息吧，有什么事明天再说。”

　　“那吃的东西不是还要自己抓？”

　　白萌萌想了想，果然在森林里边干什么都要自己动手。

　　“不用，我带了点水果回来。”叶仁直接将被树叶包裹着的一大堆水果拿了出来，里面的水果种类很丰富，甚至有很多连叶仁都不知道其名字究竟是什么，一大堆五颜六色的浆果和热带水果，还有一些白色脆嫩的棕榈芯，虽然嚼起来味道不是特别好，但总比啃树皮强，而且富含碳水化合物以及纤维素。

　　“今天晚上就吃水果吧，这几天总吃烤肉什么的，吃点水果清清肠胃。”

　　叶仁随口解释着。

　　不过其实完全就是自己有点懒，不想去料理食物。

　　“嗯……也好。”白萌萌自然没有想这么多，见到水果之后点了点头：“这几天确实有点腻了，这些水果看起来颜色居然还不错。”

　　“那就好。”

　　叶仁点点头，随便拿起一根棕榈芯就啃了起来，味道确实不怎么样，像是在嚼硬纸板，但是营养方面还凑合，于是就大口的吃了起来。

　　很快，一小包野果就被两人分食完毕，叶仁伸了个懒腰，对白萌萌说道：“怎么样，要不要去虫后那边看一看，虫巢现在的规模应该建立的差不多了，我要下去看看，你要是想参观一下的话，我就带你下去。”

　　“嗯？”

　　白萌萌一边吃着像是蓝莓一样的果实，一边说道：“好啊，那我也下去看看好了，昨天……没怎么看清……”

　　话说到了后面声音越来越小，最后干脆没了动静。

　　“好，那走吧。”叶仁点点头，也没有注意到白萌萌有些害羞的语气，直接从地面上站了起来，然后一只手将白萌萌也从地面上拽了起来，一起朝着不远处的虫巢入口走了过去。

　　“以后这个巢穴的入口应该想办法遮蔽起来。”

　　叶仁这边很注重隐蔽性，所以刚下了洞口就开始自言自语了起来，而这也不仅仅是自言自语，这些话在说出去的同时，叶仁也在心里利用心灵链接与虫后沟通了一遍，所以这些话虫后都会记住的。

　　“这个洞穴……好深的感觉……”

　　白萌萌见到周围几乎伸手不见五指的深邃洞穴，感叹了起来。

　　“是啊，虫后这货都不知道挖多深了。”叶仁随口解释了一句：“我打算在虫巢的下方开始挖基地的雏形，我之前看了下周围的地形和地质结构，大多数都是岩石结构，很坚固。”

　　“在虫巢的下方吗？”

　　白萌萌了然的点了点头：“也就是说虫巢里面的异虫就是基地最好的守卫？”

　　“没错。”

　　叶仁笑了笑：“而且你没发现么，就算我们来到这么深的地下也没有呼吸困难，这说明异虫已经在非常隐蔽的地方建造了大量通风口，整个地穴结构虽然看起来杂乱无章，但其实布局非常合理，就比如这个。”

　　正说着，叶仁突然伸手从一旁的土壁上挖了一下，将一块灰褐色的土块抠了下来，只不过这个土块有点奇怪，上面有些莹润的光泽在流转。

　　“你看这个。”

　　叶仁将手中的土块递了过去。

　　“嗯？”白萌萌好奇的拿过了土块，拿着充电式手提灯（白萌萌先前准备的，利用叶仁电肌充电），借助手提灯的光源仔细查看了一下，然后这才皱了皱眉头问道：“这是……琥珀吗？还是什么东西？”

　　“琥脂，一种异虫分泌出来的特殊脂态物质，可以凝固并硬化成强度不错的硬脂。”

　　叶仁微笑着解释了起来：“看起来异虫们对它的使用和我想的差不多，它们大多数都是将土壤混合上琥脂，然后搅拌均匀重新涂抹在洞穴上，用以加固洞穴的稳定性。”

　　“这种虫子简直就是天生的建筑师……”

　　白萌萌这边有些惊讶的看着手中的琥脂土块：“我记得白蚁好像也有类似的手段来建筑它们的巢穴，我之前在电视上看到过它们在非洲草原上边建筑的巢穴，但是这些异虫的身体几乎是白蚁的上千倍大小，所以建造出来的巢穴也简直叹为观止。”

　　“小时候我就有一个梦想，那就是钻到蚂蚁的巢穴里面看看它们是怎么挖隧道的，但现在来看我的梦想好想实现了。”

　　叶仁随手抚摸了一下一直爬过来的小异虫，说道：“所以有时候不要放弃自己的梦想，尽管它有多么的不可思议，不过话说回来，挖掘隧道或者秘密基地这种东西，简直就是小男孩的浪漫啊！”

　　“哪有这种形式的浪漫啊……”

　　白萌萌现在随口就是一吐槽：“我怎么听说小男孩的浪漫是钻头啊。”

　　“那他妈是男人的浪漫，不一样。”

　　叶仁随口辩解了一句，然后就带着白萌萌朝着一个小型洞穴左拐右拐的钻了过去，这洞穴的复杂程度简直超出了叶仁的计算之外，就算是叶仁自己的记忆力非常好甚至到了过目不忘的地步，此刻在洞穴之中也差点就走迷路了。

　　最后，还是多亏了与虫后之间的心灵感应起了作用，这才找到了对方的位置。

　　只不过让叶仁有些惊讶的是虫后竟然又搬地方了。

　　而这次的地方有些神奇，竟然是一个规模极其庞大的天然溶洞结构，这个溶洞的规模庞大到连叶仁都有些惊讶。

　　说起来也是巧了，虫后本身是并不知道地下拥有这一片天然溶洞结构的，但是虫后嫌之前的虫巢面积还不够大，干脆带领着一大堆异虫向下继续挖去，争取让整个虫巢结构都在到地下数百米深的地方才好，于是这么不停的往下挖，这就出事了，在如愿以偿的挖了差不多七百多米之后，虫后直接挖了一个空，这才发现了这片天然的溶洞结构。

　　虽然说地下七百米的地方有溶洞这一点也是挺让人费解的，但是虫后没有在乎这些，它尽管比起利维坦较为聪明，但终究达不到人类的程度，所以它不会思考这些令人费解的地方，而是直接就派遣异虫下去探查了一番。

　　这个地下溶洞的环境不错，有好几条地下水脉从中穿过，大量的蝙蝠和虫子在这里生长的还不错，数量也很多，多少能作为一部分异虫的粮食来源。

　　但是这个溶洞的面积有些大的让人吃惊，即使是虫后已经派遣了虫巢之中一大半的异虫进入其中进行探索，但到现在为止，还是没有探清这个溶洞的具体面积有多大，因为整个溶洞结构本身就宛如迷宫一样诡异莫测。

　　所幸的是这些异虫因为能感应到虫后所在的位置，再加上可以直接在岩石之中挖掘道路，就算迷路了也能硬生生开掘一条道路回到虫后身边。

　　只不过这样一来，整个溶洞结构就更加复杂多变了。

　　“我擦，虫后，你这人品简直是要逆天了。”叶仁和白萌萌来到溶洞里面之后，叶仁立刻就对虫后开始夸奖了起来：“这么大的环境，简直把整个巢穴里面的异虫都迁移到这里都可以了。”

　　“吱～”

　　虫后叫了一声，随后一阵信息随着心灵链接传给了叶仁。

　　“嗯？到现在也没有探索清这地方的全部面积？”叶仁听到虫后传达的信息之后，点了点头：“没事，不着急，现在不用拓展地下空间了，你把这附近都探清楚就好，这溶洞看起来不错，你就在这里发展吧。”

　　“这里的生态有些诡异啊，距离地面这么远怎么还有地下河？”

　　白萌萌这段时间学习的知识也不少，此刻见到周围的环境之后便立刻皱起眉头：“感觉有些奇怪啊。”

　　“可能是大自然比较神奇也说不定。”

　　叶仁一耸肩，说道。


第307章 脸红的原因

　　“这里的环境意外的不错，虽然地下河这么深确实有些奇怪，但是应该没什么问题。”

　　叶仁看了看周围一个接一个的溶洞结构，慢慢的开口说道：“如果感到疑惑的话，直接让异虫在这附近探索一下就好了，反正这玩意会挖洞，只要把洞多开一些，直接探清楚了这附近所有的地质结构就行了。”

　　“你这么说好像也有点道理。”

　　白萌萌听到叶仁这样说，下意识的点了点头。

　　“这地方真的很棒啊，算是意外之喜了吧？”叶仁倒是非常的开心：“在这个结构复杂的溶洞里边，本身隐蔽性就高了很多，而且等虫后把这附近都探索清楚之后，就直接顺着下方挖掘一个地下空间当基地，想来应该是一个非常不错的想法。”

　　“嗯。”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，也是应了一声，随后给出了自己的建议：“现在这个溶洞还只是一个天然形成的溶洞结构，按照这些……异虫的建筑天赋来看，完全可以将这个溶洞改造成更好的结构，到时候如果发现有溶洞能够连接到地面的话，要么作为隐秘出口，要么就利用琥脂和岩石将其彻底封死。”

　　“你说的没错。”

　　叶仁点点头，白萌萌的这个建议自己当然也想到了，这个溶洞结构环环相扣，指不定左拐右拐的就拐到哪里去了，万一真的跟地面上联通的话，叶仁还真的要将其封死。

　　免得被人发现了自己的秘密。

　　“这里面的也有不少食物来源，可以节省几天的食物开销。”叶仁见到一只蝙蝠在远处扑棱着翅膀，就随口说了一句。

　　“食物开销？”

　　白萌萌愣了一下：“你要把这里面所有的生态圈全都破坏掉吗？”

　　“有问题？”

　　叶仁疑惑的看了一眼白萌萌：“反正之后的食物来源也不指望它们，就它们的繁殖速度和族群数量根本不可能满足虫后平日里的食物来源，倒不如一口气吃光比较好，我可不喜欢这溶洞里面有除了异虫之外的其他物种，就比如我给你打个比方，你愿意自己的房间里面爬满蟑螂跟老鼠却不管它们吗？”

　　“但是它们本来不是活的好好的嘛……”

　　白萌萌看起来还是有点不能接受的样子，有点弱弱的开口说了一句：“一上来就灭族这也太凶残了。”

　　“你还是不熟悉你现在的处境啊。”

　　叶仁笑了笑，慢慢的走到了白萌萌的面前，用一只手捏住了对方小巧的下巴，然后慢慢的说道：“你现在已经不是普通人类了，有些时候不要用普通人类的方式来思考问题。”

　　“唔……”

　　白萌萌见到叶仁突然这样过来，还捏住自己的脸，当时就感觉脸蛋有些发烫了起来。

　　“虽然现在你的体内只有我0.1%不到的基因，但我已经把你看做是我的同族了。”叶仁感受着白萌萌身上散发出来的这种亲切和熟悉的感觉，语气稍微柔和一些的说道：“想要跟随我的脚步一直走下去的话，那就要放下你平日里的认知和毫无用处的善良，因为只有这样才能走的更远，而不是因为你自己的这种所谓的认知和逻辑而受到伤害。”

　　“来，告诉我，我们的目标是什么？”

　　叶仁看着脸色微红的白萌萌，笑了笑问道。

　　“……没有蛀牙？”白萌萌眨了眨眼睛，试探性的说了一句。

　　“我真是日了狗了。”

　　叶仁当时就跪了，对方完全不是跟自己在一个频道上面的，完全不能体会自己想要说什么，不行，心好累，感觉不会在爱了。

　　“你又骂我……”听到叶仁的抱怨，白萌萌又开始吐槽。

　　“好吧。”

　　叶仁突然发现有的时候想要彻底改变一个人的思想还是挺麻烦的，不过白萌萌这家伙按照现在的走势来看应该已经彻底与自己绑在一起了，所以自己多少对待她的时候也认真了起来，于是就算是很麻烦但总归还要想办法给对方灌输一下自己的思想才是。

　　相信这种事情白在私下也会跟白萌萌进行沟通的，毕竟白本身就是一个会思考的无翼星痕，而并非一个人，人类的一些感情它是不会有的。

　　“其实……你的意思我也不是不能理解……”大概是看到了叶仁比较郁闷的样子，白萌萌这边小声的开口说了起来：“但是你好歹要给我点时间让我接受一下嘛。”

　　“我这不就是怕你不能接受嘛。”

　　叶仁直接说道。

　　“我连杀人分……尸这种事情都敢做出来，你对我就这么没有信心吗？”白萌萌这边说了一句。

　　“那不同。”

　　叶仁干脆就否定了白萌萌的光荣事迹：“那两个家伙都是对你产生了恶意，你并不是随意就可以下手杀人的家伙，你的潜意识认为他们做了坏事，所以该死，你的心里想法大概是他们既然想害我，所以死了也没什么大不了的这种问题，如果让你现在去将一个地球上的生物种群彻底灭绝，我估计还是下不了手。”

　　“……”

　　白萌萌眼睛瞪得老大，像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　“哦，我说中了。”叶仁见到白萌萌的这幅表情，直接点点头：“所以说你还需要接受我的心理辅导。”

　　“这……好像……”

　　白萌萌完全无法反驳叶仁所说的那些话，但是毕竟一直以来自己都是一个普通的人类，所以此刻还有些无法适应新的身份，很多事情的想法都跟以前差不多，即使是现在白萌萌也在试图想办法解释，但只是完全说不出口而已。

　　“慢慢就适应了，现在别给自己太大压力。”叶仁走过去揉了揉她的小脑袋，算是安慰：“有什么事也是老子在前面扛着，你只需要躲在后面慢慢适应就好了。”

　　“嗯……”

　　白萌萌脸微微一红，不知道想到了什么，很顺从的点了点头。

　　“话说我一直很好奇啊，我记得你的血都变成白浊液体了，你居然还能脸红，这是什么机制啊？”叶仁这边不想再在这个话题上继续下去了，于是干脆就转移了话题。

　　“诶？”

　　白萌萌果然有的时候也挺呆的，听到叶仁这么一说居然真的被吸引了注意力：“我还以为脸上发烫是错觉，原来脸红是真的吗？”

　　“是啊是啊，而且你最近的肤色简直堪比欧洲人，所以脸红起来更明显了。”

　　叶仁赶紧点头：“白，你就不打算出来解释一下吗？”

　　“……”

　　白萌萌的右手裂开一道裂痕，一颗眼球从里面冒了出来：“我以为这只是一件小事，所以没有特别的作出解释。”

　　白的声音仍旧没什么语气和语调，但比起最开始的生硬死板却已经好了不少，显然最近一段时间，随着它与白萌萌之间也是融合的越来越深，它也更加努力的开始学习人类的知识了。

　　“其实很简单，虽然萌萌的体内已经没有一些色素存在了，但细胞制造色素的能力还是存在的。”

　　眼球四下滴溜溜的转动了一下，白详细的解释着：“因为我最近正在学习人类的情感和表达方式，我发现脸红对于异性拥有一定的吸引能力，为了提高你和萌萌进行交配的次数，我特地将细胞稍微的调试了一下，萌萌血液里面的白血细胞有一种机制，在她的大脑发出类似害羞，尴尬，愤怒，兴奋，刺激，以及身体敏感点受到挑逗的时候，大脑里面的一个腺体会释放某种神经信号，刺激白血细胞产生色变反应，短时间内按照比率进行红化。”

　　“你他妈好厉害，吓得我都坐地上了。”

　　叶仁对于白的这种解释真的是醉了，这他妈都是什么跟什么啊，话说白好像很想看到自己跟白萌萌啪啪啪啊，难道自己的基因对它的帮助很大吗？

　　“白你竟然……”白萌萌此刻脸也腾的一下子就红了起来，像是要滴出血来一样，确实很诱人。

　　“虽然感觉好像有点莫名其妙，但是好像又有点道理，我居然都不知道该如何反驳你。”叶仁看了一眼白，又看了一眼一旁脸色微红的白萌萌：“你别说，萌萌脸红时的样子还真的是挺诱人的。”

　　“是的，这是人类的某种表达方式。”

　　白应了一声，语气还是很平静：“而且事实上这个确实有效的提高了你和白萌萌进行交配的频率和次数，现在你的心跳比平时快了一些，我猜萌萌的样子对你很有吸引力，这说明我更改的细胞机制起作用了。”

　　“你为何这么吊？”

　　叶仁确实觉得白萌萌有点可爱的感觉，但是听到了白的话之后立刻一抹脸，这家伙简直计划通。

　　“算了，先不讨论这个事情了。”叶仁跟白扯了一会之后摆了摆手，然后伸了个懒腰说道：“今天跑了一天也有点累，不过既然这个地下溶洞这么棒，那么今天就直接睡在这里吧，一会上去把那些行李什么的都拿下来，然后上边简单的整理一下，以后彻底转入地下，隐蔽最重要。”


第308章 呵呵

　　“萌萌，你觉得怎么样？”

　　叶仁见到没人说话，于是主动问了一下白萌萌。

　　“我没意见……”白萌萌轻轻摇了摇头，她还没从之前的害羞之中解放出来，整个人说话的声音都小了许多。

　　“那好，我这就上去整理一下，然后一会让虫后找个合适点的地方挖个临时的洞穴出来。”

　　叶仁点点头：“你跟我上去还是在这里呆一会？”

　　“我呆一会吧，你一个人上去好了。”

　　白萌萌这次倒是出奇的没有跟着自己一起，轻轻的摇了摇头。

　　“那好吧。”叶仁也没多想，反正如果是自己上去的话，那样速度更快，反而效率会高上不少，于是当即脚下一个发力，朝着溶洞顶端的洞口就跳了出去，在先前虫后所在的巢穴之中串行了一段时间，凭借记忆力找到了回到地面上的出口，钻了出去。

　　“东西也不是很多嘛。”

　　看了看营地周围散落着的旅行包什么的东西，叶仁发现也没什么需要带下去的东西，于是叶仁将吊床和篝火全都破坏掉，又在附近找了一些干柴，用一只手扛着，至于抗不下的，直接尾巴捆起来一大卷，另一只手提着包，直接钻进了洞穴之中。

　　叶仁这么一来一回真的很快，还没用十分钟就已经重新回到了虫后所在的地方，白萌萌靠在虫后的腹部不知道在想些什么，白已经继续缩回去休眠了所以叶仁没见到。

　　倒是周围的一些小异虫们，居然已经开始抓去各种各样的其他食物用来当储备粮了，叶仁看了一眼，大多数都是一些奇形怪状的小虫子，其次的则是一些扑腾着翅膀的蝙蝠，而且最神奇的是叶仁居然还发现了两条鱼，话说这群异虫到底是有多凶残啊，在七百米的地下居然连鱼都能抓到。

　　“萌萌，东西拿下来了。”

　　叶仁将柴火和包裹放在地面上，因为有手提灯的缘故，自己也不用再次转换成为荧光模式了，倒是很方便，只是之前自己都忘记了有这东西，平白浪费了一些进化点数，有些可惜。

　　“嗯？”白萌萌似乎这才反映了过来：“哦哦，那我们找个地方休息一下吧，我今天好像确实有点累。”

　　“有点累吗？”

　　叶仁点点头，也没有说其他的，直接用心灵链接跟虫后说了一声，然后就在附近寻找到了一面大小适中的岩壁，叶仁一挥手，十多只异虫就争先恐后的朝着岩壁冲了过去，短短几分钟时间就利用自己钳颚上的特殊物质硬生生的钻到了岩壁里面，开始努力的挖掘起来。

　　很快，一间石室就做好了。

　　石室其实很简陋，进去之后就只有一个很小的空间，里面除了一张石床以及一点空地之外，就完全没有其他的东西了。

　　“总归有个遮风避雨的地方，比起上面来说好多了，而且也很凉快。”叶仁走进石室里面之后，将上半身的外骨骼伪装起来，露出了一身好似精钢一样的完美肌肉线条，用皮肤感受了一下温度之后，满意地点了点头。

　　比起上边热带雨林的潮湿和闷热，地下永远都是冬暖夏凉，虽然有时候潮气大了点，那也要比上面亚马逊丛林那种闷热的环境好上许多。

　　而且这个房间被弄的真的非常贴心，不知道是虫后暗自操纵的还是异虫们本身的想法，这个石室无论是石床，地板，还是墙壁或者天花板，都被包裹了一层薄薄的琥脂，虽然和天花板上的墙上的琥脂只有几毫米的厚度，但是整个房间却因此变得很漂亮，石壁上被手提灯的光照射过去，显示出一种很莹润的感觉。

　　由异虫脂腺分泌出的硬脂不仅可以保护皮肤不被岩石刮伤，更是保温和防潮的好材料，果然这群异虫天生就适合在地下生活。

　　“看起来不错，虽然有点硬就是了。”

　　叶仁在床上按了两下，琥脂是一种硬脂，就跟高强塑料制品的性质其实是差不多的，肯定是达不到棉花那样的柔软度，但叶仁又不是那种非常在意享受的家伙，所以直接就搂着白萌萌躺在了上边。

　　“确实……有点硬……”白萌萌一趟在琥脂上边，立刻就扭了两下身子，然后开始翻身在旅行包里面找东西，将用来换洗的衣服什么的全都铺在自己这边，这才躺了下去。

　　不过就当叶仁打算干点什么坏事的时候，自己身侧的白萌萌居然已经传出了均匀的呼吸声。

　　“？”

　　叶仁稍微的一愣，按照这个距离，以叶仁现在的超强听觉，几乎都能听到白萌萌的心跳声了，所以对方肯定不是在装睡的，而是真的睡着了，这有点让叶仁奇怪，自己今天好像也没太折腾她，她今天真的就这么累吗？

　　疑惑了一会，叶仁就放弃了，反正也不是什么大事，现在的自己当然还有别的事情要做，于是默默的闭上了眼睛，心灵链接开启。

　　在去寻找利维坦之前，叶仁也是先链接到了虫后这边，先给虫后下达了命令，让对方全力探索溶洞，并将溶洞里面所有的生物全都作为食物补充，争取将这个溶洞早日占领，因为只有这样自己接下来的计划才可以进行实施。

　　由于凌云号的那个什么游轮活动，叶仁只能在亚马逊呆上不到一个月，所以时间也是挺紧的，确实有点麻烦。

　　解决了虫后的问题，叶仁立刻马不停蹄的链接到了利维坦的身上。

　　“嗡呜～”

　　利维坦心情看起来有点不错，感应到了叶仁过来之后，立刻开心的鸣叫起来，它那独特而深沉的声音在海底一直绵延扩散开来好远都不停歇，让周围的一些鱼类瞬间就被吓得仓皇乱窜。

　　因为之前叶仁让利维坦养伤，并没有让它继续朝着亚马逊丛林赶路，所以它此刻仍旧在那个环形山之中，守护着那一小堆龙延香以及自己的战利品，海皇香。

　　“利维坦，该干活了。”

　　叶仁直接支配了利维坦的身体，深深吸了一口气，将海皇香和龙延香全都吸入自己的巨口之中保存起来，然后感应了一下方向，朝着亚马逊所在的方向快速的游了过来，虽然没有尾鳍，但利维坦身体两侧的带状肌肉提供了惊人的动能，再加上暗鳞的绝对光滑，使得它破开海水的阻力，像是离弦的箭一样快速的游动着。

　　“对了，现在你的召唤同类基因已经三级了，要不要试试召唤一下海皇巨鱿的同类出来试试？”叶仁一边控制着利维坦的游动，一边突然想到了这个想法。

　　因为利维坦现在的身体长度已经达到了三十米左右，比起之前更加庞大，所以叶仁倒是也有胆量继续挑战一下海皇巨鱿这种生物，这玩意无论是收过来当小弟还是吃了都是很不错的选择，叶仁已经掌握了如何跟海皇巨鱿进行战斗的手法，所以根本不虚。

　　“我记得应该按照一个特殊频率鸣叫一下就可以的……”

　　叶仁回忆了一下这个呼唤同伴的基因能力的使用方法，然后试探性的一张嘴，一束小小的肌肉扭曲了利维坦原本的声带，深深吸一口气后叶仁控制着利维坦大声的叫了起来。

　　“戾！！！”

　　与以往利维坦低沉的嗡鸣不同，海皇巨鱿的鸣叫声尖锐而刺耳，高频的尖叫声从海水之中传递出去，甚至让周围平静的海水都开始有些激荡翻滚了起来，可见分贝之高。

　　“好像这么叫一叫没什么消耗啊。”叶仁叫了一声之后发现这就是跟普通鸣叫没什么区别，于是游一会就停下来叫一声，游一会就停下来叫一声。

　　终于，在几个小时之后，利维坦终于感觉到了自己上方似乎有一个阴影在听到了自己的鸣叫之后正在慢慢的潜了下来，心中当时就是一喜，看来这海皇巨鱿还真不是全世界只有一条的玩意。

　　不过当叶仁控制着利维坦真的抬头看了一眼这玩意之后，却愣住了。

　　自己头顶上方不远处是一个体长大约二十多米的类鱼生物，巨大的头部几乎占据了身体的三分之一，上边到处都是一些吸盘和抽击时所造成的伤口，只不过此刻它正在用一种疑惑的目光盯着利维坦，似乎有些莫名其妙。

　　“这他妈是抹香鲸？”

　　叶仁见多识广，自然知道这玩意究竟是啥，不过自己确也没想到叫了两声之后非但没有叫来海皇巨鱿，倒是叫来了一条鲸鱼，这是怎么回事？

　　难道说系统有误，其实利维坦的判定是鲸鱼，所以它召唤过来的是鲸类同伴？

　　但是也不对啊，利维坦刚刚鸣叫的声音真的几乎跟海皇巨鱿一模一样，就算是怎么想也不可能召唤出来抹香鲸这玩意吧，除非这家伙是想来捕猎海皇巨鱿，所以这才顺着声音寻了过来。

　　不过事实就是叶仁好像真的猜对了，因为这个傻缺抹香鲸居然真的没有看出来利维坦的恐怖之处，竟然怪叫了一声之后朝着它冲了过来。

　　“呵呵。”

　　对于抹香鲸竟然把利维坦当成鱿鱼，还妄图攻击它的这件事，叶仁都笑了。


第309章 新异虫的设想

　　“干掉它，利维坦。”

　　叶仁可没有所谓的仁慈之心，而且又是对方先过来攻击的，于是直接下了命令。

　　“嗡昂！”利维坦听声音来看应该也是挺不高兴的，就自己这样凶残竟然还能被不开眼的东西给攻击过来，那不是被小看了吗？

　　于是利维坦怒吼了一声，电肌瞬间紧缩一下，庞大而高压的电流直接瞬间爆发出来，顺着海水三百六十度全方位无死角的击中了抹香鲸，后者连一声惨叫都没发出来身子就抽动了两下，竟然直接被电昏了过去，而后，利维坦没有任何迟疑的冲了上去，张开自己宛若刀锋般的利齿狠狠咬住了抹香鲸。

　　由满级蚂蚁肌肉带来的咬合力非常恐怖，利维坦照着抹香鲸的头部狠狠咬了一口，结果就是连带着对方的头骨都被咬碎了。

　　“咕……”

　　一股血液和气泡混合着从抹香鲸的体内冒了出来，后者下意识的扭动了一下身躯，但它连脑子都被利维坦咬成浆糊了，显然只能彻底死透了，而叶仁也是时间非常准确的收到了系统提示，因为干掉了抹香鲸而获得了九万多点的进化点数。

　　大概是因为体型巨大的缘故，所以鲸类通常的点数还是非常可观的。

　　“这大概，算是意外之财吧。”叶仁随口自言自语了下，然后就继续控制着利维坦快速移动起来，并不时的停下来尖叫一声，看看能不能吸引来海皇巨鱿，不过看起来有些可惜，不知道是因为海皇巨鱿的数量真的极其稀少，还是自己的呼唤范围太小了的缘故，在这之后利维坦没有因为尖叫而吸引来任何一个生物，就算是抹香鲸也没了。

　　而先前那头抹香鲸，叶仁倒是没有扔掉或者让利维坦吃下去，而是命令它一直将其叼在口中，反正这玩意看起来分量挺大，实在不行就直接送去亚马逊给虫后算了。

　　晚上的海底是很无聊的，现在几乎已经没有什么生物敢于在利维坦的身边活动了，毕竟现在利维坦体长已经超过了三十米，自食基因完全吃满了，光是一张嘴张开宽度就超过十米以上，游动起来整个一大片阴影，这么凶残的东西怎么可能有鱼会主动接近？

　　所以，叶仁很郁闷的发现，因为所有的生物都不敢接近利维坦，甚至感受到了利维坦的气势后就远远的离开，这样竟然连看风景都少了几丝乐趣。

　　尽管枯燥乏味，但时间仍旧在滴答滴答的慢慢流逝。

　　整个夜晚，就在赶路之中慢慢过去了。

　　“我擦，结果我一晚上下来什么也没干成啊。”天亮之后，叶仁在亚马逊丛林慢慢睁开了眼睛，然后大声的开口抱怨了起来，召唤同类这个能力还真的是在坑爹啊，完全没用。

　　“嗯姆……”

　　白萌萌在叶仁的身边睡得很香，此刻叶仁突然睁开眼睛抱怨了一句，结果就是把她也吵醒了，此刻揉了揉眼睛，然后看了一眼一旁的叶仁：“现在是……早上了吗？”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁点点头，然后说道：“所以说不来个早安咬什么的吗？”

　　“唔……”

　　白萌萌大概是没反应过来，还有些迷迷糊糊的，所以也没对此做出反应，反而是直接整个人靠过来，像是抓住抱枕一样的一把抓住叶仁，然后找了一个舒服的姿势就要继续闭上眼睛睡过去。

　　“没睡够吗？”叶仁低头看了一眼怀里面的白萌萌，很安详而恬静的睡颜。

　　虽然因为跟叶仁混熟了最近经常吐槽自己，性格也开朗了不少，不过睡着之后的白萌萌还是老样子，就如同叶仁第一次翻身上到她家里面见到的场景一样，此刻的她看起来不像是寄生了外星生命体的异类，而更像是一个弱小的，需要保护和怜惜的小女孩多一些。

　　“没睡够的话就在睡一会吧。”

　　叶仁看着白萌萌安静的睡颜，没由来的就突然微笑了一下，随后摸了摸她柔软的头发，悄悄的独自起了身，没有叫她。

　　叶仁解除了足部的外骨骼，直接利用脚掌踩在岩石地面上，这样一来就不会发出外骨骼敲击地面时的声音，也不会吵醒一旁熟睡着的白萌萌，轻轻的走出了石室，想了一下之后径直的朝着虫后所在的方向走了过去。

　　现在还真没有什么其他的事情，所以最主要的事情果然还是虫后。

　　“虫后，怎么样，溶洞的结构搞定了吗？”来到虫后的身旁之后，叶仁没有打招呼，反而是直接就开口问了起来。

　　“吱～”

　　虫后本来正在一边吃着虫蜜一边产卵，结果叶仁突然过来了，于是它就停下了手头的工作，触角一颤一颤的沉默了一会，这才给叶仁发过去了一段心灵信息。

　　“嗯？”叶仁接收到信息之后，先是眉头一皱，不过随后就舒展开了：“这倒是也可以。”

　　虫后给叶仁发的信息内容不多，只是汇报了一下溶洞探索的部分工程，整个溶洞的面积真的非常大，而且是大到离谱的那种，甚至连虫后的支配范围都不能完全覆盖这个溶洞的面积，这样就造成了一部分异虫无法回归虫后，甚至虫群发生了部分的损失，想来应该是遭遇到了什么有点威胁性的生物，被袭击了。

　　“这样的话进化一下支配范围就可以了。”

　　叶仁说干就干，直接就心念一动进入了进化空间，然后在进化空间的子系统栏里点开了虫后的进化列表，将虫后的支配蚁群能力进行了进化。

　　“进化四级行军蚁支配蚁群基因，消耗一百万进化点数，确定吗？”

　　系统确认了一下。

　　“嗯。”叶仁轻轻点点头。

　　“确认强化，消耗一百万点进化点数，预计一小时左右进化完毕。”系统这边说了一声，随后子系统的基因链球开始微微的发光，显然是已经开始进行进化了。

　　“还剩下一百万左右进化点数……”

　　叶仁看着自己属性栏上边的进化点数，还剩下一百多万，也不知道该进化在哪里了，于是就翻出来虫后的基因列表仔细的观察了起来。

　　“咦，对了，我好像记得系统你说过现在可以给虫后制造不同的异虫后代了啊？”叶仁突然想到了这个，于是一拍手就跟系统问了一句。

　　“是的。”

　　系统直接承认了，并开口说了起来：“现在虫后可以制造额外两种异虫后代。”

　　“多了两个兵种啊……”

　　叶仁摸了摸下巴，然后问了一句：“现在异虫完全就跟虫后的样子差不多，你告诉我该怎么制造兵种啊？”

　　“第二子系统已经开启该功能。”

　　系统解释道。

　　“哦？是吗？”叶仁还真没注意子系统基因链球的变化，此刻听到系统解释之后，直接就伸手点了一下子系统的基因链球，然后一个主页面突然浮现出来，叶仁在最下边果然发现了一项新增的功能，叫做繁殖后代。

　　现在这个功能上面有三颗小球静静的飘浮在了上边，其中一颗是半透明的黑色，里面是一只活灵活现的小异虫，而另外两颗则是实心的黑色圆球，里面什么也没有。

　　叶仁试探性的用手指戳了一下一颗实心的黑色圆球，结果自己面前立刻就是一黑。

　　当叶仁适应了这个环境之后，立刻就发现了这个环境跟在调试池非常相似，而叶仁也发现了自己面前突然多出了一个像是一只跟虫后非常相似的小型异虫。

　　“捏造新种类的异虫？”

　　叶仁见到这个场景之后，如果自己再不明白的话，就真是笨蛋了。

　　“先试试……”叶仁也是才刚刚接触了这个功能，借助着自己已经捏了无数回各种各样生物的经验，上来就是对这只小异虫不断的捏造了起来，几分钟下来这只小异虫就完全变了样，变成了一只像是小蝎子一样的异虫。

　　当然，这不意味着叶仁打算将它制造出来，刚刚的捏造顶多算是试试手而已。

　　“现在异虫一共有三个种类，所以说就是可以将它们进行功能上的分类了，就像是蚁巢之中的蚂蚁一样。”

　　叶仁看着自己面前的异虫自言自语了一下，然后开始努力的思考起来，现在异虫只有三个种类，虽然有些少，但是最重要的战斗兵种和巢穴里面用来负责生产和制造的工兵蚁一定要有，于是叶仁果断的捏了起来。

　　在捏造的过程中，叶仁也发现了一点，那就是无论自己怎么捏，自己捏出来的单位都只能继承虫后本身所携带的基因，不可能给一个异虫进化出螳刀或者产生毒素的能力，有点遗憾。

　　“既然这样的话，就只能这样捏了。”

　　闭着眼睛想了一下大致的雏形，叶仁开始伸手调试了起来，用来攻击的异虫就算没有虫翼，也一定要有优秀的弹跳能力，所以叶仁将它们的腿部结构进行了简单的改变，让其除了爬行之外，还能进行弹跳，这样的话就可以出其不意，与猎物对峙的时候直接弹跳到对方身上。


第310章 覆盖

　　腿部的结构叶仁借鉴了某种会弹跳的蟑螂，而且所有的节肢叶仁都在末端加入了细微的攀爬刺，以至于让其可以在光滑的石壁上攀爬，让其更方便的在洞穴之中穿行，移动。

　　身体结构方面叶仁没有按照蚂蚁的那种脆弱结构，反而是借鉴了甲虫类的身体结构，让外骨骼最大限度的保障了它们的安全。

　　而在身体结构大致上被搞定之后，叶仁就惊讶的发现，其实这玩意倒是也挺像蟑螂的，不过这样倒也不是不行，于是叶仁笑了一下就开始继续捏起来，嘴巴叶仁采用了一种并不大但是效率很高的咀嚼式口器，这种咀嚼式口器没有很大的钳颚，只有一个小型但力量极为强劲的钳颚，以及钳颚的里面，两片锋利的外骨骼形成的锋利牙齿。

　　但是这还没完，叶仁在思考了一下之后将最靠近口器的节肢进行了改造，让其更加坚硬，粗大，在节肢的尖端除了攀爬刺之外，还将其改造成了一个类似于小夹子一样的结构，这样就可以牢牢的夹在毛发或者皮肉上面，怎么甩也甩不掉。

　　这样一来，这个专门为了群攻而诞生的口器就非常危险了，尽管这个钳颚稍微小了点，但是由于结构特殊，被钳颚剪切，撕扯或者挤碎下来的生物组织会在第一时间被两片门牙碾成更小的组织碎块，被异虫吞下去。

　　考虑了一下之后，叶仁将节肢调整成了四对，前两对节肢的内部再次捏出钳状结构以及更多攀爬刺，这样抱住对方不仅可以夹住对方，更能用攀爬刺深深刺入皮肉下方。

　　而后两对节肢，叶仁将其设置成了擅长弹跳和疾奔的结构，这样速度也不至于太弱。

　　只不过即使这样，叶仁对此却还是不太满意。

　　“主要杀伤手段就是咬人的话，总觉得有些不占优势，但现在又没有什么别的基因能力……”叶仁皱着眉头看着自己面前类似蟑螂的异虫，自言自语的说道。

　　“别的部位应该怎么设计呢？”叶仁将巴掌大小的类蟑螂生物拿在了自己的手中，开始仔细的研究了起来，到底哪里还可以进行改进？

　　叶仁仔细的观察着这只小蟑螂，将其一会正过来，一会反过来，一会又彻底翻过来，最终在看到对方前肢上的小夹子的时候，像是想到了什么似的突然一愣，整个人都呆在了那里。

　　“这样啊……”

　　叶仁这才意识到，原来自己刚刚是忘记了异虫最为擅长的钻地能力。

　　“所以说以异虫现在的地下钻行速度，完全就可以做到在地下埋伏和袭击猎物啊，没必要非得设计成全面都必须硬肛的那种结构，看来是我自己陷入误区了。”叶仁一拍自己的脑袋，立刻意识到了问题的关键所在，于是直接拆掉了两对前肢，开始继续修改了起来。

　　叶仁这次修改的速度很快，因为早就有了想法，所以这次只是把想法实现过来而已。

　　首先叶仁重新创造了一对前肢，这对前肢距离口器稍远一些，但是结构却很结实，而且大小也不弱于后腿，整个节肢范围好几个结构，平常的时候蜷缩起来，分为两截，样子扁平并且覆盖了一层04蠕虫用来钻地的特殊物质，就像是两个会高频震荡的铲子一样。

　　这两个像是铲子一样的节肢，平时就是用来挖掘地穴而是用的，而且整个节肢的形状扁平而厚重，必要的时候也可以像是盾牌一样挡住什么东西的攻击。

　　但这只是遁地姿态。

　　真正的形状并不仅仅如此，这也是叶仁煞费苦心之后才想出来的组合状节肢，甚至可以说是这种异虫的精髓所在。

　　这种铲状节肢的铲状结构其实是两个分开的结构，组合在一起是一个小铲子，但是一旦将其结构张开，却就变成了这个节肢的第三节，一柄像是螳螂刀刃一样的攻击性节肢。

　　第二节和第三节中间密密麻麻的锋利倒刺，可以轻易的刺穿对方，并将其卡在其中，任由异虫进行啃食。

　　只不过因为为了方便挖掘，叶仁并没有将其设置成为螳刀的那种结构，因为按照螳刀的结构来设计的话，异虫的手臂前两节就是朝着前方伸展的，无法像是挥动铲子一样往身后刨土，所以叶仁直接将这个结构反过来，变成类似螳螂虾的那种结构，前两节的节肢平时是往后伸展的，也就可以轻易的将土壤或者岩石掘到身后去，然后自身钻进洞穴之中，非常的方便。

　　螳螂的第三节刀刃是向下，但是这个被叶仁设计出来的异虫第三节的刀刃则是朝上，尽管方向不同，但是用来攻击敌人仔细想想也没什么不妥。

　　因为螳螂的腿部很高，需要从上方攻击下方的小虫进行捕食，但叶仁设计的这个异虫为了方便钻地，底盘……或者说虫子的身材非常低，所以就算攻击也是要攻击上方的敌人，这样的结构反而是更加贴合它们来使用。

　　而且，这样的结构也同样能利用倒刺扎进对方的身体，然后将对方勾到异虫的面前并且将其死死卡住，真的就是不影响使用，甚至叶仁还特地在调试的过程之中模拟了一下捕猎过程。

　　在发现真的没有问题之后，这才放下了心。

　　对于这个巧妙的两用节肢结构，叶仁表示非常开心，一拍手就得意的自言自语起来：“我真是太他妈机智了！”

　　“这样的话这东西无论是对付大型生物，还是小型生物，都应该差不多了。”

　　叶仁满意的看着手中巴掌大小的蟑螂状异虫，简直是越看越喜欢，想了想又给其专门添加了一对儿辅助进食的节肢，这对节肢很小，用处也跟之前的差不多，就是两只又短又粗的小钳子，外加一些攀爬刺，可以牢牢抓住皮肉或者毛发，或者辅助进食。

　　最后，叶仁在将这只异虫的全身上下都包裹了一层厚重的外骨骼之后，又将外形稍微做的圆滑一下，方便在土层下移动，这才彻底收了功。

　　“搞定！”

　　叶仁将这个异虫放大到了像是一辆小轿车一样的大小，满意而又仔细的寻找着它身上所存在的丝毫漏洞，结果完全就是找不到，至少在叶仁目前来看，这东西真的是很完美。

　　“这玩意……怎么命名呢？”

　　叶仁看了一眼这个漆黑的类似蟑螂的生物，想了一下，然后发现自己果然没有起名字的天赋，于是摆了摆手：“算了，就先直接叫蟑螂吧。”

　　“系统，我做好了，怎么让虫后产这个卵？”

　　叶仁彻底调试好蟑螂之后，开始抬头对着系统询问了起来：“话说这玩意经过调试之后还需要进化点数吗？我记得这玩意应该不算是调试池吧？”

　　“制造子系统生物的后代不需要消耗进化点数。”

　　系统对叶仁说了一下，打消了叶仁有点忐忑的情感。

　　“哦，这样就好。”叶仁松了一口气。

　　“已存入第二子系统生物，虫后的繁殖列表之中，该昆虫的定义为攻击性昆虫，第二子系统生物，虫后会将其作为攻击性很强的战斗兵种来进行繁殖。”

　　“嗯，不错。”

　　叶仁点点头，然后一挽袖子就准备继续开干。

　　“来，接下来是工兵虫……”

　　只不过，就在叶仁兴致勃勃准备继续开始捏虫子的时候，系统突然打断了叶仁：“虫后进化四级支配蚁群完成，支配虫群的有效范围获得极大提升。”

　　“居然已经一个小时了啊。”叶仁先前捏造蟑螂的时候也没看时间，现在听到系统的提示之后才愣了一下，一个小时的时间说长不长，但说短也不短，捏虫子什么时候都可以搞，但是探索溶洞必须先完成，于是当即意识一动，立刻退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　周围的空间急速的模糊了起来，叶仁发现周围的环境立刻就从白色世界变成了漆黑的溶洞里边，尽管现在是白天，但是这里是距离地面七百多米下的地下溶洞世界，所以还是漆黑一片，伸手不见五指。

　　因为手提灯叶仁放在了白萌萌所在的石室里面，所以自己现在也是看不清东西的，只能依靠着电感和电磁波视觉来看周围的物体，有些麻烦但也还好。

　　而这边叶仁意识才刚恢复过来，就立刻感觉到一个光滑而温暖的物体在自己的胸膛上边来回的蹭着，叶仁分辨的出来，这是虫后。

　　“吱～”

　　支配蚁群的能力被叶仁进化之后，虫后似乎非常开心，因为自己能够支配虫群的范围有多远，就意味着自己的领地范围有多远，也就意味着自己可以繁殖更多的异虫扩散到领地之中去，所以开心是肯定的，当即就利用心灵链接跟叶仁发出了亲昵的信息。

　　“乖，现在范围大了多少，能够覆盖整个地下溶洞吗？”叶仁轻笑着抚摸了一下虫后的头壳，然后问道。

　　“吱吱～”

　　虫后发来了表示肯定的信息。


第311章 等卵

　　“那就好。”

　　见到虫后给出了肯定的信息，叶仁对此点了点头，既然虫后已经能够覆盖整个地下溶洞，那样探索起来就会轻松许多了。

　　虽然叶仁本身也不知道这个溶洞结构究竟有多大，不过需要四级的支配蚁群才勉强覆盖上，那肯定不小就是了，于是当即就对虫后下了命令：“虫后，先控制现在的异虫去探索吧，然后你先生产一点蟑螂出来，我看看这玩意到底好不好用。”

　　“吱～”

　　对于自己创造者所下达的命令，虫后一向都完成的很好，现在也是一样，在轻轻回应了叶仁一下之后，虫后的触角微微抖动，所有正在休息或者待命的异虫就开始继续沿着昨天的道路开始探索起来。

　　而与之不同的一点就是，今天虫后的支配面积变大了不止一星半点那么多，即使异虫离开非常远的距离，虫后也可以完全的控制它们，不至于让其损失过多。

　　与此同时，虫后也没有忘记叶仁的另一个命令，腹部微微颤动了一下后，立刻生产出了一颗乌黑圆润的卵来。

　　“这就是蟑螂的卵吗？”

　　叶仁走到虫后的腹部附近，首先将基因之中进化出了萤火虫的发光基因，这才能够看清楚周围的事物，并将那枚卵弯腰捡了起来，仔细的观察了起来，结果发现这个卵壳似乎很厚，而且并不是那种十分坚硬的蛋壳状结构，有点像是很厚的韧胶皮，捏上去有点弹性，摔又摔不碎，很结实。

　　“吱～”虫后见到叶仁手中拿着蟑螂卵正在查看，突然叫了一声，然后叶仁就发现手中的卵囊开始慢慢的震动起来。

　　“噗。”

　　很快的卵囊就被一节尖锐的节肢刺破了一个小口子，一股透明的流质粘液从里面流淌出来，然后叶仁就看到，蟑螂特有的幽黑钳颚开始慢慢的从小口子里面挤出来，钳颚之后就是躯干，整个光滑的身躯从卵囊里面挤出来，发出了很奇怪的“咕留”一声。

　　“吱吱～”

　　不知道是不是所有的异虫叫声都差不多的缘故，总之蟑螂刚刚诞生之后，对着叶仁也是发出了耳熟能详的虫鸣声，同时还向叶仁挥舞起了自己的铲状节肢表示友好。

　　“看起来还是不错的，刚诞生就有不俗的战斗能力。”

　　叶仁伸手敲击了一下蟑螂的背甲，指甲与甲壳互相碰撞发出了“叩叩”的声音，很显然这个蟑螂异虫刚刚孵化就已经全身外骨骼硬化了，就这一点来说是非常不错的，因为刚刚出生就有战斗力这一点颇为重要。

　　要知道，很多昆虫在刚刚破卵而出的时候，外骨骼都是柔软的，十分脆弱，简直就是毫无战斗能力。

　　“虫后，多生产几只，我一会拿出去测试一下数据。”叶仁想要看看这个蟑螂形异虫的威力如何，于是就跟虫后吩咐了起来：“同时调配给我普通异虫，数量上要与蟑螂一样多。”

　　“吱～”

　　虫后叫了一声，然后就开始全力的产卵，不过蟑螂型异虫生产起来比较慢，大概是因为消耗的养分要比普通异虫多的缘故，所以虫后憋了半天，几分钟下来也才产出了一颗蟑螂形异虫的卵。

　　显然，这个速度比起普通异虫来说简直慢爆了，因为如果是普通异虫的话，虫后现在一分钟至少也产十只以上。

　　“这效率有点低下啊……”叶仁见到虫后的产卵速度，开口自言自语了一句。

　　现在虫后的加速产卵基因已经三级了，一级的加速产卵是五百进化点数，三级就是五万，也就是说想要升级到四级加速产卵需要五十万的进化点数，而现在叶仁自己手里有一百多万的进化点数，所以进化一下好像也不是不能接受的样子，叶仁想了想，于是就干脆叫出系统，将虫后的加速产卵基因进化到四级。

　　“进化四级加速产卵基因，消耗500000点进化点数，确定吗？”

　　系统一如既往的确认了一下。

　　“随便进化，有钱就是任性。”叶仁直接点头，反正这就是一个流程而已。

　　“进化四级加速产卵基因，预计时间，20分钟。”

　　系统开启了进化，并且机械式的回答道，同时也给出了一个明确的等待时间。

　　“二十分钟，不算很长的时间，我正好可以在这里等一下看看。”叶仁摸了摸下巴自言自语了一句，然后就打算在这里等着虫后产卵完毕。

　　只不过就在这个时候，身后传来了很细微的脚步声，叶仁通过电感得知身后白萌萌在向自己接近过来。

　　“萌萌，你醒了啊。”

　　叶仁也没回头，一边把玩着手里的蟑螂型异虫，一边开口说了起来。

　　“嗯……”白萌萌提着灯走了过来，随着她一点点的接近，周围也变得更加光亮起来，先前叶仁的萤火微光才一级，肯定比不上真正的光源。

　　“饿了吗？”

　　叶仁转过身去问了一句。

　　“还行。”白萌萌揉了揉仍然有些惺忪的睡眼，懒懒的打了个哈欠说道。

　　“来让你看看虫后制造的新兵种。”

　　叶仁说完，抬起手将蟑螂形异虫举了起来，递到了白萌萌的面前，结果惹得后者一声娇呼。

　　“啊！”白萌萌下意识的往后退了一步：“好大只蟑螂！”

　　“……”

　　叶仁见到这个场景干脆就是一抹脸，话说这反映怎么跟小女生没什么区别呢？

　　怕蟑螂什么的，简直都给无翼星痕一族丢脸啊。

　　“少女莫慌，这是新的异虫，不是蟑螂，来你仔细看看它的节肢，是不是跟蟑螂不一样？”叶仁此刻也只能深吸一口气，然后平静的跟她解释一下。

　　“真的？”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，先是一愣，然后才又多看了几眼蟑螂形异虫。

　　“吱～”蟑螂形异虫见到白萌萌看它，还特地挥舞了一下节肢，就是不知道是它自己的本意还是虫后的命令就是了。

　　“好像……真的不是蟑螂……”

　　总之蟑螂形异虫的挥舞节肢手段挺成功的，也是让白萌萌看清楚了自己面前的东西真的不是一只巨型蟑螂，而是一只有点像是蟑螂的异虫而已。

　　“废话这玩意本身就跟蟑螂不一样好吗？”叶仁一扶额：“我正打算试试它的实战能力。”

　　“嗯？”

　　白萌萌发现这玩意不是蟑螂之后，也开始好奇了起来：“我能拿过来看看么？”

　　“随意。”

　　叶仁直接一抬手，就将蟑螂形异虫递了过去。

　　“唔……”白萌萌此刻就像是一个好奇宝宝一样，不停的观察着手中的蟑螂形异虫，而与此同时，她的右臂上边，白也冒出了一只小触手，一颗眼球在顶端不断的盯着蟑螂形异虫，有些诡异的眼珠倒是很人性化的流露出了好奇的这一种神情。

　　“这个结构，很巧妙。”

　　白伸出一根细长的丝状触手轻抚了一下蟑螂形异虫的挖掘节肢，然后分析道：“这应该是一个复合型结构，伸展开第三阶段的节肢大概会是一个攻击型的武器，类似……螳螂的节肢。”

　　说完，白萌萌的右手立刻就一阵蠕动，变成了类似螳螂的三段节肢形结构。

　　“差不多。”

　　叶仁点点头，白的分析确实挺准确。

　　“几乎完美……”白的身体一阵蠕动，又变回了右手，同时用一种颇为惊叹的目光看着叶仁：“你创造出来的？”

　　“可以这样理解。”

　　没有否认，叶仁微笑着点点头，反正白跟白萌萌是一体的，而白萌萌是自己的人，没必要担心会泄漏消息，这对谁都没好处，就算知道了也不会说什么，这是它的天性。

　　“一会出去试试就知道实战效果了。”叶仁将蟑螂形异虫收了回来，想到一会控制异虫的话估计还要弄个触角出来，又头痛了起来。

　　又是要浪费进化点数。

　　“今天出去打猎？”

　　白萌萌想起之前叶仁说最近要一直狩猎满足虫后的需求，于是问了一句。

　　“今天先探索一下溶洞再说。”叶仁摇了摇头：“昨天虫后没有将溶洞彻底探索完，所以今天正好就探索一下，也顺便把溶洞里边其他生物都清理清理，给虫后提供点储备粮什么的。”

　　“……好吧。”

　　白萌萌不知道在想什么，沉吟了一下之后才点了点头。

　　“嗯，先等虫后多生产点蟑螂形异虫再说，我要试试它们的实战效果如何。”叶仁说道：“地下也没什么像样的食物，我上去抓点吃的，你要一起去么？”

　　“好啊。”

　　白萌萌已经开始慢慢习惯了这种跟班式的生活了，叶仁说完她就点了点头。

　　“那走起～”叶仁一挥手，直接带着白萌萌前往地面……

　　……

　　早餐吃的比较清淡，叶仁和白萌萌随便在丛林之间摘了点野果就差不多了，当然这里的差不多是指白萌萌，叶仁这种无肉不欢的家伙虽然没生火烤肉，但也直接生吃了些鱼肉，反正平时因为系统的猎奇性自己必须经常吃很多蛋疼的东西，现在对于生的食物已经快习惯了。

　　而且，因为电肌的效果以及远超人类的体质，所以叶仁并不怕寄生虫和致病菌这种小儿科的东西。


第312章 蝙蝠

　　事实上叶仁也将淡水鱼刺身推荐给了白萌萌，但是被后者立刻就拒绝了。

　　尽管白萌萌现在因为星痕寄生排斥的缘故，也不会惧怕任何形式上的寄生虫，但不怕并不代表就敢吃，看到白萌萌将自己的小脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，叶仁也只好放弃了让对方跟自己吃一样东西的想法。

　　反正就算什么也不吃，光吃虫蜜也能补充身体所需的大部分营养，只是叶仁这货比较特别，一来不想分食虫后本来就不怎么充足甚至可以说是匮乏的虫蜜。

　　二来也是很享受吃东西的过程而已。

　　随便吃了点东西，叶仁的脑海之中就传来了系统的提示，提示告知自己，虫后的四级加速产卵已经升级完成了。

　　于是叶仁跟白萌萌各自抓了点猎物，就回到了虫巢之中。

　　不得不说四级的加速产卵基因真的让虫后的生产速度快了不少，叶仁稍微估算了一下，之前差不多五分钟左右才能生产出一只蟑螂形异虫，但是现在时间缩短了一半左右，平均两分多钟就可以生产出一只蟑螂形异虫。

　　而至于普通异虫，叶仁让虫后试了一下，生产速度从每分钟十只变成了二十只，看来进化了跟高级别的加速产卵基因之后，虫后的生产速度真的翻倍了。

　　这当然是一个好消息。

　　而且，因为之前虫后在进化的时候也没有停下产卵，等到叶仁带着一些野兽尸体回到虫巢之后，虫后的身边已经多了好几只蟑螂形异虫了，叶仁自己仔细的数了一下之后发现一共有九只了。

　　而且，刚数完虫后就又产下一颗卵囊。

　　“差不多够数了，吃点东西把体型扩大一下，现在还是有点小。”叶仁直接将肩膀上扛着的一头野猪和尾巴上缠着的鳄鱼丢到了地上，下了命令之后就不再管它们，而是自己开始进化起了触角，毕竟要指挥它们，肯定要用这种方法的，不然完全不能沟通，还要依靠虫后才行，不仅麻烦而且还有延迟。

　　所以叶仁直接花费五万多进化点数，将其强化到了四级。

　　“这样就能沟通了……”叶仁的额角长出来了两条漆黑之中夹杂着暗红色纹路的触角，只不过并不难看，不是向前垂下去的，反而是往后微微弯曲过去，总之如果配合外骨骼覆盖住的话，看起来到真的是还不错。

　　“吱～”

　　因为有了信息素辨别和散发信号的触角，所以叶仁终于能直接跟这些异虫进行沟通和交流了，感受到这些异虫传过来的亲昵举动，叶仁笑了笑，还是让它们先进食。

　　而随着这些蟑螂形异虫在不停啃食着尸体，等待之中时间也慢慢的过去了，但是别忘了虫后还在产卵。

　　所以结果就是虫后一只又一只的产出新的蟑螂形异虫，这些诞生的幼虫要么啃食尸体，要么被虫后直接用晶状营养液喂饱，很快就变成成熟期的体型，于是等到叶仁带着这群异虫出去的时候，身后蟑螂形异虫的数量足足多了一倍，现在是二十只蟑螂形异虫，二十只普通异虫，四十只都差不多有小狗大小的异虫陆陆续续的在叶仁的身后移动着，朝着溶洞的深处走去。

　　“我们这是去哪里？”

　　白萌萌跟着叶仁在溶洞里面走来走去，也没见后者有什么动作，于是开口询问道。

　　“哦，虫后说前方有个蝙蝠洞，里面点蝙蝠什么的，我去灭了他。”叶仁非常简单的开口解释了一句，然后伸手指了下：“喏，就是那里。”

　　“好吧。”

　　白萌萌好像也接受了这种猎杀，只是点点头，也没多说什么。

　　因为距离并不算远，所以叶仁倒是很快就领着这一小队异虫来到了蝙蝠洞附近，借助着电感，叶仁可以轻易的感知到洞内的蝙蝠分布地点。

　　事实上如果这一群蝙蝠换成叶仁或者白萌萌亲自动手的话，很短的时间之内就可以轻易的搞定，但是换成是叶仁操纵着这一群异虫就麻烦多了，毕竟这些异虫并不是叶仁子系统延伸出来的分身，所以即使叶仁能够命令它们，也不能够像是控制利维坦那样将其控制的得心应手。

　　“萌萌，你堵住洞口，我和异虫进去。”

　　想到一会肯定会有些血腥，在联想到白萌萌对于这种猎杀并没有太大的好感，所以叶仁并没有让其跟进去，反而是嘱咐了她一声。

　　“嗯……知道了。”白萌萌应了一声，倒是也没说什么，点点头站在了门口。

　　“那我先进去。”

　　叶仁控制着这群异虫也是有点手忙脚乱，打了一声招呼就钻进了洞内。

　　这个所谓的蝙蝠洞其实是一个完全被封死的巨大石窟，或者说石洞也可以，因为洞穴的内部比较大，里面的蝙蝠也非常多，这些蝙蝠准确的说叶仁也没认出来它们到底是什么种类，不过根据猜想应该不是果蝠，毕竟在这七百多米的地下世界怎么想也不可能有果树之类的东西存在。

　　蝙蝠洞之中的蝙蝠并不小，每一只倒吊起来差不多都有拳头左右大小，其中有一部分更大点的则是足足有像是足球大小，就像是一个个黑漆漆的足球被倒吊在洞窟的顶端一样。

　　甚至，这些蝙蝠已经跟普通异虫的大小差不多了。

　　不过如果是比起蟑螂形异虫的话，还是比不过的，毕竟蟑螂形异虫的外骨骼结构使得它的体形看起来更加大一些，至少是要比篮球还能大上一圈左右的，所以在体形上稍微有点优势。

　　“别怂，直接上。”叶仁控制着普通异虫直接开始攻击起了蝙蝠。

　　“吱吱吱吱！”

　　异虫们一边发出着虫鸣的声音，一边张开自己的钳颚，朝着距离自己最近的蝙蝠发动了攻击，那凶残的能够瞬间掘土碎石的钳颚像是一只只液压剪一样，瞬间就将几只没有反应过来的蝙蝠直接咬的血肉模糊，甚至体积小些的直接一分为二。

　　“唧！”这边的蝙蝠几乎是立刻就反映了过来，一边尖叫，一边扑棱扑棱的到处乱飞起来，更有凶残一点的竟然直接朝着异虫发动了攻击。

　　而直到它们开始发动攻击，叶仁这才看清楚了这些蝙蝠的牙齿。

　　那是一嘴尖利而细密的牙齿，看起来并不像是传说中的吸血蝙蝠，反而更趋向于某种吃小型昆虫的蝙蝠，不过它们现在却残暴异常，连异虫这种跟小狗大小的巨虫都敢于攻击，不过也好，这样一来的话叶仁更可以名正言顺的将它们彻底铲除了，这种具有威胁的生物不允许出现在虫巢内部。

　　只不过这群蝙蝠的数量何止百千之多？

　　成千上万的蝙蝠聚集在洞中，几乎都在拍打着翅膀，甚至于叶仁只要一伸手就能抓住好几只不断挣扎的蝙蝠。

　　不过因为这次是来测试一下异虫，所以叶仁手一松，就将它们又放开了。

　　“吱吱……”打着打着，普通异虫们的身上就开始出现损伤了。

　　因为这些不知名的黑色蝙蝠数量实在众多，而异虫的数量则是又非常少，普通异虫只有二十只左右，所以在这场持续的战斗之中，竟然是渐渐的落了下风。

　　尽管在体型上稍微沾了点优势，而且还因为永动肌基因占据了绝对的力量压制，但事实就是这些普通异虫的身体结构真的是稍微有些脆弱，毕竟类似蚂蚁的身体结构，各个关节之间是比较脆弱的，而这些蝙蝠似乎专门挑选这样的地方进行攻击，所以，跟叶仁所猜想的差不多，没过多久异虫队伍就开始减员了起来。

　　第一只异虫在撕咬一只巨大的蝙蝠时被硬生生的带上了天，而后几只蝙蝠立刻扑了上来，锋利而尖锐的牙齿啃断了它关节部位稍显薄弱的外骨骼结构，将其肢解了开来。

　　随后，无法移动的异虫躯体在不断的挣扎之中被拖入了蝙蝠群的身处，没了动静。

　　“似乎多少还是有点杀伤力的。”

　　叶仁看着这群拍打着翅膀的疯狂大蝙蝠，摸着下巴自言自语了起来，虽然自己现在也不怎么看好普通异虫，但这玩意的外形传承自虫后，而虫后又是自己捏出来的，现在这些小家伙们居然被普通生物给咬死了，叶仁心理当然还是多少有点郁闷的。

　　不过郁闷归郁闷，自己还是要继续测试的。

　　当然，这次叶仁指挥。

　　“打不过的直接遁地，伺机找机会，别他妈给我跟他们硬肛，对方数量太多，肛不过。”叶仁触角轻轻，直接开始利用触角控制起了这群异虫。

　　“吱吱～”

　　异虫在听到了叶仁的命令之后，立刻就非常开心的鸣叫了一声，不过叶仁也搞不懂这些异虫到底是因为自己下达的命令对它们有利开心，还是因为终于有人指挥它们了而开心，总之在得到了命令之后，它们立刻就头一低就开始掘土钻地。

　　“吱吱吱！！！”蝙蝠之中传出了一阵刺耳的尖叫声，不知道这群怪异的蝙蝠是不是意识到了什么，总之见到这群异虫不再攻击，反而是打算遁地，立刻拼了命的扑上来。

　　甚至，有的蝙蝠命都不要的用牙咬住异虫的后腿，然后朝着天上拼命的拽去，哪怕被异虫回过身一口咬断了头也毫不在乎。


第313章 威力

　　很快，为了阻止异虫钻地，蝙蝠的伤亡变得逐渐大了起来。

　　就这一点来说，是与之前不同的。

　　因为蝙蝠是利用声波探路的，而且有翅膀可以飞行，所以之前尽管普通异虫力量强大，但却并没有杀死特别多的蝙蝠，仅仅打了一波偷袭，顺便杀死了一些被激怒的蝙蝠而已，因为剩下的蝙蝠只是在扑腾，扑上去咬两口就跑，搞得异虫非常被动。

　　但是现在为了阻止异虫钻地离开，更多的蝙蝠硬生生的顶着异虫的钳颚，也要将它们拽住，完全不惧怕死亡。

　　事实上这样也确实起到了很大的成效，这些异虫无法按照叶仁的命令钻入地面之后，就开始变得极为狂躁，开始频繁的用钳颚咬死这些蝙蝠，然后再次转身钻地，不过只要当它们转身掘土，蝙蝠就会扑上来啃食它们外骨骼薄弱的关节部位，然后一点一点的将其肢解掉。

　　就这样，第一波二十只小狗大小的异虫甚至连半个小时都没有坚持到，就被这群蝙蝠啃了个精光。

　　甚至有一只篮球大小的蝙蝠直接当着叶仁的面倒掉过来，两只爪子抱着异虫的头壳啃食里面的肉质，发出咕叽咕叽的声音，任由异虫的体液流了满脸都是也不顾擦一下。

　　“砰！”

　　叶仁随手一拳挥过去，速度快到让蝙蝠都没有反应过来的机会，直接就被怪力硬生生的打成了一团烂肉，飞溅的到处都是。

　　“唧唧唧唧！”被叶仁这么一搞，蝙蝠们又开始躁动起来，不过叶仁就算不覆盖外骨骼它们也破不了自己的防，所以更不要妄图啃动叶仁的外骨骼了，就算是关节部位也不行，只是任由它们一边尖叫一边在洞穴里面到处扑腾。

　　“这次轮到你们了，别让我失望。”

　　叶仁随手甩了一下手上的血滴，然后对着蟑螂形异虫下了命令。

　　“吱～”蟑螂形异虫用虫鸣算是应了叶仁一声，随后二十只比篮球打上一圈的蟑螂形异虫立刻就离开了叶仁的身后，开始慢慢的向着前方推进过去，甚至其中一只个头最大的蟑螂形异虫身体微微抬高一点，瞬间螳刀就甩了出去，勾回来一只已经差点被切成两截的蝙蝠，直接边走就便用嘴啃了起来。

　　仅仅两三口，还在挣扎的蝙蝠就直接被啃没了整个头部，死的不能再死了。

　　“唧唧！！！”

　　蟑螂形异虫的进攻吸引到了其他蝙蝠的注意力，于是这些蝙蝠又尖叫着将注意力转移到了它们的身上，一只只的扑在了蟑螂形异虫的身上又啃又咬。

　　但是很快问题就出来了。

　　因为蟑螂型异虫的外骨骼结构十分特别，有点像是蟑螂又有点像是甲壳虫，所以背后厚重的甲壳形状就比较牛比，是呈一个光滑的碗型扣在地面上的样子，平时节肢如果收缩一下的话，是全都可以缩在里面进行活动的，所以现在地面上都是一个个正在移动的半圆形黑色硬壳……

　　这些蝙蝠甚至都无法在光滑的半圆形甲壳上面立足，更不要提想要啃这个甲壳了，完全啃不到，打滑的要死。

　　而这个蟑螂型异虫身上唯一没有被背甲完美包裹进去的地方大概就是头部了。

　　在蟑螂形异虫的头部，是铲状节肢，辅助进食的节肢以及整个口器结构，一双短小而异常精悍的钳颚在不断的一开一合，证明着自己的威力不容小视。

　　“唧唧……”一只大型蝙蝠看到了异虫的口器部位没有被背甲覆盖住，于是直接叫了一声，猛的朝蟑螂形异虫的口器部位扑了过去。

　　而至于结果。

　　“呵呵。”

　　叶仁见到这只胆大妄为的蝙蝠竟然做出如此举动，直接放出了迷之嘲讽。

　　事实上也确实如此，这只蝙蝠才刚扑了过来，蟑螂形异虫就立刻发现了它的企图，而出于保护自身的想法，它直接抬起了自己如同两只小铲子一样的节肢，直接挡在了自己的面门上，这样一来虽然无法继续移动了，但是却也把自己全身上下全都防护的严严实实的，两把小铲子像是两扇盾牌一样轻易的挡住了蝙蝠的牙齿。

　　而下一秒，挡住了蝙蝠攻击的蟑螂形异虫瞬间出手，铲状节肢瞬间弹出第三节刀刃，锋利的倒刺轻易到几乎没有任何阻力的嵌入了蝙蝠的体内，然后将它勾了回来。

　　借助着红巨人永动肌的恐怖力量，蟑螂形异虫光是这么一个勾回的动作，就几乎将蝙蝠的脆弱身体切分成两段了，随意的用钳颚在还有一丝尚存的蝙蝠头颅上狠狠啃食了两口，将蝙蝠的脑子狼吞虎咽的吞下肚去之后，蟑螂形异虫就将它的尸体像是丢破麻袋一样的丢了下去。

　　“作死。”见到蝙蝠的攻击非但没有奏效，反倒是自己被蟑螂形异虫给吃掉了，叶仁不由得嗤笑了一声。

　　这东西可是叶仁煞费苦心调试出来的，可以说是专门为了战斗而生的蟑螂形异虫，要是连这群弱上天的垃圾蝙蝠都比不过，那说出去简直都笑死人了。

　　“吱……”

　　其中一只蟑螂形异虫突然叫了两声，然后突然停下了前进的步伐，开始调转身体，朝着一旁的岩壁上面爬去。

　　“上墙？”叶仁见到这些异虫的动作，也是有些疑惑，自己可没给它们下达命令，也就是说难道这一切都是它们自己想出来的？

　　这群异虫在没有虫后的指挥之下应该不擅长思考才对，叶仁记得自己的调试可没有调节智商这一能力。

　　就在叶仁还有些疑惑的时候，蟑螂形异虫们已经都爬上了墙去，甚至都已经倒吊着在洞顶开始攀爬起来，对此叶仁仔细的注意了一下，发现这群异虫果然够机智，它们直接将用来辅助进食的节肢也拿来赶路，两只小钳子以及上面的攀爬刺让其可以轻易的嵌入岩壁，这样就能让它们即使倒吊着也不会摔落下去了。

　　而下一秒，这些扑腾在洞穴顶端的蝙蝠们立刻就迎来了恐怖的灾难。

　　一只蝙蝠一边尖叫着一边扑腾，结果刚走进了蟑螂形异虫的攻击范围，顿时一道漆黑就宛如闪电一般的刺中了它的身体，一根节肢用力的将挂在上面的尸体摔下去，随后慢慢的收了回来，等待着下一个倒霉蛋。

　　至于这一幕，显然不是刚刚才发生的。

　　“我擦，吊啊。”

　　见到一只只被杀死的蝙蝠从空中掉落下来，叶仁有些惊喜的看着自己创造出来的蟑螂形异虫，这家伙真的是太厉害了，真的是没有辜负自己的期待啊，看来实战方面确实比起普通异虫要强得多了。

　　嗯，差不多从各个方面上来讲都是这样。

　　“唧唧……”这些蝙蝠的智商似乎还不及蟑螂形异虫，发现同伴的死伤数量渐渐增多之后，非但没有惧怕，反而更是更加残暴凶残了起来，无穷无尽的蝙蝠都朝着洞顶的这几只异虫猛扑过来，但是偏偏又咬不动这些蟑螂形异虫的光滑背甲，只能一次又一次的丧身在这些蟑螂形异虫的螳刀和钳颚之下。

　　但是在杀了差不多十分钟的蝙蝠群之后，蟑螂形异虫的攻击速度就变得开始有一点点迟缓了起来，让叶仁疑惑了一下。

　　不过叶仁在这之后稍微的检查了一下蟑螂形异虫，随后就释然了。

　　不是劳累了，而是战斗频率太高，它们才刚出生没多久，体内的营养消耗的有点快而已，毕竟永动肌这种几乎BUG级的基因，只要有养分在就几乎永远不会让肌肉酸痛。

　　“吱吱……”

　　异虫这边攻击速度变得慢了之后，没有让叶仁下命令，自己就开始想起了对策。

　　而它们的对策也非常的简单，或者说非常的猥琐可以。

　　在发现自己攻击变得迟缓起来后，二十只异虫全都紧紧的贴在了墙上，然后两只螳刀节肢立刻折叠起来变成小铲子，利用上面覆盖的薄薄一层钻地角质，直接开始挖掘洞穴顶端的岩石，并且在短短的几分钟之内就立刻掘出一个深深的洞穴，直接就二话没说钻了进去。

　　“唧！”

　　一大群蝙蝠见到这群怪虫子竟然要逃跑，立刻开始乱叫了起来，并且开始试图故技重施，想利用不要命的咬这些蟑螂形异虫的节肢将其硬生生的拽出来。

　　但是现实的结果就是完全不行，蟑螂形异虫的外壳实在是太光滑了，而且根本没有任何的着力点，咬起来直打滑。

　　就算有一两只蝙蝠有幸的用嘴咬住了蟑螂形异虫不小心露出去的后腿，也立刻就被对方惊人的弹跳能力给踹的飞了出去，然后狠狠的撞击在洞壁上边，因为怪力的缘故连牙都掉了好几颗，一嘴血直挺挺的昏了过去。

　　蟑螂形异虫的两对后腿除了用来支撑巨大的身躯重量之外，还负责超强的弹跳功能，同等体积下被它踢一脚，几乎跟人类被一匹马给踢了一脚差不多，别说疼，就是致死也有可能。

　　所以这次蝙蝠们注定是扑了个空了，很快蟑螂形异虫就掘了一个个能容纳它们身体大小的洞穴，一眨眼就钻了进去，留下洞内这些蝙蝠愤怒的尖叫着。


第314章 吊炸

　　而让叶仁更加惊喜的事情还在后边。

　　就在蝙蝠和叶仁都以为这群蟑螂形异虫需要休息一段时间的时候，却发生了万万没想到的事情，那就是这群蟑螂形异虫竟然不知怎么的在洞穴之中转了个身，又钻了回来。

　　一直蝙蝠以为没了危险，从洞穴的下方飞了过去，结果突然洞内就闪出两条漆黑的锋利节肢，噗嗤一声刺穿了它，并在下一秒将其勾拽回了洞穴的深处……

　　随后，就没了动静。

　　“咯吱咯吱……”

　　一阵细小但是十分恐怖的咀嚼声在这片蝙蝠洞之中悄然的响了起来，显然，刚刚那只捕获了蝙蝠的蟑螂形异虫已经开始进食了，并以此来恢复体力。

　　“利用洞穴捕猎……还有自己在没有命令的情况下就啃食猎物来补充体内营养……”叶仁满意的点了点头，说真的自己这次制造出来的蟑螂形异虫真的是太让自己满意了，或者说是让自己感到惊喜也可以，总之这次的战斗型异虫叶仁已经可以确定了，就决定是这种蟑螂形异虫就可以了。

　　不俗的防御力，能够遁地，弹跳，爬墙，适应各种各样的地形，拥有杀伤力不俗的钳颚和速度极快的螳刀，这么好的战斗类异虫兵种还上哪里找去？

　　要知道，这才仅仅只有二十只蟑螂形异虫，如果将这个数量翻倍，翻倍，再翻倍之后，又会是怎样的光景？

　　“我擦，不行我都快忍不住了……”

　　叶仁也不管周围到处都是乱扑棱的大蝙蝠，直接就是一拍手自言自语了起来，没办法这想法实在是太吸引人了，搞得叶仁心里现在也是一片火热，这种蟑螂形异虫不用多，哪怕只有几千只就已经足够形成一种非常可怕的战斗力了，那种虫海一样浩浩荡荡的气势光是想想叶仁整个人都要醉了。

　　想当初自己因为吃了一只蚁后和身揣蚁脂香，被行军蚁群那宛如潮水一样的虫海追赶了几乎半个亚马逊丛林，那种规模下的虫海，只要在陆地上的话，仔细想想就算是琥脂帝鳄也扛不住吧？

　　无论对方是什么都先碾过去再说，那种野蛮凶恶，残忍无情的气势！

　　“我喜欢……”

　　叶仁摸了摸下巴，再次自言自语了起来。

　　“唧唧唧唧！”不管爷人这边怎么想，蝙蝠群还是一样凶残的，见到无法攻击到虫洞之中的蟑螂形异虫，这群蝙蝠竟然跑过来准备攻击叶仁，一时之间叶仁的全身上下都被这群蝙蝠给包裹了起来。

　　然后下一秒，电光闪烁，叶仁的脚边就多了一大堆冒着烟儿的死蝙蝠。

　　而在接下来的时间里面，叶仁倒是也没有杀死太多的蝙蝠，任由它们啃着自己的外骨骼，静静的等待着蟑螂形异虫恢复体力，然后控制着它们再钻出来屠杀一番。

　　只不过这次稍微有点失误。

　　蟑螂形异虫在猎杀蝙蝠的过程之中，有一只比较心急的蟑螂形异虫为了抓住一只蝙蝠，突然弹跳了起来，结果虽然成功的杀死了这只蝙蝠，但是因为腹部的节肢部位被露了出来，一只脸盆大小的蝙蝠王突然从洞穴深处飞出来，抓住机会直接用尖锐的牙齿将其肢解了，然后锋利的牙齿还在蟑螂形异虫的腹部撕开了一个大口子，体液咕嘟咕嘟的冒了出来，显然活不成了。

　　不过即使活不成了，但是昆虫那种超级恐怖的生命力却让它没有第一时间死去，反而是硬生生的爆了种，大肆的屠杀这群蝙蝠，直到战斗到体液流干了之后，这才慢慢的停下了动作，死去了。

　　而后，疯狂的蝙蝠就将这只死去的蟑螂形异虫尸体吃了个精光，只留下了一个背甲的硬壳在地面上打着转儿。

　　“不错，悍不畏死，为虫后流尽最后一滴体液。”叶仁对此没有任何反应，只是静静的点了下头。

　　尽管这些东西属于虫后的后代，而理论上来说虫后自己生命的延续，但是叶仁对于这些异虫的感情却并不大，至少是没有像是面对利维坦或者虫后这种子系统生物时的情感，所以就算它们死在自己面前，事实上自己也并不是特别在意。

　　如果硬要说的话，顶多只能算是自己儿子养的蛐蛐被野生蛐蛐给咬死了的感觉。

　　仅仅是稍微有些不爽。

　　因为蝙蝠确实不少的缘故，在第一只蟑螂形异虫死亡之后，因为叶仁没有出手，没过多一会就有另外一只蟑螂形异虫被那只蝙蝠王给咬住了节肢，拼着受伤将其拽上了天，然后一群蝙蝠分而食之。

　　在之后是第三只，第四只……

　　直到蝙蝠王在攻击第五只蟑螂形异虫的时候，终于引起了这群异虫的警觉，然后付出了两只异虫的牺牲后，一只蟑螂形异虫用钳颚跟锋利的螳刀撕开了蝙蝠王的身体，然后硬生生的钻了进去，直接用啃食蝙蝠王的内脏这种方式结束了它的生命。

　　而蝙蝠王一死，所有蝙蝠都暴动起来，不死不休的攻击着其余剩下的蟑螂形异虫。

　　尽管蟑螂形异虫确实真的很能抗，而且攻击力也不俗，但是毕竟架不住对面无尽的蝠海，在孤立无援的情况下最终还是都被蝙蝠给杀死了。

　　但是叶仁却也并没有为此生气。

　　要知道自己带来的蟑螂形异虫只有二十只，反观地面上几乎将所有可见的地方都铺满的蝙蝠尸体，如果叶仁此刻说自己不满意的话，那只能说明自己太贪，现在这个结果叶仁不仅说是满足，更可以说是惊喜中的惊喜。

　　“测试搞定，接下来你们的利用价值也没了。”

　　叶仁看到空中仍旧在到处乱飞的蝙蝠，微微的笑了起来，身上的肌肉慢慢的紧绷了起来，然后叶仁自己突然伸出了双手，肌肉骤然紧缩了一下。

　　叶仁远远超出人类的肌肉结构一瞬间就迸发出了大量的电能，这些威力可怖的电流直接突破了叶仁的身体束缚，几道蓝紫色的刺眼匹练瞬间从叶仁的身体各处跳进了空气之中，然后各自击中了一只或几只蝙蝠，只不过蝙蝠的身躯无法承受住这些活跃的电流，所以这些电流在叶仁电感脑垂体的控制之下再次分裂成许多小型电流束，分别击中许多蝙蝠后再次分开……

　　“噗通噗通……”

　　无数烧焦的蝙蝠尸体落在了地面上，几乎是瞬间地面上的蝙蝠尸体就几乎翻了整整一倍。

　　但即使这样，洞穴之中的蝙蝠数量却还有不少，让人难以想象这群蝙蝠的数量总群到底有多大，叶仁明明以为不怎么多，结果全都惊动了之后却发现居然还不少……

　　不过就现在而言，数量已经对叶仁无法造成困扰了。

　　于是叶仁放下了双手，选择抬起一只手对准了一处蝙蝠比较多的地方，整条胳膊的肌肉慢慢的绷紧，然后释放，蓝紫色的电能束再次迸发，覆盖了叶仁面前的一小片区域，然后借助着电感脑垂体的精密控制下，分化成为了无数细小的电流束延伸出去。

　　这一击又是消灭了不少蝙蝠，无论是倒吊在洞顶的，还是到处乱飞的。

　　“我也没见过这种蝙蝠，不知道是不是新品种，能不能爆出来什么比较叼的基因能力……”叶仁没有继续下杀手，而是看了一眼地面上厚厚一层的蝙蝠尸体，自言自语了起来。

　　“系统，这玩意的基因我收录过吗？”

　　叶仁朝着系统问了一句。

　　“需要摄取该生物的基因，只有这样才可以确定是否曾经已经收录对方的基因在基因库中。”系统给了解释。

　　“哦，这样。”叶仁用尾巴狠狠的在蝙蝠王的身上刺了一下，然后伸出舌头舔了舔尾刺上边残余的血迹，开口朝着系统询问了起来：“我说系统，蝙蝠好像容易携带狂犬病毒啊，我现在的身体素质生吃蝙蝠的话，还能感染狂犬病毒吗？”

　　“主人的身体现如今已仅有20%以下是人类结构，而且根据主人融合的各种不同基因所造成的混合效果，产生的特殊免疫机制已经能够免疫现已知的大多数病菌以及病毒。”

　　系统解释了一下。

　　“原来如此，那我还真是叼啊。”听到系统的解释，叶仁这边果然又开始洋洋得意了起来。

　　而后，系统提示也是如约而至。

　　系统提示：摄取深洞蝙蝠基因成功。

　　“这名字听起来之前好像没摄取过，看来是新的物种。”

　　没等系统判定，叶仁就已经利用自己BUG一样的记忆力回想了一下自己曾经摄入的蝙蝠类的基因，果然没发现这货，于是断定了一下。

　　“是的，主人。”

　　系统也跟着确定了起来。

　　“系统你直接把这家伙的基因能力告诉我一下，我现在要把这些蝙蝠搞定，直接钻进化空间有点不方便。”叶仁点点头，然后又是一抬手开始屠杀起了蝙蝠，朝着系统命令了一下。

　　仅仅只是查看一下基因而并非融合的话，在外边权限就足够，叶仁这样说并不算是违规，所以系统答应了叶仁的命令，开始汇报起来。


第315章 头痛

　　“深洞蝙蝠基因能力一共分为三种……”

　　系统从脑海里给叶仁开始灌输关于这个深洞蝙蝠的基因能力，而叶仁则是一边消灭着它们，一边听着系统的介绍。

　　这个深洞蝙蝠的基因能力其实有点普通，总体来说是让叶仁有些失望的，前两种基因分别是蝠翼以及深洞嗅觉，蝠翼没什么好说的，完全就是跟虫翼蝶翼羽翼差不多的飞行翅膀，而深洞嗅觉也很中庸，无非就是在洞内可以利用气味获得敏锐的感知，就这一点光是狗就可以与之比拟了，更不要说还有凶性皇蛾这种嗅觉逆了天的家伙。

　　不过这个深洞蝙蝠的第三种基因能力还是有点意思的，叶仁看了一眼，叫做特殊声带。

　　这个特殊声带基因叶仁仔细看了看，发现这个深洞蝙蝠的声带结构似乎要比其他蝙蝠要优秀一点，结构特殊在于这条声带竟然是由肌肉薄膜组成的，不仅可以靠着肺部出气来震动，甚至不需要借助空气流动也能自己震动。

　　这他妈就叼了不止一星半点啊。

　　叶仁之前也一直都想要试试蝙蝠的超声波好不好用，不过当时因为什么事情犹豫了一下就没有用，现在看来倒是一个机会。

　　“系统，你说我要不要强一下试试？”

　　叶仁拿不定主意，干脆摸了摸下巴，咨询起了系统的意见：“系统，这件事你怎么看？”

　　“蝙蝠的声纳结构是一种非常优秀的探测及扫描组件，甚至进化到了高级之后，还具有不俗的破坏力，评估性价比良好，主人可以测试一下。”

　　系统给出了一个中肯的建议。

　　“嗯……这样……”

　　叶仁想了想，觉得好像系统说的也的确有点道理，于是暗自把这件事记载了心里，打算有空的时候融合一下蝙蝠的声带试试，反正现在自己的空余基因槽还有两个呢，好用就留下，不好用大不了就直接退化掉，也不怎么太亏。

　　毕竟凡事都要自己亲自经历过之后，才知道这些东西到底适不适合自己。

　　“噼啪！”

　　最后一簇电火花从叶仁的指尖慢慢的消散，叶仁这边也是杀光了洞穴之中的所有蝙蝠，轻轻的甩了甩手腕，直接转过身打算离开洞穴。

　　“萌萌，我搞定了。”

　　见到门口不知道什么时候突然多了一块铁板，叶仁知道这肯定是白萌萌把门堵上了，于是敲了敲铁板，开口说了声。

　　“咕……”铁板上突然冒出来一颗眼球，看了叶仁一眼。

　　而后，整个铁板才开始慢慢的融开，慢慢回缩并且变成了白萌萌的右手，显然刚刚的铁板是白幻化出来的。

　　“你把它们都杀光了吗？”

　　白萌萌问了一句。

　　“是啊，不然呢？”叶仁点点头，很自然的说了一句：“你看，我身上都没沾到血，很干净吧？”

　　“那你是怎么动手的？”

　　听到叶仁的话语之后，白萌萌也是有些疑惑：“难道是用那些异虫搞定的？”

　　说到这里，白萌萌又反应了过来。

　　“等等，那些异虫呢？”

　　“哦，那些异虫啊，挂了。”叶仁说道：“普通异虫的战斗力不是特别高，刚搞死一小部分蝙蝠就挂了，但是那个蟑螂形异虫就不一样了，简直吊的没朋友啊，那些蝙蝠都快被打哭了，后来还是硬生生用人海战术给堆死的。”

　　“额……”

　　白萌萌听到叶仁这么说，突然就是愣了一下。

　　“怎么了？”

　　叶仁何其敏感，几乎是一瞬间就感觉到了白萌萌的不对劲，有些疑惑的开口问了一句。

　　“没什么……就是觉得这样是不是有点不太好啊……”白萌萌犹豫了一下才解释了起来：“那些可都是虫后辛辛苦苦制造出来的后代，要是平时战斗的时候死了也就算了，但是你之前命名可以救它们一下的嘛……”

　　“原来是这件事。”

　　叶仁一拍头：“话说以前我没见你这么圣母啊，现在怎么跟我在一起反倒是这样了？”

　　“我也没不让你这样做啊，我就是好奇问问还不行。”

　　白萌萌翻了个白眼：“你这家伙我简直一天不吐槽你就浑身难受啊，就算是按照玩游戏的思路上来讲，这些虫子也算是你自己的兵，哪有让自己的兵去送死的。”

　　“你这不对啊……”

　　叶仁摇了摇头，开始总结起了白萌萌的思路：“这才几个兵，让它们去换了那么多蝙蝠怎么说也是赚了啊，而且我也不是纯粹的让它们去送死，我这不也是为了记录下来它们的战斗数据吗？”

　　“我这样做就是想看看它们在实战之中的表现，而且它们本身没有智慧，虫后一天都能生下来个千儿八百只的，我消耗了二十只而已，那以后万一遭遇史前生物什么的，派虫海出去碾压一战就死个万八千的你不是要心疼死？”

　　“你说的好像也有点道理……”

　　白萌萌愣了一下，随后突然像是意识到了什么一样，恶狠狠的对着叶仁说了一句：“你这家伙，就会忽悠我！”

　　“鬼他妈才没事忽悠你玩啊！”

　　叶仁一捂脸：“总之你给我够了，要是你再这样圣母的话我可要把你送回戴琳那边……不，我突然改变主意了，你要是下次再这样我就狠狠艹你十次。”

　　“喂！这根本不是一回事好吧！？”

　　白萌萌听闻之后果然吃了一惊：“而且为什么突然就从圣母跳转到我的身上了啊？”

　　“因为我一想到圣母这种东西就突然很有兴趣，感觉把她们压在身下蹂躏一下什么的肯定非常爽的感觉，要不我们先试试？”

　　叶仁摸了摸下巴，笑着对白萌萌问了一句。

　　“好了好了我不提了还不行嘛。”

　　白萌萌这边脸一红，赶紧摆了摆手。

　　“哈哈，嘴上说着不要身体却很诚实啊。”叶仁看着白萌萌脸红的样子很可爱，于是直接就搂了上去，然后吧嗒一口亲了上去。

　　“不要给我乱用梗，什么叫嘴上不要身体却很诚实啊？”

　　白萌萌虽然这么说，但是脸却更红了。

　　“你忘了白是怎么解释你脸红的这一点了？”叶仁将脸直接贴在了白萌萌的脸上，坏笑着看着她：“如果我记的没错的话，白应该是这样说的，你脸红其实就是你身体的本能为了勾引我啪啪啪你而发出的信号，因为你的身体认为人类对于脸红的异性更加有吸引力，而你的细胞为了获得更强的进化能力不得不吸收我的遗传因子，也就是说你其实渴求着我的……”

　　“你……你……”

　　白萌萌赶紧把头转到了一旁去，又羞又怒的辩解起来：“才不是啊！”

　　“我这神一样的节操～”

　　见到白萌萌脸红了，叶仁得意的一挺胸，居然是原地卖了个萌。

　　“你真是够了……”见到叶仁的举动，白萌萌整个人都不好了。

　　“好了好了，不闹了。”

　　叶仁笑了笑，终于恢复了正常，然后正色说道：“既然现在已经测试了蟑螂型异虫的战斗能力，那么现在的事情就简单多了，不用再一个个测试过去这么麻烦，直接让我从虫后那里把周围生物群的信息拿一下，然后挑几个不顺眼的扫过去，顺便也测试一下你的实战能力。”

　　“啊？”

　　白萌萌瞪大了眼睛：“我也要上啊？”

　　“废话，你以为我白艹你啊？”

　　叶仁翻了个白眼：“你可是唯一获得了我的力量的家伙啊，所以说有实力就给我好好的利用起来，不要埋没了白的能力好吗？”

　　“你说话就不能文艺一点吗？”

　　白萌萌已经被叶仁的这种说法给弄的无奈了，果然只要自己心里稍微怜悯一下这些生物，自己面前这个坏蛋就要用各种办法欺负自己，完全毫不留情，哪怕是现在只有两个人白萌萌都觉得有些……羞耻。

　　“小学老师死得早，文艺不起来啊。”叶仁随口说道：“之前跟黑老刚刚遇到的时候，我他妈还以为我是穿越了，简直把学过的所有古风语句全都吐出去了，结果现在只剩下大白话了。”

　　“黑老又是哪个……”

　　白萌萌问了一句。

　　“总之就是一个古武高手，有点厉害的那种，最开始遇到他是因为我把他的宠物蛇给撸死了，不过如果是现在的话，他是没我强的。”

　　叶仁解释了起来：“哦对了，我的第一颗遗迹魔方就是从这只蛇的肚子里面发现的。”

　　“原来如此。”

　　白萌萌点了点头。

　　“不对，跑题了，总之先回去。”叶仁突然意识到了什么，头痛的揉了揉头，然后领着白萌萌就要往回走。

　　“那这些蝙蝠的尸体怎么办？”

　　被叶仁拽着胳膊往前走，白萌萌问了一句。

　　“一会让虫后派点普通异虫过来处理一下就可以了。”叶仁随口说了一句，反正这些蝙蝠也就是一些虫蜜而已，勉强支撑虫后和异虫大军一段时间之内的养分消耗。

　　“养分怎么算都是不足，好头痛啊，要是有虫族的菌毯就好了……”

　　叶仁一想到以后越来越庞大的养份需求，就又开始头痛了起来。


第316章 沙滩

　　“怎么了？”

　　见到叶仁头痛的抱怨起来，白萌萌凑过来问了一句。

　　“养分问题呗。”叶仁不在意的说道；“现在异虫越来越多，每天需要的食物也多到难以想象，但是这个地下溶洞虽然非常庞大，但是别说这下边，就算是亚马逊丛林都未必能够供给上虫巢的食物来源，因为很多地方都有人类出没，异虫必须要躲避人类才行，所以就很麻烦。”

　　“不是有利维坦吗？”

　　白萌萌已经知道了利维坦要从海中运送食物过来的计划，所以问了一句。

　　“利维坦的身躯越来越庞大，所以这一点也会变的越来越麻烦的，肯定不是长久之计。”叶仁叹了口气说道：“按照现在利维坦的体型来看，我预计最少它的体型也要在百米以上，到时候连进入亚马逊流域都会被人发现，虫后派遣异虫去取食物也很麻烦，万一被发现就瞬间爆炸。”

　　“瞬间爆炸是闹哪样……”

　　白萌萌一扶额：“既然异虫的挖掘能力这么强，你干脆命令它们挖个隧道直接连到入海口算了……”

　　“嗯？”

　　叶仁眼前一亮，但是很快又皱起了眉来；“这里距离海边的路程可不近，所以说这个工程量是不是有点大啊？”

　　“但是这起码也是一个解决办法嘛。”

　　白萌萌一摊手，说道。

　　“嗯……那倒是。”叶仁点点头：“总之这个办法先保留，我们先到虫后那里再说。”

　　“好吧。”

　　对此白萌萌也没什么意见，于是两个人开始朝着回去的方向走去。

　　因为蝙蝠洞穴距离虫后所在的溶洞中心位置并不远，叶仁和白萌萌没花费太多的时间，很快就回到了虫后所在的地方。

　　此时此刻，虫后仍旧在忠诚的执行着叶仁的命令，巨大的腹部慢慢的蠕动着，然后将一颗乌黑圆溜的卵囊产了下来，卵囊噗嗤一声被破开，巴掌大小的蟑螂型异虫从里面爬了出来，一边吮吸着卵囊之中残余下来的液体，一边将整张瘪下去的卵囊吃了下去。

　　显然现在是资源紧张时期，就算是刚诞生的小异虫也要学会勤俭节约，要知道有的时候这些小异虫出来可是不吃卵囊的，直接吃虫蜜或者营养液。

　　“吱～”

　　虫后见到叶仁回来，立刻开心的鸣叫了一声，丝毫也没有因为先前的异虫死去而难过。

　　“你看，虫后本身也没有因为那些死去的异虫难过啊。”叶仁走上前去轻轻的抚摸着虫后温暖而光滑的头壳，然后转过身对着白萌萌说了一句。

　　“诶……”

　　白萌萌也是呆了呆，然后看着虫后下意识的问了一句：“为什么？”

　　“因为虫后不是人类，不会用人类的这一套来判断问题。”叶仁轻轻笑了一下，然后解释了起来：“虫后的思维并不高，她只停留在了我利用几十只异虫作为代价换取来了无数的食物，这些食物足够支撑大量异虫的日常消耗，所以这几十只异虫它们的死亡非常值得，仅此而已。”

　　“……好吧。”

　　白萌萌似乎终于懂了些社么，叹了口气之后也只能点点头：“对不起，是我想太多了。”

　　“没事，这些事情我来教你就好。”

　　叶仁摸了摸白萌萌的小脑袋，安慰了一句：“乖。”

　　“吱～”

　　虫后这边见到叶仁的动作之后，也不知道是怎么了，突然伸出一只小节肢碰了一下叶仁，然后一阵信息顺着心灵链接就传到了叶仁的脑海之中。

　　“嗯……这是？”叶仁愣了一下，虫后传过来的信息有点意思啊。

　　“怎么了？”

　　白萌萌感觉到了叶仁的变化，与叶仁相处了这么多天，她也早就习惯了叶仁这种好像心灵感应一样，突然就知道一些信息和事情的能力，开口问了起来。

　　“虫后发现了点有趣的东西啊。”叶仁摸了摸下巴，说道。

　　“什么？”

　　白萌萌问。

　　“一个跟海洋连在一起的大溶洞。”

　　叶仁此刻可以说是笑得非常开心。

　　“真的！”白萌萌也很开心，有些惊喜的问了一句。

　　“走，我们去看看。”

　　叶仁一招手，直接就带着白萌萌准备过去看看，不过当然，他也没有忘记叫上苦力：“虫后，我先过去，你一会命令调过去一百只左右的普通异虫，我有用。”

　　“吱～”

　　虫后应了一声，随后触角一抖，一圈无形的信息以它为中心开始散播开来，附近的异虫在感知到了虫后的召唤之后都开始聚集起来。

　　只不过叶仁是没有等的。

　　凭借着虫后传递过来信息之中包含的地址，叶仁带上白萌萌，两人以一种非常快的速度在溶洞和各种大大小小的洞穴之中快速的穿行起来，在足足在地下绕了接近一两个小时之后，叶仁这才终于来到了虫后所说的那个地方。

　　“虽然说有点不可思议，不过这样还真是不错啊。”

　　叶仁看着自己面前一个像是小池塘一样的水面，可以说是非常满意的点了点头。

　　“这里可是七百多米的地下，如果这里真的跟海洋连在一起的话，应该不是这个水位吧？”白萌萌倒是没有像叶仁一样沉浸在喜悦当中，反而是直接指出了问题的所在。

　　“这样吗？”

　　听到白萌萌的提醒，叶仁这才反应过来，之前自己在网上查找资料的时候关于这部分的资料自己也不是没看过，所以白萌萌说的确实是真的，但是现在的问题就是这洞穴下面的海水确实很安静，没有涌上来之类的现象。

　　“这下边应该没下去探索过吧？”叶仁对着一旁的一只小异虫问了一句。

　　“吱……”

　　小异虫的沟通能力确实没有虫后要强，但是总归还是能够交流的，叶仁从中得知了这个小池塘没有异虫潜下去探索过，于是就点了点头，心念一动身上的外骨骼就再次慢慢覆盖在了皮肤上面。

　　“你干嘛？”

　　白萌萌见到了叶仁的举动，赶紧问了一句：“你不会是想下去看看吧？”

　　“为什么不呢？”

　　叶仁随意答了一句，然后将自己剩余下来的两个基因槽一个换成了万能肺，另一个换成了荧光，于是很快叶仁就发现自己的外骨骼开始发光……

　　“要是觉得等我比较麻烦的话，先回去也可以。”

　　叶仁说完之后，没等白萌萌说些什么，直接就跳进了池塘里面，发出噗通一声，水花四溅就不见了踪影。

　　“那你……喂？卧槽你这家伙！”白萌萌话还没来得及说出口叶仁就跳下去了，于是干脆气得一跺脚。

　　当然这些叶仁是不会知道的。

　　叶仁现在正在慢慢的控制着身体往下沉去，周围的海水十分清澈，而借助着外骨骼上边的淡淡荧光，还有自己的优秀电感，叶仁一边搜索一边慢慢的下潜，这个水下通道的结构很简单，并没有像是溶洞结构那种乱七八糟的洞穴。

　　很快，叶仁就发现这个水下通道的方向开始发生了转变，本来是垂直向下的通道开始慢慢的弯曲起来，然后岔路也开始变多了。

　　以至于叶仁花费了更多的时间去研究这些岔路。

　　也幸亏叶仁拥有电感以及过目不忘的本领，所以才能够轻易的在这种复杂的水下洞穴环境里面随意的进进出出也不会迷路，不然的话在这种地方迷失了方向可是非常恐怖的事情，事实上在新闻上也报道过有很多潜水员迷失在水下洞穴里面出不来，然后氧气耗尽或者被什么东西攻击而挂掉。

　　当然叶仁完全不怕这些东西，反而借助电感的特殊能力，沿着正确的道路不断的朝着前方慢慢游过去。

　　只不过当叶仁游到了尽头之后却发现这是一条死路，前方被一大堆浸了水的沙土挡住了。

　　于是叶仁伸出手试探着挖了几下，结果沙土在自己外骨骼覆盖的双手之下一场的松软，于是叶仁干脆豁出来屏住呼吸，一顿猛挖，差不多持续了几分钟之后，整个人就突然一松，温暖而清洁的海水直接灌入洞穴，将冰冷的海水驱散出去，也让叶仁的身子一暖。

　　一束阳光直挺挺的照在了叶仁幽黑的外骨骼上。

　　“这里是？”叶仁从洞穴之中整个钻出来，然后洗了洗身上的沙土，站起身疑惑的打量了一番，结果却发现自己此刻竟然是站在一片沙滩上……

　　“我擦，真他妈给我挖到海边去了啊！”

　　见到周围一个人都没有的沙滩，叶仁当时就愣住了，这个洞穴并不怎么长，也没有向上延伸多远啊，但是自己怎么就出现在沙滩上了？

　　要知道，自己可是在地下七百多米的地下溶洞深处，结果钻了个洞就跑地面上来了，而且这个洞还不怎么特别远。

　　“哦，我知道了。”

　　想了一阵之后的叶仁终于恍然大悟，以叶仁的智商其实本来一瞬间就应该想清楚了，只不过之前因为太高兴所以就把这件事给忽略了，现在一想起来果然是这样。

　　那就是因为溶洞虽然本身很深，但是在自己赶路的时候其实就已经在朝着地表慢慢贴近了，只不过因为自己的超强体能再加上兴奋所以完全没有注意到而已，这才有了刚刚沙滩上刚刚挖出来愣住的表现。


第317章 解决方案

　　“有改造的价值，但是比我想象的要麻烦的多……”

　　叶仁摸了摸下巴，这地形虽然说还是不能直接拿过来就用，不过直接从七百多米的地下一直慢慢的延伸到海边这里，也已经比自己预想的要好上很多了，准确的说简直就是好到没朋友，如果这个地形是看脸的话，那自己上辈子一定是欧洲人。

　　“先看看周围的地形，回去好好想想该怎么搞。”叶仁一边自言自语着，一边将自己的外骨骼伪装起来，变回人形开始仔细的看起了周围的地形。

　　这里很显然是一个海滩，这一点毋庸置疑，不过这个海滩的地质结构看起来稍微的有点特别，因为这里的沙滩面积很小，而其余的地方都是珊瑚礁，一大坨一大坨的珊瑚礁和大块的岩石组成了这片嶙峋的海滩，而海滩的不远处有几颗椰子树，再往里就全都是密密麻麻的森林环境，显然这片沙滩的环境也仍然是覆盖在亚马逊丛林里的。

　　“沙滩附近的环境太浅了，利维坦过来没准会搁浅在这里，有点麻烦啊……”

　　叶仁几步跳到了一颗高耸的树木上边，看了看周围的环境之后皱起了眉头，自己倒是忘了这一点，像是利维坦这种深海巨怪如果想上岸的话想来是会很麻烦的。

　　尽管利维坦可以利用自己的尾刀和带状肌肉让自己重新回到海中，但是这么巨大的海洋生物，估计天上的卫星都能拍摄到它的图片，到时候叶仁可以肯定自己会捅出一个大篓子，这边实验室还没被彻底解决，国家又满世界的找利维坦，这对自己来说可并不是一件好事……

　　“麻烦，我好像需要一个建筑师啊……”

　　叶仁揉了揉头，这地形虽然说已经挺照顾自己的了，但是自己果然还是完全不擅长这方面的事情啊，自己擅长的是直接正面跟怪物对砍，又不是构筑阵地。

　　“先回去再说。”思考了一下也没什么头绪，叶仁果断的决定还是先回到地下那边在说，兴许白萌萌会有什么办法。

　　想到这里，叶仁决定还是原路返回。

　　叶仁回去的时候将沙土又盖在了自己的身上，防止如果有人无意来到这里的时候会发现这个通往水下洞穴的沙洞，不过其实叶仁在这里倒是小题大做了，因为就算有人发现了这里并且钻下去查看，也绝对会迷失在那一环套一环的水下洞穴，能够找到地下溶洞并成功的从那个水潭里面钻出来的几率几乎为零。

　　即使是叶仁，这次回去的时候也差一点迷失在了这个水下的洞窟之中，不过凭借着电感和之前走过一遍的记忆力，叶仁虽然费了点时间，但是倒也找回了正确的回去的路。

　　“哗啦！”

　　深邃的地下洞穴之中，漆黑的水潭突然冒起一阵水花，随后浑身覆盖着幽黑甲壳的叶仁慢慢的从里面走了出来。

　　“你终于回来了……”白萌萌好像等的很辛苦，见到叶仁从里面出来之后，明显的松了一口气。

　　“是啊，我终于回来了。”

　　叶仁点点头，然后将面部和上半身的外骨骼甲壳伪装了起来，整个人袒露着胸膛，露出了一块块好似精钢的健壮肌肉。

　　“下面都有什么？”白萌萌松了一口气之后，很快就只剩下好奇了，于是炸吧着眼睛发问道：“下面真的连通着大海吗？”

　　“嗯，没错。”

　　叶仁点点头：“虽然我也有点惊讶，不过这里面居然真的跟大海是连接在一起的，有点出乎我的意料之外啊。”

　　“真的吗？”

　　白萌萌眼前一亮：“那这么说的话，这里岂不是就可以让利维坦当做运送食物的平台了吗？”

　　“哪里有这么简单。”

　　听到白萌萌理所当然的话，叶仁突然开口笑了起来：“里面的地形又窄又复杂，想要把这个地方变成利维坦能够进来的地方，简直难如登天。”

　　“那怎么办？”

　　白萌萌也傻了眼：“你不是之前还说虫后的养分维持不了几天吗？”

　　“莫慌，我这不是也正在想办法。”

　　叶仁摆了摆手：“办法都是人想出来的，所以不要着急，这件事上边肯定不是没办法，只是我们还没想到罢了。”

　　“那……那好吧……”

　　白萌萌也没有特别好的办法，只能点了点头。

　　“对了，你对于建筑和工程方面有没有什么造诣？”叶仁思前想后果然没有什么太好的办法，于是求助于白萌萌：“这里面的地形太复杂了，我完全没什么特别好的办法来解决，就算是异虫可以开掘通道也不行，我想不出什么合理的建筑方法和手段来将这里改造成让利维坦能够出入的巨型平台啊。”

　　“这个我真不会……”

　　白萌萌也是犯了难：“我精通的方面只是电子信息方面的东西，所以说不要什么东西都要问我啊，什么工程学建筑师之类的东西我是真的不会哎。”

　　“那好吧。”叶仁觉得白萌萌说的也对，于是点点头，看来这件事只能自己头疼了。

　　不过就在这个时候，转机突然出现了。

　　一个系统提示没有任何先兆的冒了出来，把叶仁给弄的一愣。

　　系统提示：你的二号子系统生命体摄取深洞龙虱基因。

　　“纳尼？”

　　叶仁突然叫了一声。

　　“你又怎么了……”白萌萌现在居然都有点习惯叶仁这一惊一乍的表现了，此刻见到他又开始这样，也没有过分的惊讶，很平常的问了一句。

　　“对啊……我为什么非得让利维坦想办法钻进来呢？”

　　叶仁一捶拳：“我他妈直接想办法让异虫能够潜水不就行了嘛……”

　　“哎……”

　　白萌萌听的一头雾水。

　　“我突然就想到了一个办法，先回去再说。”叶仁说完也没等白萌萌反抗，拉着她就往回跑，两人的身体素质都远远超过了普通人类，所以一路跑下来也没怎么气喘，只不过这边白萌萌一脸的疑惑，完全就是不知道叶仁这家伙又再搞什么东西。

　　“你先在这里自己呆一段时间，我研究一下。”

　　叶仁对着白萌萌开口吩咐了一句，然后没等到白萌萌开口问点什么出来，就直接就坐到了地上，当着对方的面直接心念一动，进入了进化空间之中。

　　进化空间仿佛永远都是一个色调，苍白的世界，漂浮在穹顶之上缓缓自转的链式基因球，以及围绕着它缓缓旋转的两颗小型链式基因球，下方的三色池像是镜面一样的平静，连一丝风都没有的进化空间里面，到处都在充满一种几乎死寂的无声感。

　　“系统，我又回来了，给我看一看之前摄取的那个深洞龙虱的基因。”

　　叶仁直接跟巨型基因链球说了一句。

　　“是。”系统应了一声，然后直接一道光闪过，湛蓝色的光幕瞬间出现在了叶仁的面前。

　　“嗯……”

　　叶仁摸着下巴仔细的看了看光幕，上面一共才有三个能力，叶仁仔细看了看之后撇了撇嘴，这玩意简直是太普通了，第一个能力是虫翼，第二个外骨骼甲壳，前两个都普通到爆炸，唯独第三个还有点用，叫做储气囊。

　　叶仁仔细的看了看这个储气囊的特殊能力。

　　其实这个所谓的基因能力是所有的龙虱都有的，并不是这种深洞龙虱特有的能力，只不过叶仁秉承着地下溶洞的东西肯定不一般的心理作用，强行的认为这个深洞龙虱的储气囊更优秀一些而已。

　　其实这个储气囊功能也是比较单一的，唯一的能力就是能够储存两团空气在昆虫的体内，而这两团空气可以供给昆虫在水下进行呼吸。

　　形成这两团储存空气的储气囊比较有趣，它的结构特殊，这种特殊的结构有很多小到肉眼无法见到的缝隙……或者说是小孔也行，这些缝隙几乎小到了分子层面上，要比水分子还要小，所以水是无法通过这个缝隙的，但比水分子要小一些的氧原子可以通过来，这就很有意思，因为这代表着即使气囊之中的气体都被用完了，借助着这两层气囊外膜的过滤孔洞，这些龙虱也可以在水中很长的时间。

　　不过由于这种方式获得的氧气不多，所以龙虱还是比较倾向于钻到水面捕捉气团，就像是鲸类跑到海面上去换气一样。

　　“果然跟我想的差不多……”

　　叶仁查看了储气囊基因的属性之后，立刻开心的笑了起来。

　　虽说利用基因槽来想办法看起来有些奢侈，但是能够潜水这一点却也是非常方便的能力之一，地下溶洞之中的很多地方都是水坑，一些地下水脉流过的地方甚至还有地下河，湖泊之类的地方，而这些地方普通的异虫是无法探清里面的情况的。

　　而且储气囊这一点也不仅仅只是用来探路和方便而已，要知道，叶仁最开始摆脱行军蚁靠的就是河流，也就是说这些虫海唯一的弱点就是栖息地的不同。

　　但是倘若自己手下的异虫无惧河流，甚至能够在里面栖息生存的话，那就真的是已经无敌一半了。


第318章 声带与气囊

　　至于为什么是无敌了一半，那是因为自己的异虫还不会飞，所以天上的敌人仍旧是一个麻烦。

　　“这东西看起来不错，系统，把它融合在虫后的身体里面吧。”

　　叶仁将储气囊的基因球从光幕之中拿了出来，然后对着系统开口说了一句。

　　“将储气囊基因融合进虫后之中，需要消耗的进化点数两百点，确认吗？”系统这边每次都要重复一遍。

　　“嗯。”

　　叶仁点了点头，表示确认。

　　“融合中，预计融合时间小于一小时。”系统报告了一下需要时间。

　　“嗯，没想到这个还挺廉价的。”

　　叶仁这边倒是满意的点了点头，这个储气囊的能力确实比万能肺廉价多了，而且因为昆虫的特殊结构，叶仁并不能将万能肺的能力融合到虫后身上，倒不是不可以，只是相对而言并不是特别契合，大概是结构不太相同的样子，就比如叶仁自己不能高效率的融合进星痕的基因一样。

　　幸亏前段时间叶仁购买了一个基因槽，不然的话虫后如果没有第十二个基因槽，想来应该也没办法去融合这个基因能力，自己到时候都不知道该怎么去犯愁呢。

　　“系统你先融合着，我要出去看……咦？”叶仁站起了身本来打算出去，不过在站起来的一瞬间突然想到了一件事情，于是说了起来：“对了，系统，我突然想起来之前有个深洞蝙蝠的基因，叫什么特殊声带，你那给我看看，我打算融合一下。”

　　“好的。”

　　系统应了一声，而后一个光球就出现在了叶仁的面前。

　　“就是这个么？”

　　叶仁看了一眼这个所谓的特殊声带光球，其实虽然说是声带，但是这玩意强化的可不仅仅是声带，整个喉部的结构，喉部，以及口腔和咽部的肌肉分布，还有听觉以及脑中多出的额外一小块脑组织结构，这一切都在证明这个玩意其实是整个强化了听觉系统和声线系统。

　　“系统，这玩意价格……嗯？这么便宜吗？”叶仁本来想看看这玩意的价格，结果一看之后才发现，这玩意便宜的有些让人疑惑，居然一级强化才七十点进化点数。

　　“是的。”

　　系统这边也开始放出了解释：“因为声带和听觉系统的增强其实并没有修改大部分基因结构，所以价格稍微便宜一些。”

　　“那好吧，我应该有两个空余出来的基因槽，所以这玩意就融合上去吧。”

　　叶仁摆了摆手，然后开口说了起来：“你算一下时间然后告诉我。”

　　“预计时间，10分钟。”

　　系统回答了叶仁。

　　“哦，居然这么短的时间就可以融合成功。”叶仁这边愣了一下，开口说道：“直接融合吧，别问我确定不确定了，我确定。”

　　“……开始融合。”

　　系统这边沉默了一下之后，这才开始工作起来。

　　而随着系统的工作，叶仁开始觉得自己的耳朵和嗓子变得有些痒痒的，张嘴试了试结果完全说不出话来，显然已经因为融合而暂时的失去了说话的功能。

　　十分钟过的非常快，叶仁只是想了想今后的发展和打算，这边系统的提示就出来了。

　　“融合完毕，获得一级特殊声带基因能力。”

　　“嗯？”叶仁回过神儿来，然后立刻试着张嘴说几句话出来：“这么快就融……我擦什么鬼声音！”

　　结果声音根本不对，这声音忽高忽低，充满了魔性……

　　……

　　五分钟后，叶仁总算是彻底掌握了特殊声带的用法。

　　“系统你这有点坑啊，一级的基因能力连个超声波都发不出来，你确定你不是在骗我？”叶仁开口朝着系统抱怨了起来。

　　这个特殊声带的基因在叶仁摸明白了之后，叶仁也是知道了这东西的具体用法，其实说起来倒是有些有趣，这个特殊声带在一级完全没有发出超声波或者次声波的能力，而它拥有的能力竟然是让叶仁变换出来各种各样的音色，说简单点就是模仿别人的语气和声音说话……

　　虽然才七十点进化点，说实话不怎么贵，但是完全不能发超声波这一点让叶仁觉得自己好像被骗了。

　　被骗了的感觉总归肯定是不怎么开心的就对了。

　　于是这才有了叶仁向系统抱怨的这一幕。

　　“一级特殊声带基因改变的程度有限，如果需要更优秀的能力请将基因进化。”

　　系统毕竟只是一个机械化的程序，并不能理解叶仁的抱怨，只是单纯冰冷的重复着这一句话，让叶仁觉得系统果然永远都是不会变的，因为它永远都是这么让人蛋疼。

　　“好吧，不就是进化么？”

　　叶仁在进化空间里边跟系统贫嘴玩的不亦乐乎：“渣渣系统，给老子直接来一个进化到四级的套餐。”

　　说罢，叶仁直接走向了进化池，躺在了翠绿色的池水之中。

　　“进化到四级特殊声带，需要七万七千七百点进化点数，确定吗？”因为叶仁没有直接确定或者提醒系统，系统这货果然又跑来求确定了。

　　“……确定。”

　　叶仁翻了个白眼，也只能点了点头。

　　“进化开始，进化中，预计进化持续时间，2小时。”系统这边开始进化特殊声带基因，整个进化池的池水都开始慢慢的泛起了涟漪，然后一些气泡从底部冒了起来，最终整个池水沸腾着，就像是烧开了一样，而叶仁则是静静的躺在中央，喉部和耳部正在发生着变化。

　　倒不是叶仁没有反应，而是因为一阵倦意袭来，叶仁忍不住就睡着了……

　　……

　　两小时说多不多，说少也不少，叶仁舒舒服服的睡了一觉之后，时间也差不多了，在经过了系统提示已经进化完毕之后，叶仁慢慢的睁开眼睛，然后整个人在进化池里面慢慢站了起来。

　　“这次感觉好像强了不少啊。”

　　叶仁感受了一下喉部肌肉和声带的变化，满意的点了点头，张开嘴对着前方突然一用力，一团超声波从叶仁的口腔里面喷出去，顿时将一旁的退化池搅动的开始剧烈的翻滚起来，就像是一大锅沸腾的血浆一样。

　　“感觉不错。”

　　叶仁满意的点了点头，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　“……”嘴巴微微张开，叶仁将超声波释放了出去，然后很快的这些声波在碰到物体之后又反射回来，被叶仁的耳朵捕捉起来，大脑的声波感官垂体迅速活络起来，一瞬间叶仁的脑子里面就出现了一个进化空间的大体轮廓，只不过因为没用眼睛去感觉，所以这些东西只有轮廓，却看不清楚到底是什么，也无法感觉到底是什么颜色。

　　“我他妈突然发现，我好像越来越不像是人了……”

　　感受着自己的新能力，叶仁一抹脸自己吐槽起了自己：“我简直就是怪物啊。”

　　不过好在这次系统没有跑过来接茬。

　　“系统，虫后那边应该也完成融合了吧，储气囊的那个。”

　　叶仁问了一句。

　　“是的。”系统回答起来。

　　“嗯，那我先出去看看。”

　　叶仁点点头，然后说道：“退出系统空间。”

　　随着自己的这句话，整个空间就像是镜面被打碎一样，叶仁瞬间就发现周围的空间极速扭曲起来，就像是打了马赛克一样，而当模糊慢慢变得清晰，叶仁发现自己仍旧坐在虫后的身旁，一旁白萌萌已经因为等待的时间有些长而拿出了电脑在敲击着，唯独虫后发现了自己已经醒过来了，所以发出了欢欣的虫鸣声。

　　“吱～”

　　“嗯？”被虫后的叫声吸引了过去，白萌萌也将注意力转移了过来，结果一抬头，正好对上了叶仁睁开的双眼，于是愣了一下才反应过来：“你醒了？”

　　“是啊，我醒了。”

　　叶仁点点头：“刚刚想到了一个办法，现在我让你看看成效如何。”

　　说完，叶仁慢慢的站起身来，对着虫后下了命令：“来，虫后，让我见识见识水陆两栖的牛比异虫。”

　　“哈？”

　　白萌萌愣了一下：“那是啥？”

　　“一会你就知道了。”

　　叶仁没有回答白萌萌，带着神秘的笑容拍了拍虫后的头壳：“生产一只普通的就行，速度快点。”

　　“吱～”

　　虫后听到叶仁的命令之后竟然很人性化的点了点头，然后触须微微抖动，开始慢慢的繁殖了起来。

　　“喂喂你这是闹哪样啊，你刚刚明明只是坐在这里吧？”

　　即使是白萌萌也觉得这件事有点奇怪，于是果然还是忍不住好奇开口询问起来：“你刚刚坐在这里难道是睡迷糊了？虫后怎么可能突然就会产什么水陆两栖的牛比异虫啊？还有话说牛比异虫是闹哪样啊？”

　　“都说了一会你就知道了。”

　　叶仁懒得跟她解释，虽然说自己倒是信得过白萌萌，不过这件事有点难解释，毕竟系统这玩意，就算是白萌萌选择相信，但是要是将所有的事情从头说一遍的话也太浪费时间了。

　　“你这家伙不要什么事情都藏起来不告诉我啊……”见到叶仁似乎不打算告诉自己，白萌萌看起来有点郁闷。


第319章 变化

　　“不是不告诉你，就是有点难以理解罢了。”

　　叶仁一边等着虫后生产，一边跟白萌萌解释起来：“这东西不是你想象的那么简单就可以理解的，总之不是我不告诉你，只是一言难尽而已，你大概知道我可以控制虫后和利维坦的基因就可以了，当然我自己也一样。”

　　“什么？”

　　白萌萌一愣：“那是什么意思？”

　　“字面意思，通过猎食获取别的生物的基因，强化自身，然后逐步将自身进化到完美的程度。”

　　叶仁随口解释了一句，然后发现虫后已经产下了卵，于是就停下了解说，直接将洁白的卵拿了过来，随后虫后触角一抖，整个虫卵就啪嚓一声破裂开来，一只很普通的小异虫就从里面钻了出来。

　　“这只异虫……”

　　白萌萌见到叶仁很专注的看着这只似乎有些普通的异虫，有些疑惑的也跟着看了起来。

　　结果这么一看，白萌萌就立刻发现了不对的地方了，不知道为什么这只异虫的身体似乎有点怪异，整个身体结构被拉长了一部分，腹部两侧的部位多了两个凸出来的被外骨骼包裹住的半球，虽然看起来很柔软但是却也被外骨骼非常严密的包裹住了，腹部虽然多了两个半球状的物体，但却并不臃肿，因为拉长了的缘故显得比例还是比较匀称的。

　　“这里就是储气囊吧？”

　　叶仁也自然察觉到了那两个半球的物体，不过跟白萌萌发现的不一样，叶仁这里看过去这并不是一个半球，而是完全的球体，只不过因为有一半嵌入腹部所以看不出来而已。

　　“储气……囊？”白萌萌也好奇的围了过来：“这是你做的吗？”

　　“当然了。”叶仁点点头，然后一只手拿着这只海陆双栖版的异虫，然后慢慢的站起身来：“走，我们去找个水塘试试……”

　　于是，叶仁不由分说的带着白萌萌在附近找到了一个小水洼。

　　这种小水洼在溶洞结构里面还是比较多的，大多数是地下水脉从上方一点一点渗下来的，从上方的石钟乳上面滴下来，形成的一个个小水坑，水质居然还异常的清澈甘甜，就连异虫们也经常从这种小水洼里面获取水源。

　　“千万要成功，别他妈给我淹死了啊。”

　　叶仁小心翼翼的将手中的异虫慢慢的放到了水中，然后就有点紧张的看着那只有些呆呆的异虫，不知道是不是因为不太熟悉水下活动的缘故，这只异虫显得有点……迷茫？

　　不过虽然有些呆愣愣的，但是这只异虫泡在水里却并没有挣扎或者溺死，而是非常疑惑的开始打量起了周围的环境来。

　　“咕嘟嘟……”

　　两分钟后，这只异虫的身上冒出了一小串的气泡，看起来是在消耗储气囊之中的氧气。

　　五分钟后，小异虫再次吐出了一小串气泡，仍旧平安无事。

　　十分钟后，异虫开始焦虑，并且偶尔有想要从水面钻出来的想法。

　　十五分钟后，异虫开始变得沉静，几乎停止任何行动。

　　二十分钟后，异虫溺水。

　　“一级的储气囊到现在就是极限了吗？”叶仁看着水池里面被自己用一根手指按在水池之中不断挣扎着的异虫，自言自语的说着。

　　“能够在水下活动近乎二十分钟，这能力已经挺不错的了。”

　　白萌萌看着水中不断挣扎的小异虫，开口说了一句：“如果配合比较合理的洞穴结构，想要直接从海里将利维坦猎取的食物运送到虫巢里面还是可行的。”

　　“嗯，是这样没错。”

　　叶仁点点头，白萌萌说的好像确实在理，不过随后叶仁突然反应了过来，有些疑惑的看了一眼白萌萌，表情颇为惊讶：“……咦？”

　　“……你干嘛？”

　　白萌萌被叶仁的举动给弄的有些疑惑，于是问了一句。

　　“……”叶仁没有说话，而是伸手直接将异虫稍微用点力的按在了水中，由于力量过大的缘故，这边的异虫居然连气囊都被压扁了，一大串气泡咕噜一下冒出来，外骨骼也有些裂痕，一副看起来惨兮兮，就快要不行了的样子。

　　不过即使这样，白萌萌仍旧很疑惑的看着叶仁，完全好像不能理解对方到底想要干什么的样子。

　　“你居然不圣母了！”

　　叶仁惊讶的看着白萌萌说道。

　　“圣母你妹啊。”白萌萌这才反映了过来：“我还以为是什么别的事情呢，我都说了我不圣母，你不是在测试嘛，测试自然需要更加精准的数据才行，就算付出一点代价也是可以的，反正你不是也说了那些异虫没有智商吗？”

　　“但你这个转变稍微的有点……”

　　叶仁将异虫从水里面捞出来放在一边，随口说了起来：“你这转变有点快啊少女。”

　　“哎？”

　　听到叶仁这么说白萌萌一愣：“是吗？”

　　“是啊是啊，就几个小时之前我刷蝙蝠的时候你还老大的不乐意呢。”

　　叶仁赶紧点点头。

　　“我也不清楚，反正突然就好像想开了一样。”白萌萌一耸肩，很随意的解释了起来，不过就在她说完之后，右手突然一阵扭动，一只眼球从里面冒了出来，显然是白也跑出来凑热闹了起来。

　　“白，你跑出来是要干什么……”

　　白萌萌见到右手的变化，低头看了一眼，问道。

　　“事实上，你的想法发生了改变跟我有一定的关系。”白的眼球扭了扭，然后开口解释起来。

　　“什么？”

　　没等白萌萌有什么反应，叶仁的气息就徒然危险了起来：“你想说是你做了什么吗？”

　　“不，我没有控制宿主的能力，永远都没有。”

　　白不知道是不是感受到了叶仁眼底闪过的一丝恐怖的神色，所以自己的眼球也里也闪过了一丝忌惮和担忧，赶忙的解释起来：“只是由于我与萌萌不断的进行更深层次的融合和进化，我们之间的行为或者说思考方式将会被逐渐同化……”

　　“同化？”

　　叶仁皱着眉头，念了一下这个词。

　　“没错，这件事萌萌是知道的。”白点了点眼球，然后四下转动着说道：“我曾经跟她说过，关于性格会发生一定转变的这件事。”

　　“这样……”

　　叶仁看了一眼白萌萌，发问道：“萌萌，它真的跟你说过这件事？你怎么没跟我提？”

　　“……我忘了。”

　　白萌萌看起来也有点尴尬。

　　“……”叶仁干脆就不知道说什么好了。

　　“其实本来同化速度不会这样快的，只是你对萌萌做了不少思想工作，她在心理上更倾向于你的说法，再加上物理层面上的改变，所以才会这样。”

　　白解释了一下，又将目光对准了叶仁，用很认真的语气开口说了起来：“叶仁，我知道我不是你的对手，所以我不会去做一些很危险的事情，在这个相对危险的世界中，我更希望你这种强大的生命能够是我的盟友而不是对手，你的强大能够保证我以及我的宿主活下去，我是不会做一些愚蠢的事情来激怒你的，相信我，我只是想单纯的活下去而已，而且这种改变并没有任何的坏处，并且不会持续太长的时间……”

　　“如果硬要解释的话，大概就是萌萌会获得我的部分理性思维，而我会获得她的部分人性思维，你能明白吗？”

　　“但愿你说的都是真的。”

　　叶仁眯了眯眼睛，却是没有真正的表露态度。

　　白这家伙虽然只是一个需要依附在别人的寄生生命体，但是它在某种意义上却异常的恐怖，因为这家伙完全不能按照常理来思考，因为它是无翼星痕与某种病毒相互进行试验后出现的特殊生命，充满着很大的不确定因素。

　　尽管它说的话看起来似乎没什么逻辑上的问题，而且白萌萌变得理性一些确实对自己有帮助，不过与白萌萌不同，叶仁不会完全的相信它，尤其是经过这次的事情，自己只能更加小心的去提防它了。

　　“我没有欺骗你的理由。”白这边仍旧在努力的解释着。

　　“好了，总之你先回去吧，我这边还有事。”

　　叶仁摆了摆手，让白先回去。

　　“……时间会证明我没有说谎。”白看出了叶仁的烦躁，解释了一句之后就消失了，白萌萌的右手就又恢复成了原来的样子。

　　“叶仁，我……”

　　见到白消失了，这边白萌萌也想开口跟叶仁说些什么，不过张了张嘴却不知道说什么好，于是咬了咬嘴唇，沉默了下来。

　　“没事，你还是你。”叶仁安慰了一下白萌萌。

　　现在两人的心情因为出了这么一档子事的缘故都不是太舒坦，所以叶仁的话说出去之后两个人就僵在了这里，也不说话，就是沉默不语不知道在思考着什么东西，不过时间没过多久，利维坦的一道心灵信息就打破了这个僵局。

　　“嗯？”

　　感受着心里传过来的信息，叶仁有些一愣，因为这道信息上显示利维坦已经到了亚马逊附近的海域，再用不了多久就可以来到亚马逊流域的主要入海口了。


第320章 回归的利维坦

　　“怎么了？”

　　白萌萌见到叶仁突然有了动静，于是也直接顺带着就打破了沉默的气氛，赶紧开口问了起来。

　　“利维坦快到了。”叶仁解释道。

　　“这么快？”

　　白萌萌听到之后有些吃惊的问道：“你之前不是说它还在北极吃磷虾呢吗？”

　　“是啊，但是我也不知道怎么回事，总之它赶起路来几乎二十四小时都停不下来，而且速度快到没朋友，可能就因为这样的原因，所以在海里面移动的速度就比较快吧？”

　　叶仁解释了一下。

　　“那倒是。”

　　白萌萌也点了点头，之前她也不是没有乘坐过利维坦，那宽厚而光滑的脊背，上面就算穿着鞋都站不住，就像是毫无阻力一样，要不是自己一直拽着绳子外加上有叶仁照顾，估计早就不知道掉下去多少次了，也不知道那一层光滑漆黑的东西到底是什么，简直比泥鳅的体表还要滑。

　　没准就是那一层光滑的东西能够让利维坦毫无阻力的在水中畅游。

　　白萌萌如此想到。

　　“利维坦快来了，这边多少也要赶一赶时间，不然的话要是能潜水的异虫太少的话，到时候想要运送和分割利维坦抓来的猎物也比较麻烦。”叶仁跟白萌萌说了一下，然后直接通过跟系统沟通，让系统进化一下储气囊基因的等级。

　　不过因为自己兜里只有几十万的进化点数了，所以叶仁只将气囊进化到了四级，花费二十万。

　　随后，叶仁重新测试了一下四级储气囊的效果。

　　效果拔群。

　　四级的储气囊在大小上面并没有多大的变化，因为过分巨大的话那异虫就只能变成一只只小型空艇了，不过储气囊的气囊外壁和内壁的材质以及结构却发生了惊人的变化，这些气囊壁结构变得更加紧致和坚固，而结构经过了精妙的进化改变后，则是可以承受更强的气压，这样一来就像是一个个高压气瓶一样，利用有限的空间储存更多的气体。

　　“这个结构，我突然感觉如果调试一下的话，配合虫翼基因没准会变成超叼的喷气式飞虫啊……”

　　叶仁对于气囊壁的结构发出了自己特有的评价。

　　而且这个气囊壁还不仅仅提升了气体的储存量而已，整个气囊壁的微小孔洞结构变得更加复杂，不仅可以阻止储气囊之中的氧气散逸出去，而且在气囊耗尽气体后，还可以更加高效率的从水中获取氧气。

　　至于这个气囊的储存量，叶仁简单的测试了一下，大约是一级储气囊的八倍储存量，再配合上气囊孔洞的捕捉水中氧气的能力，大约能够在水下存活四五个个小时。

　　如果这些异虫在水下不进行活动，进行静止的话，能够存活的时间更长。

　　“这样的话应该差不读就足够了。”

　　叶仁满意的点了点头，过几天如果利维坦比较给力的话，又能弄到一个基因槽的位置，到时候再给虫后弄一个虫翼出来，这样以来自己的异虫就是陆海空三路制霸的节奏了，到时候再怎么复杂的地形什么的也没问题，只要想象一下自己的异虫大军像是蝗虫海一样漫山遍野的扑过来，不给敌人任何的机会，瞬间就将一切都啃食一空。

　　不管对面是什么，只要自己大手一挥，虫海就像是死亡的浪潮一样汹涌的流动，然后狠狠的碾过去。

　　想想果然很带感……

　　“总之现在等着利维坦游过来就好了，虫后先全力的孵化普通异虫。”叶仁果断的下了命令，毕竟普通异虫繁殖的比较快一些，而蟑螂形异虫尽管战斗力强大，但却并不适合采集工作。

　　因为蟑螂型异虫的钳颚相比于叼住东西，更适合用来撕扯，咬碎以及咀嚼，而且外表和体型的不同也让蟑螂型异虫完全无法更擅长运输。

　　当然，叶仁在虫后全力孵化的时候也没有闲着，在给白萌萌自己放了个假之后，叶仁自己带着一大堆的普通异虫和蟑螂型异虫开始在溶洞的各个地方开始不断的消灭那些生物群系，将储备粮先积攒一些出来，反正这些事情迟早也要做，自己倒不如直接就趁着这段时间都清理干净比较好。

　　而在这段时间内，叶仁也并不是单纯的无脑劈砍，叶仁多少还是试了一下自己的特殊声带对于实战的运用，而效果相对而言也让叶仁觉得比较满意。

　　与利维坦一样，现在叶仁也拥有了两种感知的能力，除了电感之外，再加上自己的超声波探测，几乎没有任何狡猾的动物能够在自己的眼皮子底下逃脱，甚至就连水下的生物也逃不掉，尽管是在完全漆黑的洞穴之中行动，叶仁没有弄出萤火虫的发光基因，也没有携带手提灯，完全凭借着电感和声波感知的能力在黑暗之中厮杀。

　　特殊声带尽管已经到达了四级，但是叶仁之前试着单纯的利用声波来杀伤敌人，效果却并不怎么明显，自己用尽全力的吼了一嗓子，非但没有喊死对面的一只动物，反而自己的脑袋被震的直冒金星。

　　而对面的那只小动物，除了有些晕乎乎的之外居然没有别的反应，让叶仁多少有些失望，本来还想COS个狮吼功什么的……

　　等叶仁将溶洞里面比较大的几个生物群系灭的差不多的时候，利维坦终于到了。

　　因为那边沙滩太浅了的缘故，叶仁并没有让利维坦直接游过去，而是命令利维坦在附近再狩猎一点体型较大的东西，然后等自己这边搞定了之后一起带回来。

　　而至于叶仁的想法，其实也非常的简单。

　　回到了虫后附近之后，叶仁先检查了一下周围拥有气囊的异虫一共有多少只，结果稍微有点少，只有两三百只左右，虽然说叶仁有点失望，不过毕竟时间有限，而且要知道，这也已经是虫后尽了全力的结果了，于是叶仁只好带着这些能够潜水的普通异虫先去将海下洞穴那边，将其先进行一番改造再说。


第321章 海下隧道

　　带着两三百只的异虫，叶仁重新来到了地下池这边，然后慢慢的下潜了过去。

　　不过稍微有点麻烦的事情也并不是没有，因为最近要操纵异虫，所以叶仁进化出了信息素辨别的触角，然后之前探索水下洞穴的时候退化掉了，这才进化出了荧光和万能肺，但是现在荧光被退化了，进化出了特殊声带，操控异虫的触角就没了，叶仁只能通过跟虫后的心灵链接来远程操控这些异虫，相当的麻烦，但是不这样做又不行，因为水下洞穴的结构复杂，万一有点什么事情的话，无法在水下呼吸真的会很麻烦。

　　即使是叶仁能够很长时间憋气也不行，毕竟身体内部的细胞本身需要氧气。

　　本来叶仁是有些头痛这些异虫的，不过当他真正下水后发现情况其实还好，虽然说叶仁没了触角无法控制这些异虫，但是几百只异虫紧紧地跟着，也丝毫没有走错路径。

　　心灵链接尽管很麻烦，但也不是不能用，叶仁勉强的利用虫后来控制这些异虫的走向，走过了相对简单的下潜通道之后，慢慢进入了分岔路。

　　没了荧光能力让叶仁的视觉彻底失去了作用，不过叶仁稍微的试了一下，果然特殊声带即使在水下也可以释放出声波来探测周围的地形，于是叶仁就利用电感和声波感知来感应周围的环境，慢慢的朝着正确的方向走去，过了一段时间之后，果然就又到了上次自己钻出去的沙滩附近。

　　只不过这次，叶仁没有钻出沙滩，反而跟虫后开口说了起来，让对方直接控制着异虫并不是朝上，而是朝着斜下方快速不断的挖去。

　　因为离开水下洞穴那边的石质结构之后，这边大多数都是淤泥和沙土，所以挖掘起来多少也省事很多，这些异虫一个个犹如小狗般大小，钳颚开合之间很快就将这些松软的沙土挖到一旁去。

　　而为了防止上上边的沙土塌方，在前端的几十只异虫挖过去之后，后面更多的异虫立刻跑过来将这些沙土吃进嘴里去，然后混合琥脂变成一种黏状胶质，将洞穴加固了厚厚一层。

　　叶仁粗略的看了看，这些坚硬的琥脂混合物至少也有几厘米的厚度。

　　于是就这样，叶仁这边在后边静静的等待着这群异虫不断的朝着前方掘进着，很快就在松软的沙石土壤之中挖开了一条相对比较长的洞穴出来了，只不过这些洞穴里面全都是被灌满了海水的那种。

　　时间过得很快，眨眼之间就是两三个小时过去了，叶仁命令虫后调配了一群新的气囊异虫过来，而自己则是仍旧呆在洞穴之中。

　　至于这批已经挖了两三个小时的异虫，叶仁选择了让它们回去休息，倒不是因为气囊之中的氧气不够用了，而是经过了几个小时的劳作，所有的异虫几乎都在几乎不怎么停歇的分泌琥脂来固化这条通道，所以说脂腺已经很疲劳了，需要休息一段时间。

　　大约等了一段时间，异虫完成了新旧交替，脂腺疲惫的回去摄食休息，新的则过来继续挖土掘洞。

　　就这样一直进行新旧循环，叶仁凭借着自己优秀良好的耐力，硬生生在水下呆了也不知道多长时间，总算将这个长的几乎一眼望不到头的洞穴给挖成功了。

　　不过事实上也发生了不少的意外，比如挖掘时对方的认知上产生了微妙的误差，或者洞穴上方的砂土层太浅之类的，也是麻烦连连。

　　也幸亏异虫现在可以在水中存活四五个小时之久，不然的话如果想要在海底完成这样的一个工程简直犹如痴人说梦一般，完全就是空谈，甚至叶仁觉得就算是请来全世界最叼的工程师和建筑师也没用，因为这附近的地形是在是太卧槽了，而且又不能用那些人类世界的工程机械什么的，完全就要靠异虫一张钳颚两条节肢慢慢挖。

　　果然虫后生产出来的普通异虫在建筑方面是神一样的水平。

　　经过了坚持不懈的挖掘，叶仁在洞穴的尽头一直控制着异虫往上挖去，挖了差不多十多米左右之后，利用外骨骼钻过去厚厚的沙土层，终于也是如愿以偿的到达了深邃的海底世界。

　　这里虽然并没有动辄几千米的深度，不过深度也凑合，至少叶仁单单依靠视觉是很难看到附近的景色的，这意味着这自己上方的海水足够深，阻隔了阳光的投射。

　　这里的景色十分原始，叶仁用声波和电感探寻了一下附近的地形，发现这里是一个稍微凹下去的地形，离那边的浅海区已经有一段距离了。

　　不知道是不是因为阳光阻隔的缘故，这边的海下显得有些阴暗。

　　“先感知一下利维坦的方位……”

　　叶仁闭上眼睛，切断了与虫后的心灵链接，转而将心灵链接的目标锁定在了利维坦的身上，然后开始用心灵链接与利维坦进行了沟通，结果发现对方已经又跑到深海区去找吃的去了，于是先把它叫回来。

　　用了差不多半个小时的时间，叶仁让利维坦找到了自己所在的这片海底。

　　而叶仁自己，也是用肉眼再一次真真切切的看到了利维坦的外貌，由于在海下视觉不太清晰，叶仁只能看到一个近乎巨大的阴影慢慢的朝着自己这边游动过来，利维坦那潜藏在阴影之中的六颗紫色巨瞳散发着蒙蒙的幽光，在这黑暗的水下更是显得十分诡异，那长度超过十多米的巨口微微张着，露出里面一颗颗锋利的巨齿，身体长度更是超过了三十米，看起来显然已经长成一个十足的深海巨兽了。

　　此刻，利维坦的尾刀上还勾着一只已经死去了多时的抹香鲸尸体，由于利维坦的威慑力，所以暂时还没有什么小鱼小虾但敢于去吃这只抹香鲸的尸体。

　　而且由于海水之中充足的盐分，抹香鲸的尸体没有在短时间内腐烂，还保存得很完整。

　　“不错，这只尸体的话应该够消耗一段时间了。”见到抹香鲸的巨大身躯之后，叶仁满意的点了点头，然后命令利维坦将食物放下来。

　　让叶仁没想到的是利维坦不仅放下了抹香鲸的尸体，更是张开了嘴，然后就从它嘴里面吐出了很多已经死去了的鱼虾之类的东西，这些东西是如此的多，尽管没有利维坦本身来的庞大，但是凭借着空间胃的储存力，吐出来的鱼虾也差不多有抹香鲸那么大了。

　　当然，唯一有点头痛的就是很多鱼虾都被消化了一部分，有点……恶心。

　　“我擦……”

　　叶仁都被利维坦的举动给吓了一跳，其中的一些鱼虾都被利维坦的胃酸融化成了肉糜的样子，现在混在水中显得有些恶心，不，准确的说是太他妈恶心了，整个海水都被污染了，以至于叶仁都屏住了呼吸，不想将这些东西吸入肺脏之中。

　　“果然还是先回去吧。”看着周围到处漂浮着的悬浊物，叶仁果然还是决定回去呆一会比较好，于是干脆转身钻回了沙洞里面，周围的沙子堆积起来很快就将洞口掩埋住了。

　　“嗡呜……”

　　利维坦见到叶仁离开了，这才意识到自己可能好心做错了事，委屈的嗡鸣了起来。

　　不过叶仁即使听到了，也不愿意出去见它了，现在叶仁已经潜回了巢穴之中，然后命令着这些异虫掘开一条很细小的通道通往海底。

　　这些异虫仿佛天生就拥有一种近乎本能的建筑天赋，叶仁做的仅仅只是把自己的想法传达给了虫后而已，结果这些异虫就很快的行动起来，分成好几只开始挖掘起上方的沙土，而且它们挖的方式并不是垂直上下，而是斜着朝上方掘去的，一会又是一个回转，以至于让位置不至于太过于偏差，同时还利用琥脂咀嚼沙土混合加固洞壁。

　　很快，几条脸盆大小的洞被打通了，叶仁利用拟态的基因能力将自己的身材稍微缩小点，然后爬出去忍住恶心看了看，结果发现这些异虫惊人的机智。

　　这些异虫将洞穴的开口全部都设置在了一些珊瑚礁或者海底岩石的缝隙之中，非常隐蔽，如果不注意看的话根本就不会知道这里面还有一个幽深的洞穴。

　　“虫后，已经差不多了，你再派点异虫过来把这里休整一下就可以了，利维坦收集了大量的食物，你派点异虫过来取吧。”

　　一口气忙到现在，即使是叶仁也有些疲累，此刻也不愿意再忙了，反正事情也都搞的差不多了，回去跟白萌萌休息一下，要知道现在才刚刚解决了食物来源的危机，真正麻烦的事情还在后面呢，偌大的一个基地可不是靠一张嘴皮子就能随便挖出来的。

　　“吱～”

　　虫后此刻倒是显得非常开心，毕竟食物的来源解决了，也就是说自己又可以放心产卵，壮大自己的力量了，于是此刻不停的通过心灵链接给叶仁发送欢心的信息。

　　以至于叶仁只能一边无奈的笑笑，一边安慰了一下它有些躁动的情绪。

　　“乖，别太兴奋了，以后还会越来越好的。”回到了虫后的身边之后，叶仁伸手抚摸着虫后的头壳，对虫后微笑的说了一句，然后吩咐了起来：“嗯……对了，你每天用一半的时间孵化蟑螂型异虫，另外一半时间孵化普通异虫。”

　　“吱～”

　　虫后由于不擅言语，只能用心灵链接的方式传递信息给叶仁，表示自己已经知道了。

　　“嗯，我先去休息一下。”点点头，叶仁转身回到了先前开凿的石室里面，打算休息一会，结果刚一进去不由得一抹脸。

　　白萌萌正带了个耳机津津有味的打着一款也不知道是啥的游戏。

　　“咦，你回来了啊？”

　　不知道是不是刚刚撸倒了一个BOSS的缘故，这边白萌萌松了一口气，结果一抬起头发现叶仁站在了门口，很惊讶的开口说了一句。

　　“是啊，我回来了。”叶仁点了点头：“准备休息一下。”

　　“我都睡了一觉起来了……”

　　白萌萌一扶额：“你在搞什么啊，怎么用了这么长时间？”

　　“我他妈在挖海底隧道啊，而且居然还真的直接一口气就给挖完了，这你敢信？”叶仁哭笑不得的说了起来：“如果这么短的时间让你来，你给我挖一个出来试试？”

　　“要是在MC里面的话还行……”

　　白萌萌来了一句。

　　“MC是什么鬼啊？”叶仁干脆就无奈了：“话说你居然还有心思玩游戏，有时间的话赶紧给我锻炼一下身体协调性也比这强啊，不然等我这边忙完了之后，就把你扔树林里面，我抓到你一次就艹你一次。”

　　“你这家伙简直邪恶到爆炸。”

　　白萌萌翻了个白眼：“刚开始遇到你的时候也没发现你是这样的人啊？”

　　“这样不好吗？”

　　叶仁问。

　　“好你妹啊，我都要报警了。”白萌萌立刻吐槽了起来。

　　“这里可没信号。”

　　叶仁一耸肩贫了贫嘴，随后打了个哈欠说道：“行了，先不扯淡，让我先睡一会，有点累，你随意……”

　　“那好吧。”

　　白萌萌看了一眼叶仁的样子，见到前者似乎也没有撵自己去锻炼什么的，松了口气然后点点头。

　　“嗯……”叶仁也没怎么推辞，直接就躺上了石床，也没管一旁的白萌萌，闭上了眼睛让全身都放松起来，趁着没睡着的时候脑子又开始胡思乱想了起来，开始规划起之后该怎么在地下硬生生的挖出一个基地来，以及这个基地的规模应该多大，结构和设施的问题。

　　因为这些问题确实非常麻烦，所以叶仁想着想着，就慢慢的睡着了。

　　这一觉睡的叶仁非常舒服，也不知道过了多久，在七百多米的地下深处也是完全见不到太阳的，所以叶仁索性一觉睡到饱，然后等实在睡不下去了，这才慢慢的睁开了眼睛。

　　“也不知道睡多长时间了……”

　　从床上慢慢的坐起来，叶仁打了个哈欠，然后朦胧之间随手拿到了一旁白萌萌放在这里的手机，按了一下将屏幕点亮，看了一眼时间。

　　时间显示的是早上十一点多。

　　“一觉睡到第二天快中午的节奏吗？”叶仁将手机放回到枕边，因为白萌萌不知道跑到哪里去了，所以也没人能跟叶仁搭个话，出于好奇，叶仁干脆直接连通了虫后，让虫后看看白萌萌正在做什么。

　　结果根据虫后传过来的信息来看，白萌萌居然去了一个生物群系所在的洞穴里面去了，那个生物群系也是一个蝙蝠群，只不过相对比起叶仁消灭掉的那个药要小很多。

　　“这家伙去找蝙蝠干嘛？”

　　有些疑惑的站起身来，叶仁舒展了一下身体，然后就直接根据虫后给出的地址，朝着那个蝙蝠洞穴所在的方向走了过去，打算去看看白萌萌到底在干啥。

　　蝙蝠洞距离石室的距离对于叶仁来说并不远，叶仁随便找了一个小水洼洗了把脸之后，便朝着那个方向快速移动过去，没用几分钟的功夫就在复杂而密集的溶洞之中找到了那个溶洞所在的位置，然后走了过去。

　　只不过刚离得近了，叶仁立刻就嗅到了空气中弥漫着一阵阵血腥的味道。

　　至于其他的，叶仁的耳朵还听到了一阵阵杂乱的蝙蝠叫声，不过最显眼的还不是这些，而是那个洞口居然有一阵柔和的灯光亮起，叶仁见到灯光的颜色和亮度之后一下子就辨别出来了，这个灯光根本白萌萌带过来的那个充电手提灯所散发出来的。

　　“嗯？”叶仁见到这个灯光之后其实心里已经猜到了七八分，几步走到溶洞口朝着里面看过去，结果跟自己想的差不多。

　　果然是白萌萌正在屠杀这些蝙蝠。

　　相比于叶仁直接射出高压电流来击杀这些蝙蝠的能力，白萌萌此刻就显得有些勉强了，因为白萌萌只有右手才是她自己的武器，不过她屠杀的效率却一点也不慢，此刻她脚下已经堆满了一大堆蝙蝠的尸体了，而且这些尸体的死状也有点惨不忍睹，全都是被切成好几段，更有甚者则是直接被切成了散碎的肉块，内脏全都流出来很血腥恶心的感觉。

　　“唰！”

　　白萌萌的战斗手段对于这群蝙蝠来说真的很犯规，经过融合而变得更加可以操控的右臂此刻幻化成了一根非常非常长的纤细金属丝。

　　这根金属丝在白萌萌的控制下围绕着她本人编织成了一个像是球体一样的罩子，这些蝙蝠一旦冲过来就会撞在罩子上面，被那纤细的比刀刃还快的细丝一瞬间就会将这些蝙蝠切成碎肉，简直就是无解。

　　就在白萌萌正与这些蝙蝠缠斗不休的时候，这些细丝之中突然钻出来一根触手，顶端膨胀成一颗眼球对着白萌萌提醒了起来。

　　“萌萌，叶仁来了。”

　　“啊？”白萌萌听到白的话之后有点惊慌，整个细丝编织成的网罩状结构立刻开始变得不稳定起来。


第322章 雏形

　　几只蝙蝠借着网罩结构瞬间出现的缝隙，直接就灵巧的钻了进来，张开小嘴，里面锋利的牙齿直接就朝着白萌萌的身上咬去。

　　“小心！”

　　白的瞳孔一缩，喊了一声，但是因为右臂现在全都化成了细丝，非常难以操纵，所以它也不好直接出手来攻击那几只蝙蝠。

　　“啊！”突然遇到了这种事情，事实上白萌萌本身也有点慌，慌乱之下也忘了该怎么反应了，本能的就想用右手去攻击这几只蝙蝠，但是自己的右手现在已经完全幻化成了无数的金属细丝，自己现在强行收回来的话就有可能让这些金属细丝划过自己的身体，那样的做的后果可是恐怖的。

　　“萌萌，不要强行收回金属丝！”

　　这边白立刻意识到了后果会是什么，立刻夺取了自己身体的控制权，与白萌萌僵持起来，不让她收回这些金属丝，以避免造成严重的后果。

　　而就在这个时候，突然一阵难以言喻的恐怖气息从洞口的方向传了过来，光是一个照面，就让白萌萌和白瞳孔一缩，而白萌萌更是完全都动不了，双肩不断的颤抖着，仿佛连意识都失去了一样。

　　“吱吱吱吱！！！”比白萌萌更甚一些的则是这些蝙蝠，在感受到了这个惊人气息的一瞬间，就像是见到了最恐怖的东西一样一边发出刺耳的尖叫，一边拍打着翅膀拼命的远离洞口，就连本来打算袭击白萌萌的那几只蝙蝠都因为这股气势的威慑，猛的拍打着翅膀想要逃离洞口，逃离白萌萌。

　　然而没等到这些蝙蝠逃跑，一道幽幽的蓝紫色光立刻就击中了它们。

　　“噼啪！”

　　有些炸耳的声音瞬间响起，几只蝙蝠立刻变成了焦黑的炭状物掉在了地面上，摔成了几段，冒出了一阵很刺鼻的焦臭味。

　　“我说你……额？好吧……”叶仁这边慢慢从洞口外面走了过来，看到白萌萌一脸呆滞甚至有点像是被玩坏了的样子，脸上突然一愣，想来应该是被自己的气势给吓到了，有点无奈的叹了口气，用螳刀将这些金属细丝拨弄到一旁去，然后一把将白萌萌给抱在了怀里。

　　“唔……”

　　被叶仁抱了一会之后，白萌萌这边突然浑身一哆嗦，这才好像清醒了过来一样，整个人开始有了意识，像是才反应过来一样的惊呼的了声：“啊！！！”

　　“哎？”

　　结果在惊呼了一声之后才发现自己被叶仁抱在了怀里，呆了一下。

　　“……”叶仁对此已经不想说什么了，只能是一抹脸，然后立刻开口说了一句：“少女我刚刚只是放出了一下自己的气势，结果给你吓得尿了一地。”

　　“哎？”

　　白萌萌愣了一下，随后意识到这家伙根本就是在说谎，立刻锤了叶仁一下：“刚刚那个是你弄出来的吧？你简直太坏了，都要吓死我了，你居然还有心情跟我开玩笑！”

　　“怪我咯。”

　　叶仁一摊手：“我也是委屈的不行，这件事话说怎么莫名的就变成我的锅了啊，明明是我要过来找你，结果你看到我吓得手忙脚乱，然后要被蝙蝠袭胸，我救了你一下……”

　　“怎么就变成袭胸了啊！”

　　白萌萌习惯性的吐槽起来，不过之后还是有些后怕的看了叶仁一眼：“你刚才……那到底是怎么回事？为什么我感觉胸口发闷好像都不能呼吸了一样？”

　　“不知道，我只是放了一下气势出来，具体的也说不上来什么。”

　　叶仁摊了摊手：“这算是本能。”

　　“好吓人……”白萌萌眼底闪过一丝惊恐，整个人看起来还有些后怕的说道：“我觉得我倒是宁可被这几只蝙蝠咬了一下，也不愿意体验那种感觉。”

　　“这么说我居然还是好心办坏事了。”

　　叶仁听到白萌萌这样说，顿时就觉得有点哭笑不得，不过当然也没有忘记自己这次来的主要目的，当即问了一句：“对了，话说我还没有问呢，你突然跑到这边的蝙蝠洞里面来干毛线啊？”

　　“我这不是……为了锻炼一下自己的战斗水平嘛……”

　　白萌萌被叶仁这么一问，有点支支吾吾的，看起来有点忸怩和害羞，低着头说道：“总不能让你太失望，觉得我一点用处也没有，其实有时候我也是真的很想帮上你的忙，什么忙都可以……”

　　“你这家伙。”

　　听到白萌萌的解释之后，叶仁伸手摸了摸她柔软的头发，温和的开口说道：“就算是你实力不行，也可以让我好好愉悦一下……”

　　“你给我滚啊。”

　　白萌萌一听立刻就炸了毛：“我那几秒钟的感动是怎么回事，你快把我的感动还给我，我就知道你这家伙绝对不会说出什么好话来，果然是这样，愉悦又是要闹哪样，你一天天除了这件事还能想点什么别的？”

　　“哦，别的也行，比如我已经搞定了虫后的食物来源，现在正在研究基地的雏形。”

　　叶仁很严肃的说道。

　　“突然又正经起来了……”白萌萌头痛的一扶额：“不行你这节奏我完全跟不上。”

　　“好吧这件事是认真的，之前是在开玩笑。”

　　见到白萌萌无奈的样子，叶仁笑了笑，然后又伸手摸了一下对方的头发：“怎么样，心情舒服点了，不会害怕了吧？”

　　“原来你……”

　　白萌萌这才反应了过来叶仁的目的，心里没有来的有些暖意，露出一个很好看的笑容来：“你这个混蛋。”

　　“被我说的很感动，结果又同时骂我是混蛋……”

　　叶仁又是叹了口气。

　　真难。

　　“好了好了，不气你了。”白萌萌摆了摆手，看起来情绪上面倒是真的有些恢复了过来，开口问了起来：“你之前说的基地大体雏形是怎么回事？”

　　“哦，是这样。”

　　叶仁开始简单的跟白萌萌开口说了起来：“这个基地我是这样想的，以后肯定不可能只有我们几个人呆在里面，所以也不可能建的太小，考虑到有些大型设备之类的东西需要想办法搬进来，所以规模显然不能小，但是我对建筑这方面简直完全苦手，所以就很麻烦，各种设施结构的排列什么的超级不擅长啊。”

　　“这样吗？”

　　白萌萌了然的点点头，她倒是相信叶仁所说的话，反正自己跟他呆的时间长了之后也就有些了解，虽然这家伙知道的多，但是一些他认为难以用上的东西就肯定不会知道，自己已经习惯了。

　　“等等，我们先别在这里讨论。”叶仁见到白萌萌在听到自己的话之后居然直接就陷入了沉思，立刻开口打断了后者的思路。

　　毕竟这里还是蝙蝠洞，到处都是死去的蝙蝠和一大堆蝙蝠屎，环境确实不怎么好。

　　“嗯？”

　　白萌萌被叶仁一说也反映了过来，于是点了点头也站了起来：“那走吧，我们回去再想办法，正好我的电脑和平板也在那边，到时候如果想要弄一下结构图的话也方便。”

　　“你居然还有这方面的软件？”

　　听到白萌萌所说的话之后，叶仁或多或少的愣了一下，没想到白萌萌的电脑里面还有这玩意，按照自己的想法，这家伙的电脑里面应该完全都是下满了电影小说音乐游戏什么的才对。

　　“专业的软件当然没有，不过能够凑合一下的还是有几个的。”白萌萌随口一说。

　　“什么软件？”

　　叶仁好奇的问了一句。

　　“画图……”白萌萌脸一红，小声地说道。

　　“我……”

　　叶仁听到的一瞬间当时就愣住了，随后下意识的就想吐槽出来，不过想了想还是忍住了，摇了摇头：“算了，画图就画图吧，总比用烧过的炭灰在山洞的墙壁上画壁画来得强。”

　　“嗯。”

　　白萌萌赶紧顺坡下驴的点了点头。

　　没用多长时间，两个人就回到了石室里面。

　　一路上叶仁也和白萌萌随便的聊了些什么，不过有一点让叶仁有些注意，那就是自从自己散发了气势之后，白似乎就一直没有出来，甚至于自己跟白萌萌讨论它的时候，它也完全没有动静，看起来也不知道是被自己吓到了还是真的没听见。

　　不过叶仁现在没有时间管它，于是也就没有开口提起这件事。

　　“我们这个地方和想法也不方便让别人知道，所以想要找专门的建筑师这一点是肯定不行的了，一切都要自己想办法，不过如果只是在地下掏出一个个类似这种石室的空间作为基地的话应该并不是特别难才对。”

　　回到了屋子里面，白萌萌立刻点开了画图文件，然后跟叶仁讨论了起来。

　　不知道为什么，叶仁总感觉她好像有点兴致勃勃的样子。

　　“这个……”叶仁沉吟了一下，觉得果然还是说出来比较好，于是就开口问了起来：“不知道是不是我的错觉啊，为什么我觉得一跟你讨论这个问题，你就突然变得好像有点很激动的感觉？”

　　“是这样吗？”

　　白萌萌听到叶仁的话之后有些呆呆的眨了眨眼睛。


第323章 探讨

　　“不知道为什么最近突然对在地下挖洞很有兴趣。”

　　白萌萌给出了一个解释：“可能是游戏玩多了。”

　　“我该说果然吗？”

　　叶仁这边叹了口气：“少女，游戏和现实是不一样的，而且这也不是挖洞那么简单的事情好吗？我不想让别人看到我们的谈话之后觉得我们不是在建设基地，而是两个小孩子在讨论过家家或者玩游戏之类的感觉啊，你能懂吗？”

　　“那好吧……”

　　白萌萌被叶仁这么一说，有些不开心的点了点头。

　　“让我想想，空气循环，水循环，还有电网，大体格局……”叶仁一边想一边念叨了起来，这些东西在他睡着之前就一直在想，所以现在也有了一个大体的思路，只不过还有些不太完善而已，至于格局和结构方面，叶仁完全可以参考实验室的基地，到时候只要稍加修改就可以了，现成的东西不用白不用。

　　“来，笔记本给我，我画点东西。”叶仁对着白萌萌招了招手说了一句。

　　“嗯？”

　　白萌萌将笔记本递了过去，有些疑惑的看着叶仁，这家伙真的要直接用画图这个坑爹一样的文件来画图吗？

　　结果让白萌萌很吃惊，因为叶仁居然真的画出了一个像是设计图一样的东西出来。

　　“你……你这……”白萌萌被叶仁的手法给弄的有些讶异。

　　“总之差不多这样就好。”

　　叶仁一边用小橡皮不断的修改着自己的结构图，一边努力的回忆着实验室的大体结构，因为先前已经吸收了贝吉拉博士的记忆，所以现在实验室的结构已经根深蒂固的存在于自己的脑海之中了，就算是想忘都难，所以没过多一会，叶仁就将其完整的画了出来。

　　尽管因为软件差劲的缘故画出来的东西很粗糙简陋，但也足够让白萌萌大吃一惊了。

　　至少，能看懂。

　　“我勒个去的，你究竟是怎么办到的？？”白萌萌完全就已经吓呆了，还是第一次见到能用这玩意画图的人。

　　“什么怎么办到的？”

　　叶仁有些疑惑的看了白萌萌一眼：“又不是什么多牛比的设计图，就是一个涂鸦而已，我还担心虫后会不会看不懂呢。”

　　“那……就按照这个弄？”白萌萌看了两眼这个草图，然后问了一句。

　　“你先看看哪里还有问题。”

　　叶仁说了一句。

　　“看不出来……”白萌萌很直接的说道。

　　“……看不懂吗？”

　　叶仁沉默了一下，问道。

　　“还真就不是看不懂，只是我完全不知道哪里有问题什么的。”白萌萌一摊手，很无奈的解释了起来。

　　“总之先按照这个挖一个雏形出来，到时候如果有什么新点子的话再扩建吧。”

　　叶仁摸了摸下巴：“话说实验室的这个结构还真是不错啊，感觉想要扩建的话也很方便，分区也分的很开，看来他们那边应该是有很叼的工程建筑师在设计。”

　　“废话，别人肯定都是一个大团队的好吗？”

　　白萌萌吐槽道：“哪里像是我们这样，居然只有三个人，就算各个水平都很强也只会给人一种小作坊的感觉，完全没有组织的那种气势嘛，什么事都要亲力亲为我也是醉了，简直如果有一点什么事的话都要分不开身的感觉。”

　　“但是外面的人信不过啊。”

　　叶仁提到这个问题之后也是一头痛：“招进来个间谍什么的不是坑的要死？”

　　“要不干脆用脑血线虫控制招进来的人算了。”

　　白萌萌提议道。

　　“哎？”叶仁听到白萌萌的这个提议之后，摸了摸下巴：“我们要不要这么凶残？”

　　“肯定要啊，不然多麻烦。”

　　白萌萌解释了起来：“你看，脑血线虫戴琳已经可以控制了，我们招人也是愿者上钩，只是在他们打算说出秘密或者违背条例的时候脑血线虫才会发动进而去干掉他们，但是如果他们好好做事的话就没事，所以说他们如果死了不都是自找的吗？人作死就会死他们怎么会不懂？”

　　“被你这么一说实验室好像都不怎么残忍了的感觉……”

　　叶仁说道：“但是好像又没什么不对的样子。”

　　“是啊是啊。”

　　白萌萌赶紧点了点头。

　　“决定了，以后就这么干。”叶仁一捶拳，将这个想法给确定了下来：“所以说接下来就是想办法开始招人了吗？”

　　“哦，这方面的事情如果你信得过就交给我。”

　　白萌萌笑了笑：“网上有很多对现实不怎么太满意的家伙，手里一个个都有点实力，而且跟我关系也都还不错，平时我们还会交流一些信息传感方面的技术。”

　　“他们认识你还真是倒霉啊。”

　　听到白萌萌的想法，叶仁突然开始替这些家伙默哀了起来。

　　“以前就跟他们讨论过，如果有这样的组织的话一定削尖了脑袋也要钻进去。”白萌萌像是回忆起了什么很有趣的事情一样路出笑容：“有些天才当然不甘心就被这个世界这样埋没了，但他们所在的环境又让他们没有能力去改变这一切，所以就跟我一样，一边庸碌的活着，一边期待着奇迹。”

　　“好吧，总之这件事交给你，回去之后再办。”

　　叶仁摸了摸白萌萌的头发，对于这个从最开始就跟自己混在一起的小宅女，叶仁一向是比较信任的，虽然自己没有用任何硬性质的手段控制过对方，但是叶仁也不怕，或者不相信对方会背叛自己。

　　“对了，这个基地的话，我是不是也可以设计一下我自己的房间什么的。”白萌萌不知道想到了什么，突然眼里闪过一阵光。

　　“都说了现在是挖雏形而已啊。”

　　叶仁看着白萌萌的样子，哪能不知道这货在想什么，于是无奈的摇了摇头说了一句。

　　“好吧。”果然白萌萌听了叶仁的话之后，立刻蔫了。

　　“这个设计图有我去指挥虫后，应该用不了多久就可以挖的差不多，所以现在应该头痛的问题是那些设备，还有你最看重的网络问题，钱倒是有一些，虽然不足以买来跟实验室一样规模的那种设备，但实验室的老巢里面就有，我们直接回去搬。”

　　一想到那些大型设备如何搬运进这个地下深处，叶仁就忍不住的头痛起来，难道要拆开在组装吗？

　　“网线啊……”

　　白萌萌显然注意力不在那些设备上边，她更关注的肯定还是网络问题，也是眉头紧锁了起来：“这里差不多是地下好几百米，就算是用无线信号也传不上去，但是这附近有没有国家光纤网络什么的，果然巴西的网络没有米国来的强……”

　　“那你打算怎么办？”

　　叶仁随口问了一句。

　　“不知道啊。”白萌萌有些头痛的说道：“真麻烦，如果实在不行的话就只能先连上巴西的光纤主线网凑合一下了，我又不能直接入侵电子卫星去……”

　　“虽然不明白是怎么回事，但是总感觉好厉害的样子。”

　　叶仁完全不懂这方面的东西，插不上嘴。

　　“设备方面倒是好办，你能运过来的就直接让利维坦走海路运输，不行的就在黑市上面买。”白萌萌说道：“虽然确实很贵，不过在这边只要你有钱就算是一些危险品也能买来，而且它是提供送货服务的，尽管需要收取额外的钱，但是如果你给够了钱就算是你想让他们把东西送到亚马逊丛林里面去，它们也能做到。”

　　“黑市什么的，我该说果然吊炸了吗？”

　　听到白萌萌这么说，叶仁突然觉得对方知道的简直都比自己还要多了，因为自己虽然吸收过三个人的记忆，但一个是改造人所以智商偏低，一个又是博士，除了实验之外什么都不知道，第三个是红巨人，更是完全没什么有用的信息。

　　所以，叶仁突然发现自己对于这个世界的了解居然好像还是很少的样子。

　　“也不是什么都能在黑市上买，至少我所知道的就是像是飞机大炮之类的东西如果没权限是买不了的。”白萌萌一耸肩：“而权限可不是那么好搞的东西，好像除了跟在黑市花了多钱之外，还要让对方知道你的真实信息，以确保整个交易的安全性。”

　　“你既然都黑进去了，就干脆再黑一下，修改一下权限不就结了。”

　　叶仁有些好奇的问了一下。

　　“这一点来说是不行的。”白萌萌一耸肩：“事实上我黑进去没几天对方就发现我是非法获取账号的了，然后对方黑客就直接黑我来了，那家伙很强，之前设备不怎么样，只能勉强打个平手，不过那家伙算是黑市官方人员，承认了我的技术所以干脆破破例给了我个账号，想要在他眼皮子底下继续这么搞简直作死。”

　　“说的像小说一样，我差点都不敢信了。”

　　叶仁感觉自己眼角一抽。

　　“哦对，忘记告诉你了，那家伙好像还是个动漫痴。”白萌萌又补充了一句。

　　“……死宅都是怪物吗？”

　　叶仁干脆就不知道说什么好了。


第324章 第一只

　　“死宅跟废宅是不同的。”

　　白萌萌看了叶仁一眼，开口解释了起来：“死宅为了宅连命都可以不要，连命都可以不要的家伙怎么会弱，话说你到底什么时候产生了死宅不是怪物的错觉？”

　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　叶仁一抹脸。

　　“知道我的厉害了吧！”白萌萌双手叉腰，得意的一挺胸。

　　“你真是太厉害了，我简直要写一个服字。”

　　叶仁摆了摆手，然后站起身来：“先不说了，我先把这个交给虫后，让它研究一下这个结构，不过我估计以虫后的智商来理解这个也要花费点时间。”

　　“我陪你去～”

　　白萌萌也站起了身来。

　　“你还是去吃点饭吧。”叶仁摇了摇头，昨天到今天自己都没吃什么东西，不过因为体内的自食基因有营养库储存养份，所以并不感觉饿，但白萌萌不一样，她是需要吃东西的。

　　“那你不也没吃？”

　　听到叶仁所说的话后，白萌萌立刻反驳起来：“随便吃点营养液就好了嘛。”

　　“因为我想吃肉，你去帮我做点。”

　　叶仁想了想说道：“你看，要是吃营养液那不就是跟虫后抢食物么，它们本来虫蜜就不够吃，我在吃一顿它们就要饿死了，你说对吧？”

　　“好像也有点道理。”

　　白萌萌被叶仁这么一说，皱着眉头点了下头。

　　“所以说少女你就去给我抓点东西来吃吧，这也算是给你的锻炼，快去快去。”叶仁见到白萌萌居然信了，赶紧继续说道：“我都有点饿了。”

　　“那……那好吧……”

　　在叶仁的催促下，白萌萌点点头，然后就去准备做东西吃了。

　　而叶仁也没闲下来，直接离开石室去找虫后。

　　经过了一直不停歇的产卵工作，虫后现在的异虫数量又多了不少，而且因为有了一两百只的蟑螂型异虫，所以现在清除其他地下溶洞内生物的工作，虫后就全都交给了它们，至于普通异虫已经完全变成了彻底构筑洞穴和运送食物的工兵虫了。

　　普通异虫的数量更是数不过来，叶仁粗略的估计了一下，怎么说也要有个好几千只，虽然零散的分布在这个复杂的溶洞环境里面之后显得很少，不过事实上全都聚集在一起也是很可怕的数量。

　　“虫后，有个事情要交给你做一下。”

　　叶仁将脑海内部的信息直接通过心灵链接传给了虫后，也不管对方懂不懂，反正整个实验室需要挖掘出来的大体雏形全都一股脑的灌了过去。

　　“吱……”因为这次心灵链接传过去的信息对于虫后来说有些庞大，所以虫后有点痛苦的鸣叫了一声，整个身体有点不舒服的扭动了一下，头上的触角也一抖一抖的，似乎在接收并消化折断复杂的信息。

　　相比起虫后稍微有点头痛的在接收信息，叶仁则相对安静的多，此刻静静的站在的身旁等着它理解自己的意思。

　　然而虫后不会是比较聪明的子系统生命体，尽管接收的时间比较长，但是在接收完毕之后，虫后甩了甩自己的头壳，似乎已经明白了叶仁的想法似的，甚至还传递过来一个疑问的信息，在询问叶仁，是不是要挖掘的结构跟之前所在的那个巢穴很像。

　　虫后指的巢穴，自然就是先前贝吉拉所在的实验室老巢了，那里在被叶仁攻破之后，虫后几乎就把那里作为了自己的巢穴一样建设。

　　“没错，差不多就按照那个样子挖掘就可以。”

　　见到虫后理解了自己的意思，叶仁很开心的点了点头，然后说道；“至于建设地点的话，你挑选一个合适的地方来搞，但是如果要分开的话，也别离你的巢穴太远就行，至少要让你的支配权覆盖在这片区域之上。”

　　“吱～”

　　虫后轻轻鸣叫一声表示已经清楚了。

　　“那好，派出一半异虫全力挖掘基地雏形，然后选出剩下的一部分，好好再修缮一下海底取食隧道那边的结构了。”叶仁点点头，然后给虫后开始分配起了任务：“至于剩下的异虫，蟑螂型异虫仍旧负责清理其他生物群系，普通异虫探索溶洞，同时负责建设虫巢和转化食物，先将所有的食物都转化成虫蜜，不然很快就会发臭。”

　　“吱～”

　　虫后又应了一声，对于叶仁的命令，它一向都是没有任何异议的。

　　“那好，这就开始实施吧。”

　　叶仁点点头，然后对着虫后说了一声。

　　这边话音刚落，虫后立刻就抖动起了两根触角，在虫后所在的溶洞周围很多脸盆大小的坑洞开始不断的发出窸窸窣窣的声音，一只又一只的普通异虫通过各种洞穴不断的钻到虫后所在的巢穴之中，这些异虫越来越多，以至于到了最后甚至一些异虫需要踩在其他异虫的身上，或者倒吊在天花板上边才行。

　　不过即使这样，这些异虫也才仅仅是虫巢之中的很小部分而已。

　　“吱吱～”虫后一边抖动着头上的触角，一边跟这些异虫也不知道交涉起了什么，不过在一大堆的“吱吱吱”声音停下之后，这些异虫就又如同潮水一样的退出了虫后所在的溶洞。

　　出于好奇，叶仁顺着这些异虫所经过的地方跟了过去，结果没过多久，就看到了这么一大堆异虫都钻进了一个溶洞里面。

　　这个溶洞很特别，事实上它跟先前虫后所在的那个溶洞结构是差不多的，而且距离也并不远，这个溶洞是一个像是倒扣在地面上的碗状结构一样，在这个溶洞之中分布着无数个一人多高的洞穴，这些洞穴的内部黑漆漆的也不知道都通往哪里，看起来很神秘的样子。

　　“……”

　　叶仁张开嘴释放了一阵声波，借助着声波在溶洞内部不断的衍射和反馈，闭着眼睛默默的感应起来，结果发现这些洞穴竟然都是异虫们挖掘出来的，有的通往储存虫蜜的地方，有的通往储存其他物品的地方，有的通往地下水脉，有的是聚集大量异虫在休息。

　　而此刻，这些异虫则是钻进了这众多洞穴其中一个很不起眼的洞穴里面去，在一个完全是死胡同的洞穴里面张开了钳颚不断的挖掘起来。

　　“原来是在这里开挖吗？”

　　叶仁点点头，也算是大概了解了虫后的想法了，不过叶仁真的是不得不佩服虫后挑选的这个地方，因为这地方就算是自己如果不注意的话，都会认错具体进入的地点。

　　而且因为实际上这些小型洞穴的内部也是错综复杂，简直就堪比迷宫一样，所以如果陌生的人来到这里根本就连进去都进不去，再加上这里本身还是异虫的巢穴，就算出了什么问题虫后也可以很轻易的就想办法来帮忙。

　　对于这一点，叶仁说实话是真的非常满意。

　　而就在叶仁打算用心灵链接好好夸奖一下虫后的时候，突然心里一动，一阵比较急促和疑惑的心灵链接被发了过来，叶仁这边稍微一愣随后就仔细的查看起来，结果发现这道信息的来源居然并不是虫后，而是之前来运送食物的利维坦。

　　“利维坦又怎么了？”

　　叶仁虽然有些不满的皱了皱眉，但是却并没有含糊，毕竟利维坦先前也有过发现危险海洋生物的先例。

　　所以叶仁在接收到了这条心灵链接之后，当即就没有任何犹豫，直接坐在了地面上双眼紧紧闭起，通过心灵链接将自己的意识本身转接到了利维坦的身体里面，一瞬间就夺取了它的控制权，结果视觉刚刚清楚起来的一瞬间，叶仁就发现了一道异常熟悉的……触须？

　　“海皇巨鱿！！！”

　　叶仁当时就瞳孔一缩，没想到在这里又碰到了这海洋巨怪一样的超巨型鱿鱼，当即就要控制着利维坦先拉开一定距离再说。

　　不过就在叶仁打算这样做的瞬间，突然对方叫了一声。

　　“戾～”通过利维坦的震动感知，叶仁听到了对方传过来的叫喊声，只不过这声音怎么听都没有海皇巨鱿那种凶猛残暴的感觉，反而还有点稚嫩的感觉，就像是完全没有任何敌意一样。

　　“纳尼？”

　　处于对叫声有些疑惑，叶仁没有第一时间选择离开，转而是有些疑惑的仔细观察了一下对方。

　　结果这么一观察，叶仁顿时就感觉自己眼角抽搐了一下。

　　自己面前这只海皇巨鱿尽管与先前利维坦在海底遇到那只差不多一样，但却也有那么一星半点的不同，最重要的一点就是这家伙的身材好像缩水了不止一点，本来超过百米的巨型身材已经变成了跟利维坦差不多的大小，就像是一条大王乌贼一样，只不过由于自身结构的问题看起来要比那些乌贼更加霸气一点就是了。

　　“戾～戾～”这只小海皇巨鱿似乎黏上了利维坦一样，一点都不管对方的样貌与自己相差这么多，一会缠上了利维坦的冲角，一会又贴在了它的背脊上面，玩的不亦乐乎。

　　而通过心灵链接，叶仁好像也能体会到利维坦此刻的那种郁闷的感觉。

　　我艹，这小乌贼是闹哪样？！


第325章 又他妈来一只

　　“……利维坦，我需要你给我一个合理的解释。”

　　叶仁感觉头都大了，你说你好歹弄一只大一点的海皇巨鱿出来啊，就算不能拉过来当盟友，起码咬死了也能多少给点进化点数什么的，而且虫后的食物来源也能再次得到一定的缓解，但这他妈小乌贼是闹哪样啊。

　　既不能吃，又形成不了战斗力，完全就是鸡肋的感觉。

　　“嗡呜。”利维坦听到了叶仁的问话，当即也不敢乱说什么，委屈的嗡鸣了一声，一段信息就通过心灵链接传到了叶仁的脑子里面。

　　而叶仁，也是知道了事情大致的来龙去脉。

　　原来，利维坦在得到了叶仁需要不断运送食物的命令之后，就一直没有过分的离开过这片水域，而是不断的寻找着食物补充自身的消耗，同时将剩余的食物放到异虫们挖出来的取食隧道那边，让异虫不断的采集这些食物，本来这一切都正在按照计划进行，非常的顺利而且没有任何不妥的地方。

　　但坏就坏利维坦突然嘴贱了一下，闲来没事突然利用召唤同伴的那块特殊声带鸣叫了几声，反正根据利维坦的想法来看，这玩意只能召唤来抹香鲸，倒是很好的食物来源，不叫白不叫。

　　结果是万万没想到，这该来的抹香鲸没来，倒是不知道从哪里蹦出个小八爪黏上自己了。

　　好吧，以利维坦的眼光看起来这家伙或许是个小八爪，但是在普通人眼里即使是幼生期的海皇巨鱿，也是相当庞大了。

　　“我真是日了狗了。”

　　叶仁通过利维坦的视觉看着这只跟利维坦体长差不多，仅有三十多米长的小海皇巨鱿，真的是不知道该说些什么好，这玩意该怎么安置，怎么控制？

　　“戾～戾～”

　　小海皇巨鱿根本就没有意识到利维坦和叶仁的头痛，在它看来这个怪模怪样的黑色硬壳怪物虽然长相不太对，不过既然能发出让自己异常熟悉的叫声，那就肯定是善意的，再加上从诞生以来就没有见到过同族，所以它可以说已经将利维坦认作是父母一样的存在了，根本就黏住不放。

　　“这……也不知道吃了能给多少进化点啊？”

　　叶仁见到小海皇巨鱿一副友好的样子，虽然说自己倒不是舍不得下手，但是这家伙毕竟还是个小鱿鱼，估计系统就算计算危险程度都不会把它计算进去，吃了也不能给多少进化点，感觉有点不太合适。

　　“难道是召唤同类的等级太低，只能召唤来幼年的海皇巨鱿？”

　　叶仁一边盯着不断玩闹着的小海皇巨鱿，脑子里面不断的思考了起来，如果真的是这样的话，叶仁倒是不介意花费个几百万把它升级进化一下，毕竟海皇巨鱿这种动辄触手就超过百米的怪物如果群集起来还是非常有用的。

　　而且，就算不把它当成盟友，直接召唤过来吃了也能多少增加一点进化点数，要知道这东西可是被系统纳入威胁等级的生物，按照百分比给进化点数的，所以怎么算这波都不亏。

　　“现在进化点数我看看……”

　　叶仁点开了自己的属性栏，翻到进化点数那里看了一下，现在差不多有六十多万进化点数，应该是利维坦之前去海里又吃了一波东西，所以进化点数就暴涨了几十万。

　　“先进化一下试试，不行的话也可以退化一部分，可以接受。”叶仁这边考虑了一下，然后就跟系统说了起来：“来，系统，把海皇巨鱿那个召唤同类的基因进化一下，应该是四十万，不用问我确不确定了，我确定，马上进化。”

　　“……是。”

　　系统沉默了一下，大概是在反应叶仁的信息，而过了一会才应了一声，开始机械化的说了起来：“预计进化时间为20分钟。”

　　“二十分钟啊。”

　　叶仁点了点头：“那我就等一会好了，反正时间不长。”

　　在系统持续进化的时间里面，叶仁也没有什么事情好干，于是只能借用利维坦的身体盯着小海皇巨鱿发呆，这小家伙好像有点多动症一样，根本停不下来，所幸的是在捕猎和觅食方面不用利维坦操心，自己就能捕捉到一些鱼类。

　　要是这小家伙连捕猎都不会，估计叶仁就更头痛了，没准会让利维坦两口把它吃了也说不准，因为实在是太麻烦了，完全就是一个拖累。

　　二十分钟过得很快，几乎叶仁就是发了会呆就听到了系统的提示，利维坦用来召唤海皇巨鱿的特殊能力已经进化到了四级，理论上来说现在如果再吃一块先前那只海皇巨鱿遗留下来的海皇香的话，直接就会到达五级，获得几乎质的飞跃。

　　不过叶仁却并没有着急让利维坦去吃掉先前的那块海皇香，因为那东西的作用远远不止这么点用处，所以叶仁还是打算先观察一下利维坦再作打算。

　　“利维坦，你感觉现在怎么样？”

　　叶仁通过心灵链接问了一句利维坦，当然，现在叶仁自己支配了利维坦的身体，所以他自己也能感受到这种变化，只不过因为毕竟不是利维坦本身，有些地方难免体会不到微妙的变化，所以还是要询问一下身体正主的感受。

　　“嗡～”利维坦嗡鸣了一声，将自己的感受同样通过心灵链接传递给了叶仁。

　　“没啥太大变化是怎么个回事……”

　　感受到利维坦想要表达的信息，叶仁不由得一抹脸，这家伙还真是神经粗大到不行，进化了一级居然没啥感觉。

　　想了想，叶仁还是控制着利维坦的发动了一声召唤海皇巨鱿的鸣叫，想要从声音上听出来这个升级到底是不是很明显，于是控制着利维坦裂开巨口，利用特殊的那一小块声带结构尖锐的鸣叫了起来。

　　“戾！！！”

　　一声无形的尖锐鸣叫声带着很强的穿透力在海水之中扩散了出去很远的距离，通过利维坦的六颗巨瞳，叶仁甚至能够看到就连海水本身，都因为这一声穿透力劲十足的声音给弄出了一圈无形的涟漪。

　　这一声尖锐的声音倒是比起之前的声音还要更加拥有力量，相比穿透力也会远上很多，可以说如果附近有海皇巨鱿的话，那么绝对会听到利维坦发出的声音。

　　“这次应该差不多吧？”叶仁有些兴奋的等待着。

　　十分钟很快过去了。

　　然而并没有什么卵用。

　　“果然还是他妈不行啊！”叶仁这边大声的抱怨了一句，不过因为现在自己是在利维坦的身体里面，所以发出的只有一声声不满的嗡鸣。

　　“戾～戾～戾～”

　　倒是一旁的小海皇巨鱿，不知道是不是听到了利维坦的鸣叫声，很开心的缠着自己不断的鸣叫起来，几只触须一会拨弄自己的带状肌肉，一会又卷在了自己的尾巴上面，玩的那叫一个不亦乐乎。

　　“算了，我放弃了，果然还是先把这些龙延香给搞定再说。”见到没有海皇巨鱿出现，叶仁的心情不是特别开心，于是将利维坦口中一直含着的一些龙延香都给吐到了异虫们捡取食物的地方，命令虫后将这些东西单独找个地方收起来。

　　不过就当叶仁几乎都要放弃，准备离开利维坦的身体去做一些别的事情的时候，却突然听到小海皇巨鱿发出了一声欢心的鸣叫声。

　　有些疑惑的叶仁操纵利维坦的庞大身躯转身看了一眼，结果他还真就发现了点什么东西。

　　另一只小海皇巨鱿！

　　“我特法克？！”叶仁当时就崩溃了，自己这是捅了鱿鱼窝了是怎么，为何小鱿鱼一条接一条的过来，你他妈敢不敢来条大的？

　　这一群跟自己身体差不多长的小鱿鱼能干啥？

　　顶多袭击一下渔民们的木质小渔船，然后被他们当成海怪什么的，还有几率被国家发现然后介入调查，完全没个卵用啊，掠食方面也不像是利维坦这种一吃一大口的豪迈气势，最多一只触须卷上四五条鱼慢慢吃，坑爹呢这是？

　　“难道还是召唤等级太低的缘故？”

　　叶仁看着新来的小海皇巨鱿不断的围绕着自己转圈，并且发出欢心的鸣叫，有些疑惑的思考了起来。

　　不过即使这样想了，叶仁也不打算短时间内再次进化这个基因能力了。

　　五级的基因能力尽管会有很大提升，但是需要整整四百万的进化点数，尽管手里还有海皇香这么个东西，不过叶仁不打算现在就用，总之先观察一下，如果这能力真的不行的话就干脆吃掉试试，如果感觉这能力升值空间还很大就干脆先花费四百万进化，再吃海皇香，把基因能力最大化的进化一下。

　　所以现在最要紧的事情就是让利维坦带着这两个小家伙，观察一下它们的生长情况，要是比较理想的话在另做打算。

　　这两个小家伙吃东西又吃不太多，就让利维坦当是带着两个移动的水下烟雾弹好了，反正这玩意擅长喷墨，到时候给利维坦打个掩护什么的倒也可以。


第326章 黄金

　　小海皇巨鱿尽管仍旧属于幼生期，不过墨囊倒是发育的已经差不多了，所以已经可以喷吐大量的墨汁出来迷惑敌人的行踪，方便逃跑或者突袭。

　　准确的说，它们此刻的墨囊简直比成年的海皇巨鱿还要大，因为现在还属于幼生期的它们在海洋之中还是有一些天敌存在的，就比如专门以大王乌贼为食的成年抹香鲸，这种抹香鲸尽管体型只有二十多米，不过其特殊的体型和身体构造使得它们专门以这种鱿鱼为食，就算体型稍大也没用。

　　只有成年的海皇巨鱿才拥有猎食抹香鲸的能力，因为体型差异实在太大了，近乎百米长的触须只要一根就能要了抹香鲸的命。

　　不过小海皇巨鱿还不是抹香鲸的对手，于是它们的墨囊异常发达，一旦发现天敌就是一口老墨吐在对方脸上，然后赶紧趁乱逃跑，等到自己成年再反过来收拾它们。

　　当然，现在这两只小海皇巨鱿抱住了利维坦这种海洋霸主的大腿，自然是什么都不怕了。

　　“利维坦，这附近也不知道还有没有海皇巨鱿的影子了，不过我看这两只小家伙应该也是刚诞生没多久的样子，要不你这样，在附近觅食的时候多叫两嗓子，看看能不能找到它们的父母什么的。”

　　叶仁思考了一下之后，还是把自己的打算告诉给了利维坦：“还有，最近虫后……轮级别的话它大概算是你妹妹，总之虫后那边需要大量的养分，你尽可能的把附近海域所有能吃的都弄回来，到时候就放到那片海底就行，具体你之前也看到过了。”

　　“嗡呜～”

　　利维坦应了一声，随后感觉身体一轻，知道自己的主人，也就是叶仁已经将身体的控制权返还给了自己，于是愉快的嗡鸣起来，掉转了身形就朝着一个方向快速游动过去。

　　“如果这附近没什么食物的话，就稍微跑远点去找，反正海里面的资源多得是，别光在一片海里面饿死。”叶仁又嘱咐了利维坦一句话。

　　因为利维坦虽然也有点智商，但实在太耿直，叶仁这才不得不提醒一句。

　　“嗡～”

　　利维坦则是答应了一声，然后尾巴一摆，朝着前方开始快速的游了过去，发现了一群也不知道是什么玩意的鱼群，直接张开嘴深深吸了一口，毁灭虹吸的基因让它的巨口传来一阵难以抵抗的巨大吸力，那些鱼群几乎一条也没剩的完全被它吞入口中。

　　至于那两条小海皇巨鱿，此刻倒也机智，知道自己的移动速度没有利维坦来的快，于是干脆用八条触须缠住了它的冲角，这才避免了被远远甩开的后果。

　　“嗯，一直这样就行。”

　　见到利维坦已经日渐成熟的掠食技巧，以及脑海之中开始慢慢上涨的进化点数，叶仁满意的点了点头，然后撤回了心灵链接。

　　把突发事件都处理的差不多之后，事情就简单多了。

　　叶仁跟白萌萌简单的吃了顿饭，不得不说白萌萌的手艺也还勉强说得过去，并没有像是网上流传着的什么一大堆黑暗料理，仅仅是普通的烤肉和果子什么的到也说得过去。

　　吃了东西之后，叶仁跟白萌萌在溶洞里面稍微的锻炼了一下，当然白萌萌肯定不是叶仁的对手，于是很自然的，晚上又是一顿天昏地暗的啪啪啪。

　　所幸因为养分比较充足，再加上叶仁每次的注入之后白萌萌的身体确实在变强，所以白萌萌的反抗程度也开始变弱了，大概已经接受了这种设定，总之虽然脸红也不特别抱怨或者抵抗，当然这肯定也跟叶仁本身器大活好有一定的关系。

　　但是，毕竟右手里面的白给出的结论是要注入五千次左右的那啥，所以叶仁每次啪啪啪了白萌萌之后，还是觉得非常的任重道远，要坚持不懈才行。

　　当然这样的态度免不了被白萌萌一阵吐槽就是了。

　　一切事情都步入正轨，所以时间过的也似乎加快了起来，几天的时间一眨眼就在锻炼和啪啪啪之中度过了。

　　因为虫后想要挖出基地雏形需要很多的异虫不停的工作，所以虽然叶仁悠闲了，但虫后却不能这样，几乎每天都在永不停歇的产卵，而有了利维坦的帮忙之后食物真的是不在缺少了，反而因为利维坦的疯狂捕猎而变得富余了许多，这一点上倒是非常不错的，至少虫后在没了后顾之忧后，产卵的速度又快了那么一丁点。

　　因为食物都会剩下的缘故，所以现在整个虫巢之中已经多了三个巨型的储蜜室了，里面满满的都是晶莹翠绿的虫蜜，光是走近洞口就能闻到一阵诱人的甜香。

　　不过虫后显然不满足这样的虫蜜储备，所以还有剩下的七个正在同时挖掘建造之中，为的就是储存更多的虫蜜以备不时之需。

　　叶仁对此没有过多的干涉，显然虫后是饿怕了，现在能吃饱就赶紧用力储存。

　　置于巨大的溶洞结构，几天下来也都被异虫们彻底的探索了个干净，结构和地形什么的也被虫后用心灵链接传给了叶仁，叶仁对此满意的点了点头，看来这个地下溶洞还真是比较隐蔽的，至少自己没发现哪里会通向地面。

　　置于这些溶洞里面其他的生物群系，已经在蟑螂型异虫的恐怖攻势之下彻底化为了虫蜜，连一点渣渣都不剩。

　　此刻一切几乎都已经走上了正轨，除了食物还需要利维坦在海中掠夺过来之外，其他所有的东西仿佛都已经开始向好的方向发展了起来，基地的雏形被一点一点的从岩石之中挖掘出来，多出来的碎石则被异虫咬碎成粉末，混合琥脂形成建筑材料，将整个虫巢建设的更像是一个虫巢。

　　甚至这些不断探索的异虫还给叶仁带来了一个新的惊喜。

　　一个在地下溶洞比较深的位置，大约地下一千米左右的地方，几只异虫在开掘虫巢隧道的发现了一条大型的矿脉，而且是金矿脉。

　　“这……”

　　叶仁看着自己面前一片片夹杂着金沙的岩石，感觉眼角都抽动了起来。

　　“这……这就是金矿吗？”不光是叶仁，就连一旁一直跟着自己的白萌萌都非常吃惊的捂住了自己的小嘴巴，好像连话都说不完整了一样。

　　“这确实是金矿，而且还是纯度相当高的那种。”

　　叶仁点点头，确认了白萌萌的猜测，自己先前阅读资料的时候恰好看过关于这些矿石的资料，所以正好也就记下来了，此刻看上去这些矿石不仅是品质最好的那种矿石，而且甚至比自己图片上见到过的矿石含金量要更高。

　　“那我们不是发财了？！”白萌萌眼睛里面此刻仿佛都开始闪动起了一片片的金光，好像已经开始幻想这些金矿石被熔炼成了黄金之后的样子。

　　“挖到矿脉又不证明已经发财了……”

　　叶仁直接就是一扶额：“我说你简直活在梦里啊，我都快头痛死了好吗？”

　　“哎？”

　　白萌萌显然不明白叶仁为什么会这样，很惊讶的问了一句：“为什么啊？”

　　“你家的金矿石不冶炼能直接变成黄金啊？”

　　叶仁大声的说道。

　　“那就冶炼一下呗，需要什么设备或者机器，我去黑市买一下，之前你不是还找到了一大堆龙延香吗？钱不够的话大不了先把那个卖了，我估计能卖不少钱……”

　　听到了叶仁的话之后，白萌萌很理所应当的开口说了起来，而且居然好像算的还挺有道理的感觉。

　　“你说的太简单，我差点信了。”

　　叶仁吐了一句槽。

　　“不是这样吗？”白萌萌眨了眨眼睛，问了一句。

　　“所以说你之前跟白一起查资料的时候都在看些什么啊。”

　　叶仁叹了一口气，无奈的说了起来“你给我试试在一千多米深的地壳里面开一个冶炼厂试试？光是化工提炼黄金的那些原料试剂就能把我们一窝子全都熏死好吗？而且就算换气系统做的比较成功，你觉得如果有人在亚马逊丛林里面逛的时候，突然发现一个洞口在不断冒烟会怎么样？”

　　“额……”

　　白萌萌听到叶仁的问话之后显然一呆，弱弱的说了一句：“原来这么麻烦呀。”

　　“废话，不然我至于这么头痛吗？”

　　叶仁对此翻了个白眼。

　　“那……那要不然运出去，想办法找个冶炼厂帮忙提炼一下呢？”白萌萌犹豫了一下问道。

　　“完全不行。”

　　叶仁果断的再次否决了这个不现实的想法，先不说利维坦这小身板的运输量问题，就算是利维坦现在已经身长数千米，可以一口气把这些矿石全都装进体内，冶炼厂的方面也仍旧是一个头痛的事情，这些明面上的东西很容易就会惊动一些有心人，到时候麻烦的还是自己这边。

　　“这也不行那也不行，那你到底准备怎么办？”

　　白萌萌被叶仁连续的否决给弄的有些郁闷，于是干脆一瘪嘴，把问题甩给了叶仁自己。


第327章 暂时回城

　　“我准备怎么办？”叶仁看了一眼白萌萌，揉了一下太阳穴：“我他妈也不知道该怎么办啊，所以说这种东西现在拿过来完全没有用嘛……”

　　“那就看着这些矿石发呆？”

　　白萌萌问了一句。

　　“那倒也不至于，虽然这东西现在好像没什么用的样子，不过总归这东西出现在虫巢之中也没什么坏处，如果实在不行真的到了非常需要资金的时候，我就干脆找点门路直接卖矿石……”叶仁摸着下巴开口说了起来。

　　“利维坦虽然体型庞大，但是运输矿石的话，就算是它那样的级别，恐怕携带量也不高吧？”

　　白萌萌这一点到是看得很透，直接的指出了很明确的一点。

　　“那倒是……”叶仁点点头，然后说道：“不过这都是后话了，到时候的话也许还会有别的转机出现，所以现在也不用太过于对这个东西投入太大精力，只要我们这个巢穴不被发现，那么这些金矿迟早是我们的。”

　　“虽然话是这么说没错啦，不过眼见着这么大一个矿脉却不能开采总觉得心里有些不舒服啊。”

　　白萌萌这边有点郁闷的开口说道：“你既然能够控制虫后的基因改变，不如就直接弄出一个食金蚁之类的东西出来不就可以了嘛？”

　　“少女你真是够了，我只是能简单的修改或者进化一下，别把我当创世神啊。”叶仁一扶额：“现在基因槽……不，现在虫后的基因我已经很难进行修改了，所以类似食金蚁这种东西也是肯定不可能搞出来的，就别指望直接用异虫提炼这些矿石的事情了，几乎是没指望的。”

　　“好吧……”

　　听到叶仁所说的话之后，白萌萌的表情变得闷闷不乐的。

　　“好了，总之这个金矿倒是可以慢慢挖下来储存起来，反正应该也不耽误什么，但是至于提炼什么的暂时就别想了，设备是没可能直接搞到这么深的地下里面来，所以就别妄想了。”叶仁摸了摸白萌萌的小脑袋，全当安慰：“乖，这么喜欢黄金回去送你一套金首饰随便带。”

　　“跟那种东西无关啊。”

　　听到叶仁的说法之后，白萌萌也是有些无奈：“都说了我只是对金矿本身感兴趣而已。”

　　“那就没办法了，现在没法炼。”

　　叶仁一摊手，很直接的说道。

　　“那好吧，反正也没别的办法。”白萌萌这边也是一阵叹气，头一低算是认命了。

　　“嗯。”

　　叶仁点点头，然后用心灵链接与虫后开始交流了起来，命令对方顺着矿脉这边让异虫往下挖掘，将这些金矿石都采掘下来，然后随便挖开一个洞穴储存起来，等到需要用的时候直接就可以拿出来用，倒也方便。

　　而这边叶仁正在跟虫后利用心灵链接沟通的时候，又是一道新的心灵链接传到了叶仁的脑海之中，显然除了虫后这个子系统生物之外，能够与叶仁沟通的就只剩下一个了。

　　那就是利维坦。

　　“利维坦找我又有啥事？”

　　叶仁有些疑惑的皱了一下眉，然后就首先切断了与虫后的心灵链接，然后联通了利维坦，打算看看对方有什么事情找自己，结果这么一看当时就愣住了。

　　“纳尼？”

　　通过支配了利维坦的躯体，叶仁清晰的看到了自己面前的景象，当时就惊呆了。

　　那是什么景象？

　　足足五只小海皇巨鱿，正在围绕着自己不断“戾～”“戾～”的鸣叫着……

　　“我他妈真的是日了鱿鱼了……”

　　叶仁这边一抹脸，真的是不知道说什么好了，谁能告诉自己遇到这情况自己到底是该高兴还是该难过啊？

　　“你又怎么了？”

　　一旁的白萌萌见到叶仁在愣了一下之后突然就开口日起了鱿鱼，有些疑惑的问了起来：“你日鱿鱼又是要闹哪样？”

　　“我……我……”

　　切断利维坦的心灵链接，叶仁的思绪回到了本体，只不过面对白萌萌的疑问叶仁此刻却是无言以对，因为白萌萌不知道海皇巨鱿的事情，所以真的没法说，而且这件事情告诉白萌萌也没什么解决的办法，此刻只能一脸悲催的表情。

　　“好吧，不想说我也不问了。”见到叶仁似乎不怎么想说，白萌萌一耸肩，居然不去询问叶仁了，转而是想起了什么事情一样的开口说了起来：“对了，我想有时间回S市一趟。”

　　“嗯？”

　　叶仁看了白萌萌一眼，问道：“为什么？”

　　“额……”

　　白萌萌愣了一下，然后突然挠了挠后脑勺：“你看，我这不也是为了你好，那些你存起来的龙涎香，我回去之后链接网络，直接在黑市上边把这些兜售出去，金钱方面不就解决了嘛？”

　　“你灰度到底想干啥？”

　　叶仁怎么可能相信白萌萌这种简直开玩笑一样的说法，于是继续询问道。

　　“上……上网……”白萌萌果然还是怂了，于是开口说了一句。

　　“你也就这么点出息。”

　　叶仁一扶额，白萌萌这点想法还真是让自己不知道该说些什么好，想来居然是在这里呆的憋闷了所以想回去上上网？

　　“嘻嘻……”白萌萌难得的卖了个萌，吐了吐小舌头然后跟叶仁说了起来：“我虽然确实有点想回去上网，不过还可以干一些别的事情啊，你看虫后这几天挖的效率也很高，我们如果不趁现在就想办法弄一下各种各样基地里面的设备的话，到时候又要很麻烦的忙来忙去，不如现在没什么事的时候回去就先置办一下。”

　　“那倒是没错，不过你是怎么知道龙涎香的事情的？”

　　叶仁有些疑惑的看了一眼白萌萌，虽然自己确实好像是让异虫将利维坦吐出来的龙涎香也放到一个石室里保存面去了，不过因为当时说的也很随意，叶仁也忘记有没有跟白萌萌说这件事了。

　　不过现在看来应该是说了。

　　“你自己做事情都这么走神儿么？”果不其然白萌萌听到叶仁的话之后，无奈的白了他一眼。

　　“好吧，确实忘了。”

　　叶仁一耸肩：“不过你要是说把这玩意卖了的话，倒是也不是不可以，正好我最近也打算回去一趟，之前跟戴琳说的那种实验菌菇类生命体，我想回去看看她搞成什么样子，所以你要是也想的话，就带你一起回去一趟，反正现在这边应该已经自给自足了，就算利维坦离开一段时间应该也不会饿死，虫后的虫蜜储备已经能够支撑整个虫巢差不多一个月的消耗了。”

　　“这么多……”

　　白萌萌听到之后也是一愣：“那利维坦是要弄了多少猎物回来啊？”

　　“也不是特别多，主要是海洋里面的生物比较体积庞大，所以随便抓点就够了。”

　　叶仁说道：“而且还不光是这些海洋生物而已，别忘了虫后最近也在全力的探索溶洞，整个溶洞之中所有的生物群系已经全都被变成虫蜜了，再加上一些在近地表收集过来的菌类和一些果实，小虫什么的，加起来的数量也不少。”

　　“原来如此。”

　　听到叶仁的解释之后，这边白萌萌也是了然的点了点头。

　　“嗯……这样的话就明天回去一趟，你有什么需要带回去的么？”叶仁想了想之后，问了一句。

　　“来时候带的东西当然要都带回去，最好能回去换一身衣服什么的，这一身衣服就算是洗过好几次也都已经脏得快不能穿了，一股子怪味。”

　　白萌萌拽了拽自己已经变了颜色的牛仔裤和上衣，然后开口说了一句。

　　“好，既然这样我今天就先让利维坦多收集一点食物给虫后，明天我们就动身。”叶仁点头说道。

　　“嗯，好的。”

　　白萌萌轻轻点了点头。

　　“那就这样，我们今天就趁着临走之前再锻炼一下你的战斗实力。”叶仁突然露出一个邪笑，然后上半身的外骨骼缓缓的就将其慢慢的覆盖起来，一双猩红的晶板散发着诡异的光芒，直勾勾的盯着那边还有点反应不过来的白萌萌。

　　“10。”

　　叶仁又开始倒数计时了起来。

　　“啊？”白萌萌见到叶仁这个样子，顿时整张可爱的小脸蛋就变得苦兮兮的：“你这家伙怎么就不会节制一下啊，万一肾虚了怎么办？”

　　“肾虚生吃几个腰子就好了呗。”

　　叶仁裂开嘴狞笑了一下，然后丝毫不留情的开口说了起来：“我可要开始继续倒数计时了，九……”

　　“你这家伙，真是……”

　　白萌萌这边叹了口气，脸有些微红的说道：“反……反正我也是打不过你，你今天多少温柔一点，昨天稍微有点痛。”

　　“八。”

　　叶仁又数了一个数，然后这才开口说了起来：“放心，看在明天要出海的份上，今天就不太折腾你了，怎么样？”

　　“那……那好吧……”

　　白萌萌点点头，然后转身就跑……

　　……

　　由于刻意的放水以及白萌萌本身的实力确实有所提升，叶仁在晚上之前只抓到了白萌萌三次，不过对于战斗力惊人的叶仁来说，这已经足够了。


第328章 又冒出头的实验室

　　“你这个骗子！大混蛋！”

　　第二天一早，白萌萌捂着小肚子对着叶仁大声的喊了起来。

　　“这又不能怪我～”见到白萌萌羞恼的样子，叶仁感觉整个人不知道为什么突然就很愉悦，不光是昨天一晚上所经历的事情，还是今天早上看到白萌萌这种又可爱又有点可怜的样子，总之叶仁现在感觉好好，简直就是神清气爽。

　　“你这混蛋，三次也是一晚上，十多次也是一晚上！”

　　白萌萌一只手捂着小肚子，另一只手不断的捶打着叶仁坚实的胸膛，只不过效果甚微，就像是在给叶仁挠痒痒一样。

　　“哈哈哈，利维坦，起航！”

　　叶仁这边真的是很开心的感觉，不知道为什么欺负白萌萌总会让自己心情很好，当然这里的欺负也仅仅是使使坏而已，要是白萌萌真的受了点伤什么的，那叶仁是绝对不愿意看到的。

　　“嗡呜～”随着叶仁的命令下达了下去，叶仁和白萌萌脚下的利维坦发出了一声及其低沉的嗡鸣，然后身体两侧的带状肌肉就开始摆动起来，毫无阻力的身体瞬间就破开了海浪，利维坦的速度瞬间提升，就像是一艘不断提升速度的快艇一样，在海洋上面乘风破浪的疾驰而去。

　　相对于上次来到亚马逊的时候，这次回去的旅途上倒是多了些别的家伙，就比如利维坦身边缠着它不断鸣叫着的小海皇巨鱿。

　　这些小海皇巨鱿确实非常机智，虽然因为无法缠在利维坦的冲角上边，但是它们这次居然缠在了利维坦的腹部，并不是用吸盘直接贴在上边，而是几只小海皇巨鱿纠缠在一起，像是一个圈一样，将利维坦套在了里面，所以如果不是利维坦挣扎的话，到也甩不掉它们，所以按照叶仁的话来说，也就随它们去了。

　　这些小海皇巨鱿叶仁仔细的观察了一下，发现最开始被召唤过来的那只小海皇巨鱿已经稍微长大了一些了，虽然不明显，但是触手竟然比起最开始的时候长了几米。

　　从三十米左右直接变成了三十三米左右。

　　而至于其他的小海皇巨鱿，也多多少少的增长了一些体长，只不过叶仁因为没有注意它们先前的长度，所以也就没有办法判断，不过想来它们的成长速度应该还是挺快的，这一点让叶仁稍微有一点心理安慰。

　　如果这东西长得快的话，那利维坦召唤同类的能力就多少还有些用处，至少召唤来的这些小鱿鱼用不了多长时间就能长大，这样的话也就开始有战斗力了。

　　顶多是需要养成一段时间才有战斗力，这一点叶仁完全可以接受。

　　海上的时间过的非常快，白萌萌一直在玩游戏，所以对于时间概念几乎没有，二叶仁则是偶尔就下海去探探险，配合上利维坦的震动感知，电感，以及自己的电感和声波探测，海下如果有什么好东西的话，基本上都躲不开自己的搜索和探测。

　　所以叶仁这次回去的路程上，利维坦的嘴里面在所难免的又堆了一大堆像是什么珍珠，珊瑚，贝壳之类的东西，而且还非常走运的发现了一艘沉船。

　　当然，这些沉船看起来尽管年代久远，但是里面却没有什么特别珍贵的东西，叶仁翻找了一下居然只找到了一些破碎的瓷片，完全没有什么用，以至于叶仁干脆连带都懒得带，翻了个白眼之后肌肉瞬间收缩，庞大的电流在水中到处席卷，将沉船以及附近海域之中的生物全都电死，收获了一小批进化点数。

　　几天之后，利维坦成功的来到了岸边，然后白萌萌以及叶仁就离开了利维坦的脊背，回到了地面上。

　　“呼……”

　　站在了柔软的沙滩上边，白萌萌这边长舒了一口气，然后很感叹的对叶仁说了起来：“终于回到文明世界了啊。”

　　“是啊。”

　　叶仁也点点头，不过自己可没有白萌萌那种很开心的感觉，相反叶仁现在倒是有点不太愿意回到这种地方来了，到处都束手束脚真的超级麻烦，完全就没有热带雨林中的那种自由和随意，就连外骨骼都不能随意开启。

　　“我们接下来是不是还要坐飞机才能回到S市啊？”

　　白萌萌这边开口问了一句。

　　“差不多。”叶仁点了点头，然后先是遣散了仍旧游荡在岸边的利维坦，随后才开始掏出手机研究了起来，根据定位功能确定了一下自己的具体位置，然后叫来了一辆车，打算带着白萌萌坐着车随便找一家酒店什么的，打算先休整一下再说。

　　不过这件事情显然没有看起来的那么简单。

　　先不说白萌萌浑身全都是乌突突的样子，自己这全身几乎都已经是裸奔状态的家伙，要是不赶紧搞一套衣服的话，估计去酒店都要被踢出来，然后第二天简直都能上头条。

　　什么“赤裸的驴友公然打车入住酒店，脱光衣物只为亲近大自然之类”的新闻，想想都醉了。

　　于是叶仁这货也是颇为机智，干脆利用动态伪装（拟态）的能力变换成了另一个白萌萌，然后将她留下来打算换洗的备用衣物直接套在了身上，然后才打了车，然后先去了商场买了套衣服，找个隐蔽的地方换了下来，这才重新变回了自己，跟白萌萌找了一家酒店入住了进去。

　　因为两人的证件之类乱七八糟的东西都在白萌萌那里，所以没有任何丢失的东西，很轻易的就住进去了。

　　“啊……得救了的感觉……”

　　叶仁泡在了滚烫的浴缸之中，话说这个不知名的酒店倒是真的对得起这个价格，这个浴缸非常大，而且据说还是什么温泉水，总之泡起来非常的舒服，叶仁感觉自己整个人身上的脏污都被洗去了，所以考虑了一下之后，叶仁直接将外骨骼也解除了伪装，随手找了个刷子，连带着清洗起了自己的外骨骼来。

　　“啊……得救了的感觉……”

　　与叶仁几乎同样的话语，此刻也从白萌萌的嘴里面被说了出来，只不过白萌萌可并没有去洗澡，而是在桌子上满足的敲击着自己的笔记本电脑。

　　因为这个酒店确实功能很不错，所以是有无线网络覆盖的，白萌萌随便摆弄了一下就接入了网络，立刻就开始登陆起各种各样的软件，网站，一边目不转睛的看，一边不断的就噼里啪啦敲击起来，速度快的都快产生了残影。

　　“自从被我啪啪啪的次数多了，你打字的速度都比以前快了。”

　　叶仁看了一眼白萌萌那几乎因为快速而都要模糊成一团幻影的小手，充满恶意的开口说了一句。

　　“你给我够了啊……”白萌萌此刻即使是吐槽，也懒得跟叶仁继续墨迹这种事情，一边打字一边轻笑着，只不过很快她的眉头就皱了起来，然后刻意放缓了一下自己的打字速度，有点不太爽的抱怨了一句：“好像真有点跟不上我的打字速度，竟然有点卡……”

　　“这种事情你要提早适应。”

　　叶仁不在意的随口说了一句，然后用刷子仔细的刷洗着自己的外骨骼，最后用一条毛巾慢慢的擦拭着，本来有点乌突突的外骨骼立刻就又变得油光锃亮了起来，也不知道是洗刷的缘故还是其他什么原理，总之叶仁心里看着是挺舒服。

　　“适应个毛线啊……”白萌萌此刻不断的回复着一大堆乱七八糟的东西，所以连吐槽的功力都变弱了，只是随口说了几句，就再次沉浸在了自己的网络世界之中。

　　“唔，我才几天不在，有人居然认为我挂了诶。”

　　聊着聊着，白萌萌好像看到了什么很有趣的事情一样，突然就是眼前一亮，然后笑了起来。

　　“是吗？”叶仁漫不经心的回了一句，然后懒洋洋的继续泡在温泉池里面，虽然自己现在就算是在丛林之中也能获得非常自在，但是叶仁先前终究还是一个人类，有的时候也是挺会享受的，所以他并没有洗干净就出来的念头，而是继续在里面泡着。

　　“是啊，他是我一个好朋友，以前经常一起讨论……嗯？”

　　白萌萌这边本来还是很开心的样子，不过很快她就笑不出来了，脸色一点一点的变的凝重起来，而当她彻底看完了这一段消息之后，她的脸色已经变得非常严肃了。

　　“叶仁，我觉得你最好过来看一下这个……”白萌萌眉头紧皱的说道。

　　“嗯？”

　　叶仁没听出来白萌萌语气之中的凝重，还以为对方只是遇到了什么有趣的东西，于是懒洋洋的敷衍了一句：“有什么好玩的等我泡一会再出去看，没看我正在泡温泉吗？”

　　“这件事稍微有点严重啊。”

　　白萌萌目不转睛的看着屏幕，脸色有些不太好的对着叶仁说了一句：“我突然发现我的一个朋友在我消失之后，在问我是不是惹了实验室……”

　　“什么？”

　　叶仁听到这句话之后，立刻就从温泉之中站起了身来。


第329章 回话

　　“我看看。”

　　叶仁甚至连身上的水都没有擦去，身上一边往地上滴水一边就走到了白萌萌的身旁，一低头看向了电脑屏幕。

　　结果上边果然正如同白萌萌所说的一样，一个类似于加密文件之类的东西里面传来了一个文本文档，里面已经被解锁打开了，露出了上面写的字来，尽管非常短，但是意思却表达的非常清楚，因为对方的话正是：“你惹实验室了？”

　　“你这朋友现实中认识么？”

　　叶仁眉头一皱，立刻开口对一旁的白萌萌问了一句。

　　“很明显是不认识的……”白萌萌这边看起来神色也不太好：“事实上他应该也不知道我在现实之中是什么样的，不过这并不妨碍我们两个平时在网上进行交流，因为他比较喜欢一些电子机械之类的东西，我帮他编过程。”

　　“这样。”

　　叶仁眉头紧紧的皱了起来：“你查不到他的具体方位？”

　　“查不到，他直接用物理方法反追踪，我根本一点办法都没。”

　　白萌萌摇了摇头：“这家伙直接利用简易机器人延时发送信息，等信息发出来的时候没准他人都已经到另一个国家去了，根本追找不到好吗？”

　　“那你们平时是怎么联系的？”

　　叶仁也听不懂什么机器人之类乱七八糟的东西，直接问了重点。

　　“平时都是用电子邮箱，他偶尔会看一下，不过这个完全看对方的心情，好的话用不了几天就会回复，不好的时候几个月也没影。”白萌萌颇为头痛的说道。

　　“那他性格方面怎么样？”

　　叶仁又问了一句，没办法对方突然冒出来一句实验室，自己不得不小心应对，就算对方没恶意也要稍微注意一下。

　　“性格……”白萌萌似乎回忆了一下：“性格还可以，虽然有的时候我会觉得他根本没脑子，但是事实证明他还是有脑子的，很多事情我都以为他会忘记，结果这家伙记得比我还要牢固，属于那种看起来又马虎又大大咧咧，不过内心还是很仔细的家伙。”

　　“那你先联系他一下，问问对方到底是什么意思。”

　　叶仁皱着眉头开口说了一句，末了似乎想到了什么，又提醒了起来：“别忘了隐藏好自己，别出什么差池。”

　　“放心，我会的。”

　　白萌萌点点头，然后立刻一双小手就开始在键盘上面噼里啪啦的敲打起来，一个个窗口一会弹出来又瞬间消失，搞得叶仁完全不知道白萌萌在干什么。

　　“话说我也很疑惑啊，这家伙什么时候知道实验室了？”

　　大概是单纯的敲击键盘有些没什么意思，于是白萌萌就开始随便的跟叶仁聊起了什么。

　　“那是你的朋友，我他妈哪知道啊？”叶仁干脆就是一抹脸：“我现在还一头雾水呢，也不知道这家伙到底是什么来头，超闹心的好吗？”

　　“怪我喽？”

　　白萌萌一耸肩：“放轻松点，这家伙跟我的关系应该还算可以，万一是来帮我们的呢？”

　　“呵呵。”

　　叶仁对此干脆就没表示什么看法，反正他自己是完全不会相信网络上这些家伙会真心帮别人的，自己现在有没有类似读心之类的能力，遇到一个骗子如果分辨不出来干脆就是要被一锅端的节奏，这种事情自己更喜欢直接往坏处想，因为至少最坏的打算已经被做好了。

　　“你居然呵呵我……”白萌萌有点不开心的说了一句。

　　“没，就是随口一说。”

　　叶仁摇摇头，然后低头看了一眼身上挂着的不少水珠：“算了我还是先去擦干一下身子……”

　　说完转身去拿浴巾。

　　“好了，搞定，信息我已经发出去了，就是不知道他什么时候能收到然后回复我。”

　　这边叶仁还在擦身子，白萌萌轻巧的敲击了一下回车，已经把信息发了出去，然后居然又开始回复起了其他留言什么的，总之刚刚才停下没一小会的键盘声又开始噼里啪啦的响了起来。

　　“今天就先休息一下，明天早上还要继续赶路。”叶仁一边擦着头发上的水珠，一边直接又走到了客厅里面，看着仍旧不停打字聊天的白萌萌说了一句。

　　“嗯啊……”

　　白萌萌很明显已经心不在焉了。

　　“明天还要想办法把龙涎香和那些乱七八糟的特产运回去，估计又有点烦。”叶仁这边想了一下，然后又对着白萌萌说了起来：“我说那个龙涎香的事情，你要是有空直接就先挂上去吧，这东西早一天出手早一天能拿到钱，多少也算解决了一点麻烦，不然现在天天在手里拿着太拖累了。”

　　“好的……”

　　白萌萌键盘声根本就没停过，听到叶仁的话之后也只是点点头而。

　　“我擦，你根本没把我说的话放在眼里啊。”叶仁见到白萌萌丝毫不为所动，当时就不乐意了，也不管白萌萌乐不乐意，一把就把她给抱了起来。

　　“诶诶？”

　　白萌萌先愣了一下，随后才开始扭来扭去的挣扎；“快放我下来，我这还没回完呢。”

　　只不过就白萌萌的力道来说，就算在强上几倍也不可能反抗过叶仁这种怪物级的家伙，所以她所谓的扭动和挣扎无非只是徒劳，哦不，并不是徒劳，至少叶仁觉得白萌萌的小身子在自己身上不断扭来扭去还挺舒服的。

　　于是下一刻，叶仁就将白萌萌衣服都不脱的直接给扔浴缸里去了，发出噗通一声。

　　“啊！”突然感觉身体被水淹没，白萌萌也是吃了一惊，不过很快就反应了过来，立刻就要从水里出去，嘴里还抱怨起来：“你这混蛋，又想干嘛？”

　　“嗯，是的。”

　　叶仁很认真的点了点头，说了句有些让人摸不着头脑的话。

　　“……是你妹啊！你还真想干啊！”白萌萌沉默了一会，立刻就明白了叶仁这家伙想要表达的意思，当时就闹了个大红脸，并且想要从水里站起来：“赶紧让我出去，你这水泡的都变颜色了，里面连螺壳和海藻都在上面飘着呢，我才不要在这里面洗澡啊。”

　　“没事，洗洗更健康。”

　　叶仁毫不在意，直接就伸手开始撕起了白萌萌的衣服，反正之前在商场也买了些，此刻这些旧的已经看不出颜色的衣服干脆就扔了。

　　“混蛋别撕我衣服！”白萌萌的挣扎在叶仁这头怪物的面前显得十分无力：“还有洗洗更钱康是个是什么意思你这家伙给我好好的解释清楚！”

　　“解释个屁啊，给我好好洗干净。”

　　叶仁的力气何其之大，几下就将白萌萌像是剥粽子一样轻易的剥了个精光，然后开始换水，来个鸳鸯浴什么的。

　　至于洗完澡之后，叶仁大方的提供了很多自己的遗传因子给了白萌萌，美名其曰自己既大方又温柔体贴。

　　“大方你妹啊！没经过我允许就强行把你的染色体注入到我的身体里面是犯罪好么！要被判刑的！”

　　白萌萌的体质比最开始要强上许多，所以此刻即使叶仁已经啪了一段时间，并且也上缴了几次粮，但白萌萌居然还有余力在一边捂着肚子一边吐槽着叶仁：“你下次再这样我可就真报警了啊！我说你这没事先来几炮的习惯什么时候能改一改啊？”

　　不过当然，这也仅仅是叶仁随便搞搞的缘故，如果叶仁真的稍微认真一点的话，估计白萌萌现在肯定已经没有力气说话了，哪里还会在这里一边捂着肚子一边有精力的在吐槽。

　　“犯罪？判刑？”

　　叶仁笑了笑，然后一边喝着一罐红牛一边跟床上的白萌萌说了起来，居然还是一副振振有词的样子：“拜托，法律已经阻止不了我了好吗？”

　　“况且我这是为了让你变强，你懂个蛋。”

　　叶仁随口说了一句，然后喝完了红牛又开始翻找冰箱，随便打开一罐葡萄味的果汁喝了起来，在桌子上打开了一条士力架一顿猛嚼，咽下去了之后这才很满意的舒了一口气，对着白萌萌再次说了起来：“刚刚的运动稍微有点肚子饿了，于是补充点能量，饿货，你要不要也来一条？”

　　“你真是够了。”白萌萌一捂脸，已经快要放弃跟叶仁吐槽了，这家伙真的没救，真的。

　　“嘛，总之玩也玩够了，所以今天要好好休息一下，明天就想办法先回S市。”

　　总说一个话题也没什么意思，于是叶仁这边在贫够了嘴之后干脆就转到了正题上面，整个人比起刚才要正常了不少。

　　“玩够你妹啊，明明是你玩够了，我还没怎么玩就被你强行拖走了……”

　　白萌萌一抹脸，真的是说不出的纠结。

　　“那我帮你把电脑拿过来。”叶仁见到白萌萌一只手捂着小肚子的样子，也知道对方现在应该行动比较……不太方便，体内的部分细胞估计正在全力运作，进行着某种吸收和转变的过程，于是想了想直接起了身，转身到客厅把白萌萌的笔记本电脑拿了回来。

　　只不过此刻，叶仁发现一个颇为眼熟的窗口闪动了几下，所以白萌萌在接过去的一瞬间就愣住了：“他居然这么快就回话了？”


第330章 为什么是船

　　“什么？”

　　叶仁将电脑递过去之后，听到白萌萌这么说也是愣了一下，立刻反映了过来：“是你那个朋友？他说什么了？”

　　“……你想多了。”

　　白萌萌见到叶仁的样子之后翻了个白眼：“我们说的不是一个人，我在说一个我认识的另一个朋友，因为有点高冷外加要照顾孩子，所以经常不能及时回话，不过今天居然这么快就回话了稍微让我有点惊讶而已。”

　　“你简直在欺骗我的感情。”

　　叶仁深吸了一口气，这大起大落真是太卧槽了，如果不是体谅白萌萌融合遗传因子确实比较辛苦的话，叶仁现在肯定要再次艹翻她的。

　　“明明就是你自己理解错了嘛，有怨不得别人～”白萌萌丝毫没有意识到自己的错误，反而以为拿到了电脑而很愉悦的样子，一边哼哼着莫名的小曲，一边不断的敲打着键盘，不知道在搞些什么，但是从表情上来应该是很开心的，应该心情不错。

　　不过这样的时间仅仅过去了十分钟不到。

　　“咦？”白萌萌不知道看到了什么，突然呆了一下：“他居然这么快就回话了？”

　　“相同的招式对圣斗士使用第二次就不会再有效了，对我也一样。”

　　叶仁显然是不打算相信白萌萌了，头往一旁转过去，继续喝饮料，吃自己的士力架，反正糖分全部都能被吸收成为养分储存起来，叶仁也不怕得什么糖尿病之类的，多甜的东西都不怕，使劲往嘴里塞。

　　“不，这次是真的，他真回话了。”

　　白萌萌的表情变得认真起来：“我问他知道些什么，他没告诉我具体的事情，但是他说他想见见你。”

　　“见我？”

　　叶仁一愣，不断进食的动作也停了下来：“什么意思？”

　　“字面意思。”

　　白萌萌简单的说道，同时手上也不停地在噼里啪啦敲击了起来，不过很意外的是叶仁这次看了一下白萌萌的聊天工具，跟最开始的不一样，这次居然直接用的是QQ在交流，于是很惊讶的问了一句：“你们居然直接就用QQ在交流了？”

　　“他说他在国内，这个比较方便，反正都是新注册的号，应该没什么太大问题，我跟他的IP都没有被侦测，所以这些聊天记录应该也不会被发现。”

　　“更何况你们还是用英文在交流，是吧？”

　　叶仁看着屏幕上边的一大串英文说道，也幸亏自己看得懂英文，所以这些东西看起来也不怎么太麻烦。

　　因为能够看懂中文，所以叶仁也不用白萌萌翻译了，坐在一旁盯着白萌萌在那边聊天，也是能够看到两个人之间都聊了什么，时不时的就插一句嘴，让白萌萌将自己想要问或者想要说，想要回答的话都打出去。

　　这个人的QQ名很有意思，也是用英文写的，叫做Sapper，叶仁回想了一下，这个应该是工程兵的意思，于是转过头对白萌萌问了起来：“这家伙擅长挖战壕吗？”

　　“挖战壕是什么鬼啊……”

　　白萌萌翻了个白眼：“总之我也不知道是怎么回事，你大概可以叫他工兵，他总喜欢这样自称，我感觉他应该是在部队服役过，但是具体是哪个部队就不知道了，他从来也不说。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头，然后继续看起了两个人的聊天内容。

　　其实聊天的内容也非常简洁，叶仁不知道是不是因为英文的表达能力没有中文强的缘故，总之两个人的聊天内容基本上就是白萌萌问一句，工兵回答一句这样。

　　不过通过这一问一答的交流，叶仁多少也掌握了一点这家伙的资料或者说信息。

　　根据这个工兵所说，自己其实并不认识叶仁这个人，只是知道实验室最近跟某个组织肛上了，而且还吃了大亏，整个分基地都被灭了，对方十分狡猾，完全就不知道是谁干的，于是工兵这家伙不知道是处于好奇还是什么其他的目的，总之就不知道用了什么手段探了一下这方面的资料和信息。

　　但是让工兵有些疑惑的是所有的关于这方面任何有用的信息全都不见了，这种诡异的技术除了世界上那些最顶级的黑客之外完全没有别人能做到，于是好奇之下工兵就去找了一下白萌萌，结果发现对方销声匿迹了，怎么联系都不见回答，要知道白萌萌先前可是遇到信息从来都秒回的家伙，现在突然消失难免不让工兵有些疑惑，再加上天朝这边总共也没几个顶级黑客，其中白萌萌算是实力很强但同时也是隐藏最深的家伙，此刻她的突然消失，让工兵不自觉的与之前那个迷之组织联系在了一起，结果发现两者的消失时间惊人的相似，于是不由得不开始将一切都连在一起思考起来。

　　出于好奇，工兵这边想见叶仁一面，当然，这其中恐怕也有想见见白萌萌真实面目的念头在里面，不过这完全就是叶仁自己猜出来的，只有白萌萌自己还在傻乎乎的以为对方只想见叶仁一个人呢。

　　不过当然了，这些都是工兵的片面之词，叶仁眯着眼睛仔细的思考着其中的利弊关系，没有完全相信这看起来有点道理的解释。

　　事实上，即使工兵说的有点道理，但叶仁仍旧认为对方的理由稍微有点勉强，所有的这一切都是对方一个人甚至连面都不露就在网上随便跟自己说出来的，叶仁甚至觉得如果电脑对面只是一个小孩子都有可能，根本不要提让自己相信这一切了。

　　而且对面如果是小孩子还好，但如果对面坐着的是那个神秘的实验室老大，与自己曾经有过一面之缘的威尔逊先生的话，那事情的糟糕程度可不止是一个级别了。

　　去见面什么的，简直就是鸿门宴了。

　　与贝吉拉博士不同，叶仁相信威尔逊这家伙绝对不会像是一个傻X博士一样，每次都派来自己正好能干掉的家伙来让自己升级，能够一手创建出实验室这个庞然大物，威尔逊的智商肯定是毋庸置疑的，到时候的做法肯定是直接拿出所有精锐把自己彻底拿下，而不是一点一点来送人头。

　　这种傻缺行为通常只是头壳不太好使的家伙才会做的，比如成天到晚只知道做实验的贝吉拉博士。

　　“怎么样，你要不要去见他一面？”

　　白萌萌一边与对方有一句没一句的聊着，一边对着叶仁开口询问了起来。

　　“不确定，我不保证对方的真实身份，有太多的可能性存在，稍微的不是那么想赌。”叶仁摇了摇头，眉头紧皱的说道。

　　“太多可能性？”

　　白萌萌疑惑的看了一眼叶仁：“我对他还算是熟悉啊，我觉得他应该没骗我才对。”

　　“那你给我个理由。”

　　叶仁认真的说道。

　　“呃，直觉行吗？”白萌萌见到叶仁很严肃的样子，心里不知道为什么也有些紧张，一时之间有点语塞，于是这样的问了一句。

　　“女人的直觉，迷之第六感吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“反正你肯定不相信这些东西就是了。”白萌萌也没打算让叶仁相信自己，反正相处了一段时间之后，白萌萌也多少有些了解叶仁这家伙的性格了，除了自己和戴琳之外，对其他的东西几乎就没有完全相信过，属于那种有点神经质的感觉，经常什么都要怀疑一下，就连与自己已经几乎融为一体的白也不信任。

　　但是偏偏这样又是为了自己好，所以白萌萌又没法开口替白解释一下，所以也是有点头痛的感觉。

　　“算了，你问他一下如果打算见面的话在哪里，我看看地点再做决定。”

　　叶仁这边见到白萌萌的样子之后，眉头一皱，还是决定先问问再说，虽然说自己认为对方或许没安什么好心，但又不能表现的太明显，而且对方很明显有一些自己不太清楚的资料和信息，最起码这些东西自己必须要拿到手。

　　对于以后和实验室进行周旋应该会派上用场才对。

　　“嗯？”听到叶仁说想要询问一下地点，白萌萌很吃惊的看了一眼叶仁，不过手下倒没迟疑，很快就噼里啪啦的将想要说的话打了出去。

　　大约过了一分钟左右，对方给出了一个信息。

　　“凌云号？”

　　叶仁见到对方发来的信息之后，有些惊讶的自言自语了起来：“他居然有凌云卡？”

　　“凌云号是什么东西？？”

　　见到叶仁好像知道对方说的什么东西，白萌萌疑惑的问了起来。

　　“一艘船，是凌云集团旗下的一艘豪华游轮，大概算是一群富人平时没事聚会的地方，登船卡非常难弄到，就算是当地的家族都很难搞到手。”叶仁眉头紧紧的皱了起来：“不过他怎么定了这么个地点，他难道知道我有凌云卡？”

　　“要不我问问？”

　　白萌萌看到叶仁疑惑的样子，开口说了一句。

　　“你怎么问？”叶仁看了一眼白萌萌，想了想之后说到：“这样，你告诉他我没有凌云卡上不了船，看看对方是什么反……不，你干脆装作不知道凌云号是什么东西，问他凌云号是什么。”


第331章 想法

　　“哦，那好……”

　　听到叶仁的指挥，白萌萌立刻点点头，然后将叶仁想要说的话打了出去。

　　而很快，对方就给出了回答。

　　因为白萌萌问的是凌云号是什么，于是对方也仅仅只是解释了一下凌云号什么的，而且指明了地点一定要在那里才行，而且让叶仁稍微有些吃惊的一点是对方居然说能提供凌云号的登船卡，这一点有点着实让叶仁稍微疑惑了一下，因为完全就想不通为什么对方会这么执着于凌云号这一点。

　　于是叶仁就让白萌萌问了对方这个问题。

　　而对于这一点，对方的解释也非常明确，按照工兵的话所说，凌云号多少算是一个实验室不能轻易涉足的地方，所以上去相对安全一点。

　　这个解释有点道理可言，但是又不能让人全信。

　　“本来不怎么太想去的，不过现在看样子不去也不行了啊。”叶仁这边摸着下巴笑了笑，然后对着身旁的白萌萌说了一句。

　　“那你是要答应他吗？”

　　白萌萌转过头看了一眼正在微笑的叶仁，开口问道。

　　“嗯，不过还是要做点小手脚的。”叶仁点点头，然后说道：“你这样告诉他，说我们完全没有凌云卡，而且你就说我不太相信他，但是如果他想办法给我卡的话，我愿意冒险见他一面。”

　　“你是想多要一张卡吗？”

　　白萌萌看着叶仁，有些疑惑的开口问了一句。

　　“差不多，总之先给对方制造出来我们本身跟凌云号没关系的假象再说，反正大概会造成一定的区分混淆，现在我们最优势的一点就是对方根本不知道我到底是什么样的家伙。”叶仁说道：“当然，我们也不知道他长什么样。”

　　不过叶仁这边既然敢去了，自然就是有信心应对最糟糕的状况的，不过那种情况有点匪夷所思，所以应该也不大可能真的会出现就是了。

　　“让我想想，如果他愿意给我们凌云卡的话，那么就让他直接送到一个离我们不怎么相干的地方，然后到时候我想办法去拿。”

　　“嗯？”

　　白萌萌看了一眼叶仁，然后说了一句：“没想到你看起来好像也挺谨慎的嘛，我还以为你都忘了这些东西了。”

　　“有些时候不需要太谨慎，时时刻刻都让神经绷得太紧的话，那还有什么意思？”

　　叶仁随口说了起来：“该开心的时候就玩命开心，该玩命的时候就开开心心的去玩命，这才是生活好吗？”

　　“……我竟无言以对。”

　　白萌萌对于叶仁的逻辑想法是彻底放弃了，完全就不知道该说些什么好，于是也就干脆放弃了，反而是跟叶仁讲了一下：“总之既然这样的话，那我就跟他说了。”

　　“嗯，说吧。”

　　叶仁点了点头。

　　“好。”白萌萌这边得到了叶仁的示意，也是开始双手在键盘上边噼里啪啦的敲击起来，一串又一串的英文字符被打出来组合成单词，然后被发了出去。

　　对方这次的回复速度稍微慢了点，不过还是很快的答应了叶仁和白萌萌这边的请求和交流，并且叶仁跟白萌萌再考虑了一下，跟对方订了一下时间地点什么的，大概就是在什么时间将凌云卡放在一个隐蔽的地点，然后叶仁这边再去取这种，两方人不产生交集。

　　而说完这些之后，对方就不再继续聊了，很快头像就变成了黑色，无论白萌萌这边说什么都没了反应。

　　“果然在性格方面还是这么一如既往的那啥……”

　　白萌萌见到对方直接头像就黑了，也是眼角一抽，随口的就说了一句。

　　“怎么，平时他也这样？”叶仁见到白萌萌似乎有点不太开心的样子，于是开口问了一句。

　　“是啊是啊。”

　　白萌萌点点头：“反正这个家伙就是这个样子，说完话之后完全不给别人任何机会说别的，一下子就不见影了，超讨厌的，如果有什么话没说完的话，没准就要几个月之后才能再次见到他，到时候不是什么事情都忘记了吗？”

　　“这家伙居然这么不靠谱吗？”

　　听到白萌萌的解释之后，叶仁稍微有点惊讶的看了一眼那个已经黑下去的QQ头像，这家伙的QQ号绝对是新注册的，因为上边只有系统给的一个海豚样式的图标，现在仔细一想果然给人一种非常随意的感觉。

　　“倒也不是，这家伙真正该仔细认真的地方还是会很仔细认真的。”

　　白萌萌解释了一下，不过随后她就直接关掉了聊天窗口，继续跟别人聊天起来，什么乱七八糟的论坛网页还有什么QQ窗口开了一大堆，完全就不在乎叶仁就在一旁看着。

　　“你这家伙，正事刚完事就又开始这样……”

　　叶仁当时就跪了，白萌萌这家伙真的是非常对得起自己的宅属性，光是聊天就根本停不下来。

　　“怎么了？”白萌萌好像很理所应当的样子：“我不平时也这样吗？”

　　“说的好有道理我竟无言以对。”

　　叶仁对此只能一抹脸，随后说道：“算了，你先聊，我去叫点东西上来吃。”

　　“给我也带一点。”

　　白萌萌目不转睛的盯着电脑说道。

　　“……好吧。”

　　于是叶仁这边打了个电话，因为这个酒店确实服务态度比较不错，属于那种非常高端的那种，于是餐厅很快就做好了一些吃的，专门的服务员推着小餐车上来把吃的直接送到了门口，然后叶仁把吃的拿进了屋子里面，尝了尝味道，发现这些食物做的意外的比较好吃，于是直接就开始吃了起来。

　　当然，叶仁没有忘记给白萌萌留下来一份。

　　而当白萌萌想起来自己还饿着肚子，出来找食物吃的时候，时间已经不知道过去了多久，盛放在盘子里面的食物全都冷的不能在冷了，不过好在这家伙来者不拒，冷的也都吃下去了。

　　而至于叶仁本身，则是吃完之后就躺在床上舒舒服服的睡了一小会。

　　睡醒了之后也没闲着，虽然本体还是一副闭着眼睛在睡觉的样子，但是其实本体意识早就利用心灵链接远程与虫后沟通了起来，远程操控着虫后检查了一下虫巢的状态，看看自己和利维坦的离开有没有对它们造成什么影响。

　　不过所幸的是虫后对于虫群的支配力确实十分强大，所有的这些异虫尽管因为没有新的食物来源，但是也完全不慌张，慢慢的消耗着虫巢之中储存的虫蜜，然后全力不停的挖掘着基地的雏形。

　　剩下的普通异虫则是修缮虫巢本身，将整个溶洞变得更像是一个复杂的虫巢结构，无数脸盆大小的虫洞被挖掘出来，一些本来连接在一起的溶洞则是被彻底堵死。

　　至于战斗专用的蟑螂型异虫，此刻则没有任何动作，因为不需要它们进行战斗，所以虫后命令它们原地待命，尽量减少消耗。

　　【看来虫后这边应该没什么事。】

　　叶仁见到一切都井然有序的样子，心里也是十分满意，看来除了食物的来源之外，虫后是真的已经在亚马逊的地下深处站稳脚跟了，只要食物的来源想办法跟上的话，那么自己的虫后才算是真正开欧式展露实力，以后开掘一个什么庞大的地下宫殿什么的也不是没可能。

　　于是叶仁将心灵链接切断，转而链接到了利维坦的身上。

　　“嗡呜～”

　　利维坦感知到了叶仁的意念，很开心的嗡鸣了一声，而在它身旁不断嬉闹的几只小海皇巨鱿此刻似乎也感受到了利维坦的情绪，也开始不断的“戾”“戾”这样的叫着，看起来颇为欢心的样子。

　　“又长大了一点点，不错。”叶仁通过利维坦的眼睛看向了一旁的几只小海皇巨鱿，这些小家伙们因为跟着利维坦在一起，所以一天天的伙食非常好，完全就是想吃什么都能吃到的节奏，所以生长的速度非常快，这才多长时间没看，几根触须又长了一些，尽管没有直接暴涨几米那么吓人，不过也可以用肉眼观测出来，对于这种生长速度，叶仁真的是比较满意的。

　　看来用不了多久这些小海皇巨鱿就已经有了一定的战斗能力了，如果利维坦仍旧能够支配这些海皇巨鱿，那么一个可怕由深海巨兽组成的怪物团体就出现了。

　　“这样，利维坦，你最近不用在这附近呆着，带着这群小家伙去吃点好东西吧，放开肚皮随便吃，等我准备叫你的时候你再回来就可以了。”

　　叶仁看着附近已经几乎被吃的有些空旷了的海域，对着利维坦嘱咐了一句。

　　果然利维坦这种生物就应该在海洋之中不断的游荡掠食，光是吃一个地方的东西生态圈肯定会在短时间内就会被破坏殆尽，没办法这货的食量简直太恐怖了，就算是吃饱了，自食的营养库已经满了也能继续吃，然后消化了把养分和翔混在一起再排泄出去，给海水增加养分。

　　总之就是停不住嘴的家伙，不过这样也好，多少能保持进化点数的快速进账。


第332章 打算

　　难得回到都市，叶仁在查看了两大子系统生物发现并没有什么问题之后，就放下心来好好的休息了一下，然后看看电视吃点东西什么的，而一旁的白萌萌则是一直在玩电脑，所以一天的时间眨眼就过去了。

　　因为只打算休息一天就离开酒店，所以第二天一早，叶仁就强行将通了宵打算睡一觉的白萌萌拖出了房间，直接退房回家。

　　机票什么的已经在先前都订好了。

　　至于那些龙涎香和海底捞上来的小玩意什么的，则是交付给了托运公司，这个托运公司什么的也是白萌萌在网上找到的，虽然叶仁有些不太信任把这么贵重的东西交给他们，不过按照白萌萌的话说应该没有什么问题，于是考虑了一下之后也没什么别的办法，果然只能将这些东西先交给他们，因为太多了所以如果随身带着是肯定不能上飞机的，就算是行李也装不下，不然的话叶仁是不会这样做的。

　　上了飞机之后也没什么有意思的事情发生，白萌萌因为熬夜通宵所以现在补了个觉，叶仁一个人也没什么意思，于是干脆闭上眼睛链接到利维坦的身上，控制着它在海底不断的掠食。

　　几个小时的时间很快就过去了，叶仁叫醒还有些迷糊的白萌萌下了飞机，也是终于回到了S市，带着一些简单的行李直接就回到了……地下室。

　　“啊，叶仁？”

　　正在埋头做实验的戴琳听到门开了，下意识的抬头看了一眼，结果这么一看就愣住了：“你……你不是跑到亚马逊去了吗？”

　　“因为临时有点事所以就回来一趟，顺便来看看你。”

　　叶仁将行李放下来，笑了一下。

　　“哎？”戴琳愣了一下。

　　“萌萌你要是困就再去休息一会。”叶仁这边先把白萌萌给劝上了床，然后顺手关了门，这才跟戴琳讲了起来：“嘛，总之先前给你的那个微光菌菇的试验资料，你研究的怎么样了。”

　　“哦，那个。”

　　戴琳听到叶仁问起了这个，于是点了点头认真的开口说了起来：“试验的大体资料我已经研究透彻了，同时也推算了一部分实验结果，然后太岁跟蕨类实验体我也找来了一些进行培养，但是那个水母真的找不到……”

　　“这是我的问题，利维坦最近有点事所以没时间去抓那个水母。”

　　叶仁有点尴尬的摸了摸头：“总之既然你觉得时机已经成熟，再加上现在我也回来了，倒不如直接就开始搞，我这就让利维坦去抓那个什么水母。”

　　“嗯。”

　　戴琳点点头：“其实我也有些好奇这个试验的成功性，虽然总感觉有哪里不对，但是好像又没什么不太对的，总之很想试一下。”

　　“妥，那就直接试试。”

　　叶仁笑了笑，然后心念一动就链接到了利维坦的身上，利用心灵链接的传递信息能力，叶仁将那个水母所在的具体位置告诉给了利维坦，让后者一边掠食一边朝着那个方向游去。

　　其实这个水母也是实验室无意之间发现的东西，这东西最开始是在美国加州的某个深海研究机构之中被发现的，然后这个水母的资料和产地就莫名其妙实验室拿到了，这东西的基因结构比较特殊，而且可以散发出微微的荧光，所以就被实验室录入了资料库之中了。

　　叶仁稍微回忆了一下，这东西没有名字，本来加州的那个深海研究机构将其命名为鬼发水母来着，但是实验室为了方便，直接就用了一个代号。

　　G-27水母。

　　这种水母具体的出现地点是在南太平洋的一个深海沟里面，叫什么汤加海沟，但是这种水母的活动范围始终都保持在1500米之下，属于深海品种，一般情况下很难被人发现。

　　经过实验室经过的实验体研究，G-27水母的原体伞状体直径最少也要有十米左右，即使是在水母之中也属于那种超大体型的了，而且这种水母的伞状体之中有一个毒囊，这种毒囊之中的毒素颇为猛烈，是一种几乎致命的神经毒素，甚至可以跟澳洲的箱水母匹敌，而且这个毒囊在G-27水母死去之后，会形成一种跟龙涎香差不多的洁白色结晶体，不过这东西叶仁没有在贝吉拉的记忆里面搜索到大概的资料，可能是还没来得及研究，贝吉拉的记忆里面对这东西只有一句话，就是颇有研究价值。

　　“好了，我已经让利维坦去抓G-27水母了，过段时间就可以直接进行试验研究了。”

　　叶仁跟利维坦说完后，就对着戴琳说了一句。

　　“嗯。”听到叶仁的话之后，戴琳点了点头，眼里也闪过了一丝兴奋：“以前都没敢想象，我自己居然都可以亲手研究这么多有趣的东西。”

　　“以后还有更有趣的东西等着你研究呢。”

　　叶仁见到戴琳表现出来的兴奋神色，心里也是比较满意的，毕竟对实验有热情还是很不错的事情，这样的话办事效率也会高很多，现在像是戴琳这样的人真的太少了，自己遇到这家伙还真是帮了自己大忙。

　　不然的话，叶仁恐怕就只能自己仔细回忆贝吉拉的记忆，然后自己做实验了，对于他来说这种事情简直烦的不行，所以能让别人做就尽量让别人做，自己负责砍人就可以了。

　　“最近我应该会在这边呆上一段时间，那边的雏形已经开始挖了，我过不过去也没什么用，还不如在这里呆着，顺便陪你做做实验。”

　　叶仁想了想，对戴琳说道：“不过一会我大概会出去一趟，然后晚上回家看看，你这几天先好好休息。”

　　“嗯。”

　　戴琳很听话的点了点头。

　　“过段时间我应该是会去公海上边的凌云号游轮上面走一次，等回来我就着手调查关于你的父母和实验室那边的动向。”

　　“……谢谢。”戴琳眼里闪过一丝感动，很显然，她虽然平时不说，但是对于父母什么的还是比较在乎的。

　　“那我先走了，有事打我手机。”

　　叶仁这边见到戴琳的表情之后，笑了笑，然后就打算转身离开。

　　“注意安全。”戴琳点点头，叮嘱了一句。

　　“好。”

　　叶仁说完之后，直接就离开了地下室，坐到了自己的车里面，先是打开电话看看有没有别人给自己打电话的，结果发现除了10086之外，没别人找过自己，于是干脆就一脚油门踩下去，朝着家里的方向开了过去。

　　因为现在还是白天，所以父母都没在家，所以叶仁干脆就躺在床上休息了起来。

　　期间叶仁倒是也没睡觉，而且也根本精力旺盛的睡不着，于是就给沈东和陈虎打了个电话，告诉了对方自己回来了什么的，算是打了个招呼，毕竟沈东和陈虎也没少帮自己忙。

　　不过沈东在知道叶仁回来之后，立刻就准备好了酒桌，让王川亲自去请叶仁。

　　结果叶仁无奈之下只好去吃了顿饭，然后按照沈东的套路果然还是什么吃完了唱，唱完了洗澡，然后来个桑拿按摩什么的，叶仁这一套搞下来天都黑了，不过至于沈东找来专门陪叶仁的妹子，叶仁倒是没有去碰。

　　尽管沈东一再暗示这妹子没别人碰过，还是正宗的学生妹，不过叶仁还是兴趣不大，按照他自己的话来说，那么珍贵的遗传因子怎么可能随便交给普通人类？

　　不过虽然叶仁觉得这样做很对，但沈东却有点奇怪，不过也仅仅只是疑惑了一下，倒也没多想，随便挥挥手就将那妹子赶出去了。

　　结束了这一套之后，叶仁顺手就送给了沈东一块龙涎香，自己回来的时候顺手塞在了旅行箱里面几块，本来就是当做送礼来用，现在正好就送出去了，这东西价格不菲，而且比较少见，尤其叶仁这种龙涎香还跟普通的龙涎香不同，这玩意竟然沉水，所以更加稀有，沈东也是下意识的推辞了下就收下了。

　　搞定了沈东这边，叶仁眼看着天都黑了有一些时间了，显然父母也已经回家了，于是自己也开车回了家。

　　回到家之后，父母见到自己回来自然是高兴万分，与叶仁家长里短的聊了一会，而叶仁也是把剩下的两块龙涎香送给了父母，虽然说这玩意好像也没啥大用，不过在家摆着也能闻闻香味，多少算是有点用。

　　至于二老，则是一直与叶仁聊到深夜，这才回屋睡去。

　　但是随着叶富国和张丽红两人睡了之后，叶仁却又郁闷了起来，因为自己现在精力实在是太旺盛了，先前在酒店好好的休息一下之后，今天晚上都一点倦意都没有，完全精神的睡不着。

　　于是叶仁开始拿着自己手中的三个魔方把玩了起来。

　　这三个魔方一个是在蟒蛇腹中发现的，另一个则是墨家的宝贝，最后一个却又是海底的德国战舰残骸里面发现的，但事实上这已经是世界上剩下所有遗迹的钥匙了。

　　如果叶仁猜的不错的话，恐怕实验室在搞定了堕落血蜥之后，下一个目标就只能是自己了。


第333章 计划

　　“看来接下来没多久，就要跟实验室硬肛了啊。”

　　叶仁一边不断的用手将这些魔方拧来拧去，一边自言自语了起来。

　　不过如果说……自己真的要跟实验室这种组织硬肛的话，叶仁仔细想想其实自己也完全不虚的，大不了先躲起来，等虫后和利维坦彻底成长起来之后，自己带着虫海直接一波带走对面也不是不可能。

　　但问题就是自己现在得到超级掠食者系统的时间还并不长，现在才升级到第五级系统，所以硬肛起来肯定吃亏的是自己。

　　根据贝吉拉博士的记忆来看，实验室建立至今至少也有十几年甚至几十年的时间了，这种时间所沉淀下来的底蕴绝对不是表面看上去的那么简单，对方如果真的仅仅只有几个小基地的话叶仁但是不怎么害怕，但是最怕的就是实验室的势力已经渗透进入了很多外面国家的高层机构里面，悄然的控制着一些国际走势之类的事情。

　　这样的话叶仁如果跟对面硬肛，那几乎就是与某个国家为敌了，各种意义上都超麻烦。

　　而且自己父母这边永远都是软肋，虽然说叶仁很头痛，但是也不得不认真的考虑一下以后对于自己父母的安置问题，他可不认为实验室这种机构会善良到不波及自己的家人，直接就抓着自己干。

　　如果是那样的话就好办多了，但很显然对方不会这么傻比，威尔逊这个人光是看上去就给人一种有点恐怖的感觉，当然不是什么等闲之辈。

　　“算了，先把微光菌菇弄出来，无论怎样这个必须先搞出来。”

　　叶仁摇了摇头，还是相同了当前最重要的事情，至于先前突然联系白萌萌的那个工兵，虽然也摸不着什么头绪，不过大不了不理他就是，反正情况最坏也就是对方是实验室的人而已，但是微光菌菇可是保证虫后食物充足的关键，如果不能完美的研究出来的话，什么都白搭，就连以后叶仁的底牌之一，无限暴兵流的虫海战术都没法实施。

　　甚至，就连利维坦这个几乎是海洋霸主的生物，也要被迫转职成一个专门到处收集食物的苦比了。

　　那绝对不是叶仁希望见到的场面。

　　所以目前最重要的东西就是微光菌菇这个东西了，这东西几乎就是破开现在局势的关键所在，虫巢的大量异虫能否不断的扩大，就要看虫后的食物充分不充分了。

　　想到这里，叶仁不由得心念一动，心灵链接直接沟通上利维坦，告诉它快一些前进，甚至为了速度可以放弃一些不必要的掠食行为。

　　只要快些到南太平洋那边找到G-27水母就好。

　　对此，利维坦也从心灵链接之中感受到了叶仁的严肃，当即甚至连几只小海皇巨鱿都不顾了，一个加速就朝着前方冲去，庞大的身躯破开海水，甚至将周围的沙土和海草都搅动的天翻地覆。

　　见到利维坦的速度之后，叶仁满意的点了点头，然后切断了心灵链接。

　　现在叶仁自己躺在家里什么也做不了，虫后和利维坦现在都不需要自己来控制，周围又没有像是亚马逊这样的大森林去狩猎，于是思考了一下之后叶仁从床上爬起来，点开自己的笔记本电脑，开始了自己的老本行。

　　查找并学习一切自己感觉能够用上的资料。

　　叶仁这次并没有去查那些类似电磁理论之类的知识了，反正暂时电磁炮的威力怎么也增强不了多少，所以，叶仁这次查找的东西是一些神秘地域之类的地方，比如天坑，湖泊，百慕大之类的地方。

　　尤其是百慕大，反正现在利维坦在海中几乎没有去不了的地方，于是叶仁着重的查找了一下关于这个地方的资料。

　　而查完了这些，叶仁又查了一些关于白蚁和蝉，蚯蚓之类的资料。

　　对于这些东西，尽管先前自己也看过，但是叶仁这次又更加仔细的看了一遍，尤其是这些生物如何消化食物，以及各自食谱的广泛性，叶仁都非常仔细的看了一遍，因为叶仁虽然也很期待微光菌菇的成功，但是一旦这玩意儿失败，叶仁也要想办法让虫巢之中的异虫能够自主觅食，哪怕只是减少一点利维坦的负担也好，总之除了吃肉之外，叶仁希望这些家伙最好还能吃点别的……

　　叶仁巴不得这些异虫连枯枝腐叶都能大嚼特嚼，然后咽下去化为养分才好。

　　而为了能够让异虫达到这种程度，叶仁仔细的看了看几种昆虫的资料，然后稍微的总结了一下，其中果然还是蚯蚓的消化能力最为牛比，完全就是给什么吃什么，就算是吃屎都能吃得很香，不亏是大自然的清洁工，其次就是白蚁，独特的伴生菌能让白蚁消化某种纤维素转化为养分，也是很叼的能力，这样一来在亚马逊这种到处都树的环境里面，简直如鱼得水。

　　而蝉的口器可以直接吮吸树木的汁液作为食物来源，也是很不错的能力，到时候直接在地下让异虫挖点通往树根的通道，然后吮吸树根的液体，也是一种食物来源。

　　而至于其他的像是过滤微生物来吃叶仁也不是没考虑过，只是异虫的体积今后只会越来越大，光靠吃微生物还他妈不饿死？

　　而且这些能力也不是空口说说那样，凭借叶仁的能力完全能将其实现。

　　到时候只要让利维坦在海下全力掠食一段时间，买上一两个基因槽什么的，就可以让异虫获得这些功能，如果在微光菌菇这种实验体的制作失败了之后，这种方式也确实非常有可行性。

　　叶仁越想越觉得有道理，于是当即就是一拍手，就已经把事情决定下来了。

　　如果一旦微光菌菇失败，就让异虫变得不挑食好了。

　　要是这些小异虫们的牙口和食欲利维坦那样旺盛该多好啊，别说鱼虾蟹，就是金属板都能啃上两口，真是比家猪还好养活啊，尽管不能吸收石头和珊瑚之类的养分，但是利维坦的胃酸现在连石头都能消化，可以说完全随便给点什么东西都能活的感觉。

　　叶仁真想问一句，还能再叼点吗？

　　一晚上的时间对于叶仁来说，很快就过去了，当叶仁从几种昆虫独特的进食方式回过神来的时候，连楼下卖豆浆油条的都出来开始摆摊了……

　　于是叶仁这边伸了个懒腰之后，就下楼买了点豆浆油条上来，给二老当早餐。

　　因为还要去上班的缘故，吃完了早餐没过多久，叶富国和张丽红两人就各自离开了家，去上班了，当然，叶仁顺着窗户往下面看了一眼，二老的身后不远的地方都有两个人影在晃悠，看起来还稍微有点眼熟的感觉，显然应该是沈东的手下。

　　有几个人帮忙暗中保护一下，叶仁心里也多少安心点。

　　至于叶仁本身，父母走了之后他打了个哈欠，闭上眼睛用心灵链接看了一下利维坦，这货居然还没有到地方，于是自己现在也没什么其他的事情好做，只能继续查起了资料。

　　不过因为之前关于虫子的都查完了，叶仁这次又开始查起了一些关于别的东西的资料，就比如自己不怎么擅长的建筑和结构学。

　　不过这玩意看起来显然不是那么容易就学会的，叶仁看了一会，虽然基本上的东西都可以轻易的记住，但是满脑子的图纸和专业术语简直让自己的头都要爆炸了，于是叶仁给自己泡了杯咖啡，打算休息一会再说。

　　不过这边叶仁才刚打算休息，突然电脑就不受控制的弹出了一个窗口。

　　“纳尼？”

　　叶仁一愣，下意识的就将这个窗口关上了，以为是病毒之类的东西，不过自己也没有上一些奇怪的网站，病毒突然就钻进来是要闹哪样，完全没道理啊。

　　就在叶仁疑惑的时候，又是一个窗口弹了出来，不过这次这个窗口里面没有别的乱七八糟的东西，只有简简单单的几个大红字。

　　叶仁，上QQ。

　　“嗯？”叶仁见到网页里面的信息内容之后，先是愣了一下，随后皱着眉头点开了自己的QQ，本来还以为是什么病毒，结果现在看来是有人在找自己，也不知道对方是谁。

　　然后叶仁点开QQ之后，发现白萌萌直接弹出一个语音。

　　“是我。”

　　接通了语音之后，耳机之中传来了一个熟悉而慵懒的声音，显然是白萌萌，不过看起来对方似乎刚睡醒，声音还有些软绵绵的，叶仁最近跟白萌萌在一起的时间比较长，所以这种声音一下子就听出来了。

　　“我擦原来是你啊，我还以为是什么其他黑客在找我，正准备给你打个电话什么的……”叶仁当时心里就是一阵卧槽：“你就不能换一个普通点的方式吗？比如打个电话什么的？”

　　“果然还是比较喜欢直接用电脑聊，这个半生物电脑的速度简直爽呆，我才不要用电话。”

　　耳机之中传来白萌萌有点得意的声音：“反正黑进你电脑的速度比登陆一个QQ还快，为什么又要打电话。”


第334章 夜

　　“你他妈绝对只是为了向我显摆一下你的黑客技术吧！”

　　叶仁一眼就看穿了白萌萌的手段，一边喝咖啡一边吐槽了起来，反正现在自己也没什么事，比较悠闲，就算是扯屁什么的也没问题，不像是之前忙的要死，于是干脆就跟白萌萌闲扯了起来。

　　“啊呜～”

　　那边白萌萌似乎打了个哈欠，懒洋洋的感觉。

　　“你从昨天我走了开始一直睡到现在？”叶仁见到对方打了个哈欠，于是问了一下。

　　“是啊～”

　　白萌萌的声音看起来还是很慵懒，带着一种有点好听的撒娇一样的声音说道：“还不是因为亚马逊那边完全睡不好，怎么睡都不舒服，所以回到家之后干脆就睡了一个爽的，结果一觉醒来天都亮了。”

　　“一觉醒来天亮不是正常的吗？”

　　叶仁抹了把脸：“算了，反正跟你争论这个绝对不靠谱，你平时都一觉醒来天黑了才对，不过话说你就这样一口气睡了一天难道不饿吗？”

　　“你这么一说，好像是有点……”

　　白萌萌那边也是呆了下才回复了一句。

　　“你……好吧，我买点早餐带过去，正好我这边也没什么事。”叶仁居然都有点习惯白萌萌这种情况了，也没说什么别的，挂断了语音之后直接关了电脑，换套衣服就下了楼，在早点铺买了点包子粥什么的，然后放在车上直接一脚油门朝着地下室那边开了过去。

　　因为毕竟是开车去，所以叶仁的速度很快，没用多长时间就到了地下室，粥跟包子什么的还是热气腾腾的，丝毫没有凉掉。

　　“啊，得救了。”

　　白萌萌此刻捧着一碗小米粥慢慢喝着，满足的眯起了眼睛。

　　“是啊是啊，得救了。”

　　戴琳此刻也一脸很幸福的表情，一只手端着一只装了点稀释营养液的烧杯，另一只手拿着一个肉包子，总感觉说不出的违和感。

　　“……我不来你们难道就打算饿死吗？”

　　叶仁见到这两个家伙的样子，顿时就是一阵无奈，白萌萌也就算了，反正这家伙也就是个照顾不好自己的宅女而已，但是戴琳居然连也变成这个样子，简直了。

　　“最近做实验忙，再加上这地方很偏僻啊，没人愿意送外卖到这里来，所以平时我没事就用营养液当早餐什么的。”

　　戴琳喝了一口营养液，然后将其继续放在酒精灯上边加热，然后开始咬了一下包子，模糊不清的用中文夸奖了起来：“果然华夏的食物真的是太好吃了，这东西比三明治的味道要好上不知道多少，棒极了。”

　　“用营养液当早餐是闹哪样啊。”

　　叶仁一抹脸：“这东西不能当饭吃的，所以给我好好的吃饭啊。”

　　“不知道用营养液冲咖啡是什么味道。”白萌萌也没有理会叶仁的话，而是开口把自己的疑问给说了出来。

　　“我试过，味道还不错，就是颜色上稍微有点奇怪。”

　　戴琳居然真的试过了，得意的说道：“这个秘方可是晚上熬夜做实验的宝贝，不仅可以提神醒脑，而且因为营养液之中蕴含的各种糖分，给与了大脑所需的充分营养，配合咖啡因在一起，不仅仅可以让大脑更加活跃兴奋，而且思考的效率也更高。”

　　“我已经不知道说什么好了。”

　　叶仁眼角一抽，自己该说幸亏没收了墨樱吗？

　　两个女人在一起就这样，那三个女人一台戏，不是要把整个地下室都拆了什么的，真的是想想都觉得可怕啊。

　　虽然说女孩子吃饭比较慢，不过早餐毕竟只有一些粥，包子和小咸菜而已，所以二女也没吃多长时间，尤其是白萌萌，仅仅只是喝了点粥而已，连包子都没吃，按照她自己的话来说，应该是前段时间油腻的东西吃多了，现在吃点清淡的清清肠胃什么的。

　　而戴琳也没有吃太多，毕竟营养液本身就非常有营养，所以她也只是吃了个包子就饱了，剩下的自然又被叶仁吃了个精光。

　　“萌萌，你试试跟工兵再联系一下，有空的话我们就将那个凌云卡先拿回来吧。”

　　吃完了饭，叶仁擦了下嘴，然后对着白萌萌开口说了一句。

　　“哦，好的。”

　　白萌萌点点头算是应了一声，然后开口说道：“不过我可不保证他能收到，鬼知道他现在有没有在网上，这家伙神出鬼没的简直跟个屁似的，一不注意就不知道哪去了。”

　　“你这形容被他听到了会哭的。”

　　叶仁听到白萌萌的描述，笑了一下说道。

　　“没所谓，我当面跟他也这么抱怨过，结果他完全不鸟我。”白萌萌倒是不在意这些，摆了摆手说道。

　　“好吧。”

　　叶仁一耸肩，然后转头跟戴琳说了起来：“戴琳，除了微光菌菇那个试验之外，你其他的实验做的怎么样了？”

　　“大部分都已经研究了一下，实验数据我都用电脑录入了，你要是想看的话可以看一下，不过没什么对我们特别有用的东西，比如这个强化基因液什么的，能制造生化战士，但是这东西会改变基因链，导致基因裂变，实验体的寿命大幅度缩短，在短时间内就会死去。”

　　戴琳摇了摇头：“而且这东西会改变外观，我觉得这东西属于缺陷产品，而至于其他的东西也都差不多，有点失望。”

　　“星痕卵和那个HG-1型生化病毒你进行研究了吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“没……”戴琳摇了摇头：“这两个东西是极少数我没有进行研究的东西之一，不仅因为缺少很多实验设施，更多的还是因为这两个太危险了，没有你在身边的话，我一个普通人感觉还是太勉强了。”

　　“哦，这样，可以理解。”

　　叶仁点点头，这个理由确实比较充分，随后跟戴琳又开口说了起来：“对了，戴琳，现在这个地下室临时改造的实验室应该还有很多仪器什么的不太够用吧？你要是缺什么东西或者需要什么，先提前告诉我，我让萌萌去准备一下，到时候我们搬到基地之后东西直接就差不多准备好了，不然临时再去准备的话很麻烦。”

　　“这样吗？”戴琳有些面露尴尬的说道：“可是虽然确实有些仪器很想要，但那些东西完全就不是能够用金钱买到的啊，而且就算要买的话，价格也一定……”

　　“莫慌，我有办法。”

　　叶仁摆了摆手：“所以说钱不是问题，现在我们不太缺钱，缺的就是机器，所以你要赶紧告诉我你需要什么，我一次性都搞完，以后你就放心做实验就好。”

　　“这样吗？”

　　戴琳听到叶仁所说的话之后脸色有些红润，看起来似乎是有些兴奋的感觉，似乎呼吸的声音也重了一点，胸前两团比起白萌萌大上许多的东西一上一下的起伏着，从叶仁的角度来看的话，也是有点养眼的味道在里面。

　　“那……那我列一个清单好了，我需要想一下才能知道需要什么。”戴琳完全没注意到自己的行为，犹豫了一下之后试探性的开口说了一句。

　　“写写写。”

　　叶仁大方的一挥手：“买不到就去实验室的老巢里面去搬，去拆，大不了过几天我先学学机械组装什么的，反正这玩意肯定比建筑要简单，小时候我就把家里的电视拆过又安上了，虽然多了两个螺丝不知道为什么装不进去了，但是电视居然还能看，也是叼的飞起。”

　　“我突然觉得事情好像有点不靠谱啊。”

　　白萌萌在那边插了一句嘴，然后控制着旋转椅转了过来，对着叶仁说道：“然后Sapper这家伙果然没上线。”

　　“没关系，没事就跟他说说话，等他上线就好。”

　　叶仁说道：“反正现在着急的不是我们，是他想见我们，所以这件事他应该会主动一点，我们见不到他也没有太大的损失，顶多只是少了一点情报而已，反而没准会躲过什么实验室下的局，所以怎么算都不亏，慢慢等，不着急。”

　　“哦，那好。”

　　白萌萌听到叶仁所说的话之后，点了点头，又转了回去，键盘噼里啪啦的打了起来，也不知道又在干什么。

　　“萌萌，少玩一会，盯着一下那批龙涎香到哪了，那玩意简直超贵的，要是弄丢了的话真的很麻烦啊。”叶仁见到白萌萌又开始玩，于是提醒了一句。

　　“放心吧，差不多明天就能到货了，到时候我给你打电话，你直接去签收一下就好。”

　　白萌萌头也没回的回答了一句。

　　“所以说你丫的就给我赶紧先去联系一下买家啊。”叶仁见到白萌萌看起来没有打算停下来玩游戏的念头，于是突然一笑：“不好好办的话，艹翻你哦。”

　　“你……”

　　白萌萌虽然没回过头来，不过肩膀却是一僵，随后悻悻的就关了游戏，一脸郁闷的打开了一个网页，输入一个网址之后熟练的打了密码和账号，就进入到了一个灰黑色调的网站里面，点了几下就开始敲打起来。


第335章 变化

　　叶仁看了两眼，大概就是白萌萌在类似发一个帖子，写着出售大量龙涎香什么的，然后还特地表明了这些龙涎香非常奇特，可以沉水这一点，当然整个帖子是用英文打的。

　　“这就是那个什么地下黑市交易网站？”

　　叶仁看到白萌萌不断的在输入一些信息，于是有些好奇的走到了白萌萌的身边，开口问了一句。

　　“对啊。”白萌萌点了下头，有些疑惑的看了一眼一旁的叶仁：“怎么了？”

　　“我他妈怎么感觉这玩意跟58同城什么的没啥区别？”

　　叶仁皱眉说道。

　　“58同城你妹夫啊！你家58同城能买到核燃料啊？你家58同城能买到AK47啊？”白萌萌当时就不乐意了，大声的对着叶仁开口吐槽了起来：“除了核武器和飞机大炮买不到之外，这里面几乎卖什么的都有，你居然说它是58同城……”

　　“除了这里面卖的东西比较多之外，这个卖东西的套路几乎跟58同城没差什么啊。”

　　叶仁听到白萌萌的话之后，也是立刻反驳起来：“你卖个龙涎香我看着简直就像是卖个二手电蚊香一样，我怎么能不疑惑一下啊？”

　　“我……你……好吧，你赢了。”

　　白萌萌本来似乎还想跟叶仁理论点什么，不过随后似乎想到了什么事情一样，就放弃了这个打算，而是转过身很快的就将帖子写完发了出去，然后在网页上面操作了几下，对叶仁开口说了起来。

　　“来，你看看这边卖的东西你就知道了。”

　　“哦，我看看。”

　　叶仁听到白萌萌的话之后，也是低头看了一眼。

　　结果叶仁一看，发现上边果然跟白萌萌说的差不多，什么卖手榴弹的，还有贩卖违禁化学原料的，火箭炮的，一些濒危野生动物的幼崽，甚至叶仁还看到了一个卖人的，没错，真的就是人口贩卖的家伙，而且卖的那些人口里面男的女的都有，不过一般都是小孩居多，成年人一般比较少而且大多都是女性，下面标注了如果想买的话需要私下联系一下发帖人。

　　叶仁仔细看了一下，这些被贩卖的人口大多数都是从一些小国弄来的，还有一些战乱国，不过极少数还是有一些发达国家的，但是标价很贵。

　　“我擦，这里连他妈人都可以买啊！”叶仁看到了之后惊呼了一声。

　　“你不是说这里跟58同城差不多嘛？现在看了这个之后呢？”

　　白萌萌看到了叶仁惊讶的样子后，显得有些得意，双手叉腰一挺胸。

　　“好吧，我收回我刚才的话……”叶仁一抹脸：“这地方实在是太吊了，我都吓坏了，差点就坐地上了。”

　　“哼，让你不信我。”

　　白萌萌得意的一仰头。

　　“这地方太真实了，我差点都信了。”叶仁一扶额：“算了，总之这地方看起来不错，有空我也来逛逛，没准就能找到什么好东西。”

　　“喂喂，我可警告你别买个女奴什么的回来，不然我真的会报警的。”

　　白萌萌不知道想到了什么，突然脸色一正，对叶仁说了起来。

　　“我擦你他妈到底把我想象成什么样的人了啊，买女仆……哦不，买女奴到底是要闹哪样啊，我在你的眼里就这么不堪入目么，我简直醉了好吗？”叶仁这边差点一口气没上来，这女人平时都在想些什么东西啊，简直像是星空一样，看得见但是完全看不懂啊。

　　“谁让你平时对我那么……”

　　白萌萌被叶仁这么一说，再加上一旁的戴琳也有点吃惊的看着自己，突然脸一红就低下了头，声音越来越小，最后完全就完全没了动静。

　　“我对你那明明是爱。”叶仁理直气壮的说了一句：“艹自己最爱的人有什么错？”

　　“你……算了我已经无力吐槽了。”

　　白萌萌本来还想说点什么，但是张了张嘴考虑了一下，果然还是觉得说不过自己面前这家伙，因为这家伙根本就不知道节操为何物，于是果然还是放弃比较明智一点。

　　不过就在白萌萌已经放弃了的时候，一个聊天窗口突然亮了起来，白萌萌下意识的转头一看，顿时轻咦了一声。

　　“怎么？”叶仁见到白萌萌的样子，问了一句。

　　“Sapper这货上线了。”

　　白萌萌有点惊讶的说了一句。

　　“哦，你看，这么快就联系我们了吧？”叶仁笑了笑：“我都说了现在主动的是他，所以着急的不应该是我们才对，而且更何况现在距离凌云号的上船日期还有很多天呢，完全不要怂。”

　　“好吧，那我该怎么说？”

　　白萌萌点开了聊天窗口，然后对着叶仁问了一句。

　　“这个简单，就直接按照先前说的告诉他就行，然后我去想办法拿卡。”叶仁说了一句。

　　“嗯，知道了。”

　　白萌萌点点头，手指在键盘上上下翻飞，很快就与对方沟通好了，因为是叶仁这边给出的地址，所以对方反应了一下，但是最终还是答应了，叶仁定的地址并不是非常远的地方，而是K市，一个小城市，不过距离帝都倒是挺近的，所以只要坐飞机然后在赶一段时间的路就能到。

　　工兵这边似乎距离那边比较近的样子，说今天就能将东西安置好，问叶仁这边什么时候去取，叶仁想了一下现在反正也没什么事，于是干脆就现在直接过去，差不多当天也能到。

　　于是交涉了一下时间什么的之后，双方就达成了统一，然后这边工兵果然又在白萌萌还没怎么反应过来的时候就已经下线了。

　　“又来……”

　　白萌萌一扶额，无奈的说了一句，不过对方的这种习惯，居然连她自己都快习惯了。

　　“既然这样的话，那我也该走了，不过还是稍微准备一下，总之先出去。”叶仁想了一下，然后直接就跟两人打了一声招呼，离开了地下室。

　　离开了地下室之后，叶仁开着车直接回到了自己家，但是并没有在自己家里找什么东西，而是顺着窗户翻到楼上，直接拿了几套白萌萌的衣服，随意的装在一个袋子里面，然后就急匆匆的离开了家，去金属批发的地方买了一点铅，也装在了口袋里面，然后直接开车去机场，上飞机，去京城。

　　因为在飞机上，所以叶仁也没什么其他的事情可以干，又查看了一下利维坦，结果发现这货已经快到目的地了，不过还有一小段距离，所以还在拼了老命的往前游，几条小海皇巨鱿都已经不知道被甩在哪去了。

　　利用飞机上的几个小时空余时间，叶仁看了看虫后和利维坦的情况，发现都没有什么问题，于是静静的等了一下，飞机也就落了地。

　　下了飞机之后，叶仁确定了一下地方，然后直接打电话联系了一下白萌萌，让对方通过卫星地图找一下怎么去K市，最快的就是动车，于是叶仁又赶去做了一班动车，终于在天黑之后到达了K市。

　　“我擦，这他妈也太赶了。”下了动车，叶仁立刻通过电话跟白萌萌抱怨了起来：“我对这家伙的好感度有点下降了啊，突然有点想打他一拳，用力的那种。”

　　“你用力打一拳脑浆都爆出来了好吗？”

　　电话那边的白萌萌毫不留情的吐槽起来：“而且地点也是你自己选的，现在居然怪别人。”

　　“你这家伙胳膊肘居然往外拐，回去我要艹……”

　　“你再说我就把电话给你挂断！”

　　白萌萌那边此刻似乎有了点依仗，终于底气硬了点。

　　“你……”叶仁被白萌萌这么一说也是一愣，不过随后就怂了：“好好好，你赢了，我先挂一下电话，一会给你打。”

　　“你又要干什么去，怎么还挂电话？”

　　白萌萌那边也疑惑了一下。

　　“上厕所，不行吗？”叶仁随便说道。

　　“好吧。”

　　白萌萌听到叶仁这么说之后，也不好说什么别的了，只好乖乖的挂断了电话。

　　而在挂断了电话之后，叶仁一只手拎着手提包在大街上四处张望了一下，然后顺手就找到了一个比较破旧的网吧，径直的走了进去，此刻虽然是晚上，但是因为这个网吧的环境和机器都不怎么好，所以也并没有几个人，然后叶仁就趁着网管正在打游戏的功夫，悄悄的就钻进了厕所里面。

　　然后等厕所的大门再打开的时候，里面出来的已经不是叶仁了，而是另外一个从来没见过的普通女孩子，从相貌上大概能看出来有点像是白萌萌，不过完全没有那么好看，脸上有点雀斑，很普通的感觉。

　　“计划通～”

　　普通女子得意的笑了一下，然后带着背包又走出了网吧，没有被任何人注意到。

　　当然，这家伙显然就是叶仁，不过使用了动态伪装这个堪称神技的技能之后，叶仁果断的变了个身，所以就算是非常熟悉叶仁的人站在他身边，恐怕都认不出来这家伙的真实面目了。

　　“喂，萌萌，我搞定了。”

　　出了网吧之后，叶仁还是给白萌萌打了电话过去，不过因为现在嗓音也变了，所以白萌萌根本没听出来，当时就愣住了。

　　“你……你谁？”


第336章 偷摄

　　“我是谁？”

　　叶仁笑了笑，不过还是开口解释了起来：“我是叶仁啊。”

　　“什么？”

　　电话那边的白萌萌显然不相信，因为毕竟这边叶仁因为动态伪装的缘故，已经变成了一个妹子，而且嗓音也变成了女性的声音，于是当即语气也严肃起来：“你到底是谁？”

　　“我是……算了你等等……”

　　叶仁本来还想解释一下，但是看起来白萌萌又不肯相信，于是稍微利用动态伪装的能力控制一下声带部位，让声带变回原来的结构，然后用很小的声音跟电话那头的白萌萌说了起来：“现在好了，我都跟你讲了我就是我，你又不相信。”

　　“……你居然还会伪声吗？”

　　电话那边的白萌萌在听到叶仁本来的声音之后，这才相信了他所说的话，不过看起来还是有点疑惑。

　　“伪声又是什么东西，我整个人现在都伪了好吗？”叶仁有点无奈的说了一句：“好了，总之一会你会听到刚刚的那种声音，不过莫慌，那就是我，现在告诉我，你的那个叫什么拆弹兵的朋友已经把卡放好了吗？”

　　“拆弹兵是闹哪样啊……”

　　白萌萌在电话那边居然还有心思吐槽一下，不过也仅仅只是吐槽一下而已，随后她就转回了正题：“总之你先告诉我一下你在哪里，我看看你的坐标。”

　　“我完全不知道我在哪里啊。”

　　叶仁将声音重新伪装起来，然后看了看自己的周围，对着电话里边说道。

　　“你……算了我就知道你会这样……”电话那头白萌萌先是叹息了一声，不过随后就突然响起了噼里啪啦的敲击键盘声，白萌萌的声音又传了回来：“我用你的手机GPS定位看了一下，现在你的位置应该是在胜华街小一路附近，你附近有一个KFC，你顺着那个方向一直往前走。”

　　“KFC吗？”

　　叶仁抬头四下张望了一下，果然发现有一个KFC，于是就顺着白萌萌的提示慢慢朝着那个方向走了过去。

　　“然后等你走到那个KFC附近之后，然后左转，沿着这条路一直往前走。”

　　白萌萌继续指挥道。

　　“哦，好。”

　　叶仁继续按照白萌萌给出的线路，一直往前走去。

　　就这样叶仁一边跟白萌萌有一句没一句的聊着，一边往前走着，过了差不多半个小时左左右，也是找到了白萌萌所指的一个地方，居然是一所很破旧的公厕。

　　“好了，据说就在男厕所的水箱里面，你去拿吧。”白萌萌说道。

　　“我擦。”

　　叶仁当时就愣住了：“你那自爆兵朋友简直心黑爆表啊，我现在特别想打死他啊。”

　　“总之地方我已经告诉你了，我这边还有别的事情，先挂了。”

　　白萌萌这边说完之后，似乎是还有点什么别的事情，随便敷衍了一下叶仁之后，也没管他还说了什么，居然直接就挂掉了电话。

　　“你还真挂了啊。”

　　叶仁听到电话里面传来的忙音，有些头痛的抱怨了一句，不过没办法，还是先把手机收起来再说，现在让叶仁有点头痛的还是这个事情的意外性，本来自己计划的打算挺好，利用拟态变成一个完全不认识的家伙，大摇大摆的把东西取走，就算是被隐蔽在不知道哪里的摄像头什么拍下来，也不知道自己到底是谁。

　　“有点麻烦，不过还好。”叶仁眉头皱了一下，随后就想出了办法，眼睛微微眯了一下，一圈肉眼无法见到的电场悄然扩散开来，随后电感脑垂体开始工作起来。

　　“滋……嗞啦……”

　　厕所内的灯泡因为叶仁在干涉的原因而闪烁了一下，随后就熄灭了，而在灯熄灭没多一会的时候，公厕里面就走出来一个不断低声抱怨的中年男子来。

　　“妈的，真倒霉。”中年男子一边系上自己的裤腰带，一边低声抱怨着离开了。

　　“计划通～”

　　叶仁见到这个情形，则是微笑了起来，根据电感的感应来看，此刻里面应该已经没有人了，所以叶仁四下张望一下后就直接走进了男厕所里面，当然，是以伪装的身份走进去的。

　　凭借超声波探测，电感以及电磁波视觉，叶仁完全不受黑暗的影响，很轻松的就观察到了这个公厕内部的结构，一个很普通的无人公厕而已，于是直接朝着水箱的位置走了过去，轻轻一个跳跃，一只手抓住水箱的边缘，另一只手则伸进去摸了摸，很轻松就找到了一个被塑料袋包起来的东西被粘在了水箱内壁上面，于是将其拿了出来。

　　“应该就是这个。”

　　叶仁在黑暗中打量了一下，这个用塑料袋和保鲜膜紧紧包裹起来的差不多有巴掌大的东西，显然是一张卡片，看来这个工兵居然真的能搞到凌云卡，多少也是有点意思。

　　不过毕竟只是想了一下而已，叶仁并不像在这种地方呆上太长的时间，所以在拿了卡之后就离开了这里。

　　离开公厕之后事情就显得很简单了，叶仁直接将包装撕开，果然一张非常精致的凌云卡就在里面，十分好看的蓝色祥云图案，在卡的中央写了凌云两个金色的大字，后边还有一个黑色的磁条，边框上四颗圆形的透明宝石，显然就是凌云卡毫无疑问。

　　于是叶仁很干脆的将兜里的铅块掏了出来，这个铅块之前就被叶仁捏出了大概的形状，像是一个小盒子一样，于是叶仁干脆就将这张凌云卡塞了进去，然后将四周的缝隙用力一捏，干脆的给缝隙都捏合上了。

　　毕竟以叶仁现在的力量来说，一脚就能将一辆重型水泥罐车给踢上天，这种怪力想要捏一下铅块这种柔软的金属还是比较容易的。

　　而这么做的主要原因也很简单，因为铅能够阻止信号的传递，万一这玩意上边有个跟踪器什么的到时候就不会太麻烦，反正也只是稍微的防备一下，没什么大不了的，顶多算是预防一下而已。

　　“收工收工～”

　　随手将用铅块丢进包里，叶仁直接就准备连夜就赶回S市。

　　不过叶仁完全没有注意到，或者说他也不需要去注意，一个被放置在一棵树从之中的小型摄像机，已经将这一切都拍摄了下来。

　　来的时候因为已经有了经验，所以回去的时候叶仁就更加轻车熟路了，所以在差不多天亮的时候，叶仁就已经回到了S市，不过这个时间有点尴尬，所以叶仁也没打算回家，而是直接去了地下室那边。

　　当叶仁打开地下室的大门之后，地下室里此刻还是一片灯火通明，不过叶仁也都快习惯了，反正这两个家伙无论是白萌萌也好，戴琳也罢，现在都已经成为了彻底的夜猫子。

　　一个通宵打游戏，一个通宵搞实验。

　　“咦，这么快就回来了？”

　　这边叶仁打开门走进来之后，白萌萌有些惊讶的看了一眼叶仁，不过随后她就又将头转了回去，因为白萌萌这家伙此刻显然是在玩着什么游戏，整个巨大的屏幕上面全都是各种游戏人物在那边蹦跶，白萌萌操纵着自己的小人将其他人犹如屠鸡杀狗一般全部砍倒。

　　“是啊，因为很简单所以回来的就比较快一点。”叶仁随口的说了一句，然后将一个塑料袋放在了一旁：“我带了点宵夜，要不要来点？”

　　“什么？”

　　白萌萌头也不回的问了一句。

　　“炸鸡汉堡。”叶仁随口说了一句，然后将自己身上的包裹也丢在了地上，不过因为包裹的质量不太好，拉链只拉了一半左右，所以这么在地面上一颠，直接将里面白萌萌的衣服掉了出来，当然，还有那一小坨铅块。

　　铅块掉在地上，与混凝土相撞发出清脆的当啷一声，吸引白萌萌转过头来看了一眼，不过这么一看之后，就愣了一下。

　　“这不是我的衣服么？”

　　“是啊是啊，被我拿去打伪装了。”叶仁随意的点了点头。

　　“伪装？”

　　白萌萌愣了一下，随后露出了一个很吃惊的表情：“我勒个去，你竟然男扮女装！”

　　“男扮女装你妹啊，我直接就变成女人了啊。”

　　叶仁一抹脸说道：“然后那个自爆兵居然还将东西放在了男厕所的水箱里面，我他妈根本就想打死他好吗？”

　　“噗……”

　　白萌萌这边一捂住嘴，真的是差点笑出声。

　　“你……算了，你这家伙想笑就笑吧。”叶仁看到白萌萌两个肩膀不断抖啊抖的样子，头痛的揉了揉太阳穴。

　　“噗哈哈哈哈！”

　　白萌萌果然还是没忍住，真笑出声了：“我说你当时的声音怎么变成了女的，我还以为是变声器还是其他的什么东西，有点奇怪的感觉，结果居然是这个样子，我都不知道这件事，你居然都没跟我说。”

　　“呼，终于搞定了……”

　　这边白萌萌笑的眼泪都要出来了，这边戴琳才搞完一个实验，从隔壁实验室的房间里面走出来了，对着叶仁打了个招呼：“叶仁你这么快就回来了啊，你们在聊什么，笑得这么开心？”


第337章 G-27水母

　　因为实验室隔间的隔音效果比较好，所以戴琳刚刚并没有听到叶仁说的那些话，所以也就没了笑点，此刻只能开口询问。

　　“是这样的，叶仁……叶仁他……哈哈……”

　　白萌萌一边控制不住的一边笑一边跟戴琳开口解释起了一切的缘由。

　　“叶仁你竟然都能……那样子了吗？”戴琳的笑点倒是没有白萌萌这么诡异，此刻只是有些吃惊的看了一眼叶仁：“你身上的又出现了新能力吗？而且又是这种我根本无法解释的能力？”

　　“是啊是啊，我太叼了，科学都没法解释。”

　　叶仁赶紧点了点头，说了句实话：“我身上的东西都是黑科技，谁来了都解释不了。”

　　“咦，还有宵夜可以吃吗？”

　　戴琳闻到了空气之中飘着的炸鸡香味，于是注意到了之前那个白色的小纸袋，看起来很开心的就走了过去，随手将袋子打开，然后从里面拿出了一杯可乐和一个装着炸鸡翅的小纸袋，慢慢的吃了起来，而且还边吃边说：“做了一晚上的试验也没怎么吃东西，现在吃这些油炸的东西都感觉很好吃。”

　　“是啊是啊，吃东西什么的果然最棒了不是吗？”

　　叶仁也点点头，将纸袋提起来，从里面直接拿出了一个汉堡，一口咬下去一边咀嚼一边将袋子递给了白萌萌：“萌萌，你要不要也来点。”

　　“我才不要吃这种油炸食品啊。”

　　白萌萌很干脆的拒绝了，同时说道：“我怀疑你这家伙的目标绝对是想把我们养胖。”

　　“开玩笑，不说戴琳，就光我自己现在就有23种办法能够没有任何副作用的阻止脂肪的生成，你难道还以为你是之前那个普通人吗？”

　　叶仁不屑的笑了笑：“你太看得起这些卡路里了。”

　　“那……那好吧。”

　　白萌萌一听叶仁这么说，果然也控制不住自己的手了，于是一只洁白细嫩的小手就抓着香喷喷的炸鸡腿缩了回去，让白萌萌啃的满脸油花。

　　对于叶仁这种怪胎来说，一个汉堡什么的果然三口两口就吃完了，不过肚子却完全没有什么感觉，于是叶仁舔舔嘴唇，准备再来点什么别的东西。

　　但是就在叶仁打算再吃点什么的时候，突然心灵链接响动了一下。

　　“嗯？”

　　叶仁轻轻的疑惑了一声，随后就通过心灵链接查看了一下发过来的信息，见到信息不是虫后发过来的之后就放下了心，既然是利维坦发来的话，按照这个时间段应该是已经到了南太平洋附近了，于是叶仁放下了手中的吃食，闭上眼睛利用心灵链接与利维坦链接在了一起。

　　很快，周围的场景就从略显昏暗的地下室变成了一个深沉而黑暗的海底世界。

　　只不过就在此刻，在这个几乎是黑暗的世界之中，几片十分微弱的淡淡蓝色从前方不远的地方传了过来，让叶仁有些在意了起来。

　　“叶仁？你这是怎么了？”

　　这边地下室内，正在吃东西的戴琳无意间扫过了叶仁一眼，发现对方突然就闭上了眼睛，于是开口问了一句，说完便朝着叶仁所在的方向走去，伸出手似乎想去触碰叶仁一下。

　　“先别打扰他，叶仁这家伙应该是突然有点什么事要处理一下。”白萌萌也发现了叶仁的异状，不过对于她来说，这已经不是第一次了，所以白萌萌也并不是特别在意，只是告诉了戴琳一声：“放心吧，他不会有什么事的，你就当他突然睡着了就好，理论上来说应该等一会就好了，我们一会下个电影边看边等他。”

　　“……那好吧。”

　　戴琳看了一眼白萌萌，对方不像是开玩笑的表情，于是也就相信了她所说的话，点点头将准备伸过去的手放了下来……

　　……

　　而这边镜头重新转回海底深处，叶仁支配着利维坦庞大的身躯，正在有些好奇的盯着前方的微弱荧光。

　　“利维坦，这里就是汤加海沟吗？”

　　叶仁利用心灵链接直接与利维坦通过意识交流了一句。

　　而对方传来了一个不确定的情绪。

　　“……果然智商是硬伤吗？”叶仁随口说了一句，果然利维坦这家伙的智商是没有虫后高的，所以很多事情它只能尽力去做，比如现在，因为叶仁要让它去找会发光的G-27水母，所以它找到了个会发光的水母就联系了一下叶仁。

　　“难道要我回去先确定一下你的坐标吗？”

　　叶仁也不太确定自己面前这个发光的团状物是不是就肯定是G-27水母，不过既然来了总归要试试，就算是将这个基因吞下去收为己用也好，还能捞点进化点数。

　　想到这里，叶仁干脆就操纵着利维坦朝着前方快速的游了过去。

　　水母这种东西属于最原始的海洋之中就存在的生物，其生命结构特征极其简单，而且反应通常来说也有点慢，所以在利维坦都已经冲到这家伙面前的时候，这只水母居然都没什么太大的反应，还在那里不断的无意识游荡着。

　　不过这只不知名的水母的伞状体直径却足足有六七米那么大，在巨大的半圆形伞状体下方，无数半透明的细小触须飘散在海中，这些触须的长度几乎是伞状体直径的几倍，叶仁粗略的估计了一下，这些触须的长度几乎比利维坦现在的身体还要长上一小截，真的是太凶残了点，这些半透明的触须细小的就跟发丝差不多，整个将下方很大一片水域都覆盖住了。

　　而且，这些细丝一样的触须竟然也散发着微微的荧光，吸引着周围的那些不知名的小鱼靠近过来，然后一瞬间就被许多小触须缠绕住了。

　　“这东西难道就是我想要的那个水母？”

　　叶仁支配着利维坦的身躯在附近又游动了几圈，却并没有发现什么类似海沟一样的裂谷，多少有点奇怪。

　　不过奇怪归奇怪，这东西无论是叶仁还是利维坦，此刻都是很想品尝一下的。

　　“算了，先吃吃看。”

　　说干就干，叶仁直接朝着水母的伞状体猛的冲了过去，然后张开利齿吭哧就是一口，将这只仅仅有几米直径的伞状体几乎咬成了两半，大量淡蓝色的透明荧光液体从这只水母的体内散逸出来，将周围的水域都染成了一片淡蓝色。

　　要知道，利维坦现在的身长足足有三十多米，而且利维坦的体型特殊，所以嘴巴的长度几乎都要是身长的一半了，十多米长的巨口就算是将这只水母一口吞下也不是不可能，但是偏偏利维坦想要尝尝这东西到底好不好吃，于是就只是一口咬了一半，一颗颗锋利无比的牙齿直接将柔软的伞状体撕成两半，利维坦凶猛的咀嚼几下，口中的水母身体就化成了碎片一样的东西，被它吞进了肚子。

　　“可惜我自己尝不到什么味道啊。”见到利维坦吃的似乎挺欢的样子，叶仁有些郁闷的抱怨了一句，不过当然，只是在意识空间抱怨的，所以也没人能听到。

　　但是就在叶仁已经放松了警惕的时候，心里却突然升起了一阵警觉。

　　于是叶仁没有任何迟疑的，几乎是下意识的就操纵着利维坦迅速的朝着后方游了过去，而在下一秒，先前利维坦所在的地方已经被许多触须给布满了。

　　“这些触须很危险？”

　　叶仁见到那些飘荡在这只不知名的水母周围的这些奇怪触须，眉头皱了起来。

　　按理说利维坦身上的双重防御就算是遇到重机枪的子弹都绝对打不穿，毕竟暗鳞的滑腻和外骨骼的坚韧两者互相叠加，防御能力可不是一家一等于二那么简单，但是偏偏自己此刻心中有点莫名的警觉，这种第六感来自于蜘蛛感官，虽然并不是利维坦身上自带的记忆能力，但是因为现在操纵利维坦的是叶仁自己，所以这个能力多少也能起点用处。

　　叶仁自从融合了蜘蛛感官之后，就没有将这个基因替换成别的，而是一直保留至今，这是因为这个能力确实值得占据一个基因槽，对于战斗和身体平衡方面虽然也有帮助，但是这个危机第六感却是蜘蛛感官最强大的地方。

　　每当叶仁即将面对足以伤害到自己的危机的时候，这种第六感总会莫名的在心中涌动，让叶仁能够及时的避免一些错误，或者躲开伤害。

　　事实上，这能力已经不止第一次救过叶仁的性命了，而且从未出过任何差错。

　　“怪了，难道这些触须能破利维坦的防？”叶仁一边眉头紧锁的自言自语，一边仔细的观察着这只已经残缺了大半个伞状体，看起来完全就无法活下去的怪异水母。

　　但是观察了一段时间之后，叶仁还是放弃了冲动，选择了最保守的方法。

　　“算了，先等等看看，反正它应该也活不长。”

　　摆了摆头，叶仁决定静静的等待着这只水母在体液流光之后死去，只要它挂了，自己就能得到系统的提示，看看这东西到底是不是自己想要找的东西，反正这家伙也活不了多长时间，自己没必要现在就冲上去再咬它一口，因为冒这个险有点不值。

　　毕竟第六感已经给自己提过醒了，而且第六感的预测从未失算过，就凭这一点，叶仁现在也不敢轻举妄动。


第338章 G-27水母基因

　　“麻烦……”

　　控制着利维坦的叶仁看着远处缓缓飘着的诡异残缺水母，皱了皱眉头。

　　自己本来打算等着它体液流光之后死去的，但是这个水母的生命力却远远超出了自己的想象之外，这个水母尽管已经将几乎所有的体液都已经流失出去了，但它此刻非但没有死去，反而移动的速度更快了一些，朝着一个方向缓缓的飘着。

　　看起来就像是打算去哪个地方一样。

　　“算了，先冒险一下试试。”见到对方没有濒临死亡的迹象，叶仁有些等不及了，反正对方的触须看起来飘荡速度比较慢，而利维坦的速度则是快的有些不正常，所以直接就把它秒了。

　　反正按照对方的那个体型来说，想要杀死对方也就仅仅咬一口就足够了。

　　“利维坦，要上了。”

　　说干就干，叶仁心里做了决定之后，当即就控制着利维坦划动着身体两侧的带状肌肉，以一个非常快的速度朝着这只水母冲了过去，因为对方只顾着逃命的缘故，所以很多触须都没有散开，叶仁看上去觉得没什么危险，于是也就没有让利维坦进行闪躲，追求以最快的速度杀死对方。

　　不过很快叶仁就意识到了这个战术是有些失败的，因为利维坦才刚刚冲到距离这只水母没多远的时候，突然心中再次警觉大响。

　　“！”

　　感受到这股危险之后，利维坦的六只瞳孔紧缩，立刻在叶仁的操纵下狠狠的甩了一下尾巴，整个庞大无匹的身躯在海中猛的转了个弯，朝着一旁冲去，而与此同时，大量肉眼几乎看不见的触须针刺从水母的触须丛里面迸射出来。

　　利维坦打算冲过来的地方顷刻之间布满了无数尖锐而细小的针刺。

　　“这垂死挣扎的东西……”叶仁刚刚差点就让利维坦沾到了那些触须针刺，尽管不知道后果如何，但是叶仁此刻还是有些忍不住的在意识空间里面破口大骂了起来。

　　“既然近战不行，那就直接用远程。”

　　叶仁想了一下，然后默默的控制着利维坦的身躯肌肉紧绷起来，电肌特有的结构慢慢绷直，一阵阵微弱的电流开始在利维坦的周围慢慢扩散开来，而且还在不断的积蓄着，不知道是不是因为心脏丛基因的缘故，利维坦现在的耐力和身体整体强度提高了不少，所以连带着电肌的威力也提高了一些。

　　在持续的积攒了几秒钟之后，利维坦身上的肌肉瞬间伸展开来，一阵庞大的电流顷刻之间涌入周围的海水，疯狂的向着四面八方涌动而去。

　　“咕噜咕……”电肌所带来的电流不仅庞大，而且电压也足够高，所以此刻即使水母离的还是比较远的，但受到这股电流的影响之后，也立刻就浑身冒泡，像是体内组织都被融化了一样，很激烈的挣扎了起来。

　　甚至于，连接着它头部伞状体的触须，此刻都断开了很大的一部分，也不知道是被电的，还是因为挣扎太剧烈而被自己扭断的。

　　但是即使这样，叶仁竟然还是没有收到系统提示，进化点数也仍然没有入账，也就是说这只水母尽管已经离死不远了，但是还差那么一小截的距离。

　　“这都不死？简直跟小强都没什么两样了啊……”

　　叶仁见到那只已经彻底没了动静的水母，一边吐槽一边控制着利维坦朝它游了过去，然后张开那十几米宽的巨口，打算将这只生命力颇为强悍的家伙给吃掉，然后好好的吸收一下这家伙的基因能力什么的。

　　不过，就在叶仁已经控制着利维坦来到了这只水母身边的时候，异变突生。

　　一根极不起眼的小触须针刺在叶仁毫无防备的情况下，直接从水母的身体内部直射出来，迅速的就射在了利维坦的头壳上边，然后因为被暗鳞挡了一下而滑到一旁去，直接穿透了利维坦身体一侧的一片带状肌肉。

　　而几乎就是在这么一瞬间，一阵难以忍受的剧痛立刻从带状肌肉上迅速的蔓延到利维坦的全身，这种来源于神经的剧痛甚至让利维坦都下意识的将整个身体紧绷了起来。

　　“嗡……”

　　因为剧痛的关系，利维坦无意识的剧烈挣扎起来，将周围的海水都搅动的天翻地覆起来。

　　“我艹！”当然，因为现在利维坦的身体是由叶仁在支配，所以这股难以忍受的疼痛自然也是通过心灵链接传到了自己的脑子里面，所以连带着那边叶仁的本体，也因为剧烈的疼痛而直接噗通一下就倒在了地上，甚至因为倒下时头撞到了地上发出了“咚”的一声。

　　“叶仁！”“啊！”

　　本来正在各忙各事的二女，在见到叶仁突然倒在了地上之后，几乎同一时间就立刻放下了手中的事情，急急忙忙的跑到了他的身边。

　　“我……我拉不动他……”

　　戴琳有些着急的喊了一声，就现在来说她仅仅只是一个普通人，所以不可能拽起来叶仁这种体型的家伙，于是白萌萌拽住了叶仁的另一只手，同时对戴琳开口说了起来。

　　“我来。”

　　说着，白萌萌一伸手，直接将叶仁拽了起来，但是因为叶仁现在身形高大，而白萌萌则正好相反，身材可以说娇小到快要未成年的感觉，所以现在看起来有点怪异。

　　就像是小猫用一只爪子就将狮子举起来了一样。

　　“萌萌……你……”戴琳见到白萌萌一只手直接提起了叶仁，也是有些愕然和惊讶的瞪大了眼睛。

　　“先前在雨林里身体得到了大幅度的强化，所以力量变强了。”

　　白萌萌没有多少心情跟戴琳解释，于是只是草草的说了一句，然后就将叶仁的身体拖到了自己的床上，有些担心的看着他。

　　“叶仁他……到底怎么了？”

　　戴琳也走了过来，有点担心的看着床上眉头紧皱起来的叶仁，然后问了一句。

　　“我也不知道……”

　　白萌萌摇了摇头，咬紧自己的下嘴唇，很担心的说道：“只能等他醒过来再问他了。”

　　“可……”

　　戴琳看起来有点担心的样子，但是她这边才刚刚张嘴打算说些什么，立刻就被白萌萌打断了。

　　“放心吧，他可不是一般人……”

　　……

　　镜头重新转回深海，仅仅只是短短一会的功夫，利维坦的半条身子就已经开始麻痹了，与最开始的剧痛不同，就像是注射进了麻醉剂一样，完全已经没有任何感觉了。

　　“要跪要跪……”

　　叶仁也有些着急了，利维坦可是他自己一点点从小养到大的家伙，从自己血肉之中生成出来的它在某些方面上来说，几乎就像是自己的后代一样，而且也是自己所有计划之中很重要的一个环节，没了它可以说自己就无法掌控深海，所以此刻利维坦是说什么也不能倒下的，叶仁已经开始全力的在想办法了。

　　“我记得好像剧毒生物本身都是免疫这种毒素来着，之前亚马逊里面好像我也被一条蜈蚣给咬了……”

　　叶仁猛然之间想到了这么一点，心念一动，勉强操控着半侧身子的带状肌肉，朝着不远处的那只已经残缺的完全不能动弹的水母游了过去，这次对方真的没有任何后备手段了，完全就是任由自己宰割的样子，于是叶仁控制着利维坦张开巨口，吭哧一口就直接将整团水母的伞状体都吃了进去，然后大力咀嚼一下就囫囵吞下。

　　而后，系统提示很快的就响了起来。

　　系统提示：杀死中级威胁生物，G-27水母，获得百分之五进化点数，获得五十万进化点数。

　　系统提示：摄取G-27水母基因成功。

　　“进化空间。”

　　叶仁心念一动，没有任何犹豫的就直接进入了进化空间之中。

　　周围深海的环境瞬间模糊了一下，一阵柔和的光映入眼帘，眨眼之间叶仁周围的环境就已经变成了进化空间之中，白色的毫无尽头的大地与天空，空中悬浮着巨大的链式基因球，似乎像是一颗恒星一样正在缓缓旋转，而两个子系统的链式基因球，则是围绕着它慢慢旋转着，就像是两颗行星一样。

　　不过现在，代表利维坦的那颗链式基因球似乎发生了一点变化，一种像是黑色丝线的东西，慢慢的缠绕在了这颗链式基因球上面，以至于它正在往外散发着一种不太舒服的气息。

　　“系统，调出G-27水母的基因给我。”

　　叶仁进入空间之后，急忙就对系统开口说了起来，没办法，外面利维坦还在等着救命。

　　“好的。”系统办事效率很高，下一秒钟一个莹蓝色的光幕就出现在了叶仁的面前，这个光幕上面缓缓的漂浮着四个不同颜色的基因球，显然，这只水母有四种不同的基因能力可以被叶仁加以利用。

　　“系统，赶紧把利维坦扔退化池里面，把心脏从基因给先退化一下。”

　　见到光幕已经出现在了自己的面前，叶仁在打算看之前还不忘记提醒系统先退化一下，不然的话一会可没有空的基因槽可以融合，等自己看完再退化的话多少算是浪费一点时间，也不知道利维坦能挺多久，总之还是先退化一下再说。


第339章 免疫之后

　　“退化心脏从基因，返还50%进化点数，共计为25000点进化点数，确定吗？”

　　系统确认了一下。

　　“确定，赶紧退化，越快越好。”叶仁催了一下，然后就开始仔细的观看起了自己面前的莹蓝色光幕：“应该有毒腺什么的，我看看……”

　　很快，叶仁就将这种G-27水母的四种基因能力看完了。

　　“这东西……稍微有点叼……”

　　叶仁看着手中缓缓飘浮着的两个不同颜色的基因槽，自言自语了一句。

　　G-27水母的基因能力里面一共有两个比较有用，两个一般，其中比较一般的两个一个是滑晶针刺，就是这种水母用来攻击并且刺穿了暗鳞防御的那个细小针刺，因为这种针刺的结构跟暗鳞差不多，都是几乎无阻力的那种，所以可以很轻易的刺一个小洞，然后针刺就很轻松的滑进去注射毒液。

　　这种针刺虽然利维坦的外骨骼可以凭借厚度将其挡住，但是暗鳞有的时候就有可能挡不住，会被这个很细小的针刺钻进去，而且因为没有阻力并且极小的缘故，还感觉不到疼痛。

　　很阴险的能力。

　　另外一个则是荧光，没啥好说的，可以说是最弱渣的能力。

　　至于叶仁手中轻轻托着的两个基因球，相对来说能力就显得有些微妙了。

　　就比如叶仁这次的目标，毒。

　　这个水母的制毒基因比较独特，不是普通的毒腺，而是叫始毒囊，是一个混合型的毒囊，可以分泌出三种不同的神经毒素，也就是说这玩意只要融合了之后，叶仁自己就可以直接获得三种不同的毒液注射效果，性价比可以说是非常高。

　　至于这三种毒囊的各自效果，分别是神经麻醉素，神经痛觉素，以及神经剧毒素，而托这种水母的福，利维坦和叶仁有幸亲身体验了一下这三种毒素混合在一起的威力。

　　连他妈强化了五级蟑螂耐力的利维坦都要翘辫子，叶仁不相信有谁能硬抗这种毒素，恐怕就连澳洲箱水母的剧毒，也就这种水平了吧？

　　而事实上，叶仁刚看到这个毒素就有些眼馋了，巴不得立刻将这个剧毒安在自己身上。

　　至于另外一个基因能力，则是有些特殊。

　　以至于叶仁也不知道该怎么评价它才好，毕竟这种能力有些怪异。

　　原始结构。

　　这能力系统给出的解释是让自己的全身细胞回归到原始的结构，以便于发生一些变化进而将其保存下来，并且适应并融合一些奇异的事物，叶仁稍微理解一下大概就是回归到最初的样子，然后慢慢适应周围的环境进行变异或者进化什么的，但是虽然大概明白了，但是叶仁完全没办法彻底理解这个能力的具体含义，难道是让自己变成水母人吗？

　　原始细胞什么的，叶仁稍微的回忆了一下，自己最初的样子是受精卵，难道融合这个能力要他妈变成一颗受精卵？

　　闹哪样？

　　然后自己问了系统，系统给出的解释也是让叶仁云里雾里的，根本就听不明白，甚至叶仁都有一种想要撕了系统的心。

　　而且，因为这个原始细胞的基因能力，系统的融合价格简直贵的丧心病狂。

　　第一级融合所需要的费用竟然就要整整一千万进化点数。

　　已经丧病了好吗？

　　原始结构这能力看不懂啊，真的看不懂啊，原始结构到底是什么意思啊。

　　“系统我……”

　　叶仁心情有些烦躁，张口就想骂一骂系统这个坑爹的玩意。

　　“退化成功，利维坦现在剩余了一个可用的基因槽，同时你获得了25000点进化点数。”系统突然一开口，居然将叶仁想要说的话给打断了回去。

　　“……你赢了。”

　　叶仁真跪了，系统你这是故意的吗？

　　“算了，总之先给利维坦赶紧融合一下始毒囊基因。”叹了口气，叶仁放弃了与系统抱怨的心情，然后突然想到了什么，开口又说了起来：“对了，不用问我了，直接融合。”

　　“融合开始，消耗140000进化点数，预计10分钟融合完毕。”

　　系统倒也干脆，直接开口说了一句。

　　“哦，这次的时间还算挺短，不粗。”叶仁点点头，时间短当然是好事，这样利维坦所需要承受的痛苦也就少了一些。

　　想到这里，叶仁抬头看了一眼代表利维坦的子系统链式基因球，上边黑色的丝线已经将基因球缠了一大半都多，而且还在缓慢的侵蚀着，显然这种表现在进化空间里面的东西应该就是利维坦中的毒，但是因为还剩下一部分没有被侵蚀，也就代表着利维坦现在应该还有救。

　　十分钟过得很快，就在叶仁直勾勾的盯着基因球看的时候，系统提示已经悄然响了起来。

　　“融合完毕。”

　　“嗯，不错，那就直接退出吧。”叶仁点点头，然后心念一动，也懒得跟系统再次说些什么，直接急忙的就退出了进化空间，毕竟现在什么东西也比不上利维坦重要。

　　周围的白色一阵扭曲，叶仁感觉周围的光线瞬间就暗了下来，随后自己全身就开始传来一阵阵难以忍受的疼痛，显然自己已经回到了利维坦的身上，不过现在看上去还好，因为利维坦还有一口气在，而且自己也感觉到那种剧痛正在慢慢的缓解，消失。

　　“看来赌对了。”

　　感受到身体之中的毒素和麻痹感和毒素慢慢的消失，叶仁感觉心里一阵舒畅，不过因为现在自己是在利维坦的身上，所以就表现成了利维坦咧开自己的巨口，诡异的笑了。

　　这一幕如果让某些人看到的话，配合上利维坦散发着紫色幽光的六颗巨瞳，以及周围如同深渊般的寂静海域，绝对会把人吓尿的。

　　“利维坦，没事了，你已经不会再中这种毒了。”

　　叶仁得意的笑了起来，如果先前利维坦在对战海皇巨鱿的时候有这种剧毒傍身的话，那只要咬上一口，绝对就要了海皇巨鱿的老命，哪有时间还让它折腾蹦跶？

　　“走，利维坦，试试你的剧毒。”叶仁支配着利维坦的庞大身躯，随意在海水之中拍打了两下自己的带状肌肉，整个身躯就迅速的朝着一个方向游动了过去，而这个方向也不是叶仁随便选的，而是当初G-27水母不断逃跑的方向。

　　因为这只水母不断的朝这边逃，所以叶仁觉得那个什么海沟应该就在这附近才对。

　　不过游了一段距离之后，叶仁也并没有看到什么海沟之类的海底裂谷，只有几条不怎么开眼的怪鱼在附近游动。

　　本来，叶仁还打算让利维坦咬它们一下试试这个始毒囊的毒素效果怎么样，结果利维坦大嘴一张，直接就将几米长的怪鱼咬成了两截，连肠子都甩出去老远的距离，完全就死的不能再死了，所以叶仁无奈之下也只好暂时先放下这个想法，打算先控制着利维坦在附近搜寻一番，看看能不能找到海沟什么的。

　　可能是大难不死，必有后福的缘故，叶仁在控制着利维坦在附近游荡了没多一会，就发现了一团莹蓝色的光团在不远的地方飘荡着。

　　“又是一只水母。”

　　叶仁见到这团光之后，很开心的笑了一下：“这下我可不怕你们了，利维坦，上，直接给我干翻它们。”

　　“嗡呜～！”

　　利维坦听到了叶仁的命令之后，也是大声的鸣叫了一下，配合着叶仁的意念直接就猛地朝着那团光冲了过去，好几百米的距离几乎眨眼之间就被利维坦冲了过去，庞大的身形和飞快的速度让海底的沙土都因此而翻涌起来，在利维坦的身后形成一道浑浊的土浪。

　　“咻～”那边的G-27水母显然也发现了从远处直接冲过来的利维坦，见到对方那气势汹汹的样子，这只水母果然还是老办法，直接射出了大量细小的尖锐晶刺。

　　“呵呵。”

　　对于这只G-27水母的做法，叶仁只说了两个字。

　　随后，利维坦就直接冲进了这片布满了晶刺的区域，完全不理会这些晶刺扎在自己身上，或者刺穿自己的带状肌肉，只是仍旧势如破竹的往前冲去，张开巨口直接狠狠的咬在了G-27水母的身上，然后身体摆动，两排锋利而巨大的尖牙就像是锉刀一样，直接将G-27水母的身体硬生生的撕成两半，比较大的那一半被利维坦狠狠撕了下来。

　　而被撕下来的那一半，利维坦自然没有浪费它，因为已经完全不怕那些毒刺的攻击了，所以利维坦三口两口的就吞下了水母的大半个伞状体。

　　吃完了口中的美味，利维坦没有任何犹豫的张口一吸，另外半边比较小的伞状体还没来得及逃跑，就被毁灭虹吸的巨大吸引力倒吸了回来，连带着那些触须一起，就像是吃面条一样的被利维坦吞下了肚去，眨眼之间就不见了踪影。

　　“连蜘蛛感官都不提醒我有危险了，看来利维坦是真的免疫这种毒素了。”

　　轻而易举的杀死了一只G-27水母，而且利维坦没有任何的中毒迹象，反而不知道是不是因为吃了东西变得更加生龙活虎了，叶仁对此满意的点了点头。


第340章 轻松搞定

　　“不错，继续往前走一下看看。”

　　见到利维坦活跃的样子，叶仁满意的点了点头，然后控制着利维坦继续朝着前方游动了过去。

　　不得不说，大概是在解毒之后运气真的变好了，叶仁才控制着利维坦游动了没多远的距离之后，就又发现了一小团莹蓝色的光在闪动，这是一只只有两三米大小的小型水母，不过叶仁可不管那么多，直接一口就将其吞下了肚去。

　　因为，就在自己的前方，一道用肉眼完全无法看到边缘的巨大裂谷，正在往外散发着一种莹蓝色的辉光。

　　“找到了……”

　　叶仁咧开嘴笑了一下，然后驱动着利维坦直接朝着这个海沟之中加速游了过去。

　　利维坦的速度在海洋之中何其之快，很远的距离只是摆动了几下带状肌肉，眨眼之间就来到了海沟的上方，此刻借助着六颗巨瞳往下方望去，入眼的全都是无尽的莹蓝之色，也不知道这个峡谷之中聚集了多少G-27水母，不过唯一可以稍微确定的一点就是这些水母想来应该足够当试验体来用了。

　　“进去转一圈，然后挑个大的让利维坦叼回去。”叶仁几乎是一瞬间就制定好了计划，于是操纵着利维坦慢慢的沉入了海沟之中。

　　虽然说是海沟，不过当叶仁真切的探索了一下之后却发现，这东西根本跟想象之中的那种狭小峡谷完全不同，而是一个即使对于利维坦来说都非常宽阔的大裂谷，里面随处都可以见到那些G-27水母在无意识的四处飘荡。

　　这些水母有的伞状体已经有十多米的直径，而有的却只是刚刚诞生，伞状体的直径只有几米大小，大大小小的水母混在一起，散发着莹蓝色的光芒，倒是将这片海下大裂谷变成了一个颇为梦幻的美丽世界。

　　当然，通常来说，在自然界里面像是这样的美丽都是有代价的，而G-27水母在美丽的莹蓝色外表之下，隐藏着数都数不清的细小晶状针刺。

　　而此刻，这些G-27水母也充分的展现出了与外表完全不符的那种可怕的攻击性。

　　利维坦才刚刚下去没多久，周围的这些G-27水母就感应到了它的存在，然后那些触须之中隐藏着的晶状针刺一瞬间就全都迸发出来，几只距离利维坦比较近的水母射出的针刺最多，几乎像是下雨一样将利维坦整个身躯都覆盖住了……

　　……

　　然而并没有什么卵用。

　　利维坦的浑身都覆盖了一层厚重且坚韧的外骨骼结构，并且上面还有一层细腻的暗鳞，这些晶状针刺甚至连破防都做不到，更别说想要伤到利维坦了。

　　利维坦身上唯一的弱点大概只有身体两侧的带状肌肉稍微脆弱一些，因为这种带状肌肉的工作特性让它无法覆盖外骨骼结构，只有单纯的一层暗鳞确实无法防御住那些几乎无孔不入的晶状针刺，但是利维坦体内已经对这种神经毒素产生了抗体，任由几根精装针刺穿过自己的带状肌肉也毫不在意。

　　甚至，叶仁为了给这些脑残的G-27水母一些教训，控制着利维坦的肌肉慢慢的紧绷起来，然后将一阵电流释放了出去。

　　“咕噜咕……”

　　顿时，利维坦周围很大一片区域内的G-27水母都被这股电流攻击到了，其中几只比较小的G-27水母甚至直接被当场电死，浑身半透明的组织一瞬间就爆了开来，莹蓝色的汁液喷洒的到处都是。

　　“反正这里的水母多的很，只要不杀光就好。”叶仁见到周围那些G-27水母在受到了自己攻击之后，立刻远远的躲开，心里不由笑了几声。

　　既然没了这些不开眼的东西挡路，叶仁直接就朝着深处慢慢下潜了过去。

　　这条海沟比叶仁预想的似乎还要深上许多，尽管叶仁已经下潜了一段时间，但事实上利维坦却仍旧没有感应到海底的存在，除了两侧的海谷岩壁之外，完全就没有其他的东西了，甚至就连那些G-27水母的身影都变得稀少起来。

　　而随着不断地深入，叶仁也发现了一个事实，那就是自己越是往下，这些G-27水母的体积也就似乎变得越来越庞大一样，以至于叶仁已经发现了一个伞状体直径足足有五十米左右的巨型G-27水母了。

　　“这些水母天天呆在这里，体型又这么大，那它们吃什么？”

　　叶仁看着周围这些一个个越来越大的G-27水母水母，突然心里升起了一阵疑惑，难道这玩意是吃什么浮游生物的？但是就这个巨大的体型看起来也不太像啊？

　　就在叶仁这边正在疑惑这一点的时候，利维坦的震动感知以及覆盖了周围很大一圈水域的电感，已经感觉到了自己身下不远处的海底淤泥。

　　“终于到底了吗？”叶仁操纵利维坦打量了一下周围，这里仍旧是那种十分贫瘠荒芜的海下裂谷的样子，甚至连一颗海草都没有生长，也没有珊瑚，或者其他什么海洋生物，这里仿佛除了G-27水母水母之外，就没有其他的任何生物存在了，而海底最大的一只G-27水母，看那庞大的体型，估计伞状体要差不多足足有接近八十多米的长度。

　　这已经算是一个真正的庞然大物了，如果将这只水母伞状体下方的无数触须也算进去的话，估计这只水母光是一只就能覆盖非常大的一片海域。

　　“就没什么其他的东西吗？”下潜到了海底之后，叶仁发现周围并没有一些除了G-27水母之外的东西存在，有些失望的自言自语了一句，然后控制着利维坦在这附近搜寻了一番。

　　但是事实就是这样，这个海沟虽然因为不明的原因聚集了这些奇怪的水母，但叶仁却并没有找到什么引起这一现象的东西存在。

　　于是，叶仁在清理了海底的淤泥却仍旧什么也没发现之后，放弃了。

　　“算了，反正以后肯定还会回来的，要是有时间到那个时候再研究一下，现在最重要的果然还是先弄一头水母回去，戴琳还等着这玩意的组织切片做实验呢……”

　　摇晃了一下利维坦庞大的头颅，叶仁决定还是先把正事办了要紧。

　　于是，利维坦盯上了一只伞状体直径差不多有四十米左右G-27水母，然后直接就大摇大摆的游了过去，丝毫不管对方的晶状针刺不停的攻击着自己，直接张开大嘴狠狠的就是咬在了这只倒霉的水母身上。

　　顿时，莹蓝色的体液开始慢慢的在海水之中散逸了起来。

　　因为只是咬住了这只水母的伞状体，而并非将其撕扯或者咬死，所以这只G-27水母并没有死去，而是仍旧在不断的挣扎着，就比如用那无数细小的触须徒劳的攻击着利维坦。

　　“唰！！”

　　利维坦巨口未动，反而是身后的尾刀突然甩了过来，一瞬间就将G-27水母的触须连根斩断，一瞬间整个海底世界都在到处飘散着这些触须。

　　“……”

　　不知道是不是因为这个触须被斩断的缘故，G-27水母的伞状体一阵诡异的扭动，就像是正在承受疼痛一样，同样在这些触须被斩断的地方，一大堆莹蓝色的液体冒了出来。

　　“嗯……这样就好，利维坦，接下来就靠你了。”

　　叶仁见到利维坦现在的样子，满意的点了点头，既然这样那就不用自己特地控制了，只要让利维坦想办法把这玩意儿送到海边去就好了，自己到时候把它捞出来，直接用货车装上就运到S市去，到时候让戴琳仔细研究一下，没准运气好的话微光菌菇一瞬间就搞定出来了也说不定。

　　事实上，所有的那些试验，理论上虽然都跟技术有关，但是不得不承认的一点就是运气也在其中占了很大一部分，如果没有运气的话，难以想象试验本身会变得多么艰难。

　　“嗡呜～”

　　利维坦自然感受到了自己的身体一轻，当即就意识到了叶仁已经放开了自己身体的支配权，所以自己此刻才能继续自由活动，于是发出了一声很轻快的鸣叫出来。

　　“我先回去了，利维坦，你把这个送到离我最近的海滩附近，到时候我会通知人去取。”既然G-27水母的抓捕已经搞定了，而且也得到了一个比较不错的基因，于是叶仁就打算先切断心灵连接，毕竟自己虽然意识沉到了利维坦的身上，但对于自己身边发生的事情还是蛮清楚的，现在二女还有些担心，实在不适合在这个时间段干一些别的事情了。

　　“嗡～”

　　利维坦听到叶仁的话之后，也是用一声嗡鸣算是回应，叶仁与利维坦心意相通，自然一瞬间就明白了利维坦的意思。

　　尽管很舍不得，但利维坦的信息里还是传来了一阵肯定的情绪，大概是想让叶仁放心。

　　“那好吧，我会放心的。”叶仁感受到了利维坦通过心灵连接传来的那一丝丝的关切信息，笑着说道；“那我先走了。”

　　说完，叶仁将自己与利维坦的心灵链接直接就切断了。


第341章 等待

　　切断了心灵连接的能力之后，剩下来的事情就好办多了，叶仁解除心灵连接之后，慢慢的将意识回归本体，然后睁开眼睛慢慢的打量了一下周围。

　　自己被白萌萌给拖到了床上，此刻周围的被褥仿佛都带着一股好闻的味道，伴随着柔软的被褥，也不知道着真好闻的味道是洗衣液还是体香什么的，总之叶仁在白萌萌的身上也闻到过类似的气味，比较舒服的感觉，于是叶仁突然就觉得好像再躺一会也不错。

　　但是老天肯定是不想给他这个选项的，因为叶仁的意识刚刚回来，白就像是有什么反映一样突然从右手之中苏醒过来，给白萌萌提了个醒：“萌萌，叶仁醒过来了。”

　　“嗯？”

　　白萌萌和一旁正在发呆的戴琳都被这个消息给弄的一愣，随即立刻就反映了过来，很快的两个人就跑到了床边。

　　“叶仁，你没事吧？”戴琳首先开了口，用有点担心的语气问道。

　　而后，白萌萌也开了口。

　　“喂！你刚刚那是……怎么了？”

　　“没什么大事，就是被暗算了一下，稍微有点不爽，不过放心，阴我的家伙已经尸骨无存了。”叶仁不太在意的摆了摆手：“到是让你们担心了这一点，有点不好意思啊。”

　　“不不，只要你没事就好。”

　　戴琳看起来松了一口气的样子：“现在你可是我和萌萌的主心骨，你可千万不能倒下来啊，刚刚还真是吓了我一跳。”

　　“亏你还知道我会担心你啊。”

　　白萌萌此刻见到叶仁没事了，果然嘴上又开始不放过叶仁了，立刻吐槽了起来：“如果下次知道我们担心你的话，多少就给我注意点安全好么，你这突然惨叫一声然后满地打滚嚎叫蹬腿泪流满面什么的吓死人了！”

　　“喂喂，你以为我刚刚没印象啊？”

　　叶仁有点头痛的一抹脸：“满地打滚嚎叫蹬腿泪流满面到底是什么鬼啊，我刚刚只是和派大星去海底抓水母了而已，不过因为没想到水母原来是有毒的，被扎了一下，差点要了老命，还好我足够机智，分分钟逃脱死神魔掌。”

　　“所以说你丫的别给我把自己突然就想像成海绵宝宝啊！”

　　果然白萌萌又无奈了，果然叶仁这种性格不知道为什么总是克的她死死的，完全感觉无法赢过叶仁，哪怕任何方面都是。

　　“好吧～”

　　叶仁一耸肩，贫嘴什么的稍微贫上几句就可以了，毕竟一直贫嘴扯淡什么的也没啥意思，所以叶仁直接就将真正的目的说出来了：“我坦白，我刚刚确实是去抓水母了，不过不是普通的水母，而是抓了一只G-27水母。”

　　“你还真的去抓水母了……”

　　白萌萌不懂这东西的含义，所以仍旧是没理解这句话的真正含义。

　　然而戴琳却并不同。

　　戴琳查看过叶仁给自己的那些资料，所以此刻也自然知道或者说能够理解叶仁所说的话中真正的含义，当即两颗大眼睛就瞪得溜圆，一幅不可相信的样子：“你……你真的找到了那个水母……”

　　“是啊是啊，我自己都不知道我自己为何这么叼。”

　　叶仁赶紧点头。

　　“好厉害……”戴琳又是有一点不敢相信的说了一句。

　　“按照利维坦的速度，这只水母差不多后天或者明天晚上就能到海边，到时候我让人想办法将其运送过来，戴琳你如果需要这个的数量比较多的话也没什么关系，大不了我再去找一些好了，反正说实话，这玩意虽然确实挺危险，但对于我来说简直就是小渣渣，而且数量不少，真的可以随便抓。”

　　“那可真是太好了。”

　　戴琳开心的笑了一下，眼中闪过一丝兴奋的光芒：“我早就迫不及待的想研究一下这个项目了，它对我真的非常有吸引力。”

　　“以后喜欢不要藏在心里，喜欢什么就去做，喜欢什么就去说，光是去想却又不动手去干的话，能有什么用？”

　　叶仁随口说了一句。

　　“……嗯！”戴琳先是楞了一下，然后十分用力的重重点了下头。

　　“总之今天先休息一下吧，我刚来的时候还是晚上，结果现在天都亮了。”

　　叶仁一耸肩，今天确实有点累，主要是走的距离太远，而且还操作了半天的利维坦，于是在打了个招呼之后，直接就将白萌萌拽上了床，然后搂着就闭上了眼睛。

　　“嗯啊，是应该休息一下了呢，做了一晚的试验眼睛有一点点酸。”戴琳听了叶仁的话之后，倒是显得比较乖巧，揉了揉眼睛，就转身朝着自己的小床走了过去，不过不知道是不是因为叶仁第一次打算在这里休息一下的缘故，所以戴琳尽管往回走，似乎注意力也不断的朝着这边集中过来。

　　“混……混蛋……”

　　相比起戴琳的表现，被叶仁整个人抱住又挣脱不开的白萌萌，此刻显然不可能那么乖巧了，只见她用脚踢了叶仁一下：“快放开我，我可不是什么抱枕之类的东西啊！”

　　“别这么暴力，你看戴琳还在看我们呢。”

　　叶仁再次搂紧了一下白萌萌，然后在她的耳边悄悄提醒了一句。

　　“戴琳在这里你就更别这样做了啊！”只不过叶仁的提醒似乎对白萌萌完全没有效果，或者说反而有点起了像是反效果一样的效果，满脸通红的催促起来：“快放开我……快放开……”

　　说着，整个人在叶仁的身上扭动起来。

　　“放你妹啊，再闹直接把你带回你家艹翻。”

　　叶仁直接放出了杀手锏。

　　“你这……你这个大邪恶！”白萌萌听到叶仁这样说，脸红的像是火烧一样，但是却偏偏无可奈何，只能将自己的小脑袋藏在被窝里面，像是个鸵鸟一样不去看外面的景色。

　　“乖～”

　　叶仁这边见到白萌萌不在言语，似乎已经默认了，于是也打了个哈欠，慢慢的闭上了眼睛，休息了起来。

　　很快，叶仁均匀的呼吸声就响了起来。

　　“这家伙……”白萌萌悄悄的将自己的小脑袋从被窝里面探了出来，看到叶仁已经睡着了的样子之后，又好气又无奈的摇了摇头，然后伸手反过来搂住了叶仁，也闭上眼睛开始安静的休息了起来，毕竟也是熬了一夜，所以此刻也很快的就睡着了。

　　至于同样的情况，还有另一边床上的戴琳。

　　本来戴琳见到叶仁和白萌萌那样的表现是有点脸红的，然后心里稍微有点小纠结，躺在床上假装闭上眼睛睡觉，脑子里面想着一会能不能听到一些乱七八糟的声音，结果想着想着，居然直接就睡着了……

　　等到叶仁醒来之后，稍微看了一眼时间，发现已经中午了。

　　白萌萌和戴琳仍然在呼呼大睡，毕竟女孩子的精力再怎么旺盛，也不可能比过自己这个怪物一样的家伙的，叶仁考虑了一下，果然还是选择了出去买了简单的早餐，虽然中午去买早餐有点奇怪，但是毕竟叶仁现在有钱任性，所以居然真的被他买到了几份热气腾腾的稀粥什么的东西。

　　而除了买东西之外，叶仁还特地给某个人打了个电话。

　　没错，就是跟自己站在一条线上的东方武。

　　电话里面叶仁简单的跟东方武交换了一下最近的情报，大多数都是关于实验室的问题，而除此之外，叶仁还或多或少的询问了一下关于墨家的事情，以及让东方武出面调查一下，看看能不能找到那个工兵到底是谁？

　　当然，叶仁对此并不抱太大的希望，多少只是随口一问而已。

　　至于交换了情报什么的东西之后，东方武果断的知道了叶仁肯定有事，于是单刀直入的问了一下，叶仁也老老实实的将事情交代了起来，不过利维坦狩猎的G-27水母被自己说成了无意之中发现的，毕竟叶仁也不知道，如果东方武一旦知道自己可以控制虫后和利维坦之后，会不会被自己给吓死。

　　与以往一样，东方武这一次还是点头答应了叶仁的请求，想办法从东方家找出一台能装下那个水母的车辆。

　　东方武一点头，事情就好办多了。

　　叶仁与其定了一下时间地点什么的，就挂断了电话，开车回到地下室，将二女强行叫醒，然后让她们吃点东西什么的，最后因为没了什么事，所以叶仁干脆就回了家，亲手做了点东西，打算晚上跟父母好好吃点东西。

　　而晚上叶仁也确实跟父母吃了顿好的，甚至叶富国还喝了点酒，不过让叶仁头疼的是二老竟然统一了战线，总是跟自己说白萌萌的好。

　　至于其中的意思嘛，叶仁自然很清楚，不得不说自己的老爸老妈还真是着急。

　　跟父母一直聊到了深夜，直到他们挺不住了才回去睡觉，而叶仁这一天也就算是这么过去了，虽然父母的絮叨有点让自己头痛，不过毕竟也是为自己好，叶仁多少的还是感觉心里一暖。

　　而这一天以来，叶仁一直都在观察着利维坦的坐标，想看看对方还有多长时间能够到国内沙滩这边。

　　但是毕竟这次利维坦去的地方有点远，所以要想回来至少还需要一些时间。


第342章 趁着没下副本赶紧买装备

　　在利维坦回来的这段时间里，叶仁因为没什么事情，所以也在S市里难得的悠闲了起来，这种每天优哉的日子确实很爽，即使是进化点数，也因为虫后和利维坦的缘故不断的慢慢增长起来，叶仁每天除了查找资料和去找白萌萌之外，剩下的时间几乎都在躺着。

　　真的是非常悠闲的一段时光。

　　而除却这些事情，其他的事情叶仁自然也没少干，毕竟这几天虽然说相对悠闲一些，但是也不能什么都不干。

　　比方说叶仁通过东方武调查工兵的事情。

　　不过自从叶仁拿到了卡片之后，工兵就消声灭迹了，完全没有出现过，所以东方武即使在国内的势力也是比较强，但却也难以查找到这个谜一样的家伙，完全就是没有头绪，而至于其他的事情，比如关于地下黑市那边，叶仁也多少看了看。

　　虽然叶仁认为自己的战斗能力确实已经非常强了，但借助外力也未尝不可，所以在搜索了一番之后，叶仁终于找到了一些自己或许会用得上的东西。

　　比如某种连国内小学生都耳熟能详的C4塑胶炸药。

　　这种看起来像是橡皮软泥一样的炸药看起来完全没有危险可言，就像是一团油泥一样，而且使用起来也非常安全，除了用雷管和电流刺激之外，甚至连火烧和枪击也不可能让它引爆，这种独特的特性让他成为大部分恐怖分子非常喜爱的武器，而在某款射击类游戏之中，这种炸药确实也是里面很常见的一种武器，当然，也是用来炸东西的。

　　C4的名称由来是每个单分子结构里有4个碳，这是一种高效的易爆炸药，由TNT、Semtex和白磷等高性能爆炸物质混合而成，可以被碾成粉末状，能随意装在橡皮材料中，然后挤压成任何形状。

　　C4塑胶炸药原产捷克，现在美国也是主要生产国。这种炸药能轻易躲过X光安全检查，这一点是恐怖分子喜欢使用的原因。未经特定嗅识训练的警犬也难以识别它。

　　但是也正是由于C4的这些性质，所以它一般都是各国军队使用的，普通民间难以得到。

　　不过毕竟叶仁正在逛的网站不太一般，所以这种东西可以买到也是可以理解的，而叶仁之所以看上了这玩意，非常明显，因为这个东西的特性真的非常符合自己的能力，虽然自己不擅长爆炸，但是自己能放电啊，而且这玩意的威力确实也不一般，准备一点备用的话，总归是没有坏处的。

　　“嗯，先放在购物车里面，一会看完了别的一起结账。”

　　叶仁满意地点了点头，然后就准备将鼠标挪到右上角寻找一下购物车，结果是一片空白，什么也没有。

　　“我擦，忘了这不是TAOBAO了。”这才反应过来的叶仁突然一拍脸。

　　“好吧，先记一下，一会再回来一起买。”

　　喝了一口水，叶仁还是决定先看一看别的东西，于是开始到处继续逛了起来，然而很快的他就被一个东西给吸引住了……

　　那是一柄造型颇为怪异的类似于狙击枪一类的东西，通体漆黑，有一点像是巴雷特的样子，但是又不太像，因为枪管的部分更长而且更粗，一个更加霸气侧露的狙击瞄准镜，以及枪托什么的，不过让叶仁稍微有些疑惑的是，这柄枪的手柄部位多了一个插槽，看起来像是插进去什么东西而准备的一样，有点奇怪。

　　最蛋疼的是这个卖家是用一种叶仁不认识的字体写的买卖信息，叶仁完全看不懂这东西到底是什么信息，有点让叶仁有点小郁闷的感觉。

　　不过出于对这个枪械有些好奇的缘故，叶仁还是特地上网查了一下这个文字。

　　结果是阿姆哈拉语，出处是埃塞俄比亚。

　　“……我真是要学遍全世界的语言吗？”叶仁查到信息之后干脆就是一抹脸，现在也来不及直接学了，于是干脆对照着翻译软件粗略的翻译一下买卖信息，看看有没有用再说。

　　结果让叶仁比较吃惊，因为这把武器居然并不是自己想象的那种常规的火药武器，而是一把电磁枪。

　　当然是未完成的。

　　因为没有能够瞬间释放大量电流的那种瞬变电容，所以这把枪完全只是一个类似废物之类的东西，除了线圈之类的东西比较有用之外，完全没有任何用处，虽然说通上电之后也能射出去几个小钢珠，不过那威力甚至还比不过一些威力大的手枪，更别说这种体积的狙击枪了，而之前叶仁看到枪托地方的插槽，也正好就是用来插电线的。

　　“我那个枪还得连电线，简直日了狗。”

　　叶仁当时就吐槽了一句。

　　不过其实这个卖东西的老板也是挺冤的，本来这把枪也只是自己做来玩玩当个模型什么的，现在摆在地下黑市这里来卖，无非仅仅只是玩着觉得没意思了于是就想看看能不能卖点钱，实际上他本来是售卖别的东西的，这东西就是连带着的小玩意。

　　用国内的话来说，这玩意就是买了东西之后送的，因为根本不会有人真的会去买它。

　　但叶仁现在从基因上来看，还真的就不是人……

　　“买！”

　　于是叶仁一拍手，又把这个东西记下来了。

　　“瞬变电容这种东西根本就没什么用，有我自己就足够了。”叶仁点着头，开始自言自语了起来：“我让白萌萌之前给我定的那个镀瓷钨钢珠，也不知道她给我定了没，话说我之前怎么就没想到干脆直接做个枪然后自己供电来着。”

　　“我是不是得强化一下智商方面的基因了？”

　　有些郁闷的揉了揉自己的太阳穴，叶仁不开心的抱怨了一句，自己之前也学了不少电磁方面的资料，怎么就没想到自己做一个呢？

　　也不知道当时是犯了什么蠢，或者是本来有打算结果因为什么事情给忘了？

　　不过想了一下之后叶仁也没想出来个所以然，于是只能摇了摇头：“算了，总之现在想起来了就不算晚，继续看看……”

　　不过不知道是不是叶仁的运气用光了的缘故，至少在接下来的时间里边，叶仁没有见到其他特别让自己感兴趣的东西出现，但是虽然自己需要的东西没怎么出现了，但是叶仁还是买了点类似类似手枪，手雷和烟雾弹之类的东西，还有防弹背心什么的。

　　除了烟雾弹之外，这些东西自己几乎都没什么用，但是有的时候戴琳什么的应该会需要，而且防弹背心什么的白萌萌也可以用到，毕竟她现在只有右手异化了，身体还会被枪弹所伤的。

　　反正现在自己的钱有不少，按照游戏里面的话来说，既然用钱能买到属性不错的装备来用，而钱又有很多，那还不赶紧把自己武装到牙齿？

　　虽然这些东西也要了叶仁很多钱，不过自己现在财大气粗，买一些平时用的上的东西还是不怎么虚的。

　　不过说到买东西，叶仁又想到了戴琳给自己列出来的清单，那些清单上的东西自己光是看上一眼就头炸了，根据贝吉拉博士的记忆来看，这些东西就算是搁在实验室里面，也都是最顶端的配备，除了神秘的总部之外，也只有欧洲的那个缇杜博士所在的实验室才有这等配置了。

　　光是一个不怎么起眼的实验器材就动辄上千万美金，这他妈哪里是做实验，这他妈是在烧钱好吗？

　　“手里这些钱还是先不要动了，等龙涎香那边卖出去再说。”

　　叶仁无奈的揉了揉太阳穴，虽然说自己也很想让戴琳立刻就鸟枪换炮，不过她这一口气要的简直就是一身极品装备一样，一时之间搞不到也是很合情理的，甚至于叶仁特地也去黑市上边看了一眼，结果有一半以上的实验器材甚至连卖都没得卖。

　　叶仁甚至觉得这玩意简直比导弹设计图还难以搞到手。

　　甚至于叶仁都在想，自己是不是想办法直接端了欧洲实验室的老窝，然后把东西抢过来什么的，反正买东西肯定不如抢东西来得快。

　　但是叶仁现在来说也只是敢想想而已，按照贝吉拉博士所说，欧洲的实验室分部地点不仅十分隐蔽，而且因为是最早建设的一个，所以多年以来不断扩张建造，已经让这个实验室的结构变得十分庞大了，这里边内部的守卫也异常严密，就算是遗迹生物在里面暴走，也是分分钟就能被制服，毕竟那里可以说是实验室的一个大本营之一了。

　　叶仁现在就算是让异虫倾巢出动，恐怕也要全军覆没在里面。

　　没办法，贝吉拉的记忆里面就是这么想的，同时寄生了六翼星痕的02实验体也是这样想的，记忆这东西一般来讲是不会骗人的，所以叶仁尽管很头痛，但暂时也不敢轻举妄动，顶多等到时机成熟之后，先将亚洲的总部解决掉再说。

　　反正亚洲的实验室分部是建立在水下的，如果是在海底的话，叶仁甚至可以直接动用利维坦，再加上对方的防御措施没有欧洲实验室那么严密，多少还算有点机会。


第343章 交易

　　“可惜就是这些龙涎香到现在也没人买，这东西不是说很贵吗？”叶仁一边乱七八糟的乱想着这些那些的事情，一边自言自语的开口说了起来。

　　这边话音刚落，电话就响了起来。

　　“嗯？”

　　叶仁低头看了一眼电话，上边显示的数字有点诡异，应该不是本地的号码，不过叶仁尽管有些疑惑，但却还是按下了接听键。

　　“喂？”叶仁开口说了一句。

　　“哈喽？”

　　电话里边传出来的是非常纯正的英语。

　　“……你是谁？”叶仁先是愣了一下，不过英语这玩意自己也会，于是立刻转用英语跟对方询问了起来。

　　“哦，亲爱的朋友，我是谁并不重要，我想问的是你的手里是不是……嗯，是不是有一批非常优质的龙涎香想要出售呢？”

　　对方的语气非常平稳，带着一种外国人特有的奇怪腔调。

　　“哦，是这样，没错。”

　　叶仁听到对方的话语之后心里一喜，自己才刚抱怨完这种事情，结果就有人打电话过来了，看来自己的运气还是算可以的。

　　“太好了，那请问具体数量是多少呢？”对方听到叶仁的确认之后，看起来语气上是很开心的感觉，赶紧问了一句。

　　“多少？”

　　叶仁回忆了一下，按照利维坦的视觉来看都像是一个小山堆一样，甚至于白萌萌好像都诓骗别人这玩意是破石头，这才让人粗暴的装了一车厢送了过来，于是有些犹豫的开口说了一句：“大概有……一车厢？”

　　“什么！？”

　　对方的语气骤然拔高了几个声调，然后用一种不确定的语气开口问了一句：“哦……我亲爱的朋友……你，不是在开玩笑吗？”

　　“我感觉我完全没必要去开玩笑。”

　　叶仁随口说了一句：“因为我现在需要钱，大量的钱，你如果没有钱的话就不要来浪费我的时间。”

　　“哦……不，我有钱。”

　　对方听到叶仁的话之后，赶紧开口说了起来：“我有大量的钱，如果你能确保这些龙涎香都是你东西，那么这些钱可就都归你了。”

　　“那你想怎么交易？”

　　叶仁皱了皱眉，这家伙应该是黑市那边过来的，因为白萌萌之前在黑市上也将龙涎香的信息发出去了，不过毕竟那个地方是黑市，大多数还是一些更加违禁的东西卖的会更火一些，所以龙涎香这种只能制造香水的东西好几天没动静也属于正常现象，但是叶仁这几天以来完全就没有关注这方面的事情。

　　自己也是万万没想到白萌萌会直接将自己的电话留在这上边，以至于现在这些事情都比较突然，甚至白萌萌都没怎么交代过自己交易方面的事情，完全是一头雾水。

　　“我当然想先看看货，事后无论是支票，转账还是现金，都没问题。”对方倒是比较熟练的说道。

　　“这样吗？”

　　叶仁想了一下，好像没感觉哪里出问题，不过为了稳妥，叶仁开始又开始编了起来：“我需要十分钟和我的老板通知一下，十分钟之后你在打电话过来。”

　　“嗯？”

　　对方被叶仁的这么一句话也弄的楞了一下，不过因为叶仁的话听起来也有些道理，于是对方也就同意了：“那好吧，希望您能带给我一个好消息。”

　　“如你所愿。”

　　叶仁说完之后直接就挂断了电话。

　　然后很自然的，叶仁就给白萌萌打过去了。

　　“喂？”对方几乎秒接了电话，只不过有点心不在焉的感觉，隔着电话叶仁都能听到鼠标的点击声和键盘敲击的声音，显然对方不知道又在搞什么。

　　“你那个龙涎香的售卖，居然直接填写了我的电话啊。”

　　叶仁一开口就抱怨了起来。

　　“不填你的电话难道还填我的？”白萌萌那边虽然有点心不在焉，不过聊天和交流倒是不怎么耽误的，听到叶仁的抱怨之后直接就开口说了起来：“那可是利维坦在海底找到的，我一个人怎么做得了主，倒不如直接甩给你。”

　　“你这包袱甩的也是6的不行。”

　　叶仁无奈的说道：“但是这样直接一个电话打过来很头痛的啊，话说直接在网上买卖不行吗？”

　　“也可以，不过这种东西到时候看货不是还要麻烦对方一趟？”

　　白萌萌说道：“况且你的龙涎香也跟正常人的不一样，别人的直接飘起来，结果你的沉水，要是不让人验货的话谁敢买啊？”

　　“好吧，我居然信了。”

　　叶仁在电话那边下意识的点了点头，也不管白萌萌根本就看不见，继续说道：“那对方现在要过来验货了，你之前不是在黑市买过东西么，告诉我该怎么搞这方面的事情。”

　　“你就直接像是卖土豆一样给对方看看样品呗。”

　　白萌萌很轻松的说道：“地址什么的你要是不放心可以稍微转移一下，这一点怎么做都行，不过一般黑市买东西的人都比较安全，不会发生一些不太愉快的事情，因为那样的话会被黑市列入黑名单，以后绝对上不去了，而且根据事件严重性的不同，稍微严重一些的还会被黑市官方人员追查甚至追杀。”

　　“我擦，这个什么黑市的官方这么吊？后台哪里的？”

　　叶仁假装惊讶了一下，然后问了句。

　　“这个我哪里知道啊。”白萌萌无奈道：“不过你看他们工作人员居然有人能跟我打个平手，那肯定是非常叼的就是了。”

　　“好吧，那这件事我就自己想办法了……”

　　叶仁点点头，不过转念一想好像感觉询问白萌萌什么的完全就是没有用啊，这家伙又把包袱什么的抛给自己了。

　　“嗯，白白。”

　　白萌萌这边倒是完全没管这些，在叶仁说了回去自己想办法之后，直接就将电话咔擦一下挂断了，简直就是毫不留情。

　　“喂……你这……”

　　叶仁听到了白萌萌的话之后，也不知道还打算说些什么，结果话还没说出口，直接电话就变成忙音了，嘟嘟的想着。

　　于是叶仁还真的就只能自己想办法了。

　　然后过了没多久，电话就又想起来了，叶仁稍微看了一下，果然还是之前的那个号码，显然十分钟已经过去了，对方又开始打电话过来咨询情况了。

　　“这尼玛的。”

　　叶仁看到电话铃铃响个不停，干脆一抹脸，利用动态伪装的能力，让自己喉部肌肉和声带稍微发生了一些改变，然后这才深吸一口气，将电话接通了起来，用一种完全截然不同的低沉语气说了起来。

　　“你好。”

　　“呃……你好，先生，请问……”叶仁这次变换出来的声音低沉之中带着一点点沙哑的感觉，显然比起自己的本音要更加有震慑力一点，对方显然是被被这个突如其来的声音给弄的有些呆愣，不过随即似乎就反应了过来，但还没说完，叶仁就打断了他的话语。

　　“地址是华夏G市，等人到了之后再打这个电话。”

　　叶仁这边故意压低着语气说着，心里却自己都开始佩服起自己来了，自己随意调出来的这个声线听起来异常的压抑，真的是非常适合自己的完全体形态。

　　“呃……”

　　对方似乎也被叶仁的语气震住了一样，一时之间不知道说些什么好。

　　“就这样。”叶仁也懒得跟他继续多说什么，因为自己突然刚刚灵光一闪，有一个新的想法在脑中闪动了起来，于是就打算先挂断电话，反正到时候随便弄一台车就把这些东西转移到G市去了。

　　“等……等一下，请问该怎么称呼您？”

　　对方听到叶仁似乎有打算挂断电话的倾向，于是急忙问了一句。

　　“叫我Night（夜）。”

　　“哦哦，好的，夜先生。”对方赶紧继续说道：“我这边大概第二天就能到，到时候我会给您打电话的，希望我们合作愉快。”

　　“嗯。”

　　叶仁应了一声，然后直接就挂断了电话。

　　“第二天，这家伙直接打算坐飞机就过来吗？”叶仁挂断了电话之后，自然也将声带调整了回来，皱着眉自言自语了起来，不得不说这还是稍微有些头痛的啊，感觉时间很紧，话说对方就不用时间准备资金吗？

　　“麻烦……”

　　低声的抱怨了一句，然后叶仁又拿出了手机，不过这次自然不是给白萌萌打电话，反正这件事已经交给自己了，所以叶仁这次是给沈东打的电话。

　　尽管沈东和陈虎都可以办这件事，不过叶仁个人还是更倾向于沈东多一点。

　　打通了电话之后，沈东那边居然正在吃饭，还问叶仁要不要一起来，大概是想继续联络一下感情什么的，不过叶仁现在自然没这个心思，当即就婉言拒绝了，并且将自己的想法跟对方说了一下，其实也没什么，无非就是借一台厢式货车而已。

　　对于叶仁的这个请求，沈东那边都一愣，不过想到叶仁确实办事非常诡异，所以也不好多问，只是干脆的点了点头，并说明车十分钟就能开到叶仁家楼下。

　　而对于沈东的速度，叶仁自然是很满意的。


第344章 捏了个人

　　但事实上来说，沈东的效率比起他口头上说的要更快，叶仁的电话刚刚挂断还没一分钟，一辆厢式货车就已经停在自家楼下了，并且叶仁发现家里响起了敲门声。

　　打开门之后，叶仁发现门口站着的是一个满头大汗的小混混，只不过在叶仁开了门之后，这个小混混突然就变得非常紧张的样子，甚至连大气都不敢喘了，哪怕憋的满头大汗也毫不在乎，并且十分恭敬的将车钥匙递给了叶仁，还用力的鞠了一个躬，让叶仁觉得真有点……哭笑不得的感觉。

　　自己也没有将气势爆发出来嘛，怎么就把他吓成这个样子了。

　　所以，当这个混混打算离开的时候，叶仁叫住了他。

　　“喂。”

　　叶仁只是轻轻的喊了一声。

　　“！”对方本来已经转过去打算下楼的身影整个哆嗦了一下，有点颤颤巍巍的将身体转了过来，脸上的汗水好像更多了。

　　“拿去吧，辛苦了。”

　　叶仁直接丢过去了一罐冰镇可乐，这东西之前在楼下买了一大箱，没事喝一点多少也能算是补充体力。

　　“谢……谢谢大哥……”小混混显然没想到叶仁的这个举动，当即就手忙脚乱的接过了叶仁抛过来的可乐，整个表情显得非常意外，就像是有点受宠若惊一样，不过即使这样但他还是赶忙的道谢了起来。

　　“没事，走吧。”

　　见到对方这种样子，叶仁没由来的笑了一声，摆了摆手，然后就关上了门，虽然说车已经到了，但这不意味着自己现在就要出去干活。

　　“先给白萌萌这货打个电话吧，先告诉她一声。”叶仁想了一下，果然还是要先给白萌萌打个电话什么的，于是直接拨通了电话。

　　“又是什么事啊？”

　　那边的白萌萌肯定是在玩什么东西，所以现在接通电话之后，还是一副有些无奈的语气，同时还带着一丝敷衍的语气在里面。

　　“没事，谈妥了，不过我要去一趟G市。”

　　由于不想打搅对方玩游戏的兴致，于是叶仁单刀直入的说道：“因为我打算送货到那里在进行交易，稍微能安全一点。”

　　“这样吗？”

　　白萌萌那边沉默了一下：“好，总之我玩完这一盘先帮你处理一下信息方面的问题。”

　　“还行，你总算没一直玩游戏，多少派上了点用场。”

　　听到了白萌萌所说的话之后，叶仁夸奖了一句：“等我回来之后给你奖励。”

　　“奖励什么的还是算了吧。”

　　白萌萌吐槽道：“反正你所谓的奖励也肯定不过就是等到你回来之后，就立刻艹翻我什么的，反正我都习惯了，如果真是这种奖励的话那我还不如不要，每次你不把我弄的下不来床都不会停，简直太邪恶了。”

　　“纳尼！”

　　叶仁装作很吃惊的样子：“居然被你发现了？”

　　“所以说这种事情……虽然也没说不可以，但是作为奖励的话还是不要说出来了啊。”

　　白萌萌那边说道：“总之就这样，还有什么别的事情吗？”

　　“好吧，别的事情还真有。”

　　叶仁突然变化了一下自己的声带，将先前低沉中带着一丝沙哑的声音弄出来，然后开口说道：“你……觉得这个声线怎么样？”

　　“……这个声音也是你？”

　　白萌萌似乎停顿了一下之后，才有些迟疑的问了一句。

　　“没错。”叶仁回答了一句。

　　“有点像是反派的感觉，很神秘，如果不知道你是谁的话，完全无法猜测出来这个声音的主人是你。”

　　白萌萌难得认真的评论了一下：“比那些所谓的声优都好多了，总之挺不错的，嗯……大概除了会一种十分压抑的感觉之外，一切都还行。”

　　“那就好。”

　　听到白萌萌这么说，叶仁也放心了：“我之后可能会出现一个新的身份方便自己活动，大概就称之为Night（夜）好了，你觉得怎么样？”

　　“夜？”

　　白萌萌听完叶仁的说法之后，先是有点好奇的说了一声，然后才继续说道：“这想法挺好的啊，不过我对你的那个变形能力还有点好奇，话说你用不用我帮你捏个脸什么的？”

　　“还是算了，我怕你给我捏成个什么动漫人物出来。”

　　叶仁摇了摇头说道。

　　“不是啊，你可以把自己捏成A哥，而且你不是也有一个什么刀刃的东西来的么？”白萌萌果然语气比起刚刚要兴奋多了：“而且你那个外骨骼我怎么看都跟A哥其实挺像的不是么？”

　　“你给我够了啊，那些东西太羞耻了好吗？”

　　叶仁当即就拒绝了，同时还大声的吐槽了起来：“我不能想象啊，什么跟对方打的正激烈，结果对方突然来了一句什么‘你打架还玩COS’，我肯定会脸红的钻地逃跑啊！”

　　“你的脸皮还真够薄的……”

　　白萌萌一听叶仁不愿意这么做，有点郁闷的说了一句，不过毕竟这是叶仁自己的事，她也不好多说什么。

　　“总之就这样，先跟你打个招呼，我现在要去G市一趟。”叶仁自然也听出来白萌萌语气之中的郁闷了，不过这种事情自己真的觉得会脸红，所以肯定不行，如果说只是私下玩玩还行，但自己的心思很明显不是玩玩那么简单。

　　如果没出现什么差池或者纰漏的话，恐怕自己今后打算建立的组织首领，就要叫夜了。

　　“嗯……那好，路上注意安全，有什么能让我帮忙的就打电话好了。”

　　白萌萌听到叶仁要走，也是开口嘱咐了一声，尽管在知道了叶仁有这么好的条件却不去COS有些郁闷，但白萌萌现在分得清楚什么东西重要，什么东西不重要，那些东西也不过就是说说而已。

　　“放心。”

　　叶仁听到白萌萌的叮嘱，也是在电话这边难得的笑了一下：“那我先挂了，还要准备点东西什么的。”

　　“嗯……”

　　白萌萌点点头。

　　“总之今天你早点睡，别总熬夜，我先挂了。”叶仁也是提醒了一句之后，才挂断了电话。

　　而在挂断了电话之后，叶仁也没有立刻离开，现在毕竟还是白天，有些事情还是晚上做相对的比较好，而且自己也想再陪父母吃点东西，于是叶仁想了想，走到了自家镜子面前，深吸了一口气之后开始动用起了动态伪装的能力。

　　考虑到相差度尽量比较大一些的缘故，叶仁这次捏造夜这个身份的时候，选择的是一个欧洲人为模板，不仅脸白一些，而且在外国的活动也多少方便一些。

　　因为可能这个角色模板需要经常使用的缘故，叶仁这次捏造的格外用心，而且几乎也将记忆中所有那些看起来顺眼的影星的一些体貌特征全都捏进去了，然后经过最后整体上的调试和修整，就出现了一个光是看上去就气势满载的家伙。

　　最开始本来选择的头发颜色金黄色，但是经过了修饰和调整之后，叶仁却选择了一种接近于银色的金白色，反正这种颜色的头发现实世界也不是没有，北欧那边确实有一些血统比较纯正的人会有发色很淡的特征，这种特征就是头发是白中带着点淡淡的金色，乍一看有点像是银白色的那种。

　　然后是五官轮廓，因为要显得气势比较强盛又有点黑暗的感觉，叶仁特地将脸型捏的有点邪魅。

　　眼睛是蓝色，模仿了某个眼睛很漂亮的影星而来，稍加改动，配合上高挺的鼻梁，薄薄抿起的嘴唇，异常白皙的肤色，一种说不出来的气势就已经开始慢慢散出来了，再配上稍微一点的黑眼圈，脸部轮廓捏完。

　　为了试试这张脸感觉如何，叶仁还特地做了一些表情动作什么的，结果发现自己果然捏出来了一个有点邪魅气质的大帅比。

　　至于身材方面则是没什么特别好说的，反正就是随便捏捏，什么黄金比例，完美身材，大长腿，人鱼线，锁骨，肌肉线条和身材修长比率什么的，尽量往好的方面搞，反正动态伪装的能力可以随便捏，不用的话反而是浪费了。

　　“嗯，这样应该差不多了吧？”

　　叶仁站在自家镜子面前，一边做出各种姿势一边观察着自己捏造出来的人物外貌，发现包括声音在内，真的没什么可以挑剔的地方了，于是这才作罢，重新将自己的容貌变换出来。

　　“我他妈总觉得我捏的家伙怎么比我自己都帅……”见到镜子之中自己的容貌之后，叶仁顿时感觉眼角好像有点抽搐的感觉，不由得一抹脸。

　　这倒也不是说叶仁本身长得太丑什么的，只不过叶仁现在顶多可以称作面容刚毅硬朗，属于那种男人味道很重的，但是自己刚刚捏出来的“夜”，却已经完全属于妖孽级别的家伙了，现实世界之中怎么可能有这种人存在？

　　所以叶仁一时之间难以接受也是可以理解的事情。

　　而且虽然叶仁心里有些不太爽，但很快就克服了，转而开始认真的收集起了一些资料什么的东西，准备为了之后到来的交易做准备。


第345章 准备交易

　　为了做交易，叶仁特地查了一下龙涎香的市面价格。

　　市面上，现在品质不怎么好的龙涎香价格大概是三百到四百左右一克，这种级别的龙涎香甚至叶仁在TB上面都能查到，但是多半疏松多孔，而且根据客户反映也有一些异味在里面，多少品质上是有些问题的。

　　而品相比较不错的龙涎香，价格就要翻上最少一倍左右的价格了，就算是一千块钱左右一克，也会有人趋之若鹫。

　　至于顶级的龙涎香，叶仁根本就是连价都没查到，毕竟自己不太擅长利用电脑去查东西，这方面还真的比白萌萌差上一星半点，不过这些顶级的龙涎香多少也都是被世界各地的大公司收购回去制作香水了，因为多少也算得上是奢侈品，这东西的原料价格想来也未必会便宜到哪里去。

　　不过叶仁还是稍微的算了一笔账。

　　自己的龙涎香虽然因为沉水而有点特别，不过品质上绝对是非常牛比的，这一点毋庸置疑，因为自己先前也试过了，香味确实比较好闻，没有一丝杂味在里面，所以至少按照品相不错的那种龙涎香来售卖是没问题的。

　　一千块钱左右是一克的重量，但是利维坦发现的那些可足足像是小山堆那么多，虽然没有仔细的测量过，不过那么一大堆至少也要有个几吨作用的重量。

　　一克一千块，一千克就是一百万，一吨就是……一个亿？

　　“卧槽？”

　　连叶仁自己都被这个数值给弄的有些发愣，几吨蜡状的物质居然能卖上这么贵，自己简直是他妈在抢钱啊，而且抢钱没准也不可能抢来这么多钱啊，这已经不是钱的问题了，可以说叶仁这辈子都没见过这么多钱。

　　“我突然觉得……对方好像都不一定能准备这么多钱出来啊。”叶仁有些头痛的一抹脸，自己都不知道这玩意居然真的价这么高，现在知道了之后都有点在家坐不住了，恨不得直接躺在仓库里面去。

　　黄金现在才一克三百左右上下，这他妈简直都比同等重量的黄金还贵啊。

　　“我突然觉得好像买点实验仪器的话，钱也够用……”

　　在意识到自己是一个潜在的土豪之后，叶仁突然摸了摸下巴，自言自语了起来，如果这些东西真的全都能变卖成钱的话，没准那些实验仪器真的就可以买下来一部分了。

　　当然如果说全部的话还差很多就是了，天知道实验室这个组织这些年吸了多少金，每一个分部几乎都是硬生生用钱砸出来的一样。

　　“突然有点感觉把好几亿放在仓库里面，有点不靠谱啊。”叶仁揉了揉太阳穴，然后摇了摇头，开始自言自语了起来：“算了，果然还是先去仓库里面呆着比较安心。”

　　说完之后，叶仁站起了身来，直接胡乱穿了两件衣服，然后就带着笔记本电脑离开了家，开着这一辆厢式货车朝着仓库开去。

　　仓库也是沈东提供的，之前龙涎香被物流送到S市的时候，叶仁直接就给他打了电话，不过就是一个仓库，对于沈东这个地头蛇来说完全就不在话下，直接就提供了一个，而且因为周围有人在看场子，所以也不怕发生安全上的问题。

　　不过虽然说不怕发生安全上的问题，但毕竟这玩意的数量有点多，价格也贵的离谱，那些混混不知道这里面装的是什么还好，一旦知道了的话，这么巨大的利益诱惑之下，叶仁相信还是有些人愿意铤而走险的。

　　所以还是自己亲自坐阵比较安全，也比较放心。

　　仓库距离叶仁的家并不算是太远，所以在开了二十多分钟的车之后，叶仁就到了仓库，到地方了之后，叶仁先是跟一帮沈东的小弟打了个招呼，然后直接打开仓库门就钻了进去。

　　刚一进到仓库里面，就是一股浓烈的香气扑鼻而来，不过说来也奇怪，这个味道虽然很浓，但却并不呛人，至少叶仁并没有觉得不舒服。

　　“不错，呆到晚上就开始干活。”清点了一下龙涎香，发现并没有少之后，叶仁满意的点了点头，直接找了块铺满了龙涎香的地方一屁股坐下去，然后打开电脑，继续悠然自得的查起了一些资料什么的东西。

　　时间过得很快，眨眼时间天就黑了，叶仁看了一眼显示器上边的时间，然后慢慢的将笔记本电脑关闭，从地面上站了起来。

　　“时候差不多了，开始干活。”

　　伸了个懒腰，叶仁将卷帘门拉起来，让附近的几个混混过来一起帮自己搬运这些龙涎香，很快就把这些龙涎香都装进了车厢里面。

　　“辛苦了，这些拿着吧。”拍了拍几个混混的肩膀，叶仁一人送了一小块龙涎香，然后就打开车门钻了进去，启动了货车之后，直接一脚油门踩下去，带着满车厢的龙涎香开始了前往G市的路途。

　　G市距离S市实际上并没有特别远，不过也并不是最近的一个城市，叶仁之所以挑选了这个城市，就是因为这个城市的人流量比较多，或多或少的也能让自己方便一点。

　　经过一晚上的行车之后，叶仁也是在第二天早上来到了G市。

　　“没有空间储存的能力真麻烦……”

　　叶仁看着不远处的车厢，眉头紧紧的皱了起来。

　　本来打算找个地方吃点早点的，但是又不好下车太远，这吃一会就要抬头看一眼车厢的感觉真的是糟透了，简直有一种莫名的忧伤，说好的开外挂之后肯定有空间装备呢？说好的系统能够开辟储物空间呢？去别的城市卖点东西还要自己开个货车，这样苦比你他妈确定不是在逗我？

　　【系统，你敢不敢告诉我你什么时候能开放储物空间的权限？】

　　叶仁一边吃着豆浆油条，一边郁闷的跟系统在内心世界之中交流了起来。

　　“权限不足。”系统机械化的回答了一句，果然还是一副要死的样子。

　　【……那你起码告诉我你有没有这个权限，不用告诉我能不能开，就告诉我你有还是没有？】

　　叶仁深吸了一口气用来平复自己的内心情绪，然后在内心说道。

　　“权限不足。”系统机械化的继续说道。

　　“啪嚓……”

　　叶仁脸色微变，一不小心就将手里的筷子捏断了，把在自己一旁吃早餐的另外一个人给吓了一跳，神色怪异的看了叶仁一眼，就端着碗跑到别的桌上去吃早餐了，也不知道脑子里面把叶仁想成了什么。

　　“我……”叶仁对此真的不知道该如何是好，简直都不知道该用什么表情来面对了。

　　最后还多赔了早餐店一双筷子的钱。

　　不过经过了短暂的郁闷之后，叶仁还是找到了解决的办法，比如干脆打电话送餐什么的，一口气让十多家送餐过来，虽然说没吃饱，但是也算是补充了一下平日里身体的消耗，一直让自食的营养库保持在一个非常高的数值上边。

　　而后，叶仁想办法搞到了一身看起来像样一点的衣服。

　　不过说到这个衣服，叶仁也是较劲了脑汁才想到的办法，干脆用手机逛淘宝，查看一下G市本地的店家，然后买了之后多加点钱，直接让它们立刻马上送到自己面前，不得不说效果还挺不错的，至少搞了一套衣服。

　　于是叶仁找了个偏僻的地方将厢式货车开了进去，然后换了一身衣服，直接变换成了夜的外观，一边玩笔记本电脑一边静静的等待着对方的电话。

　　就在叶仁在车上度过了一个中午之后，电话终于响了。

　　“喂？”

　　叶仁几乎连显示的号码都没看，直接就很开心的接通了电话。

　　“你是不是之前用我的账号登陆地下黑市，然后在上边买东西了？”结果那边电话里面传来的声音不是叶仁相像的外国人，而是语气稍微有点不开心的白萌萌，上来就单刀直入的询问起来：“还买了一大堆口香糖和电磁……枪的模型？”

　　“卧槽怎么是你啊，我还以为那家伙给我打电话了……”

　　叶仁听到声音之后当时就一扶额。

　　“先回答我的问题。”白萌萌在电话那头说道。

　　“好吧，确实是我买的。”

　　叶仁听到白萌萌的话之后，下意识的就点点头，然后坦然的承认道：“之前我不跟你说过，我没事的时候要去逛一逛那个什么黑市的吗？”

　　“那你下次记得跟我说一下嘛。”

　　白萌萌的语气显然是有点郁闷的：“你那个电脑没什么防备的，所以有些危险，没准会被人盯上也说不定。”

　　“这么严重？”

　　叶仁愣了一下：“那你就帮我先清理一下好了。”

　　“你当这是国内的监视网络吗？”

　　白萌萌无奈道：“虽然理论上现在凭借着这台生物电脑的性能，我确实能做到这一点了，但是对方肯定会发现我，到时候直接删除我的账号倒霉的还是我自己，我说你这家伙下次做什么记得跟我说一声啊，至少跟电脑有关的你要跟我说一声。”


第346章 总感觉又要出事

　　“好吧，这是我的锅。”

　　叶仁一抹脸，也不管对方看不看得见，然后说道：“下次我记得跟你说，这次我是忘了，抱歉。”

　　“那好吧。”

　　听到叶仁这样说，白萌萌这边虽然也有点郁闷，不过却也不再说其他的东西了，只是稍微的提了一下：“我跟那边的官方人员申请了，他们的技术人员会帮我把这一次你弄的东西都处理干净，不过也没有下次了。”

　　“放心，下次在你身边在搞。”

　　叶仁随口说道。

　　“你敢不敢不用搞这种词汇，老老实实的用买这个字就这么难吗？”白萌萌吐槽了一句：“什么事都喜欢用搞这个字，你干脆搞基去吧。”

　　“搞基什么的果然太叼了，我适应不来啊。”

　　叶仁跟白萌萌聊着聊着果然又开始扯起了蛋：“话说你今天居然有空给我打电话，不打游戏了啊？”

　　“我就昨天玩了一会游戏好吗？”

　　白萌萌的语气充满了无奈的说道：“不过话说回来，你的声音又变成夜了，你现在到G市了吗？”

　　“嗯，到了。”

　　叶仁应了一声：“我现在就在等着对方给我打电话呢，结果来了一个电话，我接起来一看不是客户，是你。”

　　“怪我喽？”

　　白萌萌问了一句。

　　“那倒不是。”叶仁一边无意识的划动着鼠标，一边说道：“毕竟我又不知道他们什么时候能过来，所以你陪陪我解闷还是挺不错的，我觉得跟你聊天什么的时间过得超快。”

　　“哼哼，那好吧。”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌的语气多少有点小开心在里面。

　　就在白萌萌有点小开心的时候，叶仁突然发现自己的电话里面突然响了一下提示音，结果抬起来看了一眼，发现居然是另外一个号码正在给自己打电话，不过这个号码自己没见过。

　　“嗯？”叶仁有些疑惑：“这是什么电话号码？”

　　“号码？”

　　白萌萌愣了一下：“是不是要来交易的人？”

　　“不知道啊。”

　　叶仁皱了皱眉。

　　“那我先挂电话了，你先忙。”白萌萌这个时候倒是表现的很乖巧，直接就把电话给挂断了，而她这边电话刚挂断，叶仁的电话自然是又响了起来，上面显示的就是之前的那个没见过的号码。

　　想了一下，叶仁直接按了接通键。

　　“尊敬的先生，您好，这里是华夏XX保险，现在有一份非常合适您的……”

　　“滚。”

　　叶仁听到这个蛋疼的声音之后，直接就是脸一黑，立刻挂断了电话。

　　“居然是推销保险的，我这人品简直是神一样的好。”叶仁看着之前那个很普通的电话号码，赶紧把它加入了手机黑名单里面，以防止对方再妨碍自己。

　　而过了没多一会，手机又开始响了起来。

　　“这次总不是推销保险的了吧？”叶仁心里想了一下，然后按下了接通键。

　　“亲爱的……夜先生？”

　　熟悉而流畅的英语从叶仁的手机里面传了出来，叶仁听到这个声音之后感觉心里好像都舒坦了不少，嘴角微微上扬了一下，然后才开口应了一声：“没错，是我。”

　　“呃……我们现在大概在G市的机场里面，请问我们应该在哪里见面呢？”

　　对方问了一句。

　　“我不方便到机场接你们，这样好了。”叶仁想了一下之后说道：“我会将我所在的地址通过短信发给你，然后你带着人过来就可以了。”

　　“是这样吗？”

　　对方的语气听起来稍微有点意外：“哦，夜先生，我还以为您会到机场来接我们呢。”

　　“至少龙涎香不会让你们失望的。”

　　叶仁也懒得解释什么，直接抛出了对方想要的东西勾引起来：“你们现在需要做的事情只有两件，第一就是按照地址来找我，第二就是想办法准备足够多的钱，如果你们想将所有的龙涎香都买走的话。”

　　“夜先生在这一点上请放心。”

　　对方听到叶仁这样说，有点得意的开口说了起来：“我们公司的资金非常充足，夜先生不用为了资金的事情担心。”

　　“如此甚好。”

　　叶仁笑了笑：“这样的话，我就在这里等着你们了。”

　　“好的，我们很快就会到的。”

　　“嗯。”听到对方的承诺，叶仁直接应了一声，然后就挂断了电话，不过现在很明显不是用电脑查资料的时候了，于是叶仁将电脑收了起来，然后稍微的整理了一下自己的衣物，让自己看上去更加衣冠整整一些。

　　不多时，两辆私家车就从一个小巷子拐到了叶仁所在的地方来了，车门打开，从里面陆续走出来了好几个白人，不过让叶仁稍微有些侧目的是，其中居然还有一个地道的华夏人。

　　“嗯？”

　　叶仁仔细的打量了一下对方，对方大概一共有八个人，其中一个华夏人，七个白人，这六个白人之中，两个人比较有气质，像是可以说的上话的那种，而剩下四个则是一身的肌肉块将西服都撑的鼓胀起来，显然应该是类似于保镖之类的身份，而且应该还是那种比较优秀的保镖，因为他们刚一下车，气势就牢牢的锁定在了叶仁的身上。

　　至于最后一个，他的年龄稍微有点高，至少也要有四十多岁左右，鼻子上面架着一副眼镜，一副文质彬彬的样子，就像是一个学者一样。

　　“请问一下，您是夜先生吗？”

　　对方大概是没有在这附近找到其他人，而且叶仁现在本身也是拟态的另外一个形象，所以看起来很吸引眼球，对方一个看起来属于管事的那个人就走了过来，态度友好的询问了一句。

　　“当然，我说过我会在这里等你们。”叶仁笑了一下，回答道：“那么下午好，各位朋友们，欢迎你们来到这里，当然，也要祝我们这次交易愉快。”

　　“哦，夜先生，您的气质有一种真正的贵族味道在里面。”

　　对方那个人听到叶仁的话之后，也是微笑了一下，然后伸出手来：“我叫图尔斯，希望我们交易愉快。”

　　“你好，托尔斯。”

　　叶仁也伸出手跟对方握了一下，然后对其说道：“请跟我来。”

　　说完，直接走到了车厢的拉门处，没有任何掩饰的直接拽住车厢门的把手，然后用力一拉，顿时整个车门被叶仁直接打开，一阵浓郁无比的香气顿时扑面而来，叶仁借助余光可以明显的看到，在场的那些白人，甚至连保镖都全身一震，一副难以置信的表情。

　　“这……这……”

　　图尔斯一脸难以置信的表情：“上帝啊，我这难道是在做梦吗？”

　　“当然不是在做梦，我亲爱的朋友。”

　　叶仁笑了一下：“这全部都是如假包换的龙涎香，每一块你都可以拿去测试，绝对货真价实，而且我可以明确的告诉你，这些龙涎香都是非常特殊的品种，它们可与普通的龙涎香不同，这些龙涎香的密度更大，它们甚至可以沉于水中，就如同我在交易帖中说的那样。”

　　“这……都是真的吗？”

　　尽管叶仁已经说过了一段话，但是图尔斯现在显然还是一副难以置信的样子：“这个味道比我闻到过的任何龙涎香都要更加浓郁，我真不敢相信，我的老天，夜先生，您究竟是在哪里弄到这么多龙涎香的？”

　　“无可奉告。”

　　说这句话的时候，为了严肃一旦，叶仁特地让自己脸上的微笑消失了，以防止对方再喋喋不休的询问这个问题，不过这一个看似普通的动作似乎引来了挺大的反响。

　　至少那些保镖在一瞬间就牢牢的锁定住了自己，一个个紧张的不行。

　　“你好，我叫弗洛达。”就在叶仁正准备想点什么办法警告一下这些保镖的时候，突然另一只手伸了过来，叶仁抬头一看，整是跟图尔斯站在一起的另外一个人，只不过他长得有点阴郁，鹰钩鼻子和有点小的眼睛，而且眼睛里面还闪着一种让叶仁觉得有点不爽的狡猾的光彩，让叶仁对他提不起什么好感。

　　“你好，你可以叫我夜。”

　　讨厌归讨厌，该做的礼仪还是不能少的，所以叶仁还是与对方握了一下手，不过在握手的时候，很明显叶仁察觉到了对方手掌上边的几个老茧。

　　显然，对方没准还是一个经常用枪的人。

　　“夜先生，您可以跟我解释一下吗？”弗洛达带着一种有点居高临下的微笑对叶仁缓缓的说道：“您要知道，普通的龙涎香是不会沉到水下的。”

　　“哦？”

　　叶仁看了一眼弗洛达，然后也微笑了起来：“你有什么问题吗？”

　　“不不，暂时还没有问题。”

　　弗洛达摆了摆手，然后说道：“不过我们特地请来了专门研究抹香鲸的卡鲁斯塔教授，他是全世界最权威的抹香鲸研究学者，我相信他会发现这个龙涎香之中的秘密，如果这东西真的是龙涎香的话，我们自然交易愉快。”

　　“如果不是呢？”

　　叶仁眯着眼睛，微笑的问了一句。

　　“那就说明您欺骗了我们，要知道，我们的时间可是非常昂贵的。”弗洛达居高临下的看着叶仁，然后慢慢的说道。


第347章 成分

　　“欺骗吗？”

　　叶仁见到弗洛达的态度之后，不由得仰了仰头：“如果你觉得浪费时间的话，弗洛达先生，我可以免费送你一小块龙涎香，然后你回去之后找最权威的机构检测一下。”

　　“不过当然，我拒绝与你再次交易。”

　　“看来您很有自信。”弗洛达看起来根本没有一点想要低头的意思，直勾勾的盯着叶仁说道：“但事实就是我收购了这么多年的龙涎香，从来没有见过会沉于水的，因为那种蜡质结构根本不可能比水还要重，所以如果您是想用其他的什么玩意来欺骗我的话，我劝您还是放弃这个打算，因为欺骗我们的后果是您绝对不愿意看到的。”

　　“呵呵。”

　　对于弗洛达的态度，叶仁这次干脆连话都懒得说了，直接笑了一下，然后摇了摇头转过身去对着图尔斯说了起来：“图尔斯先生，你可以考虑一下。”

　　“亲爱的夜先生，我想……我可能需要专业的测试和鉴定之后，才能够下决定。”

　　图尔斯有点尴尬的说了一句。

　　“当然可以，不过我想提醒图尔斯先生一句，我的时间也同样宝贵。”叶仁这边开口说了一句，废话，自己卖完这个之后还要赶紧回去搞其他的事情，光是黑市的那些必要的器材，以及装修地下基地时需要的那些必需品和适当的建筑材料就够自己头痛的了，更何况利维坦已经在返航了，过不了多久自己又要跟戴琳一起开始研究微光菌菇。

　　这些事情处理完了之后，估计也距离上凌云号的时间差不多了，所以叶仁仔细一想之后，发现还真的是没多少时间。

　　“卡鲁斯塔教授是研究抹香鲸方面的专家，尽管我们这次来的匆忙没有带上太多仪器，不过只要给他一点时间，很快这些鉴定出这些龙涎香的品质了。”

　　图尔斯点点头表示理解，同时不忘记夸奖了一句：“不过这些龙涎香的气味和品质真的是我见到过的最棒的了。”

　　“当然，前提必须是这些龙涎香是真的。”

　　弗洛达又很烦人的插了一句嘴，只不过叶仁压根就没理他，而是在短暂的沉吟了一下之后，跟图尔斯继续开口说了起来：“既然需要鉴定一下的话，那你们就去鉴定吧，我没意见。”

　　“夜先生能够理解我们真的是太好了。”

　　图尔斯听到叶仁点头了，很感激的说了一句，然后转头对卡鲁斯塔教授就说了起来：“教授，请采集一些样本进行化验吧。”

　　“好。”

　　卡鲁斯塔教授这边看起来似乎不太擅长言语，只有在图尔斯叫到他的时候，他才应了一声，然后走到了货厢门的地方，带好了一副橡胶手套，然后挑选了几块指甲盖大小的龙涎香碎渣，将它们装在了小塑料袋里面，就打算转身回去。

　　不过就在这时，那边的弗洛达一抬手，突然就拦住了卡鲁斯塔教授。

　　“教授，等一等，我再帮你多挑选几块。”弗洛达说了一句，然后直接跳进了车厢里边，穿着皮鞋随便踢开了几块比较碍事的龙涎香，然后从怀里边掏出了一副白色的手套，一边戴上手套一边朝着货厢里面走去，在很里的地方随便搬开几块大块的龙涎香，然后从上边掰下来一些小碎块，带了出来。

　　“弗洛达，我们不应该这样，这样显得我们太不信任夜先生了。”

　　见到弗洛达的举动之后，此刻即使是图尔斯也开始觉得他似乎做得有些过头了，这种化验之后也会进行，但最开始取样的时候就这样粗鲁，而且还用脚去踢对方的货物，确实有点说不过去的感觉。

　　“我只是对这次交易采取了负责的态度而已，图尔斯。”弗洛达面对对方的质疑，居然还很自然的解释了起来，好像自己做的非常正确一样。

　　“但是……”

　　图尔斯似乎还是觉得有点不太好，想要说点什么，不过话还没说出口，叶仁就拍了一下他的肩膀。

　　“没事，随便他搞。”叶仁微笑着跟图尔斯说道。

　　“卡鲁斯塔教授，您已经可以进行初步测试了。”

　　弗洛达也是没有理会叶仁，而是跟卡鲁斯塔教授开口吩咐了起来，同时也将自己手中采集到的样本递了过去。

　　“哦……好的。”

　　卡鲁斯塔教授扶了一下眼镜，然后默默的接过了这些龙涎香碎块，向着车的后方走去。

　　从车的后备箱里边，卡鲁斯塔教授配合着两个保镖拿出了几样仪器，叶仁并不是完全看得懂，但是凭借着贝吉拉和02实验体的记忆，自己仍旧能够看懂其中几样仪器的作用，比如某些分析蜡质结构，以及分析化学成分的便携式仪器，当然，还有一个用来测量某些物质比率的电子仪器，这个仪器是要配合试管来使用的，所以卡鲁斯塔教授很小心的拿出了一些试管和烧杯。

　　当然，这些东西可不是仅仅从一个车的后备箱里面拿出来的，另外一个车的后备箱里面也有，只不过被保镖搬运过来了而已。

　　不得不说卡鲁斯塔教授确实对得起他的这门手艺，或者说技术，实验仪器准备好之后，他几乎立刻就开始轻车熟路的测试这些样品，首先把部分样品碾碎成粉末状，然后加入在试管里面，倒入一些溶液，然后不断的摇晃着试管，观察着溶液的颜色变化和性状变化。

　　当然，那些仪器也被用上了，一些溶液被滴在玻璃板上边，然后进行了一系列的测试，不过叶仁不太懂这方面的东西，也就看个热闹。

　　而在测试到某一项的时候，卡鲁斯塔教授也不知道是发现了什么，突然眉头紧紧的皱了一下。

　　“嗯？”

　　“教授，请问您是发现了什么吗？”这边的弗洛达立刻就发现了卡鲁斯塔教授的不对劲，微笑着开口问了一句。

　　“确实……”

　　卡鲁斯塔教授没有发现弗洛达的小心思，只是下意识的点了点头，整个人眉头紧紧的皱了起来，也不知道想到了什么，总之整个人似乎都是很困惑的表情。

　　“哦？”叶仁也有些感兴趣了起来，虽然说自己认为这些龙涎香是没什么问题的，但是密度这方面确实好像有点奇怪，所以此刻也饶有兴致的想听听卡鲁斯塔教授的说法，于是说道：“卡鲁斯塔教授，请问你发现了什么呢？”

　　“夜先生，我可以询问一下您是在哪里得到这些……龙涎香的吗？”

　　卡鲁斯塔教授看起来有些百思不得其解的样子，从此刻听到叶仁的问话之后，也是反问了一句。

　　“大概是很深的海域，一个海底环形盆地。”叶仁这一点倒是没否认，不过像是海皇巨鱿什么的自己肯定就不会说出来了，这种东西要是一旦被证实了的话，可是会震惊整个学术界的，到时候利维坦要是再拉着一大群海皇巨鱿到处乱跑，估计就要麻烦死了。

　　提到利维坦，叶仁也不知道这家伙把那群小海皇巨鱿给丢到哪里去了，能不能找回来。

　　“这样吗？”

　　卡鲁斯塔教授点了点头，似乎是若有所思的样子，开口慢慢的解释了起来：“这个龙涎香很奇怪，它除了本身应有的成分之外，似乎还有其他奇怪的成分在内，而我在对这些其他成分进行了检测之后得出的结论就是……它们来源于抹香鲸本身。”

　　“什么？”

　　图尔斯显然就是愣住了：“抹香鲸本身？那是代表了什么呢？”

　　不过显然，卡鲁斯塔教授没有回答他，而是将一个泛着淡黑色的试管慢慢拿了起来，一边说一边摇晃着：“不光如此，我还在这种龙涎香的内部里面发现了一种弱酸性物质，这种物质很奇怪，有点像是胃酸……以及墨汁的混合。”

　　“就好像是抹香鲸在体内有了龙涎香之后，却又被大王乌贼整个吞入了腹中一样，真的是非常奇怪。”

　　卡鲁斯塔教授此刻皱着眉头：“如果根据我的推测来看，将抹香鲸吃掉的或许是某种未知的海洋生物，因为数量稀少又栖息在非常深的海域，一直无人知晓这种生物的存在，而之所以龙涎香的体积变重了，就是因为另外一种奇异的物质和龙涎香本身产生了一些奇怪的反应。”

　　“听起来似乎有理有据，我不得不相信您所说的一切，同时对您表达敬佩之情。”

　　弗洛达难得的鼓了一下掌，只不过随后他又是话锋一转，一双眼睛高傲而带着得意的看着叶仁，然后慢慢的说了起来：“很显然，这种东西并不是我们想要的，我们想要的是优质而纯正的龙涎香，而不是这种奇怪的要送到实验室化验成分的东西。”

　　“不……”

　　听到弗洛达的话之后，卡鲁斯塔教授摇了摇头：“这种未知的物质没有破坏龙涎香之中的成分，反而经过化学反应之后，变得更加特别了。”

　　“看来还是有识货的人在这里的。”

　　听到了卡鲁斯塔教授的言论之后，叶仁不由得嘴角微微翘起，看到一旁面色有些铁青的弗洛达，心里说不出的开心。


第348章 利维坦回归

　　“很抱歉，我认为公司不应该为了新产品而冒这个险。”

　　弗洛达尽管面色铁青，但还是开口说了起来：“我们需要的是大量龙涎香来制造世界顶级的香水和香料，但是这些龙涎香产生了变异，尽管或许会带来利润，但如果失败的话后果非常严重，我不能接受这种巨大的风险。”

　　“没有风险，就没有回报。”

　　叶仁微笑着嘲讽了起来：“弗洛达先生，看来你的口舌与你的胆量完全不成正比，恕我直言，我对你太失望了。”

　　“你……”

　　弗洛达被叶仁这么一说，感觉心里好像有一股无名火在到处乱窜一样，感觉简直就是气得不行，说道：“明明是你的龙涎香出现了问题，怎么能怪到我的身上？”

　　“看来你的智力和视力也出现了问题。”

　　听到弗洛达的话之后，叶仁笑了一声：“我最开始在网站上面写的时候就已经注明了，这一批龙涎香会沉水，我自然不相信你忽略这一条，但是你现在又把这个事情拿出来重新说一遍，我可不可以认为你已经恼羞成怒了呢？”

　　“你在侮辱我！”

　　弗洛达被叶仁这么一激，整个气势都有些阴沉起来，而随着他气势的阴沉，那四个保镖也是非常识趣的慢慢围了上来，大有一种将叶仁围在中央的感觉，一种无形的压力缓缓的向着叶仁压过去。

　　不过叶仁是何许人也，当初面对琥脂帝鳄甚至红巨人的时候都没有退缩，反而是将对方猎杀之后吃下了肚，怎么会惧怕几个普通人释放出来的气势。

　　这简直就是一只小鸡在对着蟒蛇扑腾翅膀一样，完全没什么卵用。

　　但是就在叶仁打算释放出一点气势先给对方一个警告的时候，这边图尔斯也是反映了过来，跑过来开始当和事佬，两边劝了起来。

　　“弗洛达，别这样。”

　　图尔斯对着弗洛达说了一声：“我们这次来可不是为了打架，公司非常需要一批优质的龙涎香，如果没有这批龙涎香的话会发生什么后果你比我更清楚。”

　　“没错图尔斯，但我们需要的是优质的龙涎香，而不是这种东西。”弗洛达不知道为什么就是要跟叶仁作对，即使是现在也仍旧如此。

　　“卡鲁斯塔教授，这些龙涎香如果作为香水的稳定剂，会有什么问题吗？”

　　图尔斯转而朝着一旁的卡利斯塔教授问了一句。

　　“我对香水制造并不太了解，但这种物质中所含的龙涎香醇比普通的龙涎香高出了几乎一倍，而且还有一些……非常特殊的物质。”卡利斯塔教授扶了扶眼镜，然后开口解释了起来：“事实上我也想收购一部分这种类型的龙涎香，因为这种奇特的物质对于研究抹香鲸的生态以及海洋可能会有意想不到的帮助。”

　　“只要愿意出钱，谁都可以买。”

　　叶仁微微一笑，然后对着卡鲁斯特教授开口说了起来：“不过如果是为了全人类做贡献的话，卡鲁斯塔教授，我认为我可以赠送给你一部分用于研究，因为我也对深海充满了好奇，就当是我为抹香鲸事业做得慈善公益好了。”

　　尽管说得好像非常大公无私的样子，不过叶仁很明显是在口是心非，不过偏偏像是卡鲁斯塔教授这种有点耿直的人，却非常吃这一套。

　　“真的吗？”

　　卡鲁斯塔教授看起来有些意外，不过随即他就露出了一个笑容，开心的对叶仁说了起来：“夜先生，我代表全世界抹香鲸保护组织向你致敬。”

　　“呵呵。”

　　叶仁笑了笑，表面功夫做的滴水不漏，让人完全看不出他内心的真实想法。

　　抹香鲸保护组织？

　　开玩笑，利维坦这怪物都不知道吃了多少条抹香鲸了，估计其他什么乱七八糟的鲸也吃过不少，这玩意脂肪和肉都很多，非常对利维坦的胃口，这种事情要是让这些所谓的组织知道的话，还不都气的背过气去？

　　如果说叶仁口是心非的目的，除了有点好奇这个龙涎香本身成分之外，就是想利用这种手段稍微讨好一下卡鲁斯塔教授了。

　　反正龙涎香多的都用车装了，送人一点完全不心疼。

　　“夜先生……”

　　就在叶仁还在想着利维坦的时候，这边图尔斯已经走了过来，对着叶仁叫了一声。

　　“嗯？”叶仁点点头。

　　“是这样，我不得不承认您的龙涎香确实非常独特，并且已经深深的吸引了我。”图尔斯在努力的试图用一种比较平缓的方法来跟叶仁进行交涉：“但是我们没有想到您的龙涎香数量会这么多，同样也没有想到这种龙涎香的内部还参杂了其他的物质，所以我有一个请求，不知道您可不可以答应我呢？”

　　“不妨说来一听。”

　　叶仁点点头，这个图尔斯还是比较会办事的，所以应该不会做出一些让自己头痛的事情，于是叶仁打算听听他怎么说。

　　“我想打一个电话给公司上层，咨询一下他们的意见。”图尔斯说道：“当然，如果必要的话，我恐怕要将这种龙涎香的样品送一块到我的公司里去，毕竟希望您能理解一下，有时候这样的说服力是最好的，不是吗？”

　　“哦，那好。”

　　叶仁想了想，觉得好像也有点道理，虽然有点麻烦又拖时间，但是自己没有什么拒绝的理由，于是就点了头：“你打吧。”

　　“非常感谢。”

　　见到叶仁点头同意，图尔斯显得非常的开心，当即就从兜里拿出电话，拨通了一个号码打了过去，然后走到远处开始低声的交流起来。

　　不过叶仁的听觉在强化了特殊声带之后，变得更加灵敏，就算是图尔斯再怎么样低声说话也逃不脱叶仁的耳朵，于是叶仁这边就一边假装等待，一边默默的听起了对方的电话内容，稍微让叶仁愣了一下的是对方不是用英语进行交流的，而是法语，不过叶仁也仅仅是愣了一下就释然了，毕竟顶级的奢侈品，香水，化妆品，皮包什么的还是法国最有名气。

　　而在偷听了对方的谈话之后，叶仁发现图尔斯居然真的就是很认真的在沟通，汇报一下这边的情况什么的，没有偷偷说什么不应该说的东西，这不由得让叶仁觉得这家伙好像更顺眼了一点。

　　与之相反的情况在另一边也出现了，不知道是不是见到图尔斯去打电话的缘故，弗洛达竟然也悄悄跑到一个角落里去打起了电话。

　　但是弗洛达的通话内容比起图尔斯来说，就差得远了，弗洛达不仅在电话里面痛斥叶仁，甚至连图尔斯和卡鲁斯塔博士都没有逃过去，而且电话那边的声音更加让叶仁受不了，不仅给弗洛达出了一大堆的损主意，还透露出了一个让叶仁有点感兴趣的小秘密出来。

　　说是小秘密，不过如果那边的图尔斯听到这个消息之后，肯定要眼珠子都瞪出来了，因为弗洛达跟电话那边的人讨论的不是别的事，而是密谋篡夺公司董事位置的计划。

　　当然，因为只是在电话里面随口提了一句，所以叶仁具体的也不知情，只是记下来了对方的名字，以及一部分聊天内容而已。

　　无非就是打算利用这次龙涎香的机会，弗洛达想办法从中作梗，然后拖上一段时间，现任的董事长估计就要完蛋，而电话那边的那个人就有机会坐上去这个位置，差不多就是这个意思，而那个人自然是许诺了弗洛达很多好处，这一点就算他没说，叶仁也肯定看得出来。

　　而这样说来的话，弗洛达对自己态度不好也就能够解释通了，对方巴不得自己赶紧滚蛋，哪里还想好好做生意？

　　“有意思。”

　　听到了这一切的叶仁，突然在原地露出了一个微笑，然后自言自语了起来，也是搞得周围的四个保镖有点莫名其妙。

　　不过叶仁是不会在乎四个保镖的疑惑目光的，当即趁着两个人都在打电话的功夫，也是从车上顺手拿下了一块一公斤左右的龙涎香，随手就递给了卡鲁斯塔教授。

　　“卡鲁斯塔教授，刚才答应要送给你一块龙涎香，就这一块吧。”叶仁将龙涎香递过去，然后微笑着说了一句。

　　“这么大一块……”

　　见到叶仁手里捧着的龙涎香，卡鲁斯塔教授瞳孔一缩，赶紧慌忙的摆了摆手：“不行不行，这个太贵重了，我不能接受。”

　　“没事，都说了就当做慈善，慈善事业怎么能用钱衡量呢？”

　　叶仁的歪理自然一套接一套的，忽悠起一个耿直的教授还是很容易，所以很快卡鲁斯塔教授就满脸感动的收下了那一大块的龙涎香，因为真的有点大所以整个人用两只手抱着，甚至因为贵重都不肯放在车里，一直抱着。

　　“卡鲁斯塔教授，你这……嗯？”

　　叶仁见到对方有点喜感的样子，笑了笑想说点什么，结果自己的内心突然传过来了一道信息，也是让叶仁稍微愣了一下，随即下意识的看了一眼。

　　信息来自利维坦，此刻它叼着巨型G-27水母，已然是已经游到海边了。


第349章 想犯罪

　　【居然这么快就已经到海边了么？】

　　叶仁感受到利维坦发来的呼唤和期待信息，眉头稍微皱起了一下，看来这边的事情应该快点解决了才是，本来自己还以为利维坦这货没准要一天之后才能回来，但是似乎它的速度增加了一些，所以超出了自己的预期之外。

　　【而且还有那个G-27水母，被利维坦钳制的时间长了，要是不小心挂了就麻烦了。】叶仁心里默默的想着。

　　“夜先生。”

　　就在叶仁还在心中想着这些乱七八糟事情的时候，图尔斯看样子已经打完了电话，此刻走到了叶仁的面前说了一声。

　　“嗯？”叶仁一抬头，将思绪收了起来：“哦，你说。”

　　“好的，是这样……”

　　图尔斯点点头，然后开始说了起来：“我刚刚跟公司通了电话，事情跟我预想的差不多，因为牵扯到的数量和金额……有些超出了预算，所以公司那边还是决定要先进行详细的测验才行。”

　　“这样吗？”

　　听到图尔斯的话，叶仁点点头，但是心里却有点不爽，本来以为能赶紧卖掉，看来是自己想的太简单了，毕竟怎么说这玩意的金额交易也太大了，对方谨慎一点无可厚非，但偏偏自己却又在这个时候有事……

　　想到这些，叶仁不禁头痛了起来。

　　“夜先生，看你的脸色，似乎对这个结果不太满意？”弗洛达不知道什么时候也悄悄的打完了电话，不得不说他察言观色的能力还是颇为厉害，叶仁脸上完全没有任何变化，只是眼神之中一闪而过了一丝不耐，没想到这都被他给发现了。

　　“图尔斯先生，因为一些资金周转方面的问题，我还是希望很快把这些东西卖掉的。”

　　叶仁压根就没搭理弗洛达，而是跟图尔斯开口解释了起来。

　　“唔……”图尔斯听到之后，也是眉头稍微皱了一下，当然他倒不是不爽或者怎么样，只是因为叶仁想要快些出手，而自己这边可能会拖延一段时间，所以图尔斯担心叶仁没准会把这些卖给别人。

　　想到这一点，图尔斯急忙跟叶仁开口说了起来。

　　“夜先生，因为这一批龙涎香的数量太多了，即使是普通的龙涎香的话，交易数量如此庞大也会进行好几个工作日进行筹集货款，我们公司一定会尽最快的速度完成这次交易的。”

　　图尔斯双眼里面透出了真诚：“相信我，因为我们公司也非常需要一批品质极其优良的龙涎香。”

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下，看来这些东西自己没准还要又弄会S市了，有点闹心，不过也是没办法，毕竟自己太耿直，于是说道：“这样，图尔斯先生，我可以等你，但是如果在这期间有其他人想跟我进行交易的话，我也可以跟他们进行交易，所以还希望贵公司能快一些。”

　　“不能等几天吗？”

　　图尔斯听到叶仁这么说，有点着急的问了一句。

　　“三天，最多给你三天时间。”叶仁想了一下，这些龙涎香放在自己这里时间越长越容易出现纰漏，自己能给对方一点时间已经非常不容易了，因为之后自己还要去弄G-27水母，时间的确有点周转不开。

　　“三天的时间是不是太紧张了一点……”

　　图尔斯听到叶仁的话，脸色有点不太好看，努力争取道：“往返飞机加上测验，筹备货款，根本来不及啊。”

　　“那就是你们的事情了，因为我也很需要这笔钱。”

　　叶仁微笑一下：“而且，你们公司最近的状况可不是特别好，图尔斯先生，我在这里明确的表示我不想被卷入这种麻烦里面，因为这对我毫无意义。”

　　“……”

　　听到叶仁的话之后，图尔斯和弗洛达脸色都各自变了一下，当然，后者更加隐蔽，没人能够看得出来而已，只不过在两个人的眼中，叶仁突然变得有些神秘起来，这种即使是公司内部也极为隐蔽的事情，对方究竟是怎么知道的？

　　“总之就这样，样本的话你们随便拿。”叶仁摆了一下手，然后说道：“我还有其他的事情。”

　　“那……好吧。”

　　图尔斯脸色显然不太好看，而相比之下另一边的弗洛达脸色就舒缓多了，当然此刻没人注意到他而已……

　　接下来的事情就简单多了，本来几个人还打算在这边住下来什么的，但是因为叶仁的时间设置的确实非常急，所以几个人在带了足够的样本之后，连预订下来的酒店都没住，直接就赶飞机回去了，而卡鲁斯塔教授还跟叶仁交换了邮箱以及电话，想来那一大块龙涎香确实让卡鲁斯塔对叶仁的好感猛增不少。

　　然后叶仁就发现，这地方又剩下他自己了。

　　“妈了个球，又要自己搬回去，这他妈是在逗我吗？”叶仁看着这个破烂的厢式货车，感觉整个人都不好了，一扶额就自言自语的抱怨了起来。

　　不过抱怨也完全没用，这一切都是叶仁自己咎由自取，于是叶仁只能一抹脸，然后将夜的身份重新换回自己，默默的开车往S市赶。

　　不过虽然好像是经过了一番折腾，但是回到S市倒是还算顺利。

　　之前不知道龙涎香的具体价格，所以叶仁敢直接丢在仓库里面，但是现在知道了这玩意的具体价值之后，是打死叶仁也不敢这么做了，于是叶仁又很苦逼的将这些东西一点一点的折腾到了地下室里面，并用保鲜膜将其封了起来，免得香味太浓，对二女也不一定就是好事。

　　叶仁回到S市折腾完毕之后，已经完全就是深夜了，不过二女现在都有成为夜猫子的倾向，所以倒也没睡，于是叶仁在搞定了龙涎香的包装之后，跟她们也聊了起来。

　　“戴琳，G-27水母已经在海边了，我明天就去想办法把这东西给运回来，然后就可以进行试验了。”

　　叶仁对着一旁的戴琳开口说了一句。

　　戴琳今天晚上难得的没有做实验，而是在那边用一个小平板电脑在看资料，叶仁随意的看了一眼，那些资料自己也颇为眼熟，想来应该是之前在生物电脑里面储存的东西，也就是说这些都是贝吉拉总结下来的试验资料什么的，戴琳不像是自己直接吞噬了贝吉拉，所以没有记忆的她只能慢慢通过阅读来吸收这些知识和理论。

　　而这些知识之所以出现在平板里面，显然也肯定是白萌萌给她调出来的，不然的话半生物电脑那么复杂的操作和乱七八糟的存储结构，叶仁不相信戴琳会玩得这么溜。

　　“这么快吗？”

　　戴琳显然听到了叶仁的话语，将手中的平板电脑慢慢的放在了床上，端起营养液喝了一口，然后说道：“那可真是太好了，我真的非常期待能够亲手创造出一个全新的物种。”

　　“我也很期待。”

　　叶仁笑了笑：“这玩意可是非常关键的东西，如果这东西成功了之后，我们的实力会增长到一个你无法想象的程度，我是说真的。”

　　“嗯。”

　　戴琳点点头：“萌萌已经把这次她跟你出去的经历讲给我听了，说真的，对于她形容的那些东西，我都有点期待了。”

　　“没事，以后你就会天天都能见到了。”

　　叶仁摆了摆手：“到时候你也可以研究一下它们的基因结构什么的，话说我还真的有点好奇，那两个家伙的基因结构到底是什么样的呢。”

　　“好的，到时候的话，我一定不会让你失望。”

　　戴琳也微笑了一下：“这几天我可一直都在看这些实验室遗留下来的资料呢，这些试验资料和各种数据记载的非常舒服，让我感觉就像是我亲自去做的试验一样，如果不是实验室组织太……那个的话，我都有点在学术上敬佩他们了。”

　　“用不了多长时间，就应该轮到他们敬佩你了。”

　　叶仁也端着一杯营养液喝了起来，同时说了一句。

　　这并不是在胡诌，随着自己吃掉和杀死实验室的家伙越来越多，再加上掠夺过来的各种资料，戴琳绝对会成为一个真正的天才。

　　“对了，萌萌，这几天帮我看一下，要是黑市那边有别人想买龙涎香的话，记得也告诉我。”叶仁想到了一点，于是对正在调试电脑的白萌萌开口说了起来。

　　“之前的交易不怎么成功吗？”

　　白萌萌抽空开口问了一句。

　　“差不多吧，大概是我把交易想的太简单了点。”叶仁揉了揉太阳穴：“总之因为交易额度太大了，对方不太放心，于是就回去测验了，但是他们公司本部好像发生了点问题，有点麻烦，我听着好像是董事长那边有人勾心斗角，想要强行上位什么的。”

　　“这剧情都可以去写小说了，哪家公司啊？”

　　白萌萌似乎是打的累了，于是放松了一下，在凳子上懒洋洋的舒展了一下身体，整个身体曲线都被暴露了出来，叶仁看了一眼，果然还是那种像是未成年一样的发育不良，一碰都属于犯罪的那种。

　　“今晚突然想犯罪。”于是叶仁突然来了一句。


第350章 论海蜇与水母的区别

　　“哈？犯罪？”

　　白萌萌听到叶仁突然这么说，有点奇怪的抬头看了他一眼，结果因为自己领口稍微有点宽松，叶仁借着这个角度，正好看到了一大片白皙细腻的肌肤。

　　“圣光啊，你看到你面前的这片飞机场了吗？”叶仁一边盯着，一边又说了一句。

　　“你……你又来！”

　　白萌萌这才反映了过来，脸瞬间就变得通红，很明显就有点害羞，不过因为在场也没有外人，于是又有点想鼓起勇气一样小声的抗争了起来：“人家……人家明明都是B了，才不是飞机场呢。”

　　“原来这个手感是B吗？”

　　叶仁将手掌慢慢拱成一个弧度，像是虚抓了什么东西一样开口自言自语了一下。

　　“你这混蛋！”白萌萌终于忍不住了，直接从凳子上跳了起来，恶狠狠的朝着叶仁扑了过去：“戴琳还在这里啊，多多少少给我稍微注意一点形象！”

　　“哦哦，一边说着要注意形象一边直接亟不可待的扑上来。”

　　叶仁顺势一手就将白萌萌整个人都抱住了，然后微笑着调笑了起来：“嘴上说着不要，身体却很老实什么的。”

　　“啊啊啊……”

　　白萌萌终于忍不住了，整个脸都埋进了叶仁的胸膛之中。

　　“噗。”一旁的戴琳也是没忍住，笑了起来，然后开口说了起来：“萌萌，明天叶仁还要去海边忙，今天多少就放过他一下，别榨的太狠了，要节制一点才好哦。”

　　因为戴琳毕竟也算是西方人，这方面的认知和思想也稍微比较开放，所以开起玩笑来也毫不顾忌。

　　“节制你妹啊！”

　　白萌萌当时就不乐意了，又将小脑袋从胸口挪了出来：“明明每次都是他把我折磨的死去活来啊，我应该求他放过我才……不对，戴琳你你你怎么说这种事……”

　　说完，白萌萌又将脸埋起来了，像是鸵鸟一样。

　　“我胸口都发烫了，你脸是要有多红啊。”叶仁用手抚摸着白萌萌的小脑袋，开口吐槽了起来。

　　“呜呜呜，闭嘴。”

　　白萌萌用两只小手不断的捶打着叶仁的胸膛，很小的声音从胸口附近传出来。

　　“戴琳，今天晚上估计你又一个人守着这里了。”叶仁也不管白萌萌的反抗，转而是跟戴琳开口说了起来。

　　“嗯，没关系，我都习惯了。”

　　戴琳摆了摆手：“再者说我也有些困了，估计一会就睡了，倒是你要注意身体，在华夏我听说好像男性都比较喜欢吃动物的肾脏，你要不要来一点。”

　　“那叫腰子……”

　　叶仁一抹脸：“话说究竟是谁告诉你的啊，老子还没到需要吃腰子来补身体的地步好么？”

　　“算了，不说了，先走了。”

　　本来还想吐槽两句，不过叶仁看了一眼时间，居然都已经快天亮了，于是跟戴琳打了个招呼之后，也就是直接的强行抱走了白萌萌，带着她回到了她自己的家里面。

　　然后干了个爽。

　　直到第二天，天色已经大亮之后，叶仁才放过了已经满身黏糊糊的白萌萌。

　　“棒。”

　　叶仁伸出一根大拇指，说了一句。

　　“棒又是什么鬼……”因为本来就是熬夜通宵，又被叶仁折腾了半宿，白萌萌现在连动弹的力气都没有了，整个人一边捂着小肚子一边半睁着眼睛，简直就像是被弄的都不行了的样子，甚至连下床洗个澡的力气都没。

　　不过即使这样也不忘吐槽，不得不说精神可嘉。

　　“你要先洗个澡还是先吃点东西？”

　　叶仁难得问了一句，并没有接上对方的吐槽。

　　“吃什么吃……”白萌萌倒是还不忘记吐槽，她脸有些红红的，显然还没从某些余韵之中脱离出来，此刻恶狠狠的瞪了一下叶仁：“现在嘴巴酸的什么都吃不下了啊，赶紧快让我去泡个澡，浑身好难受。”

　　“好吧。”

　　叶仁笑了笑，这个时候也没跟白萌萌闹太多，只是轻柔的一弯腰，将对方那纤弱轻柔的身子慢慢抱了起来，然后朝着浴室走去。

　　不得不说这种即热式热水器效率不错，叶仁很快就放好了满满一缸的水，然后将白萌萌慢慢放了进去。

　　“呼……”

　　浸润在了略烫的热水之中，白萌萌这边十分舒服的闭上了眼睛，然后呼出了一大口气来，整个人像是摊开在水中一样，闭着眼睛享受起来，原本因为小腹有些不太舒服而微微皱起的眉头也彻底的舒展了起来。

　　“话说我记得这个浴缸你之前还用来分～尸来着，现在居然泡的这么心安理得，我都有点怕了。”见到对方似乎舒服了点，叶仁又开始扯起了蛋。

　　“那还不是怪你。”

　　白萌萌轻哼一声，娇嗔了一声，不知道是不是因为刚刚啪啪啪过，现在的白萌萌比起平时多了一丝难以言喻的妩媚，一双大眼睛也水汪汪的，光是看上去就让叶仁觉得更加养眼，以至于小叶仁甚至又开始有点蠢蠢欲动。

　　“坏东西。”白萌萌注意到了叶仁的变化，脸一红，干脆将头偏转到一旁去：“没有了，绝对没有了，不给你。”

　　“一会我是直接送你回去，顺便买点早餐吃，还是我先给你买过来，然后你吃完在这里休息一下？”

　　叶仁简单的问道。

　　“在这里吧，我有点累了，现在不想动。”

　　白萌萌想了一下，最终还是打了个哈欠，放弃了出去的念头，没办法，太累了，就算是身体已经经过强化也不行，毕竟叶仁现在可是一个彻头彻尾的怪物，而白萌萌的怪物等级还没有他高，所以扛不住是很正常的。

　　“嗯，也好。”叶仁点点头：“那我一会就给你下去买点吃的，你想吃什么先告诉我。”

　　“突然想吃披萨……”

　　白萌萌想了想说道。

　　“你给我够了啊，大早上七点多哪里有披萨店是开门的啊？”叶仁一扶额：“早上就给我好好吃点清淡一些东西不行吗，不然的话身体上会长出很可怕的东西来的。”

　　“你吃的东西比你体重都大，我也没见你身上有赘肉。”

　　白萌萌一瘪嘴，给自己辩解了一下，不过随后意识到这个时间段确实也没买披萨的，于是只好说道：“那就弄点面包牛奶什么的好了，我想吃点黄桃味的果酱。”

　　“好。”

　　叶仁点点头，然后拿起淋浴花洒拧了开来：“我也先洗一下。”

　　说完，开始洗了起来。

　　跟白萌萌不同，叶仁因为没怎么出汗，也没沾上太多黏糊糊的东西，所以这边随意冲了冲身上就干净了，在自己洗好了之后叶仁又将白萌萌拽出来，洗了洗擦干净抱回床上，然后就出了门。

　　出门之后，叶仁没有直接去买吃的，而是趁着下楼和开车这段时间，给东方武打了个电话，没办法，G-27水母体型太大了，这东西还真的要他去想办法，不然换成是沈东或者陈虎来办都有点麻烦。

　　所幸之前已经跟东方武说过了，这次也就是告诉对方一声，而东方武的办事效率一向不错，此刻已经准备的差不多在等叶仁了，随时可以出发的那种。

　　在搞定了这方面的事之后，叶仁这才放心的去买早餐，不过毕竟华夏这边早上吃面包当早点的习惯还是不特别流行，至少S市这里不怎么流行，于是叶仁还是花费了一点功夫才搞到了一份早餐，香煎吐司加上黄桃果酱，牛奶，火腿和煎蛋，热腾腾的就送了回去。

　　然而叶仁回到白萌萌放进里面之后才发现，后者已经躺在床上，蜷缩成一个团睡了起来。

　　于是十分不解风情的叶仁，为了不让早餐浪费掉，直接将对方又弄醒了。

　　为此，还被有起床气的白萌萌用小脚丫给揣了两下……

　　……

　　“我这一天天倒霉催的。”

　　离开白萌萌的家之后，叶仁干脆就是一抹脸，本来打算给戴琳也弄点吃的再走，结果在经历了白萌萌这件事之后，叶仁赶紧就把这个念头抛却在了脑后，直接就一脚油门朝着机场开过去，然后准备上飞机，直接去海边。

　　而之所以是直接去海边，不是先去帝都，这也是跟东方武先前商量过的事情。

　　因为利维坦所在的海湾属于距离S市最近的一个港口了，这个港口是固定的，利维坦每次都会到这里跟叶仁接应，所以叶仁干脆就让东方武提前将车什么的运输工具直接调配过去，时间上也能快不少。

　　“也不知道那个逗比水母能不能坚持到S市，不是活体切片的话会不会不新鲜啊？”

　　叶仁一边开着车，一边自言自语了起来。

　　通过利维坦，叶仁可以了解到即使是现在还浸泡在海水之中，但是G-27水母也开始逐渐变得有些失去生机了，尽管还没彻底死去，不过因为触须全部断断掉和体～液不断流失，总归状况不是很好。

　　再加上利维坦那一颗颗大牙无时无刻都嵌在对方的体内，这G-27水母还真是有够苦逼的。

　　“算了，不管了，平时吃海蜇的时候用盐水泡上也不会腐坏，应该没问题。”

　　最终叶仁还是放弃了思考这个问题，一脚油门就朝着机场加速开去。


第351章 新异虫

　　因为坐飞机到处飞来飞去什么的叶仁都快习惯了，所以这次也是一样，轻车熟路的就坐上了飞往京城的飞机。

　　因为之前和白萌萌折腾的确实有些累了，叶仁趁着飞机没有飞达目的地的时候，也是补了一觉，尽管时间不怎么长，但是毕竟叶仁自己现在精力充沛到难以想象，所以仅仅小睡了一会之后，醒过来又是十分的精神饱满。

　　“呼，睡的还算舒服。”

　　下了飞机，叶仁伸展了一下身体，然后掏出电话给东方武打了一个电话，跟对方稍微联系了一下，然后直接去了一趟东方家的宅子。

　　“这是营养液，非常有营养，送给你一点。”来到东方家的大宅之后，叶仁也如愿以偿的见到了东方武，然后从怀里掏出了这次出来特地带过来的营养液，递给了东方武。

　　“这是……？”

　　东方武自然没见过这东西，此刻有些疑惑的看了一眼叶仁递过来的东西，问了一句。

　　“营养液，实验室的特产。”叶仁随口了一句，然后直接坐在了一旁的一个椅子上边，然后像是拉家常一样的开始扯了起来：“你最近有实验室的什么动向吗？”

　　“完全没。”

　　东方武摇了摇头：“它们就好像人间蒸发了一样，本来我在那之后都提高了警惕，几乎大门都不出，结果好像真的就没人来找我麻烦。”

　　“那也别放松的太早，我毁了实验室费尽心血建造出来的一个分部，几乎等于在他们身上砍了一刀一样，而这一点上你也跟我站在同样的立场上，如果实验室腾出空来的话肯定会来收拾你，那天差点把你干死的那些人实力你也看到了，估计大部分热武器对他们都没效果，到时候你就是一个死。”

　　“我知道。”

　　东方武听到叶仁说的话之后，整个人脸色也是比较严肃的那种，只见他点了点头：“事实上我最近也在一直转移我自己的权利分交给别人，虽然这样让我的支配力少了点，但起码我如果突然死了的话，东方家还不会倒下。”

　　“嗯？”

　　叶仁稍微有点惊讶的看了一眼东方武：“话说你居然都已经做好去死的准备了啊。”

　　“是啊。”

　　东方武叹了一口气：“跟你不同，我就是一个学过一些武术的普通人，没有那么多奇遇，遇到这些怪胎除了选择认命还有什么别的办法吗？”

　　“你说的好有道理我竟无言以对。”

　　叶仁说了一句：“不过放心，有事情的话可以给我打电话，毕竟你也帮我不少忙，而且我也跟实验室有仇，所以说在这方面我应该能帮得上你。”

　　“嗯。”

　　听到叶仁的话之后，东方武点点头，也没多说什么，然后场面就有点诡异的慢慢安静了下来。

　　“对了，突然想到个事，问问你。”叶仁突然打破了平静，一拍头开口说了起来：“凌云号那个船你知道吗？”

　　“凌云号？”

　　东方武愣了一下，随后下意识的点了点头：“当然知道啊，那不是凌云集团名下的豪华游轮吗？我记得前段时间他们还给我发邀请函了，但是就我现在这提心吊胆的情况根本就不敢去，怎么了？”

　　“哦，没事，我过一段时间没准要上去看看，所以对凌云家的那个什么公子有点好奇。”

　　叶仁随口解释道。

　　“有什么好奇的，就是一个权势滔天的普通企业罢了。”东方武摆了摆手：“一个人一手创建出来的一个商业帝国，短短数十年就赚取了几乎数不清的钱，虽然说确实非常让人羡慕，但是我觉得还是你这样的人更厉害一些。”

　　“为什么这么说？”

　　叶仁笑了一下，问道。

　　“因为他们再怎么努力，也只不过是人类罢了。”东方武说道：“说实话现在我都有点羡慕那些怪物了，因为他们真的是太强了。”

　　“嘛。”

　　叶仁摇了摇头，没说什么，只是站起了身来：“不跟你扯了，我这边还要去海里捞海蜇，去的晚了又不知道要出什么变故，有什么事情的话以后再聊好了，先走。”

　　说完之后，叶仁就转身离开。

　　东方武也没有起身送客或者怎样，反正他也快习惯了，叶仁这家伙完全就是个怪胎，有些事情根本没必要去做，他想来自然会来，想走自然会走，留都留不住……

　　……

　　而至于叶仁这边，出了东方宅之后，径直又朝着机场的方向走去，只不过这次去的航班不一样了，这次叶仁是要直接飞往海边的，东方武都在海边把东西准备好了，自己随时过去就能将那个G-27水母捞出来，然后运送到S市里。

　　“凌云集团，仔细一想突然有点意思啊。”

　　叶仁一边在大街上走着，一边突然微笑着自言自语了一句。

　　以前自己压根也就没怎么注意过这个集团，毕竟它已经家喻户晓了，属于那种一提起来就知道的品牌，而且是跨国企业，拥有子公司无数，包括矿产，建筑，运输业，重工企业，珠宝行业，连锁的影城以及百货大楼，甚至是在海上有着属于自己的一片油田，完全就是属于电视里面天天都在讲他怎么怎么叼的那种。

　　这个集团最初是个人一手创建而成的，就是凌云本身，凭借一己之力创造出几乎富可敌国的恐怖财力，几十年的打拼之后，已经开始渐渐隐于幕后，而他的独子凌霄也慢慢的崭露头角。

　　这个凌霄就是凌云集团唯一的公子哥，算是那种天生就含着金钥匙出来的人，被无数人羡慕和嫉妒的家伙。

　　之前想的不是很多，所以叶仁也没注意到这个凌云集团有哪里不对，但是现在自己慢慢成长起来之后，叶仁也开始意识到这个凌云集团似乎也有点神秘感，尤其是那个一手缔造了这个商业界传奇的男人，更是变得让人捉摸不透。

　　想到这里，叶仁拨通了一下手机，直接打给了白萌萌。

　　“萌萌，你帮我查一下凌云集团，我要看到那些电视上讲不到的东西。”对于查找资料和搜寻的工作，叶仁非常放心的交给了白萌萌。

　　“呜哈～”

　　电话那边的白萌萌听声音显然刚刚睡醒没多久，手机里面直接传来了她正在懒洋洋打哈欠时发出的声音。

　　“凌云集团……？”白萌萌的声音稍微有些疑惑：“你查它干什么？”

　　“好奇。”

　　叶仁给出了一个简单的结论：“同时为了验证我的一个猜想，以及确保我上船之后的人身安全问题，知己知彼百战不殆，难道有什么问题吗？”

　　“你的人身安全……”

　　白萌萌的声音都无奈了：“你不控制利维坦去把船弄漏就已经很不错了好吗？”

　　“对啊，我还他妈可以把船直接弄漏啊。”叶仁突然眼前一亮。

　　“……你给我够了啊。”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌迟疑了一下才开始无奈的说起来：“你这总惹麻烦这一点究竟是给谁学的啊，算了算了，你别到处惹事，我帮你查查就是了，有事记得给我打电话。”

　　“嗯。”

　　听到对方同意了，叶仁也点了点头，不过随后他又意识到了不对，于是立刻反驳起来：“喂喂，为什么我被你说的好像是熊孩子一样……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　结果电话那边直接就挂断了。

　　“居然直接挂断了吗？”叶仁看了电话，想了想还是不给她继续打电话了，白萌萌之前应该也是刚醒，估计都没回地下室那边去，晚上折腾的也够呛，还是让她再缓缓。

　　“不管了，上机上机～”

　　摇了摇头，叶仁也不再去想那些乱七八糟的东西，直接上了飞机，然后朝着海边城市飞了过去，不过这次的时间要比S市去京城还要长，叶仁又睡不着，于是只能在进化空间里面呆了一大段时间，这才将难熬的时间硬生生的给熬过去了。

　　但是当然在进化空间里面所呆的时间，也没有白白浪费，叶仁创造了一种虫后能够繁殖出来的特殊异虫，只不过这次叶仁将普通异虫这个单位取消了，所以虫后还是只能够繁殖两种单位而已。

　　新的异虫取代了原本普通异虫的工作，还是以构筑洞穴，挖掘通道，以及搬运物体为主要责任，所以叶仁稍微在这方面下了点文章。

　　就比如叶仁创造出来的新功能，让这些异虫将大量的物质团聚成一个球状，然后用薄薄一层的琥脂附着在表面，形成一个类似粪球之类的东西，然后推着这玩意走。

　　当然，这个功能大多数是为了防止食物或者某些物品的数量过大，让异虫无法进行一次性搬运，才会这样做的。

　　相比起屎壳郎的小屎球，这种小狗一样大小的新异虫，能够推动一个差不多一人多高的球形物体在地面上慢慢前行，这效率和数量简直把叶仁都感动坏了，真是太他妈敬业了，要是世界上所有的人都能像是这些小异虫一样辛勤劳作，那该多好啊。


第352章 百万少女

　　这种新的异虫，被叶仁命名为了工兵型异虫。

　　稍微的与白萌萌的那个朋友重名了，不过没什么大问题，反正在部队里边，有些工程兵不就是挖战壕什么的嘛，这样正好对应了这个名字，至少叶仁是感觉用起来挺协调的。

　　而这种工兵型异虫的结构，则是完全与往日的普通型异虫不同，这些工兵型异虫的节肢更为粗壮，身体也显得很结实，但是又与那种蟑螂型异虫的结构不一样，因为没有那种坚硬而厚实的半弧形背甲，这些工兵虫取而代之的则是一小块一小块的板甲，以方便它们可以更加灵活的让身体扭转或者上下弯曲。

　　这种异虫的大体结构叶仁参考了蝎子，没错就是蝎子，整个胸部，腹部以及脑口部都被融在了一起，后边延伸出来一截非常粗壮并且可以翻转自如的尾巴。

　　当然了，这条尾巴是没有尖锐的弯钩状针刺的，取而代之的则是一个笔直的针，有点像是注射器的针头，结构同样是中空的，内部有一条通道，可以让琥脂从里面喷出来，是很优秀的能力。

　　叶仁在调试空间里面稍微试了一下，这个尾巴不仅可以进行针刺，更可以将琥脂注射到对方体内，尽管琥脂没有毒，但是与组织融合同样会发生硬化反应，对方的部分肢体直接就凝固住了，无法动弹，属于一个方便狩猎和制服猎物的能力。

　　而因为整条尾巴粗壮又拥有肌肉，所以琥脂在流淌出去的时候，如果控制肌肉收缩，这些琥脂就会以一个很快的速度喷射出去，不仅速度快，而且准度也高，射程也远，也是一个比较便利的能力。

　　一群无节操的工兵型异虫围着一只较大的猎物，也不近战攻击，直接远程对着猎物一顿劈头盖脸的猛射，黏住对方之后，再等着琥脂硬化，在过去将猎物悠闲的杀死什么的。

　　真的是太阴险了，不过叶仁就喜欢这样。

　　而除了躯干和尾巴之外，剩下的六条支撑身体的节肢叶仁也进行了修改，与先前真的是截然不同，叶仁将戒指的粗壮程度进行了修改，现在这六条节肢的承重明显增加了，叶仁估算了一下，一只小狗大小的工程兵，至少可以背的动一个两百多斤的大活人健步如飞，丝毫不会受到影响。

　　尽管外骨骼的结构帮了一部分忙，不过叶仁知道，工兵型异虫……或者说所有异虫的力量之所以这样强大，还都是靠着红巨人的永动肌基因才做到的。

　　不得不说这基因不愧是传说中的遗迹生物出品的，简直是叼的没朋友。

　　除去六条支撑身体的节肢，叶仁将原本蝎子的两个钳子替换掉了，取而代之的是一个稍微短小，但是异常灵活粗壮的节肢，这对节肢的结构同样非常精妙，并且在某些方面上与蟑螂型异虫有着差不多的用途。

　　就比如说挖洞跟掘土。

　　这一点是叶仁本身的想法，因为自己认为虫子除了无脑硬肛的无限虫海大军之外，还应该有点别的手段才对，最好是那种让敌人既防御不了，又无可奈何的手段，于是叶仁选择了掘土。

　　简单，粗暴，既可以躲藏，又可以攻击，偷袭，潜伏，一个单一的能力却可以演变出无穷妙用。

　　工兵型异虫的前肢，是叶仁设计出来的最为精妙的结构，用于对应各种工程的特殊肢体结构，叶仁借鉴了一下瑞士军刀和工兵铲，节肢的两边是细密而锋利的锯齿，有时候钳颚咬开的东西太粗糙，会被咬坏，就用锯齿慢慢切割，这一点跟叶仁最开始双臂上边的外骨骼锯齿是差不多的原理。

　　除去锯齿，这个前肢是三段结构，倒是没像一样蟑螂型异虫一样能够进行折叠，不过头部还是稍微凸出一点的，并且呈现出铲形，刚刚也说了异虫最重要的能力就是挖洞。

　　这个铲形结构可以从中间裂开，就像是钳子一样，变成两个稍微有些小巧一点的小钳子，用于抓取事物进行加工，不过在平时都是合上的，像是两个铲子一样。

　　平时取食的时候，也可以张开钳子夹着食物慢慢吃，比起某些蟑螂型异虫像是疯狗一样扑上去啃来说，倒是文艺不少。

　　如果说异虫唯一没变的地方，那很显然，就是钳颚的结构了，叶仁对于钳颚仅仅是稍加修改，让肌肉更好更完美的发力，同时将钳颚变粗一些，让其可以咬断更粗的树木，石笋之类的东西，甚至是钢筋也逃不过一咬之威。

　　至此，工兵型异虫彻底塑形完毕。

　　等到叶仁再回到亚马逊丛林之后，都可以想象一下，那肯定是比自己离开的时候要霸气多了，以至于叶仁现在都有些期待了。

　　“赶紧做出来微光菌菇，然后回去洞穴里面撒孢子。”

　　叶仁看着自己面前的工兵型异虫，有点期待的自言自语了一句。

　　由于在进化空间呆了挺长时间，叶仁出来没多一会，就发现飞机已经飞的差不多快到地方了，于是稍微准备了一下，等到飞机到了地方之后，直接下了飞机，同时开始按照东方武给出的地址，直接打了一辆车赶路。

　　“嗡呜～”

　　一阵利维坦的欢愉鸣叫在叶仁的心底响了起来，不知道是不是因为距离海边越来越近的缘故，叶仁发现利维坦似乎有什么感应一样，不停的对自己发出很开心的心灵信息。

　　“乖，一会给你吃好吃的，别叫了。”无奈，叶仁只好安抚利维坦有些躁动的情绪，不知道是不是等的有些着急了，利维坦发来信号的频率有些高，弄的叶仁头痛不已。

　　“～”

　　利维坦似乎听懂了，真的就不怎么叫唤了，不过即使是这样，叶仁还是能够感受到它的开心，这种情绪不是通过心灵链接以信息的方式发过来的，而是一种近乎本能的直觉，叶仁没有观察到利维坦，不知道它开不开心，但是凭感觉就是能知道它高兴的都快乐成狗了，这就是子系统生物距离主体距离过近之后产生的类似共鸣的感官。

　　“应该是这里吧？”叶仁这边到了东方武所说的地方了，于是下了车，四处的看了看。

　　这里是一片看起来比较没多少人的船坞之类的地方，直接一个很大的水泥台子浇筑到了海里面，一直往海里延伸了挺远的一段距离，上边零零碎碎的有一些类似起重机或者是其他的一些什么机器，但是这些机器显然很久没人用了，有点年久失修的感觉。

　　“……没人吗？”

　　叶仁环绕了一圈，结果发现诺大的一个港口，居然一个人都没，于是皱起了眉来：“不对啊，我记得东方武说过了，他已经派了很可靠的家伙来接应我来着，现在完全就没看到人在哪里啊？”

　　说着，叶仁就打算再致个电给东方武，问问他是咋回事。

　　也就是这个时候，突然叶仁身后传来了一阵很轻盈的脚步声，让叶仁停下了拨打手机的举动。

　　但是这个脚步声却非常的小，事实上如果不是叶仁耳朵特别灵敏的话，都快听不见了，而随着这个脚步声慢慢的靠近，连带着对方的呼吸声也能听到了，不得不说叶仁的记忆力很好，当即就觉得这声音有点耳熟，于是叶仁皱眉的想了想，而当他想到什么了之后，立刻就眼睛抽了两下……

　　“我擦，不是这货不是这货不是这货，一定要保佑我不是这货啊，我他妈给祖宗烧高香了。”

　　叶仁当时就在原地念叨了起来。

　　然而并没有什么卵用。

　　东方雪慢慢的走到了叶仁的身后，然后冷淡的说了一声：“你来了。”

　　“我擦还真是。”

　　叶仁当时就跪了，不过现在也没什么别的办法，只能无奈的转过身打了个招呼胡：“是啊，我来了。”

　　“……”

　　东方雪这边见到叶仁的样子，不知道为什么突然就周了一下眉头，然后才说了起来：“爸爸让我在这里等你，帮你搞定一个东西。”

　　“他可没跟我说在这里的人是你啊。”

　　叶仁说了一句。

　　“你讨厌我？”东方雪冷冷的看着叶仁，然后问了起来，不过不知道为什么，叶仁看到对方的冰冷视线之后，居然除了蛋疼之外没有什么其他的想法。

　　“我他妈蛋都要碎了好吗？”

　　叶仁一抹脸：“我完全没想到东方武会把你弄过来啊，给我派来一个技术熟练的老司机怎么就这么难，难道操控吊塔什么都还要我亲自来吗？”

　　“我会操作吊塔。”

　　东方雪眉头一皱，解释道。

　　“操控吊塔都学过是要闹哪样……算了这不是重点，总之先相信你一次。”当今情况下找不到其他人，无奈之下叶仁也只好选择相信这个百万少女了。

　　至于百万少女这个词，则是叶仁最近想出来的，毕竟东方雪一副谁都欠她一百万的表情，真的很适合这个称号。

　　“那我去上吊塔。”

　　东方雪点点头，直接就要朝着一旁的一个很高的吊塔走过去。


第353章 恐吓

　　“等等。”

　　叶仁一抬手，阻止了东方雪的这个行为。

　　“为什么？”东方雪看了一眼叶仁，眉头皱起问道。

　　“现在白天，东西有点大，总之先等到晚上再说。”叶仁解释了一下：“而且那东西你别指望直接用钩子就能吊上来，总之先看看，你这边有钢索或者兜网之类的东西吗？”

　　“这么麻烦……”

　　东方雪看起来有点不爽，脸色冰冷的说道：“我不知道有没有钢索，来之前没人提醒过我。”

　　“嫌麻烦当初就别过来啊。”

　　叶仁对这女人也是有点烦，于是也反过来说了她一句。

　　虽然长的凑合，但是谁他妈会愿意天天看着她绷着脸的样子啊，简直像是面瘫一样好吗？

　　而且，这一脸老娘很高傲的样子，没有来的就让人觉得很不爽，至少叶仁是有点烦她的，与其说让她过来，叶仁倒不如直接找墨家的墨樱呢，至少后者虽然也比较难缠，但起码顺眼多了，还能做好吃的。

　　“你什么意思？”很显然叶仁的话有点让东方雪不爽了，于是立刻开口问道，眉头也紧紧的皱了起来。

　　“算了懒得跟你一般见识，我还救过你爸呢，结果你就这态度，简直丢了东方家的脸。”

　　叶仁摆了摆手，真的不愿与去理会这女人了，于是干脆自己在附近转悠起来，看看有没有什么类似渔网或者其他什么的东西，方便将那个G-27水母给捞上来。

　　“你……！”被叶仁这么一说，东方雪立刻就生气了：“你竟敢说我的家族！”

　　刚说完，东方雪身上就冒出了一股气势，慢慢的朝着叶仁的身上压了过去。

　　“你是在逗我？”

　　叶仁自然是感受到了这股气势，也是慢慢的转回了头，尽管对于普通人来说这股气势可能已经足够让他们行动不便了，但是对于叶仁来说，这股气势就像是因为害怕而炸毛的小猫一样，没有任何威胁。

　　不过为了让这女人稍微安分一点，叶仁释放出了自己的一部分气势。

　　仅仅是一瞬间，东方雪感觉自己仿佛见到了某种世界上最恐怖的东西，就像是面对天敌时那种深入骨髓的寒意瞬间迸发出来一样，自己面前那个男人身上散发出来一种如同深渊一样的可怕气息，让东方雪不禁双眼瞪得老大，身体更如同筛子一样狂抖不止。

　　她仿佛看到了这个男人的身后，一个全身披满黑红色甲壳的巨大怪物，正在用一双散发着猩红色微光的眼睛盯着自己。

　　魔鬼，恶魔，顶级猎食者。

　　一瞬间，这样或那样的想法从东方雪的脑海之中不断狂涌而出，她感觉自己仿佛就变成了一直脆弱的羔羊一样，然后远处一头残暴冰冷的巨狼正在盯着自己，就像是猎物与猎人一样的关系，这种糟糕的感觉让东方雪感觉头皮都要炸开了，整个人汗毛全都竖立起来，浑身的皮肤都有些开始发麻。

　　“噗通。”

　　最终，东方雪被叶仁吓的一屁股坐在了地上，整个人呆若木鸡。

　　“被我吓的都坐地上了。”叶仁看了一眼东方雪那瞪大了双眼，一副难以置信的表情，慢慢的收起了气势，满意的说了一句：“你要时刻都认清楚自己的处境，女人。”

　　“……”

　　东方雪仍旧没有从恐惧之中回过神来，眼神有些呆滞，自然也没有说出什么话来。

　　而叶仁也懒得继续搭理她，反正必要的威慑也做完了，看起来对方似乎短时间内应该不会再弄出一些让自己感觉到麻烦的事情了，而且顺带一提，叶仁觉得这女人害怕时的表情要比冷冰冰时顺眼多了。

　　“看来我的信息素现在好像也叼的不行啊。”

　　搞定了东方雪，叶仁有点得意的自言自语了一句。

　　所谓的信息素，就是人体或者说大多数生物都有的特殊物质，也叫做费洛蒙，这种东西的功能很多，或者说分类很多，而所谓的杀气或者说气势，其实也是这种东西在作怪，因为是身体本能产生的，所以人类的主观意识上并不能感知到这种东西，但是大脑却能被这种物质支配，就比如某种能够让男女之间摩擦出一点火星的费洛蒙，虽然人们感受不到，大脑却因此兴奋了，所以会被支配着做出各种各样的事情。

　　当然，同样的物质也可以用来做别的用处，就比如叶仁刚刚使用的威慑，不知道是不是自己基因太叼的缘故，还是杀了太多生物的缘故，总之自己的气势非常强，别说普通人，就是非人类也扛不住。

　　当然，这个信息素，或者说费洛蒙的概念，也是叶仁最近才无意中得知的，因为觉得很有道理，所以就记下来了，毕竟气势这东西有点说不清道不明，但是用这个解释反而很清楚。

　　“先看看附近有没有兜网……”

　　因为在吓坏了东方雪之后，没了这女人的阻拦，所以叶仁就随便在附近开始转悠起来，开始寻找一些必要的工具，不过不得不说这里实在是太破旧了，所以叶仁还真的就没找到什么类似铁索或者兜网之类的东西。

　　“有点麻烦，不过还好，至少提前知道什么东西缺，可以直接去买。”叶仁摸了摸下巴，然后也不管一旁的东方雪，直接就离开了这个地方，准备购买一些东西回来。

　　与此同时，叶仁也控制着利维坦开始往自己的这个方向慢慢移动过来，但是不要太近，免得被人发现。

　　等叶仁买好了一个大型的渔网回来之后，已经过了一段时间了，天色也差不多慢慢变黑了，于是叶仁将兜网先放在海边，自己则是再次将附近转悠了一遍，尤其是那个用来运输的巨型厢式货车，不过让叶仁有些郁闷的就是这个厢式货车尽管长度够，但宽度上还是有点问题，暂时还不知道该怎么解决。

　　“头痛啊。”

　　叶仁一扶额，难道真的要直接空运吗？

　　不过想了一下，叶仁还是决定先试试再说，毕竟这坨G-27水母虽然说刚刚捕捉过来的时候还是十米左右的直径，但现在几天没吃东西还受了伤，怎么想体积也会缩水一点，再加上水母是那种身体柔软带弹性的结构，可以在一定程度上弯曲，没准就真塞进去了呢？

　　“果然还是先试试再说。”叶仁想了一下之后，就决定先试试，反正是天黑，到时候自己折腾的动静大一点应该没什么。

　　至于东方雪，本来东方武的意思是让她接应叶仁，顺便帮忙打打下手什么的，原因什么的叶仁心里也清楚，东方雪确实算是一个漂亮点的女人，东方武想牺牲她拉住自己是个好办法。

　　但叶仁实在不喜欢她，百万少女什么的自己真的来不了，于是就把她给赶走了。

　　果然叶仁还是觉得自己家的白萌萌最好，不仅怎么逗都不会生气，而且吐槽功力又好，现在还能随便换着各种姿势来……好吧扯远了，总之叶仁是不会对这女人产生任何感觉的，就算是真收也是收戴琳或墨樱这种，至于她，叶仁只想说除非犯贱，不然绝对没可能。

　　当然，这里的犯贱不仅是说男性，没准这女的遇到谁突然对路子了，自己也会突然脑抽，犯贱的倒贴上去，这世界这么大，一座冰山融化什么的也不是没可能。

　　“下次看来应该跟东方武说一说了，总这么下去有点烦啊。”

　　想到东方雪，叶仁眉头稍微皱了一下，然后自言自语了起来，既然自己不喜欢这一套，那自然要提醒一下东方武，不然没准下次自己找他办事，他又把女儿推过来烦自己。

　　“算了，现在还是打捞一下水母最重要。”叶仁摇了摇头，将脑子里面乱七八糟的事情暂时先放了一下，打算趁着夜色赶紧打捞一下G-27水母，这东西现在关系着微光菌菇的制作试验，也是非常核心的东西，叶仁必须弄到手。

　　微光菌菇是虫后食物来源最快捷简单的办法之一，所以叶仁对这个微光菌菇是势在必得的，如果微光菌菇不能够顺利制造出来的话，那么以后的虫海大军只能是纸上谈兵。

　　因为之前准备工作也做了不少，所以等叶仁挽袖子准备开干的时候，天色也是已经黑的不能再黑了，所以就直接开干。

　　“先解决一下周围的环境再说。”

　　叶仁四下看了看，身上的肌肉绷起又瞬间舒展开来，一阵无形的电磁力瞬间从他的身上迸发出来，绕过了他自身，然后在他周围形成了一个迅速扩张的电磁脉冲场，向着周围的建筑物膨胀过去。

　　几丝电火花噼啪的闪了一下，在黑暗中就像是微弱的萤火一样，然后很快的就熄灭了。

　　“搞定，接下来再确认一下。”在利用电磁脉冲（EMP）解决了几个隐蔽的摄像头之后，叶仁张开嘴巴，一阵无形的超声波跟先前的电磁脉冲一样，朝着四面八方扩散开来，这次不是破坏什么东西，而是利用超声波探测一下周围的环境，看看有没有活人躲起来。


第354章 行踪诡异

　　超声波触碰到了建筑物或者其他物体，迅速的弹回来，就像是某种雷达扫描一样，然后果然发现了一个活人。

　　“嗯？”

　　叶仁眉头稍微扬了扬：“还真有人啊……”

　　说完，叶仁就将目光盯住了一个水泥柱的后边，借助电感和电磁波视觉，叶仁看到了一阵很微弱的电磁波，很显然那个人是刻意躲在那里的，而且还压低了自己的呼吸频率什么的，如果自己没开超声波扫一圈可能就真被那家伙给躲过去了。

　　“……”

　　不知道是不是叶仁的自言自语被对方听到了，总之叶仁可以看到那个电磁波团正在悄悄的移动，应该是在柱子后边慢慢后退，因为有很细小的响声传了过来，被叶仁敏感的听觉捕捉到了。

　　当然，这声音特别轻微，要不是叶仁强化了特殊声带基因之后，耳朵也连带着好了，不然以前肯定是听不见的。

　　“还敢逃，赶紧滚出来让我砍死，不然把你丢到海里喂鱼。”

　　叶仁随口说了一句，然后就朝着那个方向走了过去。

　　听到叶仁的话之后，对方居然真的就不动弹了，不知道是害怕还是准备伏击，不过叶仁根本也不在意，从电磁波上来看对方简直弱的要死，完全不用过分堤防。

　　因为距离并不远，很快叶仁就走到了水泥柱的面前，然后叶仁没选择绕过去，直接一脚将水泥柱抽的粉碎，因为叶仁的力道现在真的非常大，再加上皮肤瞬间外骨骼化了，所以两者相撞的时候发出了震耳欲聋的声音，叶仁当然是没事的，但是水泥柱整个就散开了，无数大的小的水泥块飞溅的周围到处都是。

　　“啊呀……”

　　同时，大概也是飞溅出去的水泥块打到了后面的人，以至于对方发出了一声痛呼。

　　只不过这声音竟然是女的，而且异常耳熟。

　　是东方雪。

　　“怎么又他妈是你，我都跪了好吗，给我老老实实的回京城啊，我今天出门真是没看黄历……”叶仁真的有些头痛外加烦躁了，这女人到底怎么回事，要不是黑老是她的师父，然后东方武又是她爹，自己真的会把她扔到海里喂给利维坦啊，这两次三番的耽误自己到底是想干什么？

　　“我……我……”

　　东方雪此刻一只手捂着右胳膊，看起来有点痛苦的样子，整个身体不断的颤抖着，好像十分害怕叶仁一样，根本就不敢说话了，显然叶仁下午对她放出的气势非常管用。

　　“说不出来吗？”

　　叶仁烦躁的挥了挥手：“给你最后一次机会，赶紧回去，我的忍耐有限度。”

　　“哦……哦……”

　　见到叶仁不耐烦的脸色，东方雪这边下意识的点了点头，然后就赶紧转身，也不知道使出了什么内功还是步法，反正很快就跑的没影了，这次是真没影了，叶仁特地用超声波探测了一下，周围一个活物都没。

　　“这女人真麻烦。”叶仁见到对方真的离开了，这才摇了摇头，这家伙完全就是莫名其妙的感觉啊，不知道到底想搞什么鬼，真奇怪。

　　“算了，继续装水母去。”

　　叶仁摇了摇头，然后就准备转身回去，不过刚走了两步，突然右脚踢到了一个巴掌大小的黑色方块，后者因为受到撞击开始在地面上滑行了一段距离，发出了与水泥地摩擦的声音。

　　“嗯？”叶仁被声音吸引了注意力，因为这东西摩擦地面的声音跟混凝土块不一样，结果这么一看叶仁立刻就眉头紧紧的皱了起来。

　　因为那不是别的，而是一台小型摄影机。

　　“这东西怎么没爆掉？”

　　叶仁眉头一皱，然后弯下腰直接将地上的东西慢慢捡了起来。

　　这是一个差不多比手掌稍微大一点的摄影机，跟手机有点像但是比那要厚的多，叶仁简单的打量了一下，这个摄影机似乎有锁定的功能，叶仁按了几下都没有解锁，而且让叶仁有点好奇的就是这东西为什么没被自己的电子脉冲（EMP）给爆掉，最后只能归功于这东西的结构特殊，可能有专门防护电子脉冲的特殊模块也说不定。

　　“这女人……”叶仁把玩了一下手里的摄像机，然后微微眯上了眼睛；“有点意思啊。”

　　“回去让白萌萌破解一下，应该会有点发现。”

　　叶仁想了一下，然后随手撕了一片铁皮，将手中的小型摄像机完整的包裹了起来，然后随手丢在了一旁：“还是先把正事解决了，不然耽误了以后估计会更加夜长梦多。”

　　说完之后，叶仁再次用电感和超声波探测检查了一下周围，发现真的没人存在，这才放心的将衣物都脱下来，然后直接一个解除所有伪装。

　　黑暗之中夹杂着一丝深红的坚硬甲壳，棱角分明之中带着一种隐隐的杀气，散发着微微猩红色光芒的双眼，蜷缩在背甲之中的巨大虫翼，从手腕处轻盈划出的锋利螳刀，身后无意识摆动的巨尾，像是野兽一样的下肢结构，每一处的关节都异常粗大，肌肉鼓胀起来几乎要撑破外骨骼护甲，这是一个天生为了战斗而生的恶魔，一个恐怖的杀戮机器。

　　“久违的感觉。”

　　化身成为一个六米左右高度的恐怖怪物，叶仁尽可能的舒展了一下自己的身躯，觉得自己感觉好好。

　　因为与人类的外观真的是脱离的太多了，所以叶仁平时只能利用伪装来保持身为人类的形态用以融入人群之中，但是这种形态之下，自己的各种力量无形之中都被束缚了好多，这种压抑的感觉只有在解除伪装之后才能够被尽情释放出来。

　　“唰！”

　　叶仁猛的挥起了螳刀，接近三米长的巨大螳刀仿佛将空间都一分为二，轻易的划过混凝土，划过钢筋，划过集装箱，将这些东西如同奶油一样切割开来，几乎没有一丝的阻力，随后，叶仁双腿肌肉紧绷起来，用力跳了一下，借助着虫翼，整个人像是炮弹一样朝着天空急速窜了上去，直到上冲的力道慢慢消失，叶仁开始缓缓下降，然后越来越快，像是陨石一样狠狠砸在地面上。

　　“咚！”巨大的震荡声响起，巨大的质量带来了恐怖的冲击力，此刻，以叶仁为中心，一层细密的龟裂痕迹像是蜘蛛网一样密密麻麻的延伸开来，将周围数十米都砸的几乎崩溃，混凝土全部裂开，露出内部的钢筋结构。

　　而接下来，叶仁也没有丝毫停顿，挥拳，甩尾，弹跳挪腾，在这个狭窄的海上平台不断的翻转，尽情的舒展着身躯。

　　“呼！轰！”

　　叶仁一拳挥出去，巨大的力量压碎前方的空气，隐隐的传来了一阵轰鸣之声。

　　“玩的也差不多了，该干活了。”

　　这样折腾了一会，直到整个场地都有些狼藉之后，叶仁的心情才平复了下来，一只手拿着巨大的鱼网，直接跳进了海里，开始和利维坦配合起来将这只差不多十米左右直径的水母捞上岸去。

　　借助着蚂蚁肌肉的恐怖巨力，叶仁配合着利维坦，硬生生的将这个体型庞大的伞状体结构给从水里拽了出来，半透明的白色之中，零星可见一些散发着轻微荧光的存在，显然这只水母的体内应该还有一些体液没有流失出去，不然的话现在就看不到这些荧光物质了。

　　“这么一看果然有点大啊。”

　　叶仁将这只G-27水母拖上岸去之后，眉头稍微皱了一下，之前利用利维坦视角来看的话，还觉得这玩意不太大，但是现在换成自己来看，这东西真的是大的跟个怪物一样啊，别说厢式货车了，就算是飞机过来也运不了这么大的东西啊。

　　“看来活体运输是真的不行了，只能切成块再说了。”叶仁揉了揉头，手上的螳刀噌的一声就弹了出来，打算切割一下这只水母。

　　“贝吉拉博士的记忆里面来看，这东西是不是活体应该没什么大碍，但是总觉得有点担心啊。”

　　叶仁看着自己面前巨大的白色伞状体，手腕上延伸出来的螳刀有点犹豫，没有一时之间切上去，不知道为什么，叶仁的心里就是觉得有哪里好像不太对的样子，但是具体哪里不对又说不上来，但是如果不切开的话，这东西真的没办法运输回去，太大了，除非自己能够扛着他，躲藏着所有人的视线硬生生的跑到S市去。

　　然而这肯定是不可能的。

　　“算了，果然还是切了吧。”

　　叶仁想了半天也没什么好办法，于是果然还是决定先切开，大不了现在就让利维坦立刻往汤加海沟赶去，再找一只小水母，如果这次跟戴琳研究微光菌菇的试验失败了的话，就用活体小水母再来做一次实验。

　　想到这里，叶仁终于动了，手上的螳刀一用力，直接毫无阻力的就切进了这只倒霉的水母体内，顿时一股略带粘稠的淡蓝色体液从水母的体内流淌出来，整个水母的身体骤然一缩，就像是疼痛一样。

　　但是并没有什么用，叶仁还是很快就将其切成了两段。


第355章 电起床

　　“叽……”

　　被叶仁锋利的螳刀直接破开躯体，G-27水母还残留下来的些许生命迅速的开始流逝，随着体液的不断淌出去，很快就失去了所有的生命力。

　　而与此同时，叶仁也获得了一部分进化点数。

　　这次的进化点数并没有按照威胁等级来计算，也没有那么多，只是随便给了点意思一下，叶仁仔细想了一下，应该是触须都被砍掉了，所以系统计算这个水母的战斗力时就将其大幅度削减了的缘故，不过当下也没在意，现在最重要的是运输，而不是考虑别的什么，于是螳刀挥舞起来，继续分割水母。

　　在分割过程中，叶仁除了毒囊和伞状体的肉质之外，其他的东西都没拿，不仅容易腐烂，而且根据贝吉拉的记忆来说，除了这两样东西，恐怕其他的也没什么用才是。

　　因为集装箱里面已经有了装满海水的水槽了，所以叶仁也不用准备，直接将切好的水母块和毒囊丢进去，然后用塑料布包好，防止水洒出来。

　　“这些应该够了，再多的话也装不下……”

　　在切了几乎大半只水母进去之后，集装箱几乎已经快满了，于是叶仁也就停下了继续切水母的动作，转而一脚将剩下的水母尸体踢下了海，随后利维坦整个巨大的身躯破海而出，直接张开如渊般的巨口将水母残尸一口吞下。

　　“轰！”因为利维坦的跃海而出，以至于等到它重新落入海面后，一阵无匹的巨浪直接将整个海上平台都席卷了一遍，大量的海浪带着泡沫将一切痕迹冲洗得一干二净。

　　“搞定，回城。”

　　见到周围的痕迹差不多都被清理干净了，叶仁直接拍了拍手，然后开启隐性功能，将自己重新伪装成人类的形态，将一旁放好的衣物穿起来，又把之前那个巴掌大小的微型摄影机给拿到车上，最后直接开启这辆重型载货车，一脚油门踩下去，朝着市区的方向就开了过去。

　　在车上没什么意思，于是叶仁利用心灵链接的功能与利维坦联在了一起，利用心灵链接跟对方交代起来。

　　“利维坦，你现在继续往汤加海沟的方向移动，这次不用特别赶，一边往那边赶一边掠食就行，别把那几只小海皇巨鱿再弄丢了就好……”叶仁如此这般的对着利维坦叮嘱起来。

　　因为先前利维坦为了赶路，直接甩掉了那几只小海皇巨鱿，所以现在叶仁特地叮嘱了一下，也幸亏那几只小海皇巨鱿又被呼唤了回来，不然的话真的白养这么一段时间了，所以叶仁觉得有必要告诫利维坦一下，不然这货虽然很听话，但是太过于耿直，完全不懂的变通，让他赶路，赶着赶着就把小海皇巨鱿给甩丢了，就算对方纠缠在一起也没用，暗鳞太滑了，吸盘完全吸不住。

　　“嗡呜～”

　　利维坦明白了叶仁的意思，于是在海里应了一声，带着几只小海皇巨鱿朝着一个方向就游动了过去。

　　搞定了利维坦之后，叶仁这下是真的没什么其他的事情可以干了，于是剩下的唯一事情就只有一直开车了，于是叶仁耐着性子看了看地图，然后挑选了一条比较便捷的道路朝着S市开了回去。

　　几天后……

　　经过长途跋涉，叶仁终于回到了S市。

　　“我他妈终于回来了。”

　　叶仁感动的都要哭了，几天一直在车上呆着的感觉并不怎么样，简直可以说是不爽透顶了，但是水母在后边集装箱也泡了好几天了，如果在不赶紧处理一下估计就麻烦了，于是叶仁只能也硬着头皮不去休息，转而前往了地下室。

　　将车停好之后，叶仁直接打开门进了地下室。

　　因为是上午，所以屋子里面现在显得非常安静，白萌萌和戴琳这两个夜猫子现在显然是刚睡不久，只有白正在从白萌萌的胳膊里面延伸出来，在电脑上面不断翻阅着一些资料，一颗大眼珠子瞪的溜圆，叶仁看了一眼，这家伙正在看一个帖子，叫做如何吸引男神。

　　“……”

　　叶仁有点不知道该说什么好了，作为一个寄生体去查这些东西真的好吗？

　　“嗯？”虽然叶仁没说话，但是开门的声音却掩盖不住，于是白将眼珠转了过来，看了一眼正悄悄走进房间里来的叶仁：“叶仁？”

　　“是我。”

　　叶仁点点头，然后果然还是忍不住问了起来：“话说白你的口味到底是想要闹哪样啊，为什么你一个寄生体去查如何吸引男神，原来你其实是雌性星痕吗？”

　　“星痕没有性别，而且再者说，我也不是一个普通的星痕，所以性别的概念对我更加无效。”

　　白扭了一下自己的眼球，然后很平静的解释了一句：“这些是给白萌萌查的，为了让她变成你更加喜欢的样子，这样的想法和做法你会反对吗？”

　　“她自己愿意吗？”

　　叶仁难得的问了一句，然后说道：“我可不准你再乱搞一些什么东西了啊，记得上次已经警告过你了。”

　　“放心，这个资料我只是打算给她看看而已。”

　　白说了一句。

　　“哦，这样，那你继续忙。”叶仁点点头，然后直接就不去管它了，转身朝着戴琳走了过去。

　　“少女，起床了。”

　　叶仁轻轻推了一下睡的正香的戴琳。

　　“唔……”戴琳睡的比较沉，即使被推了一下也没有醒过来，而是翻了个身继续睡，因为穿的也是薄薄一层的睡衣，所以她这么一翻身，睡衣就全都紧绷在了她的身上，胸前两团浑圆上面很明显的两个小突起也是让叶仁有点说不出的感觉。

　　戴琳跟白萌萌不同，她完全是属于那种西方女性的火爆身材，之前在亚马逊食人族那边叶仁也见到过戴琳没穿衣服时候的样子，此刻这个画面不禁又浮现在了叶仁的脑海之中了。

　　“啧啧……”

　　对此叶仁只是轻轻的摇了摇头，男人在面对这种场景时内心出现一些想法很正常，只要不去干就可以了。

　　“杂念，玩儿蛋去吧。”

　　叶仁拍了拍额头，也是将脑海之中的杂念全都清空出去，其实叶仁自己也挺佩服自己的，已经几天没睡觉一直在开车，结果现在刚放松下来居然就有心思去想那种事情，自己这是在向某些种马学习吗？

　　不过其实学一下也无妨，反正现在白萌萌的体质已经强化了不少，经得起折腾。

　　想了一些乱七八糟的事情之后，叶仁这才继续开始试图叫醒戴琳：“我说戴琳啊，你赶紧醒一醒，我已经把G-27水母带回来了。”

　　“嗯？”

　　戴琳看起来显然还是没睡醒，但是不知道是不是因为听到了G-27水母的缘故，她也是用鼻子轻哼了一声，像是有点意识了一样，只不过还没有睁开眼睛，而且又朝着另一边再次翻了个身。

　　“看来普通方法不管用，只能使用绝招了。”叶仁说着，直接伸过去一只手指，然后朝着戴琳的后背戳了过去。

　　当叶仁的指尖触碰到戴琳后背的皮肤之后，戴琳立刻就精神了。

　　“啊啊啊！！！”

　　地下室里一声尖叫猛然响起，戴琳整个人都从被窝里面猛的弹起来。

　　“怎么了怎么了怎么了？”白萌萌也被戴琳这一嗓子给震到了，下意识的从床上跳了起来，双眼朦胧的急忙问道，也丝毫不管被她拖动的到处乱跑的白一副苦兮兮的样子。

　　“电电……有电……有……咦？”

　　戴琳跳起来之后大声的喊了两下，不过等她睁开眼睛看清楚自己面前的景象之后，突然就愣了一下，因为此刻站在自己床头的不是别人，正是叶仁，他正一脸微笑的将自己的手指慢慢收回去，似乎丝毫也不掩饰自己刚刚所作出的行为。

　　“叶仁？”

　　见到叶仁之后，戴琳情绪好像平缓了一些，不过还是站在床上，没有想要下来的想法，从表情上看上去戴琳此刻有些疑惑，而很快，她就开口问了起来。

　　“你回来了？”

　　“是啊，我回来了，而且还带回来了G-27水母的样本，结果你睡觉怎么也叫不醒啊。”叶仁一抹脸，说道。

　　“诶？”

　　戴琳一瞪眼：“真的吗？”

　　“我擦，这种事情我骗你是为了啥……”

　　叶仁当时就跪了。

　　“那……那我们赶紧去看看啊。”戴琳一听就来兴趣了，眼睛里面的困意瞬间被一种精光所充满，甚至叶仁都觉得对方的眼睛有点开始闪闪发光了，只见戴琳兴奋的说道：“我已经迫不及待了！”

　　“嗯，我早就叫你了，结果就是起不来……”

　　叶仁点点头，然后抱怨了一下。

　　“叶仁？你……回来了啊？”这边叶仁都快跟戴琳讲完了，白萌萌才反应过来，在一旁揉了揉惺忪的睡眼，然后打了个招呼。

　　“你的反射弧是有多长啊。”

　　叶仁又扶了一下额，这两个家伙为什么刚睡醒的样子都这么不靠谱，自己真的有点头痛了啊。

　　“刚刚做梦你就回来了，结果醒来发现你还真回来了。”白萌萌根本没有在意叶仁的吐槽，随便的伸了个懒腰，然后控制着白收回右手之中，对叶仁随意的说了起来：“不过这次回来的时间还真的有点晚呢。”


第356章 年少轻狂的代价

　　“废话，当然晚了，之前打电话给你不是说了吗？”

　　叶仁翻了个白眼：“老子生生开车从海边回到S市的啊，这之中的艰难险阻怎么可能是一个字可以解释清楚的……”

　　“叶仁，我们还是先去看看G-27水母吧。”

　　见到叶仁好像有想跟白萌萌聊上的意思，戴琳这边不由得有些着急的开始催促了一句，因为戴琳太了解了，要是叶仁跟白萌萌两个人扯上之后，那时间什么的可就真的没准了，当然，这里的催促也仅仅是有些着急和兴奋而已，并没有什么其他的意思。

　　“哦，可以。”

　　听到戴琳的话之后，叶仁点点头，反正自己也想早日制造出微光菌菇这种东西来，既然戴琳非常兴奋那自然是好事，叶仁肯定不会打断后者的这种期待和急迫的心情。

　　“萌萌，一起来看看么？”叶仁虽然答应了戴琳，不过还是转头问了一下白萌萌。

　　“看？”

　　白萌萌愣了一下，随即点了一下头：“好啊。”

　　“那走吧。”

　　听到白萌萌也同意了，于是叶仁直接打开门就打算出去，结果出了门之后才发现只有戴琳跟了上来，而白萌萌不知道好像没有出来的样子。

　　“萌萌怎么没出来……”叶仁摸了摸头，不过转身看到一旁戴琳迫不及待的样子，决定还是先让她看一下比较好，于是就直接将集装箱的门打了开来，露出了水槽和上边覆盖的一大层遮盖布，同时一阵淡淡的海水腥味慢慢飘散出来。

　　叶仁才刚刚打开集装箱的大门，结果戴琳突然就跑了进去，速度快的跟一阵风一样。

　　“哗啦！”

　　进去之后戴琳自然是一把撤掉了遮盖布，露出了水槽内部被分割成为好几段的半透明水母肉质，以及一颗在水面上飘来荡去的一颗毒囊。

　　“咦？”戴琳见到水槽之中的东西后，突然一愣。

　　“怎么了？”

　　叶仁打开了集装箱的门之后，也是跟随戴琳走了进来，只不过现在似乎有点问题的样子，所以她的表情怪怪的，于是叶仁一边走进来一边开口问了一句。

　　“为什么是切开的……”戴琳看着水槽有点愣愣的说了一句，然后摇了摇头转过身来：“不对，我是说为什么这东西是死的？凭借你的能力想要捕捉活体的话应该不是问题呀？”

　　“是啊，事实上这东西在上岸之前一直都是活着的。”

　　叶仁点了点头，然后一抹脸说道：“但是这东西的伞状体直径有十米啊，你他妈让我把这东西怎么运回来？”

　　“额……”

　　戴琳听到叶仁的话之后，也是呆了一下，不过随后她就似乎想到了什么一样，眉头一皱问道：“你为什么当初不找一个小一点的水母抓回来，活体的话，细胞活性会有极大的提升啊。”

　　“额……这个嘛……”

　　叶仁一摸头：“当初年少轻狂，不知道装比也有代价，特地选了个大的，结果装不下……”

　　“你……”

　　戴琳听到叶仁的话之后也是有点无奈，于是说道：“我突然有点不知道该说些什么好，不过如果此刻萌萌在这里的话，或许应该会说点什么。”

　　“戴琳你刚刚在叫我了吗？”

　　这边戴琳的话音刚落，白萌萌的声音就从身后响了起来。

　　“看，她来了。”戴琳听到白萌萌的说话声之后，微笑了一下。

　　“好吧。”

　　叶仁一抹脸，然后转过身去：“少女，你迟到了。”

　　“迟到你妹啊。”

　　听到叶仁这样说，白萌萌当时就不乐意了，果真像是戴琳所说的那样，白萌萌在听到叶仁的话之后几乎还没了解情况，就立刻开始吐槽起来：“我在换衣服啊，你难道让我穿着睡衣就跑出去吗？”

　　“那你看戴琳不也是很快的出来了。”

　　叶仁指了指一旁的戴琳。

　　“嗯？”戴琳看了一眼叶仁，然后笑了一下，不过叶仁仔细看了一眼之后发现戴琳身上居然不知道什么时候穿了一套白色的大褂，将她原本的那一套睡衣完全遮挡住了，所以说现在她除了脚上穿一套拖鞋之外，别的地方居然看不出哪里不对。

　　“我擦……？”

　　见到戴琳的白大褂之后叶仁愣了一下：“戴琳，我说你这换装速度有点快啊。”

　　“废话，白大褂这玩意披上就可以了好吗？”

　　一旁的白萌萌也跟着吐槽了起来。

　　“好吧，萌萌，我知道你迟到的原因了，不用吐槽我了。”叶仁一挥手，然后直接捞出了一小块水母递了过去：“来，别说话，拿好你的水母回到地下室去，把这个找个东西放好。”

　　“哦……”

　　白萌萌不疑有他，直接接过来那个果冻一样的水母肉质，然后在接在手中的时候轻轻咦了一下：“这东西怎么有点粘……馊了？”

　　“求别闹，你家水母也会馊吗？”

　　叶仁无奈道。

　　只不过这边听到叶仁的话之后，有些郁闷的开口说道：“哼，还不是因为叶仁你贪多，直接挑了一个大的水母，结果不能保证活体运输，现在这只水母已经死了一段时间了，估计提取细胞进行试验真的会很麻烦了，而且还不能保证成功。”

　　“贪多？”

　　白萌萌并不知道这件事情，于是现在听到戴琳和叶仁的对话之后，感觉有些云里雾里的，不由得开口问道：“什么贪多？”

　　“你自己问他喽。”

　　戴琳努努嘴，用一种看好戏的目光看向一旁的叶仁。

　　“怎么回事？”于是白萌萌真的问了叶仁。

　　“如果可以的话我真的不想回忆这一段记忆……”

　　叶仁一叹气：“当时在深海的时候，控制利维坦在海沟里面发现了水母，结果我年少轻狂非要装比，就挑了个比较大一点的，然后等捞上岸才发现这个集装箱装不下，于是就把这个水母切片装回来了，不过大概时间有点长，不太新鲜了。”

　　“你还真好意思说出来。”

　　白萌萌此刻果然跟戴琳说的一样，开始恶狠狠的吐槽起来：“利维坦没脑子，你也没脑子吗？”

　　“好吧，我的锅……”

　　叶仁说了一句：“总之这个是我的锅，但是我们先别讨论背锅的问题，现在还是先把这些试验用的水母给搬进去再说，虽然有点不新鲜了但是应该也能用，你看海蜇不也是死了之后泡海水里就不怎么腐烂的。”

　　“我们在讨论水母，别给我自己突然就转移到海蜇身上去了啊。”

　　白萌萌吐槽了一句，不过大概是觉得这样跟叶仁说也没什么用，于是一摆手：“算了，我还是帮你们搬一下这东西吧，总之下次给我多多少少涨一点智商，你现在严格算起来可是我们的头领啊，你智商这么低我真怕你被人贩子给抓走了，到时候传出去就说某神秘组织因头目被人贩子抓走而被迫解散，相信一定很有意思。”

　　“我他妈再怎么弱也不可能被人贩子抓起来啊……”

　　听到白萌萌这种形容，即使是叶仁也反驳了一句，没办法，这家伙形容的实在是有些让人接受不能。

　　“你可不一定，要知……”

　　“好啦好啦。先别忙着吐槽，赶紧帮我把东西搬进去才是真的。”

　　就在白萌萌准备跟叶仁继续互相反驳的时候，戴琳又跑过来打断了两人之间的谈话，没办法，戴琳之前就看出来了，这两个家伙在一起真的是旁若无人，就算是一直站在这里聊到明天早上都有可能，所以为了杜绝这种现象的出现，戴琳只能出言打断两人。

　　“哼，先放过你一次。”这边白萌萌听到戴琳的话之后，倒是不再与叶仁互相反驳对方了，而是真的捞起一大块水母的尸块，然后往地下室里面开始慢慢搬运起来。

　　“好吧，既然你不来那我也不来了。”

　　叶仁见到白萌萌真的不再乱说，自己一个人在吐槽下去也没啥意思，于是也认真的开始搬运G-27水母的组织碎片，不过因为这里边就自己力气最大，于是叶仁干脆挑了一块最大的水母组织，然后走进了地下室里面。

　　经过白萌萌和叶仁两个人不断的搬运，这些水母的碎块什么的也是终于被搬运到了地下室里边，由于暂时没什么存放的地点，被叶仁干脆的丢在了地面上。

　　而至于戴琳，则早就已经开始研究了。

　　“这个水母的细胞结构好特殊啊……”戴琳在用显微镜观察了一下这个水母的组织样本之后，有点惊讶的开口说了起来：“我从来没见过这么奇怪的细胞结构和排列。”

　　“细胞结构和排列吗？”

　　叶仁突然想到了这种水母给予自己的那个特殊的基因，没准这种结构就是那个基因的来源，但是因为没啥用叶仁就没有选择融合。

　　“嗯，没错，叶仁你过来看一看，这确实有点不同寻常。”

　　不知道是不是研究到了什么，戴琳这边放下了手中的显微镜和一个小型仪器，转而是对着叶仁招了招手，同时喊了一声，似乎打算让叶仁也过来看一看。


第357章 背后之人

　　“我看看。”

　　叶仁将手中的水母组织都放在了地上，然后朝着简陋实验室之中的戴琳走了过来，拿过显微镜检查了一下，又检查了小型仪器上边显示的数值和图案。

　　显微镜下，叶仁可以清楚的看到大部分水母的组织都已经呈现出一种坏死的状态，不过还有非常小的一部分细胞没有死去，还有些微弱的生命力，但是让叶仁有些稍微吃惊的就是这些细胞的外皮特别厚，而且好像看不到细胞核，一个个透明的小泡泡一样。

　　“好像真的有点不对啊。”叶仁就算自己没怎么学过这些东西，但是贝吉拉博士的记忆里面有啊，而且就算是稍微有点常识的都能明白这样的结构意味着什么。

　　“你给我关于这方面的资料里面也没有记载过这个情况的发生。”

　　戴琳见到叶仁也意识到不对了，于是在一旁也跟着开口说了一句。

　　“我好像也记得没这种状况来着。”叶仁皱着眉头继续观察了一下这种怪异的水母组织样本，但是样本就是那么诡异，很多细胞之中的细胞核都没了，一个个都是透明的小泡泡，但是这个泡泡里面还有一些小颗粒，如果不仔细看的话是绝对看不到的，但最奇怪的就是这些本来没细胞核的细胞居然还没死去，还在有一些非常细小的活动。

　　“我擦……这状况……”叶仁有些莫名其妙的摸了摸头，这状况自己还真就是没见过，有点奇怪，不过转念想了一下，叶仁无节操的决定还是暂时忽略这个现象：“没事，小问题，戴琳你直接试着把它们放到一起培养。”

　　“啊？”

　　听到叶仁所说的话之后，戴琳整个人都傻了，瞪大了眼睛看着叶仁：“你……你说的是真的吗？真的可以直接把它们就放到一起？”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁点了点头：“先试试，万一有什么特殊的效果呢？”

　　“特殊效果……”

　　戴琳一扶额：“你这也太随便了吧？”

　　“试验这东西是百分之九十九的汗水和百分之一的人品，有时候人品比什么都重要。”

　　叶仁胡诌了起来：“所以说肯定没问题的，相信我少女。”

　　“那……那我先试试好了……”

　　戴琳居然真的好像相信了一样，有点迟疑的点了点头。

　　“相信我，我是化不可能为可能的男人。”面对戴琳的疑问，叶仁没有多说，只是将大拇指竖立起来，一脸认真的对着戴琳说了一句。

　　“……”

　　戴琳一下子就不知道该说些什么好了。

　　“相信个蛋啊。”这边戴琳没了反应之后，白萌萌又开始吐槽了起来，之前她不知道在鼓捣自己的什么东西没来得及插嘴，现在看起来似乎完事了，于是立刻干起了老本行，果断的吐槽起了叶仁：“戴琳你别相信他，他这家伙节操都掉光了，完全没有可信度啊。”

　　“哪有。”

　　叶仁也反驳了一下，随后从怀里掏出来一样东西递给了白萌萌：“赶紧忙你自己的事情去，别来捣乱，你又不懂这些试验。”

　　“这是什么东西啊？”

　　接过叶仁递过来的东西之后，白萌萌也是有些发愣，这东西该怎么说，完全就是一个用铁板强行包裹起来的也不知道是啥的东西。

　　“打开看看不就知道了？”叶仁一耸肩：“反正你应该能打开了才对。”

　　“是吗？”

　　白萌萌看着手里厚厚一大层的铁皮，眉头皱了一下，不过还是选择相信了叶仁，两只手抠住了一个缝隙用力的掰了起来，然后铁板就慢慢的发出了一阵阵让人牙酸金属扭曲声，开始被白萌萌掰的慢慢变了形状。

　　“加油，用点力，你没吃饭吗？”叶仁在一旁还不忘了加一句嘲讽。

　　“唔……”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌变的更加用力了，一张漂亮的小脸蛋被憋的通红，简直使出了吃奶一样的力气，很快就将一大层厚重的铁皮给硬生生的剥离了开来，将其中黑色的小型摄像机露了出来。

　　“这是啥？”白萌萌显然是看到了这个小型摄像机，于是问了一句。

　　“哦，这个。”

　　叶仁解释了起来：“这是一个小型的摄像机，但是因为不知道怎么就锁定了，之前东方家的女人在后面偷拍我，我怀疑她有问题，这东西是她留下的，我带回来看看你有没有什么办法把这东西打开，或者通过这个能让这件事情有什么突破。”

　　“嗯？”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌的脸色立刻就变得有些严肃了起来：“已经有人盯上我们了？”

　　“鬼知道，不过我不记得我在变身之后被人发现过，我觉得他们顶多是对我本身好奇，而并不知道我的能力什么的，想来应该是在调查吧？”

　　叶仁想了想之后说道。

　　“有道理……”白萌萌点点头，然后将小型摄像机拿出来开始四下的翻动，最后在一个非常隐蔽的地方找到了一个小型的缺口，轻咦了一声。

　　“怎么？”

　　见到白萌萌似乎有些疑惑，叶仁问了一句。

　　“你看这个接入端口。”白萌萌将小型摄像机的缺口朝向了叶仁，并开口说了起来。

　　“我看了一眼，然而并不知道这是什么狗东西。”

　　叶仁说道。

　　“你这……”白萌萌张嘴就想吐槽什么，不过随后想了想居然硬生生的给忍住了，深吸一口气解释道：“这是一个接入端口，用来传输数据的，你别告诉我连这东西你都不知道。”

　　“我知道是知道，但是你敢不敢告诉我谁家接入端口是他妈五角星形的？”

　　叶仁也是眼角一抽，回道。

　　“我也不知道啊，不过你看里面的铜片，明显就是用来传输数据用的嘛。”听到叶仁的话之后，白萌萌也知道这里有些不太对劲，于是伸出手解释了一下：“只要将几个连接端口互相连接在一起，差不多就应该能进行数据传输了，当然也不排除需要密码访问或者其他程序锁什么的东西，不过那都是小事，直接暴力破解就行。”

　　“哦，这样，那你赶快连上吧。”

　　叶仁点点头，催了一句。

　　“……”白萌萌有点尴尬的挠了挠小脑袋：“但是我这里暂时没有五角星形的接入端口。”

　　“我他妈就知道。”

　　叶仁一拍脸。

　　“咳……”白萌萌见到叶仁的样子之后，急忙解释了起来：“别着急，看我分分钟就能做一个出来，这种东西还是稍微比较简单的，材料工具我这里都有。”

　　“那你赶快做。”

　　叶仁说了一句。

　　“嗯，这就来。”白萌萌点点头，然后立刻开始准备了起来，不知道从哪里拽过来了两根连接手机的USB线，然后右手一根手指突然唰的一下变成了一条带着尖锐刀锋的灵活触手，只见白萌萌瞬间将这两条USB线切开，将里面的细小电线和铜片抠出来，然后切下了桌角的一方木块，迅速的削成五角星的形状，并将铜片嵌在上边。

　　“好了，搞定。”

　　擦了擦额头上不存在的汗水，这边白萌萌一边举着手里面粗制滥造的木头五角星，然后开口说了一句。

　　“你这山寨技术简直已经非人类了。”叶仁见到白萌萌的举动之后，简直惊呆了。

　　“先试试能不能用。”

　　白萌萌没有平时叶仁夸奖她时候的那种得意，而是小心翼翼的将自己这个粗制滥造的木头接口塞了进去，然后将几根线摆弄了一下，连在了自己的半生物电脑上边。

　　“没什么反应，不过理论上应该已经进行了物理连接。”

　　白萌萌盯着显示器看了一段时间，但是并没有类似弹窗的东西弹出来，于是白萌萌就熟练的敲开了一个黑色的窗口，用双手熟练的开始敲击起了键盘，一大堆叶仁眼里堪称乱码的东西开始在窗口里面不断闪动。

　　十分钟后，白萌萌轻敲了一下回车，然后这些黑色的窗口立刻就消失了，取而代之的是一个十二位的密码输入窗口冒了出来。

　　“果然是需要密码。”

　　白萌萌下意识的点了点头，然后突然自信一笑：“不过这个级别简直开玩笑一样，看我的。”

　　说完，白萌萌就敲了几个东西，只见原本没什么声音的半生物电脑突然开始嗡鸣起来，同时叶仁发现桌面上的一个类似于指示器之类的东西瞬间飙升到了满格状态，一旁一个用来储存废液的烧杯里，废液排出的速度也变得快了许多。

　　“你启动了自爆程序？”

　　叶仁小心翼翼的问了白萌萌一句。

　　“自爆你妹啊。”白萌萌眼角一抽：“我刚刚只是让这台机器全力运转，去试图暴力破解这个密码而已啊。”

　　“这机器全力工作声音简直吵的不行。”

　　叶仁说了一句。

　　“还行，至少速度快到飞起。”白萌萌笑着说了一句：“我之前给这台电脑的生物运算核心加入了一个强水冷系统，所以说生物运算核心可以进行超频，虽然说消耗营养液的速度有点快，不过超频之后的功率简直大到可怕。”

　　说完之后，白萌萌就按下了回车：“比如这样。”


第358章 重返亚马逊

　　就在白萌萌按下了那个按钮之后，那台主机发出了几乎可以说是有点震耳的巨大嗡鸣，甚至叶仁都能够感觉到一阵强风从这台主机的几个缝隙里面呼呼的冒出来。

　　那感觉不像是冷却风扇吹的，反而有点像是鼓风机吹出来的一样可怕。

　　而至于废液的排出，则是变得更快了，一对褐黄色的废液看起来就像是连成一条线一样被排放出来，而顶端一个用来储存绿色营养液的罐子的刻度表此刻也开始慢慢下降，显然是因为被消耗了而慢慢降低了位置。

　　过了几分钟不到，突然整个机器的嗡鸣声就变小了，几乎就回复了正常。

　　而窗口上边的密码框也消失了，取而代之的是一个文件夹出现在那里，文件夹上边写着一大堆乱码似的东西。

　　“成功了。”

　　白萌萌有点自信的笑了一下：“果然我的技术还是不赖的，现在点进去看看都有什么东西。”

　　说完之后，白萌萌直接就点开了文件夹。

　　里面出现了好几个视频。

　　“挨个点开看看。”叶仁见到这些视频之后，对着白萌萌开口说了一句。

　　“嗯。”

　　白萌萌点点头，然后用鼠标滑动到了第一个视频那里，点击了进去，立刻显示器上边就出现了一个视频窗口，里面放映的正是叶仁与黑老进行互相比试时对打的那一段。

　　“我擦，还真是我。”

　　叶仁叫了一声。

　　“你这是在京城时候被人给拍的？”白萌萌一边看着视频一边说了起来；“话说跟你对打的这个人是谁，感觉有两下子啊。”

　　“这家伙就是黑老。”

　　叶仁现在的面色显然不太好看：“我跟你说我拜的便宜师父就是他，然后你别看他好像被我压着打的样子，但是如果换成是你跟他打，没准儿会打不过他也说不定。”

　　“打不过他？”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌有些将信将疑的看着视频之中的黑老，完全一副不敢相信的样子。

　　“好，别看了，放下一段。”

　　叶仁摆了摆手，对白萌萌说道。

　　“哦……”白萌萌点点头，然后关了视频，换成第二个。

　　第二个视频的主角依旧是叶仁，只不过这次不是跟黑老打斗了，转而换成了另外一段自己的视频，当然也不是打斗，但视频的主角是叶仁肯定毫无疑问。

　　“我擦，这女的是跟踪狂吗？”

　　叶仁皱眉道：“这么无聊的事情都拍下来，这女的不愧真的喜欢偷～拍什么的吧？”

　　“应该不至于吧？”

　　白萌萌想了想：“没准是谁让她这么拍的也有可能。”

　　“算了，先将剩下的视频都先看完再说，也没准就会有收获呢。”

　　摇了摇头，叶仁还是决定将视频全都看完再说……

　　十分钟后。

　　“这女的真的是跟踪狂吗？”叶仁一扶额，电脑屏幕之中屏幕还放映着对方偷拍自己在海边的样子，这是最后的一段视频。

　　“要不你去问问那个什么东方家族的族长，毕竟是他的女儿，没准他会知道点什么也说不定，就算是不知道，你也可以把这件事告诉他嘛。”

　　白萌萌见到叶仁郁闷的样子，也给叶仁开始出招。

　　“嗯……也有道理……”叶仁听到白萌萌的建议之后，摸着下巴点了点头，似乎思考了起来。

　　而就在这个时候，白萌萌的半生物电脑突然又开始嗡鸣起来，声音比起上一次的只大不小。

　　“你又超频？”

　　思路被打断，叶仁朝着白萌萌开口问了一句。

　　“不是我，这个摄影机有问题。”白萌萌的眉头也紧皱了起来，两只手立刻开始在键盘上到处敲击起来，大量的弹窗消失又出现，然后不断的代码闪动，到处都是叶仁看不懂的画面。

　　“要不要先把这东西拔掉？”

　　叶仁看了一眼那个巴掌大小的摄像机，果然那个摄像机上边此刻也开始闪动起了奇怪的字符，于是开口问了一句。

　　“不用，它根本伤不了我分毫，我现在做的也只是拦截它发出去的信息和资料，同时在搜寻网络上对于这个信息收入的端口而已。”白萌萌虽然双手根本没停下来，不过嘴角却开始微微上扬了起来：“这样的话我们就可以找到到底是谁在背后调查我们了。”

　　“完全听不懂，总之你加油。”

　　叶仁挠了挠头，关于电子信息这方面自己除了打游戏跟逛TB之外，完全就不会其他的东西了，就算之前上网查资料叶仁也没有去刻意寻找这方面的材料，反正只要白萌萌会就足够了。

　　“放心，我的技术想要找到接收端口还是非常容易的……”

　　白萌萌很自信的说了一句，然后不断敲击着键盘，短短几分钟的时间之后，那些弹窗就不再出现了，只有一个个网页将其取而代之，不断的闪过又关闭。

　　又过了两分钟，白萌萌一拍手。

　　“搞定，已经找到地址了。”白萌萌笑了一下，不过这个笑容在叶仁的眼里却有些恶魔一样的气质在里面。

　　“我修改了摄像机里面的记入信息，伪造了一份假的地址跟视频信息给对方，现在我能够直接绕过接入端口的检查机制，然后直接入侵到对方的内部网络里边。”白萌萌就像是做什么恶作剧成功了一样，开心的笑了起来：“总之我让我先复制一份对方的资料库，顺便看看这里到底是哪里。”

　　“我擦，凭借一台摄像机你都能直接入侵到对方的网络里面去，你这叼飞了好吗？”

　　叶仁也是完全不吝啬自己的赞美，夸奖道：“那些没事爱玩摄影的家伙估计要危险了，话说那个谁的门～事件不会就是你上传到网络的吧？”

　　“这跟摄影有个什么关系啊，摄影的境界这些玩器材的永远都不……嗯？”

　　白萌萌对于叶仁的这种神逻辑也是醉了，无奈的想解释点什么，不过就当她的目光无意之间扫过自己的复制资料，看到了一个名为“X国间谍成员详细列表”的文档，顿时就是脸色一变，从一种健康的颜色变得煞白，简直毫无血色的感觉。

　　“叶仁，我们好像惹麻烦了……”


第359章 解决

　　“叶仁，我们好像惹麻烦了……”

　　白萌萌看着这些复制过来的资料，上边一个个标题都是触目惊心的感觉，每当一个资料文件被自己下载过来，白萌萌就感觉自己的心脏都是咯噔一下。

　　“怎么？”叶仁注意到了白萌萌的表情变化，于是有些好奇的问了一句：“出现了什么问题吗？”

　　“何止是一点点的问题，我都不知道该怎么跟你说了好吗？”

　　白萌萌感觉自己的额头都开始有汗珠流下来了，自己下过来的这些资料本身如果被注意到的话就已经很严重了，但是这个偏偏是用摄像机里面信号源搜索到的网络地址，这样互相连接起来想一下的话，其中所代表的意义就非常恐怖了，一瞬间白萌萌几乎就意识到了自己等人的处境有多么不利。

　　“不知道怎么说？”叶仁看不懂那些乱码，于是此刻还不知道发生了什么，但是听到白萌萌这么说心里多少也有点危机感，眉头一皱说道：“你跟我先说清楚。”

　　“先等等，我先想办法退出看看。”

　　白萌萌的表情比较凝重，一句话就拒绝了叶仁的要求，同时两只手飞快的在键盘上敲击起来，只不过这次的速度几乎远远的超过了之前，叶仁甚至看到白萌萌的右手都因为速度快而稍微的模糊起来了，而半生物电脑一旁的另外一台主机也瞬间被启动，两台电脑一起发出了刺耳的嗡鸣声，甚至叶仁都感觉到房间里的温度又慢慢升高的迹象。

　　大概是运算核心产生的热量被散热器强行扩散到了房间里面的缘故。

　　“呼……”白萌萌的动作没有丝毫停歇，甚至连眼睛都不眨一下，两只手不断的在键盘上迅速的敲打，同时一个个窗口迅速闪过。

　　而这还不算完，在一个显示器里面的窗口几乎已经堆满了之后，第二个，第三个，第四个显示器分别同时亮起，包括先前用来当做监控的显示器也闪出了各种乱码，而这时白萌萌的鼻尖已经开始慢慢的渗出了一层薄薄的汗珠。

　　“好像被发现了……”

　　白萌萌的眉头紧紧皱起，动作丝毫不停歇的喊了一句：“白，快帮我。”

　　“唰！”

　　话音刚落，白萌萌的手肘部位就突然出现了一团触手，而后这一团触手迅速变换成为了一颗眼珠以及两只非常小的小手，延伸到了另外一旁的键盘是上边，用同样快到几乎模糊的速度不断敲打起来。

　　“我擦你这挂开的……”见到白萌萌的水平，叶仁眼角一抽，还有心思吐了个槽。

　　“叶仁，帮我把摄像机的数据传输线切掉，立刻。”

　　白萌萌没有理会叶仁的话，反而是对他说了一句。

　　“嗯……”叶仁点点头，下一秒钟直接螳刀甩出，数据线无声而断。

　　“不行，对方有高手，而且还不止一个，服务机组的性能也远远在我预想之上……”

　　白萌萌的眉头此刻几乎都要皱在了一起了，一边不断的敲打着键盘，整个人的喘息声也开始慢慢的粗重了起来：“不行了，白，直接用极限模式。”

　　“好。”

　　白应了一声，然后触手开始再度分裂起来，大约六七根触手从肩膀左右的位置延伸出来，一直覆盖住了另外一个很小型的键盘，用一种稍微比本体慢一点的速度开始敲打起了键盘，而同时，白萌萌这边的左手突然停了下来，不知道在哪里的黑色圆柱体上按了一下，一阵红色的光闪过，原本光滑的桌子表面上面又出现了另外一个由红色投影组成的键盘，而白萌萌则是用左手不断的敲击这个键盘。

　　而在这么做之后，叶仁突然发现那个稍微小一点的机械式主机已经开始有点冒烟了，并且嗡鸣的声音变得更加刺耳，有点像是发出惨叫的感觉。

　　在四个键盘同时输出代码程序之后，叶仁稍微看了一下屏幕，发现屏幕上边的窗口终于开始慢慢的消失了，看起来应该顶住了。

　　不过就在这个时候，突然一个屏幕轻微的闪了一下，就像是有什么干扰或者损坏了一样。

　　“主机温度太高，冷却快跟不上了……”

　　白萌萌顿时眉头紧紧的再次皱在了一起：“叶仁，帮我想想办法冷却主机，先把外壳拆……不，太耽误时间了，直接砍开。”

　　“哦，好。”

　　即使叶仁神经粗大，但是在看到白萌萌一系列的举动之后也想到了事情肯定远远超出了自己的想象，于是在白萌萌下了吩咐之后，叶仁一瞬间就将螳刀弹了出来，然后像是切割顺滑的奶油一样熟练的将机箱盖切了下来，当金属板被叶仁取下来的时候，一阵热浪扑面而来。

　　“我擦，真的好热啊。”

　　叶仁立刻开口惊呼了一声。

　　“温度快到极限了，快想点办法降温，再给我五分钟就好……”白萌萌额前的刘海都已经被汗水打湿了，一缕一缕的粘在额头上边，显得有些狼狈，但是她现在完全没有心思去顾及这些，立刻跟叶仁开口吩咐起来。

　　“冷却？”

　　叶仁听到白萌萌这么说，赶紧四下搜寻了一下，结果就找到了一旁的实验室内的一个小型钢瓶，于是问道：“液氮行吗？”

　　“你滚。”

　　白萌萌有点着急的说道：“这边真的非常着急，你别开玩笑，实在不行就用扇子扇风，能坚持一会是一会。”

　　“哦，这个好办。”

　　叶仁听到白萌萌的话之后，立刻点点头，至于扇子正好手中就有现成的，一个硬度十分靠谱的金属板，于是两只手握住金属板的一端，开始快速的朝着机箱内部一顿猛扇，顿时整个地下室内狂风大作。

　　“叶仁，这是怎么了？”不知道是不是实验刚刚做完的缘故，这边戴琳急急忙忙的从实验室内部跑了过来，一脸疑惑的对着正在一顿猛扇狂风的叶仁开口问了一句。

　　“这他妈也不知道萌萌干什么了，突然她就忙成这个样子，而且据说很危险，机器都超频了，现在没办法，冷却跟不上，我正在扇风试图降温主机的温度。”

　　叶仁一边扇风一边解释道。

　　然而就在这个时候，白萌萌又满头是汗的开口说了起来。

　　“不行，温度还是在升高，已经影响计算速度了，要不行了，主机温度已经到极限了。”

　　“降温？”

　　戴琳愣了一下，然后急忙转身往回跑，同时也不忘喊一声：“在坚持一下！”

　　“哦，好。”

　　叶仁这边赶紧又用力的一顿狂扇，让风力顿时又加大了几个档位，甚至连屋子里面一些轻巧的物品都被扇的到处乱飞了。

　　而几秒钟后，戴琳就拿着一大罐像是杀虫喷雾一样的东西跑了回来。

　　“来了来了，叶仁你先躲开，试试这个。”

　　戴琳一边跑过来，一边急忙将喷雾的盖子拔掉，然后摇晃了两下瓶身，朝着主机里面喷了起来，这个喷雾在戴琳压下了喷头后，一阵白雾状的气体立刻随着嗤嗤的声音喷了出来，全部都喷洒进了主机箱里面。

　　“喂喂，戴琳你是在喷杀虫剂吗？”见到这个特效，叶仁一扶额问了一句。

　　不过就在叶仁吐槽的后一秒，白萌萌的神色突然舒展了一些：“温度好像开始下降了，戴琳，赶快继续用刚刚那个东西。”

　　“果然管用吗？”

　　戴琳看起来也是轻松了一下，然后开始用喷雾罐不断的朝着机箱内部喷去，而且重点照顾对象就是那几个CUP核心运算组的散热片，均匀的将白色雾气喷在了上边，而随着这些白色喷雾的不断喷射，叶仁惊讶的发现甚至连周围的空气温度都开始慢慢回落下来了。

　　“这是什么东西？”叶仁忍不住问了一句。

　　“急速冷冻喷雾。”

　　戴琳轻轻的笑了一下：“因为有时候需要急速冷冻一下某些实验材料，我就买了几罐，现在看起来还是挺好用的，这东西你不知道吗？”

　　“哦，这东西……”

　　听到戴琳的解释之后，叶仁这才了然的点了点头，实际上急速冷冻喷雾这东西自己也知道，其原理就是将压缩的固态二氧化碳或者其他液态气体喷射出来，然后让其迅速蒸发或升华带走温度，造成温度瞬间下降的物理效果，不过平时贝吉拉博士都是直接用冷冻槽或者急速冷冻室来完成这个步骤，所以叶仁一时之间也没想起来。

　　五分钟的时间很短，就在戴琳不断喷射着冷冻喷雾的时候，白萌萌就已经结束了敲击键盘，转而整个人都瘫在了沙发转椅的靠背上边，一副完全脱力的样子。

　　“总算成功了……真的好险……”

　　白萌萌一边大口喘着气一边说道：“差一点就被对方知道我的信息了，不过还好，这个生物电脑超频之后速度够快，帮我撑了一会，我还从来没打过这么累的信息战。”

　　“辛苦了。”

　　叶仁走过去揉了一下白萌萌的小脑袋，结果发现上面都有些微微湿润的感觉，想来应该是被汗水打湿的，于是有点感动的说了一句：“晚上带你们俩出去吃点好，算是奖励一下。”

　　“简直累出翔，我现在只想安静的休息一会，别让我用脑子了。”

　　白萌萌活动了一下自己的左手手指，然后抱怨了一下：“手指都有些酸麻了，眼睛也有点干，简直像是熬了几个通宵一样。”

　　“萌萌，你的大脑现在应该需要一些糖分。”

　　一旁的白似乎没什么问题，此刻一颗大眼珠子还是非常有精力的来回乱转个不停，见到白萌萌有点疲惫的样子，于是对其说了起来：“我先给你传一些养分过去。”

　　说完，也没见他有什么别的动静，但是没过多久，白萌萌这边精神却莫名的好了一点，想来，应该是白利用血管将自身的营养液传输了过去。

　　而戴琳也非常适时的从实验室端过来好几杯一升装的营养液，拿出其中两杯递给了白萌萌：“来，你们两个都喝一点，可能会好受些。”

　　“谢谢。”

　　白没有客气，直接伸出一小截触手像是管子一样插在杯子里面，然后很快就将一千毫升吮了个干净。

　　“好多……”白萌萌看到之后，也端了过来，只不过因为营养液对于她来说确实有点多了，于是她这边只喝了几口就停下了，毕竟这东西的味道浓缩一点之后跟蜂蜜差不多，喝多了总归有些腻，嗓子里面会有点不太舒服的感觉。

　　“没关系，我来。”

　　听到白萌萌说的话之后，白又将吸管伸了过来，眨眼之间就把这一杯也吸光了，然后眼珠子转动过来盯着白萌萌说道：“我直接通过血液流动把养分传给你。”

　　“嗯……”

　　白萌萌点点头，尽管有些精神了，但是整个人还是有些疲累，尤其是那些汗水将头发粘在额头上的样子，有点狼狈不堪。

　　“少女，话说你刚刚究竟是怎么了，你进到哪个你不该进的成人网站里面了吗？”

　　叶仁见到白萌萌已经闲下来了，于是开口问了一句。

　　“你妹啊。”白萌萌听到叶仁的话之后当时就不乐意了：“老娘一口营养液喷死你啊，如果是那种破网站分分钟我玩崩好几个，哪里会像是现在这么狼狈。”

　　“那到底是啥啊。”

　　叶仁这边问了一句：“你别告诉我你入侵了中情局什么的，说出来我都不会信。”

　　“你别说，还真差不多。”

　　白萌萌听到叶仁说的话之后，直接抬起手用鼠标操作点了几下，不知道从哪里找到了一个文件夹：“来你看看这东西。”

　　“纳尼？”

　　叶仁见白萌萌让自己看，于是就将眼睛往上边随意的扫了一下，结果这么一扫之后，立刻就看到了那些资料署名，惊的几乎立刻就是脱口而出：“纳尼！？”

　　“这下你知道了吧？”

　　见到叶仁惊讶的表情，白萌萌感觉心里突然平衡了不少，这家伙终于意识到自己刚刚正在与什么东西为敌了。

　　“有点麻烦……”见到那些资料之后，叶仁如果再猜不透这其中的关系的话那他就真的是傻子了，不过很显然他不是傻子，所以这其中的关系叶仁自然想的是一清二楚，于是很自然的他的眉头就皱了起来，本来想着如果是某一方势力的话，要么直接毁了，要么就注意一下，结果万万没想到竟然是国家本身在盯着自己，这说明什么？

　　“到底是什么时候开始的？遇到黑老的时候？灭掉赵家的时候？还是前往亚马逊的时候？去京城的时候？与实验体战斗的时候？”

　　叶仁眉头紧锁，开始非常认真仔细的想了起来，不打算放过任何一个细节……

　　……

　　而正当叶仁头痛什么时候被国家发现的同时，华夏某个秘密的军事基地里的人员也同样头痛了起来，甚至于整个基地都炸了锅。

　　“查到对方是谁了吗？”

　　一个国字脸的中年男人满脸的严肃，对这一旁的一个戴着眼镜的青年男子问了一句。

　　“没查出来。”

　　青年男子扶了一下眼镜，平静的说道：“对方的技术水平极其高明，而且恐怕服务器组的功率和性能也十分优良，现在除了查到对方的实际人员应该在二到四个人之间以外，没有其他任何的收获。”

　　“这样吗？”

　　国字脸的中年男人听到汇报之后，有点头痛的坐在椅子上边，用一只手不断的揉按着自己的太阳穴：“能确定对方是不是国内人员？还有我们都损失了什么东西？”

　　“经过我方技术人员的推测，对方应该是在国内。”

　　青年男子沉吟了一下才继续说了起来：“准确几率大概在百分之三十左右，然后我们损失了大概有数据库百分之十左右的资料，不过核心资料没有受损，只是一些信息方面和谍报部方面的资料受到了损失。”

　　“百分之三十，这么少的概率？”

　　中年男人眉头一皱：“就不能再精确一点了吗？这么多的基地技术人员都在，竟然让人眼皮子底下偷走了百分之十这么多的资料，然后连对方的尾巴都摸不着？”

　　“这你不应该跟我说，这是技术人员的问题。”

　　青年男子解释了一句。

　　“你……好吧。”中年男人本来心情不好，被青年男子又这么顶了一下，结果当时就要爆发出来，但是也不知道想到了什么，转而又放弃了，只是有些烦躁的开口说了起来：“总之给我加强防范，这件事情必须要上报了，还有那个信号源的伪装技术，分明用的就是我们经过了加密的联系信息结构，在这方面着重的查一下，看看有没有什么线索。”

　　“好。”

　　听到中年男人的命令之后，青年男子轻轻点点头……

　　……

　　镜头又转回了叶仁这边。

　　“萌萌，先把下载到电脑里边的这些资料稍微检查一下，看看有什么能用得上的。”

　　叶仁这边在思考了一下觉得无果之后，于是抬起头，先对一旁仍有些发愣的白萌萌开口说了一句。


第360章 准备吃饭

　　“哦，好的。”

　　白萌萌本来都打算去洗澡了，结果叶仁突然来了一句，也是将她的注意力转移了回来，于是用手握着小鼠标开始点击了起来。

　　尽管只下了百分之十左右的资料，但这个数量已经超级大了，这里面记载的东西稍微有点杂，像是什么间谍列表清单啊，还有一些外国的机密信息，包括很多叶仁之前完全不知道东西全在里面，而更多的则是关于个人的一些信息，比如某些人比较可疑所以被监视之类的。

　　而稍微检查了一下，叶仁就在里边发现了自己的名字。

　　“我擦，原来已经在里面都备案了啊。”

　　打开文档之后，见到里边非常详细的信息，叶仁突然感觉自己好像都被人给看光了一样，这种被监视的感觉说实话有点让人不爽。

　　“怎么办，要销毁吗？”白萌萌自然也感觉到了叶仁的不爽，于是开口问了一句。

　　“销毁个屁啊。”

　　叶仁此刻当然是非常闹心，不过也没什么办法，不过看到白萌萌有点楞楞的感觉，于是开口说了一句：“你就算回去把资料销毁了，对方一查清单发现我的资料被销毁了，结果反而我的最大了啊，就算你连带着别的一起删了也不行，随便排查一下就能又查到我头上来了，毕竟那个摄像机还在这里啊，虽然不知道原理，但是我记得你是用这东西入侵进去的吧？”

　　“你说的好像有点道理……”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，下意识的点了点头，然后眉头又皱了起来：“可是不然的话该怎么办？”

　　“不知道啊。”

　　叶仁有点烦躁的挠了挠头：“总之赶紧将基地那边做好，到时候把你们两个转移过去就没什么问题了，然后想办法把我父母也接过去，这边我就不虚了。”

　　“所以说现在最要紧的事情就是构筑基地吗？”

　　一旁的戴琳突然插嘴问了一句。

　　“现在最要紧的事情就是赶紧将微光菌菇给研究成功，不然别的事情全都是空谈啊。”叶仁一扶额：“所以说刚刚已经将那几样东西进行培养了吗？”

　　“嗯，差不多都培养上了。”

　　戴琳点点头，然后说道：“不过因为机器的声音太大，我有点着急萌萌这边，于是就简单粗略的培养了一下，很多东西还没有处理。”

　　“那现在还等什么，赶快做啊。”

　　叶仁一拍脸：“别等到查水表的来到了家门口才想起来做这东西啊，到时候就晚了好吗？”

　　“好吧，那我现在就去做一下。”

　　听到叶仁这样说之后，戴琳赶紧的就点了点头，也意识到了局势稍微有些紧张的气氛，转身就朝着实验室里面走了过去，拿起一片组织清洗一下之后就将其方到了一旁的一个怪异的仪器里面，开始操作起来。

　　“好了，搞定一个。”

　　叶仁见到戴琳真的去做实验了之后，点了一下头，然后将目光转向了另一边的白萌萌。

　　“唔？”白萌萌也抬头看了一眼叶仁，有点疑惑的眨了眨大眼睛。

　　“少女，洗个澡去吧，晚上带你吃顿好的补一补。”

　　叶仁伸手摸了一下白萌萌都已经被汗水浸湿的头发，然后对其开口说了一句。

　　“现在吗？”白萌萌问了一下，不过随后还没等叶仁来得及回答她，她就立刻点了点头，开口说了起来：“好吧，反正身上黏糊糊的也好难受，那我就先洗澡去了。”

　　“……洗干净点。”

　　叶仁这边被憋了一句，于是就随便的说了一句。

　　“你这个大邪恶，让我洗干净点你又想干什么？”听到叶仁随口一说的话之后，白萌萌突然一转身，有点故意装作恶狠狠的样子瞪了叶仁一眼：“今天累死了，所以不行。”

　　说完直接就起身走到了一旁的浴室里面。

　　“我他妈这又是躺着中枪……”

　　叶仁一抹脸，今天晚上自己还打算跟戴琳通宵制作微光菌菇的实验培养体，怎么可能有时间去干其他的事情，这莫名其妙躺枪的感觉还真是够了，简直像是日了狗一样。

　　“算了，还是去帮帮戴琳。”

　　摇了摇头，叶仁将躺枪这件事从脑子里面甩了出去，反正这种事情也都是小事，不用太在意来着，于是稍微准备了一下，顺手穿了一件白大褂，就钻进了实验室里边。

　　“戴琳，我来了。”叶仁将橡胶手套戴在手上，然后对这一旁的戴琳开口说了一句。

　　“嗯。”

　　戴琳正在小心翼翼的利用显微镜和两个小型的机械手臂操作着什么，也没跟叶仁说太多，所有的精力全都投入在了这件事里面，叶仁看到那一抹绿色就知道，戴琳现在做的事情大概应该是在试图将藓类植物之中的一些东西提取出来进行培养，不过具体是丝原体还是孢子就不太清楚了。

　　“我也来……”

　　见到戴琳专心致志的投入在实验之中，叶仁也闭眼睛回忆了一下贝吉拉博士做实验时的过程，深吸了一口气，然后开始用小刀和镊子去切下一小块G-27水母的组织，然后开始调配溶液试剂，将其混合，剥离部分细胞原体，然后放到一块小型太岁溶液的培养皿之中，同时注入营养液……

　　连续一大堆步骤弄下来，叶仁感觉头都有点大了，尽管记忆里面的知识和资料确实非常的丰富，但是毕竟自己的手还是很生的，所以有些别扭。

　　不过两个人一起总比一个人要快，再加上戴琳的速度本身就已经算是比较快的了，所以在白萌萌洗完澡出来之后，叶仁和戴琳几乎已经将短时间需要做的东西都已经做好了，剩下的就需要时间去见证了，必须要让这些混合在一起的东西培养出来足够多的样本后才能进行分析跟采集。

　　采集之后分析有用的信息，选择丢弃或者保留，然后再投入实验之中，进行下一轮的培养，然后期待着某一天能够在某一轮之中出现成品的微光菌菇。

　　“呼……洗了个澡之后果然感觉全身舒服了好多……”

　　白萌萌这边裹着浴巾走进了实验室里面，手里端着一杯冰镇的可乐，一边喝着一边围观了一下正满头大汗的叶仁，十分悠闲的评论了一句：“你做实验的样子还真少见啊。”

　　“这东西确实超级麻烦啊。”

　　叶仁一边目不转睛的看着一个小型的仪器，一边跟白萌萌抱怨了一句。

　　“习惯了就好了，实验需要的是严谨，所以有些时候即使丢掉速度也要确保精准性。”听到了叶仁的抱怨，这边戴琳微笑着开口解释了一句：“你看，叶仁，尽管你脑子里面的知识要非常丰富，但事实上如果没有足够的熟练度的话，做起实验来还是很……难受啊。”

　　“我他妈简直难受死了，但是也幸亏都搞定了。”

　　叶仁将手上的东西放了下去：“好了，最后一碟培养皿，把这个放起来就可以出去吃东西了，话说我开了好几天车也是没怎么吃东西，这次要好好的补一顿才行。”

　　“你就不怕把人家服务员和厨师吓死吗？”

　　白萌萌听到叶仁这样说，不由得一扶额：“你那食量简直太恐怖啊，虽然没有空间胃，但是我觉得你比白都能吃。”

　　“废话，老子自食基因储存的营养是它空间胃的好几倍都多。”

　　叶仁直接一点头：“不然你看别人谁家男人能够随意变大变小？”

　　“你真是够了啊……”

　　白萌萌一扶额：“这种话题我发现你真是越来越能随口说出来了啊，什么叫别人家男人不能变大变小啊，你那又不是局部变大，明明是整个人都在变大变小好吗？你多少体谅一下这边的戴琳一下好吗？”

　　“没事，戴琳那边的思想开放，这些东西都是玩笑。”

　　叶仁摆摆手，一点都不在意的说道。

　　“我……好吧，我懒得跟你争辩了。”本来白萌萌似乎还想说点什么，但是自己仔细一想果然是说不过叶仁的，于是只能无奈的放弃了，一扶额说道：“走吧，去吃东西好了。”

　　“好，我等你俩换一下衣服。”

　　叶仁点点头，然后却一点想要挪动脚步的意思都没有。

　　“给我出去等啊！”白萌萌果然又忍不住了，一脚直接踢在了叶仁的小腿上边，不过并没有什么用，叶仁的皮肤是外骨骼转换过来的，卡车撞一下都没啥感觉，更何况白萌萌现在的力气还远远不及那个程度。

　　不过呆在这里还有戴琳，总归有点不方便，于是叶仁还是决定出去了。

　　“好好好，我出去等，多少你们也快一点，我好几天都没吃东西了。”叶仁一边说一遍往外走去：“化妆什么的就别搞了，女人化妆什么的没几个小时都完不成。”

　　“你又是听谁说的……”

　　白萌萌一扶额，然后在叶仁反应过来之间赶紧就挥了挥手：“好了好了，别说了，赶快出去。”

　　“好吧，正好我出去之后还要处理一下这个货车。”

　　叶仁一耸肩，然后走了出去。


第361章 大酒店

　　处理货车倒是很简单，叶仁随便在路边找个偏僻点的地方，把里面储存着的海水全都排空出去，然后就将这个货车停在那边了，反正就一个破车，东方武要是来拿就拿走，不过叶仁认为身为四大家族之一的东方家是不可能抠门到把这玩意还拿回去的。

　　而叶仁这边刚刚搞定了这些事情，那边白萌萌跟戴琳就已经穿戴整齐从地下室里面走出来了。

　　“走吧，说说看，想吃点什么东西？”

　　叶仁坐在自己大切诺基的驾驶位上边，对着车上的二女问了一下。

　　“我吃什么都行。”白萌萌想都没想的就开口说了一句：“平时跟你也经常往外跑，有什么想吃的顺便就吃了，所以这次就问问戴琳吧。”

　　“好吧，戴琳，你想吃点什么？”

　　叶仁点点头，盯着戴琳问了起来。

　　“我也什么都可以。”戴琳有点局促不安，因为似乎三个人这样一起出来吃饭也没几次，所以想了想戴琳这边果然也想不出吃点什么来，于是也放弃了。

　　“你们这又是逼着我选……”

　　叶仁一拍脸：“算了，那姑且问一句，吃西餐还是中餐。”

　　“戴琳，你吃什么。”

　　白萌萌转过头问了戴琳一句。

　　“啊？”戴琳一愣，随即下意识的说道：“我……我真不知道啊，不过我感觉中餐可能会更好吃一些吧？”

　　“妥，那我们就去吃中餐。”

　　叶仁点点头，然后发动汽车，朝着自己记忆中的一个地方开了过去。

　　叶仁打算去的地方是一个比较大型的酒店，因为之前有一次跟沈东去吃的时候觉得味道不错，于是稍微就有点印象了，虽然价格有些高，不过现在的叶仁还真是不在乎这些东西，因为自己现在的钱虽然还是缺，但是吃顿饭什么的花销还真的不算什么，因为自己缺的钱都是大数目，因为需要买设备，所以通常来说动辄几千万几亿的那种，吃顿饭真的贵不到哪里去。

　　可以说叶仁现在也突然自己也摇身一变，变成了传说中的有钱人了。

　　“有钱真好啊。”

　　开着车的叶仁想到这些之后，突然有点感慨的开口说了一句。

　　“哎？”白萌萌有些意外的看了一眼叶仁：“为什么突然这么说？”

　　“因为我突然意识到我好像有点钱了，脱离了贫民阶级。”

　　叶仁随口解释了一句。

　　“你现在何止是有点有钱……”白萌萌一扶额：“你这土豪别跟我装穷，那些龙涎香什么的你以为我不清楚吗？”

　　“好吧。”

　　叶仁一耸肩：“虽然确实好像很多钱的样子，但是我们的想法和一些需要执行的计划花销也大的惊人，所以其实这些钱眨眼之间就没了也不是没可能。”

　　“那倒也是。”

　　白萌萌点点头，然后似乎想到了什么似的一拍头：“对了，之前你在黑市定的那些东西到了，之前被我收起来了，等你回去就给你。”

　　“这么快？”

　　叶仁稍稍吃了一惊，自己好像刚刚才定了没几天，结果这么快就已经到货了，那些乱七八糟的装备消耗品和电磁狙击枪什么的。

　　“这次确实有点快，不过总之应该没什么问题就是了。”

　　白萌萌说道。

　　“嗯，好吧，等我回去看看，现在准备下车，我们到地方了。”叶仁点点头，然后对二女说了一句。

　　叶仁将车停到了指定的停车位，然后一个保安直接一路小跑过来帮忙开车门，也是比较热情，不过虽然叶仁已经差不多习以为常了，但戴琳和白萌萌对这种事情还有些不太适应，所以二女稍微有些受宠若惊的感觉，有点拘束的从车上走了下来，还不忘跟保安道一声谢什么的，结果不知道是不是礼貌还是其他的缘故，总之换来了保安的一个大大的笑脸。

　　“走吧。”

　　下了车，叶仁对着白萌萌跟戴琳招呼了一下，然后在那边保安有点羡慕的注视下走进了酒店里边。

　　“我们是在大厅吃还是上去？”

　　叶仁一边慢悠悠的走着，一边问了一句。

　　“就在大厅吧，又没多少人。”白萌萌四下看了一眼，发现整个一层的大厅确实有点安静，不过想来应该也是时间段的问题，毕竟没几个人会在这种时间段跑到这里来吃饭，而且上去包厢什么的话说不定也要多花些钱，白萌萌平时一个人虽然说也不怎么太节俭，但是在这种地方也没必要铺张浪费。

　　要知道这些钱全都是叶仁用拳头打出来的，又不是大风刮来的，能花起来不心疼。

　　“嗯，好，那就大厅吧。”

　　叶仁点点头，然后随意找了一个地方就招呼二女坐了下去，不得不说大酒店确实很不错，尽管叶仁先前没在大厅吃过，不过这里的氛围一看就很有档次的感觉，而且因为这个时间段并不是吃饭的时间段，所以整个很大的大厅也仅仅只有四五桌人正在用餐。

　　找好了地方之后，叶仁招呼来了服务生，然后要来菜单点了几样自己之前吃过的菜品，这几样菜这里烧的都非常不错，然后至于剩下的，叶仁就直接将菜单递给了白萌萌和戴琳。

　　白萌萌还好，点了几个口味清淡的菜品以及一些甜品什么的，但是戴琳就有点搞笑了，因为来华夏这边的时间段也不长，所以菜单上边很多的名称她都不认识，最后胡乱的点了几个，惹得服务生都有点神色异常。

　　结果叶仁拿过菜单看了一眼之后，发现戴琳点了一盘海鲜炒饭，一屉包子，还有一碗面条。

　　“我……”

　　叶仁真不知道该说什么好了，想了半天才问了一句：“戴琳，你为何只点主食，话说这么多你能吃完么？”

　　“哎？”

　　戴琳呆了一下：“可是我……不知道点别的什么啊？”

　　“慌什么，反正不是还有你在吗？”

　　白萌萌对于这种情况倒是已经有点习惯了，倒是很随意的说了一句：“戴琳喜欢吃包子你又不是不知道，每次在地下室那边点餐什么的也都是我来，她的话只知道附近有一家包子铺。”

　　“所以就跟包子结下了不解之缘是吗？”

　　叶仁无奈的一扶额：“好吧，我大概上是明白了。”

　　随后，叶仁对着服务生说了起来：“先上这些吧。”

　　“好的先生，请您稍等。”

　　这边服务生的态度倒是不错，也没有在意叶仁身上穿的西装已经皱皱巴巴的了，微微点点头之后就退下了。

　　“这家的菜还算不错，一会吃一下你们就能感觉到了。”趁着没上菜的时期，叶仁跟戴琳和白萌萌开口说了起来：“之前沈东请我来这里吃过。”

　　“沈东？”

　　白萌萌想了一下，然后眉头稍微皱了起来：“不就是S市的那个地下老大吗？”

　　“是啊。”

　　叶仁点点头，然后有点疑惑的看了一眼白萌萌：“有什么问题吗？”

　　“哼，背着我跟别的男人出去鬼混。”

　　白萌萌这边也不知道是搞什么，突然有点不高兴的将头往一旁撇了一下，小嘴巴也撅了起来，一副你快来哄我的表情。

　　“哎？”叶仁摸了摸头，满脑子的疑惑：“我说少女你这突然是闹哪样，我有点看不懂了啊，而且背着我跟别的男人出去鬼混这种话应该不是女人说的吧？为什么我总觉得哪里有点不太对？”

　　“沈东的生活作风可不怎么好。”

　　白萌萌看到叶仁似乎真的不太明白的样子，于是转过头来解释了一句，之后又将头转了回去，小嘴撅得老高。

　　“嗯？”叶仁仔细琢磨了一下白萌萌这句话，但是果然还是不知道哪里出现了问题，于是一时之间眉头紧紧的皱了起来，真的想不出来啊。

　　“叶仁……”

　　就在这时，叶仁另一边坐着的戴琳突然悄悄拽了一下叶仁的衣袖，然后用一种像是悄悄话一样非常小的声音对着叶仁开口提示了起来：“萌萌是在问你，有没有跟别的女孩子……”

　　“原来是这样啊。”

　　叶仁这边听到戴琳的解释之后，这才感觉豁然开朗，不过即使这样自己的额角都已经流下了一大滴汗了，女人的心思猜起来简直坑啊，要是蜘蛛感官的第六感对这方面也有感应就好了，不然的话指不定那句话就要得罪女人。

　　想了想，叶仁还是决定解释一下。

　　“萌萌，你想多了。”叶仁开口解释了一下：“沈东只是请我吃饭而已，虽然说之后也有唱歌桑拿找妹子的环节什么的，但是我一般到了那个环节就回来了，我祖传的遗传信息只给你一个人就够了。”

　　“为什么本来好端端的一句安慰人的话听起来这么奇怪……”

　　一旁的戴琳好像也感觉到了奇怪，但是她毕竟中文能力不太好，所以此刻也感觉不出来到底哪里有点不对，只是本能的感觉好像话语里面出现了问题。

　　“哼，你知道就好。”

　　白萌萌的态度看起来缓和了一下，不过还是轻轻的哼了一声：“虽然你说的话有点有点奇怪，但是态度还差不多，姑且原谅你了。”


第362章 小孩

　　“那就好。”

　　听到被原谅了，叶仁不知道为什么突然就松了一口气。

　　“虽然说，我当初脑子一热就把自己给你了，但是总归要稍微的对得起我一点嘛。”白萌萌那边头偏到一旁，噘着嘴用一种几乎难以听到的小声说了起来：“我也是个女人，有时候心里难免会想一些乱七八糟的东西，而且你看我现在也被你弄成非人类了，稍微给我负责起来啊，有白在，以后我没准还能给你生个孩子什么的……”

　　“嗯啊。”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁突然笑了笑，然后也不管这里是哪，直接不由分说的伸出手来就将白萌萌拽到自己的怀里，然后对着粉嫩嫩的小嘴就亲了下去。

　　“呜……”白萌萌被突然袭击，一双乌溜溜的大眼睛瞪的溜圆，脸上也开始慢慢的浮现出一丝红晕，很可爱的感觉。

　　良久，唇分。

　　“呼～”叶仁这边长舒了一口气，看起来非常得意的样子。

　　“你……你这家伙！”

　　反之，白萌萌果然又羞怒了起来，用自己的小拳头打了一下：“你这个混蛋，果然每次都不注意场合吗？”

　　“你跟我啪啪啪的时候，会在意一只蚂蚁在角落里面慢慢爬吗？”

　　叶仁微笑着说了一句：“拜托我们都已经不是人类了，起码给我有点超自然生物的自觉性啊喂。”

　　“可是那也……也感觉怪怪的……”

　　白萌萌脸一红，小声的说了起来，然后眼睛有些害羞的四下看了看，结果发现了不远处有一个小男孩，正在直勾勾的看着自己，顿时脸更加红了，像是要滴出血来一样，直接就用双臂搭在桌子上，然后把脸往里面一埋：“啊啊啊……”

　　“你这脸皮也太薄了。”

　　叶仁见到白萌萌的样子之后，很宠溺的抚摸了一下她的小脑袋。

　　结果就在这个时候，整个比较安静的大厅里面突然响起了一声很大的声音。

　　“妈妈！那边的哥哥姐姐在舌吻哎！”

　　先前那个小男孩突然转过头来，对着不远处的餐桌上的一个中年妇女大声的喊了一句。

　　“……”听到这句话之后，叶仁明显感觉到自己的眼角一抽。

　　这他妈谁家孩子，太欠抽了。

　　“……”

　　白萌萌显然也听到了这句话，不过她此刻更加脸红，整个人都快钻到桌子下边去了，要是地面上有个地缝，她都恨不得能钻进去。

　　“虹虹，别闹。”

　　那边的中年妇女一边跟一个中年男人聊天，一边用手拨弄着自己的手机，完全没有想要管一下这个小男孩的意思，即使他刚刚那样说了，这个中年妇女也只是抬头看了一眼叶仁，然后就低头自顾自的玩手机去了，丝毫就没有任何其他的动作。

　　哦，也不是没有，叶仁从对方的眼睛里面读出了一丝鄙视和不屑。

　　“啧啧，熊孩子跟熊妈么？”叶仁见到这个状况，突然开口笑了一下，不过对方毕竟只是一个孩子，自己也不好说些什么，于是摇了摇头，就当做没发生过好了。

　　只是先前那叫做虹虹的孩子突然一嗓子，现在大厅里边其他的用餐客人都开始注意起了叶仁，这感觉让他有点不爽就是了。

　　“这个孩子还真是……”

　　戴琳见到那个小孩子这样，也只是笑了一下，并没有说什么。

　　而在这个风波过去之后，很快服务生就开始端菜上桌了，这些菜做的都是非常不错，色香味俱全，光是闻着就让叶仁有一种食指大动的感觉，于是他伸手拍了一下一旁还在捂着脸白萌萌说道：“萌萌，上菜了，先吃点东西吧。”

　　“不行……好丢脸……”

　　白萌萌看上去还没从害羞的情绪之中脱离出来，本来如果只是亲了一下倒没什么，但是现在被那个小孩一说，感觉有点没脸见人，毕竟在场的别人都在注视着自己，这真是太尴尬了。

　　“那我先吃，你稍微缓一会。”叶仁几天没吃饭，当下也有点馋了，于是拍了拍白萌萌的肩膀，就自己拿起筷子开始大快朵颐。

　　叶仁的食量是非常恐怖的，所以这些菜眨眼之间就被吃的只剩下了一点，而剩下的这些也都是为了给白萌萌留下的，不然的话自己肯定全都吃光了，毕竟单纯的补充能量的话，叶仁现在估计自己的食量都是按吨来计算的。

　　这边开始上菜之后，接连上菜的速度还是挺快的，叶仁吃完了这些菜之后，很快其他菜连带着主食也开始端了上来。

　　为了让二女多吃一些，叶仁决定自己还是先吃一点主食，于是炒面包子跟面条就全都进了自己的肚子，不得不说这里真的是高档酒店，这么简单的主食做出来的味道都相当好，于是叶仁没忍住多点了两碗炒饭。

　　至于白萌萌。

　　本来处于羞愧状态之中的白萌萌在闻到食物的香气之后，慢慢的也忍不住诱惑了，于是在偷偷吃了一小块东西后，也开始慢慢的忘记之前发生的事情，吃起了东西。

　　本来这一切都是向着一个比较好的方向发展着，但是坏就坏在先前那个叫做虹虹的小孩还在一直盯着自己一桌。

　　于是，在叶仁吃了第二碗炒饭的时候，那个小熊孩子又开始大喊了起来。

　　“妈妈，对面的哥哥吃了好多东西啊，他是猪吗？”

　　也不知道是不是因为嗓门大的缘故，综合资这句话仍旧传遍了整个大厅。

　　而当话音刚刚落下时，叶仁就突然感觉自己有点控制不住自己的杀意了，只听到一阵轻微的金属扭曲声响起，叶仁手中的金属汤匙已经不知道什么时候变成了一滩废铁，而他本人更是眼睛微微的眯了起来，嘴角也开始划起一丝弧度。

　　“虹虹，别那么没礼貌。”

　　那边的中年妇女仍旧是没什么反应，一边漫不经心的说了一句，一边鼓捣着自己手中的手机，完全不在乎的表情。

　　“呵，很好。”叶仁果然还是忍不住了，于是冷笑一声，当即就准备用气势直接把这个小兔崽子给吓一吓，让他后悔自己刚刚的所言，不过当然，叶仁并没有那么好心，所以他连带着那一桌中年男女也一同算在了一起，到时候气势爆发三个人最少也是吓得尿裤子。

　　若是叶仁力度稍微大上一点，可能还会吓出点什么精神疾病也有可能，毕竟叶仁现在的杀气太恐怖了，就连他自己都数不过来自己究竟杀了多少生灵。

　　不过就当叶仁已经准备好吓死这一家熊孩熊家长的时候，突然一旁伸过来一只小手挡住了自己的眼睛。

　　“叶仁，别，他还只是个孩子。”

　　耳边响起了戴琳轻柔的劝解。

　　“戴琳，人是一种很奇怪的生物，如果没有受到过足够的教训，他们永远不会记得自己曾经犯下了什么错误。”叶仁现在是真的有些生气了，连带着语气都有些变得冰寒起来。

　　“唔……”

　　处于叶仁身旁的戴琳对这点当然是一瞬间就感觉到了，这种感觉跟自己刚见到叶仁的时候所感受到的气势何其之相似，回忆起热带雨林之中叶仁那种毫不犹豫的痛下杀手的样子，那黑红色的外骨骼覆盖下，宛如魔神般的恐怖身影，戴琳不由得打了个寒颤。

　　不知道是不是叶仁的话被对方的听到了，还是因为自己有些敌视的眼光被他们注意到了，总之对面一桌的中年男人突然像是感觉到了什么一样，看了叶仁一眼。

　　“嗯？”

　　那中年男人疑惑了一瞬间，不过随后疑惑的表情就消失了，然后对着那个叫做虹虹的熊孩子开口说了起来：“虹虹，别闹了，给哥哥去道个歉。”

　　“哦，知道了。”

　　叫做虹虹的熊孩子听到之后，居然应了一声，然后居然就真的一路小跑到了叶仁一桌的面前。

　　“哥哥姐姐，我错了，请你们原谅我吧。”叫做虹虹的熊孩子对着叶仁很漫不经心的鞠了一躬，然后伸出手来，露出一个有点奇怪的笑容：“我们握手言和吧。”

　　“……”

　　叶仁眉头皱了皱，最后想了一下还是把手伸了过去，尽管有些讨厌这小东西，不过要是现在耍脾气的话难免会有些不太好，太跟一个小东西计较什么的，确实容易遭人笑话。

　　“谢谢哥哥。”

　　叫做虹虹的熊孩子握了两下手，然后说了句话就将手松开了，居然没有什么恶作剧什么的，让叶仁有点意外。

　　“姐姐，刚刚对不起，是我不对。”

　　而后，叫做虹虹的熊孩子又将手伸向了一旁的白萌萌。

　　“没……没事……”白萌萌哪里见过这种场面，当时脸蛋红的跟火烧一样，连说话都有些结巴了起来，赶紧伸出右手就跟对方握了一下。

　　结果这么一握，出问题了。

　　这个小崽子在握住了白萌萌柔软的小手之后，居然不放开了，然后还用另外一只手伸过来摸来摸去的，原本稚嫩的脸颊上面出现了一种不属于他这种年纪的表情，总之让人看了之后就心生厌烦，而至于这边的叶仁，心中已经不是生出厌烦了，简直是有些杀意暴起的感觉，整张脸瞬间阴沉了下去，伸出手就朝着叫做虹虹的熊孩子的脖颈抓过去。


第363章 熊爹妈

　　“放手呀……”

　　白萌萌显然也意识到了不对，于是立刻一边喊着一边将手往回抽了一下。

　　但那个叫做虹虹的熊孩子看起来似乎不太愿意让白萌萌将手抽出去，他的两只手用力的攥住白萌萌的小手，甚至于因为过于用力而十根手指都有些发白了，而他越是这样，叶仁感觉自己的内心就越是有一股莫名的火气在往上不停的涌动着。

　　这小瘪犊子的举动和所作所为，让叶仁有一种想直接用螳刀切了他的冲动。

　　“放手啊！”感受到了叶仁散发出来的杀气，白萌萌这边有点着急，忍不住大力了一点将手往回抽了下，结果因为自己的力量太强，对方也不愿意松手的缘故，竟然就这么直接将这小东西硬生生的拽倒在了地面上，发出啪的一声。

　　“虹虹！！！”

　　一声刺耳的尖叫声宛如炸雷一样突然从不远处的地方响了起来，中年妇女在见到他的孩子摔倒之后，立刻丢下了手机，尖叫着赶紧往这边跑来。

　　“哇！！”这边的熊孩子虹虹，此刻也是非常配合的大哭起来。

　　“我……我不是故意的……”

　　白萌萌从来也没经历过这种事情，于是此刻也有些呆愣愣的，一副不知道该怎么办的表情，竟然想要伸出手去将那小东西从地面上扶起来。

　　“你滚开！”

　　中年妇女冲过来之后，伸出蒲扇大的一只手，十分蛮横的一把就朝着白萌萌推了过去，似乎是想将她推搡到一边去，只不过按照那个力道来说，如果不是白萌萌经过了进化已经超脱了人类的范畴，现在定然也要被推倒在地上。

　　不过即使现在白萌萌被推一下也没事，但叶仁自然不会容忍对方继续这样无法无天，于是直接挡在白萌萌的身前，然后一伸手朝着对方恶狠狠的抓了过去。

　　叶仁的精准度和速度何其之强？

　　几乎只是一瞬间，这个有点像是泼妇一样的中年妇女的手腕就被叶仁死死的掐住了，而因为叶仁用的力量有点大的缘故，所以这个中年妇女发出了一声不太好听的惨叫。

　　“啊！老公！”然后立刻就喊了起来。

　　于是坐在那边的中年男子明显眉头一皱，但是出于无奈，还是起了身朝着叶仁所在的这一桌走了过来。

　　“小子，给个面子。”

　　中年男子慢慢走了过来，也没有什么过于发怒或者其他的表情，只是轻描淡写的看了叶仁一眼，不知道是不是看到了叶仁身上打扮的缘故，眼底深处闪过一丝极难察觉的不屑，然后随意的说了一句：“我可以出点钱，补偿一下你们。”

　　“呵呵，这事真新鲜。”

　　见到中年男子的态度，叶仁突然诡异的笑了起来：“随便出门吃个饭都能碰到个有钱人，我的生活还真他妈是多姿多彩啊。”

　　“怎么？”

　　听到了叶仁语气之中莫名的嘲意，中年男子的眉头稍微扬了一下：“你不满意吗？”

　　“满意，我当然满意。”

　　叶仁表面上笑的真是非常开心：“这么好的事情，我怎么能不满意呢？”

　　“你……”

　　中年男子看到叶仁如此反常的表现，心理隐约的意识到了什么，于是开口打算说上一句，结果这才刚张开嘴，立刻一声炸雷一样的声音就响了起来，一旁的中年妇女用一种极其惨烈并且刺耳的尖叫开始折磨起了在场所有人的耳朵。

　　“你个小比崽子！快给我放手！”中年妇女一边不断的甩动着被叶仁紧紧捏住的手腕，一边顺便直接抬起了脚，用尖锐的高跟鞋朝着叶仁就踢了过来：“你他妈个没教养的东西！打了我家虹虹还想要好处？”

　　叶仁没有说话，只是手上稍微用了点力。

　　“咔擦。”

　　非常清晰的一声骨头碎裂声响了起来，然后在场所有人就发现，这个不断叫嚣着的中年妇女的整只手掌突然以一个非常夸张的角度弯曲了起来，而至于她本人则是在短短一瞬间愣了下，随后整个大厅就传来了一阵非常夸张的宛如杀猪般的难听叫声。

　　在大厅里面，此刻已经有人忍不住了。

　　“哼，晦气。”

　　一个看起来脾气非常暴躁的老者呼的一下从椅子上站起身来，掏出钱狠狠拍在了桌子上，然后整个人就离开了大厅，只留下了一桌子几乎没怎么动的饭菜。

　　“手！我的手！老公救我啊！！！”

　　这边的中年妇女哪里品味过这样的剧痛，手腕折断之后，叶仁仍旧死死的捏着她的伤口，所以她整个皮肤下边都变成一片紫黑色了，而且这个近乎难以忍受的剧痛也让她陷入了疯狂之中，一边拼命的挣扎着，一边尖叫着大哭起来，因为剧痛的缘故，所以她脸上现在鼻涕汗水混合着眼泪流的到处都是，光是看上去就有点恶心。

　　“小子，你不觉得你有点欺人太甚了吗？”不知道是不是因为中年妇女受了伤以及正在惨叫的关系，中年男子现在的脸色看起来是相当不好的，整张脸瞬间就阴沉了下来。

　　“你信不信我让你从这个世界上消失？”

　　“哦？”

　　叶仁倒是一点感觉都没，反而是在听到了中年男子的话之后，直接开口问了一句：“你是傻逼吗？”

　　“爸！打他！快打他！”

　　之前摔倒在地面上的虹虹不知道什么时候已经爬起来了，他的脑门和鼻子都微微地有些发红，显然是因为刚刚白萌萌大力抽出右手的时候，把他带倒在地面上摔的，只不过此刻他一边躲在中年男子的身后，一边气势汹汹的盯着叶仁大声喊了起来。

　　甚至，这小东西还不知道从哪里摸到了一个茶杯，直接很用力的就朝着叶仁砸了过来。

　　“啪。”

　　不过当然，叶仁很轻易的就接过了这个茶杯，然后顺手将其放在了自己的餐桌上边，直接在一个很烫的汤里面舀了一下。

　　然后，叶仁将中年妇女拽了过来，一只手掐着对方的脖子，另一只手拿着茶杯将满满一杯滚烫的热汤浇了上去，顿时中年妇女就立刻再次惨叫起来，而且拼了老命的挣扎起来，不得不说这个家伙挣扎起来还是有点力道的，但是叶仁掐着对方脖颈的手稍微抖了一下，一阵微弱的电流直接流入对方的迷走神经和颈动脉里，立刻就让对方大脑一阵眩晕，再也挣扎不起来了。

　　“叫什么叫，这是你儿子给你的，你应该好好享受才是。”

　　叶仁随口的说了一句，然后直接将茶杯拍在了对方的脑门上边，顿时整个茶杯啪的一声就碎裂开来，而对方的脑袋上边也出现了好几个口子，此刻开始往外冒出血来，一点点的往下流淌。

　　“妈妈！”见到流血了，这边的熊孩子虹虹也真的有点害怕了起来，但是因为身边还有中年男人，也就是自己老爸的存在，于是还是鼓起勇气朝着叶仁凶猛的大喊起来：“你这个王八蛋！”

　　而至于中年男人，他的动作和行为更加直接。

　　“呼！”

　　一把椅子被中年男子抡了起来，硬生生的朝着叶仁凶悍的砸了过去。

　　然而并没有什么卵用。

　　叶仁单手就挡住了这来势汹汹的椅子，然后稍微用力的一带，连带着中年男子整个人都摔在了地上，不过当然了，叶仁也没打算放过他，于是手上的椅子一用力，直接还给了对方。

　　当然，是用砸的方式。

　　“啪嚓！”

　　厚重的木质椅子狠狠的砸在了中年男子的身上，不过椅子本身还是挺结实的，至少叶仁这样用力砸一下也没有任何像是电影里面一样散开，还是很完整。

　　“爸爸！”见到叶仁又将自己的老爹也放倒了，虹虹这边终于有点慌张了，尤其是叶仁还慢慢的朝着自己走过来。

　　而随着叶仁慢慢朝着自己走来，虹虹可以清楚的感觉到自己的身上好像压上了很沉重的东西一样，连想逃跑都做不到，就像是被对方锁定住了一样，别说逃跑了，虹虹这边甚至连站起来都做不到，身子一软直接就一屁股坐在了地上，满眼惊恐的看着缓步走过来的叶仁。

　　“怎么了？”

　　叶仁一边慢慢走了过来，一边盯着自己面前的小东西：“继续用水杯来砸我啊？”

　　“我……我要报警了……”

　　大概是觉得叶仁太恐怖了，虹虹突然从怀里掏出来了一个苹果的手机，然后威胁了一句。

　　“法律已经阻止不了我了。”叶仁看着自己面前的虹虹，浑身的气势慢慢的积蓄在一起，突然微笑了一下：“那么……”

　　“叶仁……别……”

　　戴琳突然喊了一声，但是已经晚了。

　　通天般的气势一瞬之间爆发出来，就宛如泰山压顶一样，带着一种化不开的恐怖杀意，直接狠狠的压在了虹虹的身上，强烈的杀意即使被可以收拢，但还是让整个大厅里面都开始弥漫着一种难以言喻的血腥味，沉重的肃杀气息让附近的所有人都呼吸一滞。

　　所以仅仅只是一瞬间，叶仁面前的这个熊孩子就被吓尿了。


第364章 暴力解决一切

　　“呃……呃呃……”

　　被叶仁恐怖的气势和杀意洗礼了一遍之后，虹虹现在整个人都被彻底吓傻了，瞳孔放大，眼神呆滞，浑身不住的发抖，然后他的身下逐渐出现了一些湿润的水迹，一阵十分难闻的尿骚～味弥漫开来。

　　“叶仁，已经够了。”就在叶仁还打算再做些什么的时候，这边白萌萌突然拉住了叶仁，开口说了起来。

　　“哦，好的，先等我打个电话。”

　　叶仁点点头，然后直接在已经昏死过去了的中年男子身上翻出了个身份证，认出了对方的名字，叫什么赵朝阳。

　　“我他妈这辈子怎么总是跟姓赵的过不去？”叶仁见到对方的名字之后，突然就一拍脸：“赵龙那家伙也就算了，现在又他妈来了一个赵朝阳，话说这家伙到底是谁啊。”

　　虽然嘴上抱怨着，不过叶仁的手下可不含糊，直接电话就拨通了过去，只不过这次拨通的不是沈东，而是陈虎，然后电话非常快的就被接通了，陈虎那边非常有精神的声音响了起来：“喂？叶老弟，你怎么想起来给我打电话了啊？”

　　“哦，是这样。”

　　叶仁也没多说什么客套话，直接就切入正题解释了起来：“赵朝阳你认识吗？”

　　“赵朝阳？”

　　陈虎一愣，有点摸不着头脑的感觉：“赵朝阳是哪个？叶老弟你找他有什么事吗？”

　　“没事，刚给他全家都打了，就想查一下他的底细。”

　　叶仁随口一说。

　　“啊？？”

　　听到叶仁的话之后，陈虎当时就愣住了，也是有点担心的问了一下：“那……那打成什么样了啊？”

　　“我看看。”

　　叶仁低头看了一眼地面上躺着的赵朝阳，发现对方嘴角都开始有点往外渗出血迹来了，于是就直接朝着电话里面开口说了起来：“哦，就打了一下，但是对方已经吐血了，但是放心，我下手很有水平，肯定没有生命危险就是了。”

　　“……好吧。”

　　陈虎在电话那边有些头痛的揉了揉太阳穴，叶仁这家伙真的太让人头痛了，说不好为什么但就是太让人操心了，而且因为各种事情自己不交好对方还不行，毕竟对方已经帮了京城墨家那么大的忙，然后实际上自己跟墨家的关系很深，所以也就是帮了自己很大的忙，自己不帮对方根本说不过去。

　　但是你说你平时老老实实的呆着多好，非要出去惹事，然后又不知道对方到底是谁，查还要自己来查，简直了。

　　“怎么，不认识的家伙吗？”叶仁也听出了陈虎有些头痛的语气，于是问了一句。

　　“完全没听过的家伙。”

　　陈虎只能如实回答：“基本上S市有名号的我都能记下来，但是这个赵朝阳我好像真的就不怎么认识，可能只是一个没什么名气的家伙而已，当然也不排除对方是从别的地方过来的。”

　　“这样。”

　　叶仁了然的点点头，然后沉吟了一下说道：“那既然这样的话就没什么事了，虎哥，我这边还有事，有空再请你吃饭。”

　　说完直接挂了电话。

　　不过叶仁这边刚挂断了电话之后，嘴就不停的开始发起了嘲讽：“话说这家伙原来不是什么很牛比的家伙啊，结果还威胁我，简直吓得我尿都甩出了几滴，我现在简直想上去多补一脚以泄我心头之恨啊。”

　　“叶仁，我们走吧。”

　　这边的戴琳很明显已经看不下去这样的场景了，见到叶仁打完了电话之后就立刻开口说了起来。

　　“可是不是还没吃完呢吗？”叶仁有点惊讶的反问了一句，然后挥了挥手：“没事，一会让服务员直接把东西搬到包厢里面去，应该就没有不开眼的人过来了。”

　　“我也觉得我们应该走了。”

　　白萌萌这边也走了过来开口说了句，毕竟发生了这种事情，除了叶仁这种神经特别粗大的家伙之外，其他人还真的就不一定能继续旁若无人的吃东西，没准一会警察都要过来，到时候就真的麻烦的不行了，而且这地方应该也有监控，到时候调取监控什么的直接警察就发现动手打人的是叶仁，到时候多麻烦。

　　“不行啊，我还没把他彻底打的抬不起头，怎么能就这么灰溜溜的走了。”见到白萌萌也有想走的意思，叶仁摇摇头说了一句，然后伸手只想了一旁已经躺在地上的中年男子。

　　“灰溜溜你妹啊，他都被你打昏迷了好吗？”

　　白萌萌果然忍不住又开始吐槽起来：“这里又不是亚马逊，我说你就非要把他们都打死吗？”

　　“要不我把他们都吓成傻逼再走？”

　　叶仁想了一下，然后给出了一个自认为有点满意的答案，伸手一指说道：“就像是那边那个吓尿了的小兔崽子一样。”

　　“别没事就吓人玩啊，你的气势不是这么用的好吗？”

　　白萌萌一抹脸：“算了，总之先离开，反正那个小孩子摸的也是白，又不是我，而且你闹的也已经够大了，就别在这里耍性子了，乖，听话，晚上给你奖励。”

　　“你这么说好像也有点道理。”

　　叶仁摸了摸下巴：“但是不知道为什么总有一种像是在哄小孩一样的感觉，是我的错觉吗？”

　　“是啊是啊，绝对是你的错觉。”

　　白萌萌赶紧点了点头，然后就开始招呼起了一旁的服务员来，开始商量一下赔偿的问题什么的。

　　不过果然白萌萌的样子没什么威慑力的感觉，那边服务员已经偷偷报了警，现在说什么也不让叶仁这几个人离开，弄的白萌萌一生气，干脆掏出手机跑到一旁去就偷偷去删酒店内部的摄像记录了，不过叶仁活这么大也不知道手机也能黑东西，顿时觉得白萌萌还是有点叼。

　　当然，白萌萌在交涉的问题上失败之后，现在交涉的人就换成了叶仁，简直效果拔群。

　　与其说对方同意了叶仁等人的离开，倒不如说是害怕叶仁打他，所以见到叶仁本人过来了根本就连管都不敢管，弄的叶仁想刷卡报销一下酒店损失都没法报销，也是头疼的不行。

　　后来还是叶仁强行抓了一个服务员才买的单，然后大大方方的就开车离开了酒店。

　　在上了车之后，叶仁又给沈东这边打了个电话，让对方帮自己解决一下警察那边的事情，反正这种事情他也是轻车熟路了，而且现在一般的小警察也不敢管那些势力特别大的家伙，这种事情又没发生命案，警察通常都是睁一只眼闭一只眼的。

　　不敢管啊，得罪了哪边遭罪的都是自己，就这样还到处管事不他妈是作死吗？

　　“话说我完全没吃饱啊。”

　　这边开着车，叶仁就开始跟后边坐着的二女开口聊了起来：“要不要去其他地方再吃点？”

　　“吃个屁啊，我完全没心情再吃东西了啊。”

　　白萌萌听到叶仁这么说，完全就无奈了：“话说你究竟是神经粗大到了什么级别啊，居然还有心情吃东西。”

　　“为啥没心情？我感觉我现在心情挺不错的啊？”

　　叶仁说道。

　　“你打人也就算了，那个小孩你居然还那么吓他……”白萌萌有点无奈的揉了揉太阳穴：“他还只是一个孩子啊。”

　　“是呀。”

　　听到白萌萌的话之后，一旁的戴琳也点点头跟着附和起来：“叶仁，这件事确实是你做得有点过火了，虽然说他们确实有点不礼貌，但是按照正常的思路你也可以找你的那些朋友，通过其他手段来制裁他们，没必要非要用武力呀，这也太暴力了。”

　　“如果暴力不是为了杀戮，那就毫无意义。”

　　叶仁突然没由来的说了一句。

　　“哈？”白萌萌一愣：“这句台词怎么这么耳熟，话说你这个时候说这句话真的对吗？你刚刚的暴力完全就不是为了杀戮啊，完全毫无意义好吗？”

　　“呀，突然想到就说了，我也忘了是谁的台词了。”

　　叶仁摸了摸头，笑着解释了一句。

　　“开车给我好好扶着方向盘啊，你这个混蛋。”见到叶仁的样子，白萌萌立刻大喊了一声：“用嘴说就好了，别给我用手去比划，你现在是在开车好吗？万一出车祸就一车四命全都挂了啊。”

　　“区区车祸。”

　　叶仁完全一脸不在意的表情：“老子现在被火车撞一下都死不了，怕个卵。”

　　“你死不了别人不一定好吗？”

　　白萌萌眼角一抽：“而且跑题了，我们刚刚是在讨论你这混蛋的暴力问题。”

　　“话说萌萌，你刚刚为什么会说一车四命，我们这里才三个人啊。”

　　叶仁又开始卖萌，脸上的表情一瞬间就变成了非常吃惊的样子：“难道你怀孕？！”随后喜笑颜开：“我要当爸爸了！”

　　“怀你妹啊！”

　　白萌萌被也叶仁弄的都要吐血了，见过贫的，但是像是叶仁这么贫的还真没见到过，话说最开始遇到这家伙的时候，这家伙也不像是现在的样子啊，但是现在为何变成了这个样子，难道叶仁这家伙其实有着实力越强就越逗比这个设定吗？


第365章 莫名之人

　　“所以说你这混蛋就不打算好好解释一下，完全就只是想搪塞过去吗？”

　　白萌萌揉了揉太阳穴，然后有些头痛的问了一句。

　　“解释个毛线啊。”

　　叶仁一边把持着方向盘，一边随口的就说了起来：“我还真就不觉得我这么做哪里不对，要不是他们今天碰到的是我，比较牛比的话，普通人不是要把这口恶气硬生生的吞进肚子了吗，反正都不是什么好人，以暴制暴什么的当然是最省力的一种解决方式……”

　　“可……”

　　戴琳坐在后座位上边，听到叶仁这么说虽然好像感觉有点道理，但果然还是想说些什么，不过没等她说出来，叶仁就将她的话语打断了。

　　“行了，戴琳，我知道你想说什么。”叶仁慢慢的说道：“对我而言，这世界以暴制暴才是真理，以德报怨这种等级太高了，我学不来，也做不好，别劝我什么冤冤相报何时了什么的，别人来伤害我的时候你怎么不去告诉他？总要被害者打掉牙齿往肚子里面吞，还堂而皇之的说什么吃亏是福，扯淡吧，以牙还牙才是真正的道理，我最开始也仅仅是想保护自己而已。”

　　“唔……”

　　听到叶仁这样说之后，戴琳沉默了。

　　“我是这样，你也是这样，白萌萌也是。”见到叶仁没动静了，叶仁继续说了起来：“你被食人族抓去，伙伴都死了的时候，你敢说不恨那些陷害你的人？”

　　“白萌萌的父母被人撞死了，然后那个人继续为非作歹，这就是所谓的公平？嗯？”

　　叶仁说到这里之后，突然将头也转到身后，看着戴琳微笑了起来：“别傻了，这世界就是这样，你越善良，别人越是过分的欺凌你，你邪恶，残忍，强大，其他人反而纷纷讨好你，这是用道理说不清的。”

　　“你在开车就给我好好的看清楚前面的道路，别突然看别的地方啊。”

　　白萌萌见到叶仁突然开着开着就转过头去跟戴琳理论了，赶忙提醒了一句。

　　“哦，又忘了。”叶仁点了下头，然后重新转回来看着前方：“反正该说的也说完了，今天的事情我并不觉得我做得过分，反正又不是我先动手的，而且他们也没被我打死，我简直都仁至义尽了好吗？”

　　“可能是我错了吧。”

　　不知道是不是叶仁的那一套理论说动了戴琳，后者点了点头，然后开口说了一句。

　　“没事，知错能改就是好孩子。”听到戴琳的话之后，叶仁开口安慰了一下她，然后稍微踩了一下油门，朝着地下室所在的方向快速的开了过去。

　　很快，叶仁带着二女就回到了地下室里边。

　　“好了，虽然发生了一点点小意外，不过应该吃的也差不多了，要是没怎么吃饱的话一会点一下外卖吧。”

　　将戴琳和白萌萌送回地下室之后，叶仁也有点挺不住了，在吩咐了一下之后就开口说了起来：“我要回去休息一下了，好几天都没睡觉，感觉精神上有点累。”

　　“嗯，那你注意安全。”

　　白萌萌倒是没说什么，先前的事情感觉也没影响她太多的情绪，此刻轻轻的点了点头，还不忘记叮嘱一下叶仁。

　　至于戴琳，此刻似乎还有些心不在焉。

　　于是叶仁干脆也就没管她，有的时候这家伙确实稍微善良了一点，虽然在自己不断的磨练之下已经变得好多了，但偶尔恻隐之心还会冒个头出来，说实话有点麻烦，不过毕竟可能是从小教育环境不同的缘故，反正相比白萌萌，戴琳真的是在这方面差好多。

　　很长时间之前，白萌萌就能眼睛都不眨的帮忙叶仁分个尸什么的，戴琳就不行，只能勉强打打下手，差距简直不是一星半点。

　　“我先回去了。”

　　脑子里面想着乱七八糟的事情，叶仁打个招呼之后就离开了地下室。

　　离开地下室之后，叶仁没有到处乱跑，只是回到了自己家，洗个澡之后舒舒服服的睡了一觉，这一觉的时间有点长，等叶仁睁开眼睛之后，结果第二天的天都亮了。

　　睡醒之后，叶仁没有直接前往地下室，反正现在也没什么其他的事情，于是在简单的洗漱一番后，叶仁选择了出去大吃一顿，用来补充自己自食基因的营养库需求，毕竟自己每天就算什么也不干，这个营养库也会进行消耗的，所以叶仁现在几乎就是一有机会就将其补满，以备不时之需。

　　因为时间还挺早，所以叶仁出去吃的东西基本都是早点，像是什么豆浆油条，还有包子和豆腐脑之类的东西。

　　叶仁一边漫无目的的在街上乱逛，一边寻找着早点铺子，也不管人多人少，反正有机会就走进去买点东西吃，就比如现在一样，他慢慢的走进了一家售卖早点的小包子铺里面。

　　“老板，来碗粥，顺便上两屉包子。”

　　叶仁跟正在蒸包子的老板说了一下，然后就找了个干净的地方坐了下去。

　　这家早点店铺里边的人事实上并不多，叶仁随意的打量了一下，结果发现除了自己之外，只有两个正在低头吃包子的上班族，以及一个跟自己差不多一样，正在等着老板把东西端上来的少年，不过那个少年的脸部轮廓稍稍有那么一点眼熟，以至于让叶仁多看了两眼。

　　而对方显然已经发现了叶仁正在观察他，但是也没有其他的反应，只是朝着叶仁微笑了一下而已。

　　【可能是碰巧长得有点面熟而已。】

　　叶仁想了想，却又真的想不起来对方跟谁很像，于是就摇了摇头，不在理会对方，而是转身又拿了两个茶叶蛋慢慢剥了起来。

　　“包子好喽。”

　　尽管在铺子里面用餐的人并不怎么多，但是老板还是非常热情，这边包子刚刚蒸好，他就轻快的叫了一声，然后分别将几屉包子送到了各个桌上，当然，到了叶仁这边，他用一个大勺盛了满满一碗的小米粥过去，顺便又打了碟小菜，对着叶仁说道：“来，小伙子体格不错，多吃点吧。”

　　“谢了。”

　　叶仁笑了笑，也没推辞，直接就开始低头吃了起来。

　　结果刚咬了一口，叶仁就突然愣住了一下，但是却并不是难吃，反而恰恰相反，这不怎么太起眼的小包子意外的好吃，里面馅料很明显是经过精心调配的，混合上柔软蓬松的面皮，给人一种搭配的非常微妙的感觉，吃上一口之后再喝一勺小米粥，随意的夹一筷子小咸菜，就是给人一种说不出来的舒服感。

　　很快，叶仁就将两屉很小的小笼包吃下了肚，一抹嘴又开始招呼起了老板。

　　“老板，再来两屉包子。”

　　“好嘞。”老板答应的非常快，然后飞快的就将蒸的刚刚好的两屉包子拿了下来，送到了叶仁的桌上。

　　不过因为小笼包确实不怎么管饱，于是叶仁又自己盛了碗粥，慢悠悠的喝着，包子没了就两屉两屉的继续点，自己偶尔也盛点粥，填点小咸菜，结果不知不觉之间吃的量就有些超了，以至于店老板都开始用一种有点诡异的目光盯着自己了。

　　“小兄弟，包子馅没了，今天是做不出包子来了。”

　　在吃了不知道多少屉之后，老板这边终于忍不住开口对叶仁提醒了一句。

　　“啊？”

　　叶仁也是一愣，自己仔细一想也没吃多少，结果居然就吃光了，叶仁下意识的抬头看了一眼，周围的食客基本上都走光了，只剩下那个有点眼熟的少年还在微笑着看着自己，以及目光十分诡异的早点铺老板。

　　“哦，抱歉，稍微有点吃多了。”叶仁摸了摸头，然后站起身来：“老板，算一下钱，结账吧。”

　　“小伙子你这……太能吃了啊……”

　　早点铺老板并没有直接算钱，而是用一种很惊异的眼光看着叶仁：“你这小身板看起来虽然有点料，但是也不怎么太起眼，但是吃起东西来简直比电视上那些什么大胃王都厉害，今天我可算是长见识啦。”

　　“天生胃比较大，没办法。”

　　叶仁此刻也只能勉强笑了笑，然后随便找个理由搪塞一下。

　　不过早点铺老板倒也没说什么，可能还有其他的事情要办，所以在收了叶仁的钱之后就开始赶紧收起了摊，也没抓住叶仁聊个不停什么的，多少也算是不幸中的万幸，于是叶仁交了钱就赶紧狼狈的跑了出来，上了车就赶紧离开。

　　不过在离开之前，叶仁通过后视镜又看到先前那个眼熟的少年，不知道为什么，对方似乎总能出现在自己的视野内一样，就像是现在。

　　那个似曾相识的少年出现在了后视镜里面，似乎感应到了叶仁的注视，慢慢地抬起头来微笑了一下。

　　“……”

　　而叶仁见到这个情形，也是眉头一皱，甚至已经考虑了一下自己是不是下车跟对方打个招呼什么的，看看对方到底是谁，总是这么对自己微笑实在是有些诡异，有点让人摸不着头脑。


第366章 电话

　　在车里思考了一下，叶仁最终还是准备下车跟对方打个招呼。

　　不过当叶仁真的下了车之后，却发现对方已经不知道什么时候不见了踪影，明明下车之前一直在后视镜都能看到对方，结果打开车门这一会儿的功夫不到，对方突然就不见了。

　　“奇怪……”

　　遇到这种有些诡异的场景，叶仁的眉头顿时皱的更加紧了。

　　“有点诡异啊。”因为对方的突然消失，叶仁自言自语了一句，然后四下的扫了一圈，发现居然真的找不到对方了，于是也就放弃了，摇了摇头又回到了车上。

　　“算了，兴许只是我想多了。”

　　叶仁自言自语了一句，发动车子开始继续在街上到处乱逛起来，反正自己的真实身份隐藏的还算不错，实验室理论上来说应该找不到自己，那么对方应该就不是实验室派来的家伙，没准只是一个神经病而已，看到自己正巧发病了于是微笑个不停还盯着自己什么的。

　　这样自我安慰了一下之后，叶仁果然就放轻松了许多，开始将这件事抛之脑后，然后继续寻找其他的早点铺子或者餐馆，觉得看起来不错就下车去大快朵颐一番。

　　在花费了差不多整个上午的时间之后，叶仁终于将自己的自食营养库给吃饱了。

　　吃饱了自食营养库之后，叶仁这才驱车前往了白萌萌和戴琳所在的地下室，不过今天去了并不是打算找白萌萌做些什么邪恶的事情，也不是过去扯淡的，因为昨天已经进行了微光菌菇初代基因的培养试验，叶仁今天过去主要就是打算看看这方面的进度怎么样了而已。

　　不过当然，考虑到二女这个时候没准都没醒过来呢，于是叶仁顺带着又买了点吃的给她们俩当早餐，当然不是油炸食品，而是很健康的米粥咸菜一类的东西。

　　因为毕竟是驾车，所以叶仁的速度还是挺快的，没用多长时间就已经来到了地下室的门口，将车随意停好，叶仁钥匙都没用，直接手在地下室大门的钥匙孔上面一抹，电肌基因带来的操纵电磁力场的能力让叶仁短时间内制造出了一个电磁场，让大门内部的门把手旋转了一圈，将锁打开了。

　　“唔，果然在睡觉啊。”

　　叶仁随手关上了门，然后慢慢地走进地下室看了一眼，白萌萌和戴琳两个家伙果然不知道是什么时候睡着的，现在正蒙着大被呼呼的睡着，完全没有意识到叶仁已经过来了。

　　“叶仁？”

　　此刻地下室之中唯一清醒的生物还是白这家伙，因为听到了身后轻微的响动，于是一颗眼球直接扭转了过来。

　　“嗯，是我。”叶仁应了一声，将手里的早餐顺手就放到了一旁的桌子上边，然后对着白小声聊了起来：“我过来看一下微光菌菇试验的进度过程怎么样了，话说白你今天在查找什么资料啊？”

　　“一些发力技巧，还有如何使用各种武器的介绍。”

　　白简单的回答道。

　　“哦，这样，那你继续。”叶仁点点头，也懒得跟白继续聊什么东西，现在自己的心情自然不在这家伙身上，于是随意的挥了挥手，叶仁就一头钻进了实验室之中。

　　刚进入实验室，叶仁迫不及待的就检查起了一个个的培养皿。

　　“嗯……培养皿的状态不错，看来果然用营养液当营养的话，加速生长什么的应该能跟得上。”

　　见到培养皿之中昨天本来的各种事物都开始发生了奇怪的转变，叶仁表示自己真的是充满了惊奇，比如说G-27水母本身是非常透亮的半透明凝胶体，结果现在跟某种藓类的提取液混合在一起之后，这个G-27水母的组织残片就变成了一种淡绿色，而且还有一些藓类已经开始在G-27水母的生物组织残片上边生长起来。

　　还有G-27水母组织残片跟某种白色的太岁发生反应的培养皿，整个水母组织的残片都变成了一种牛奶般的乳白色，仔细一闻还有一种有点好闻的气味，但是具体的味道真的形容不上来，只能说是有点舒服的味道。

　　“看来果然这个试验有希望成功啊。”

　　见到这些培养皿内部一片长势良好的样子，叶仁也开心起来，因为这些培养体越是健康，就说明接下来的第二次融合试验会更加顺利。

　　尽管不知道几次的到处融合才能碰巧弄出微光菌菇这东西，但叶仁认为这起码是个好的开始，万事开头难，只要这些培养体不会很娇气的经常挂掉，那做出微光菌菇就只是时间问题了，这东西看人品，叶仁也没办法，毕竟这东西贝吉拉也只是理论而已，连他自己都完全没有制造过这东西。

　　“唔……叶仁，你来了啊？”

　　就在叶仁正在参观培养体的时候，实验室玻璃门口的地方传来了戴琳有些困倦的声音。

　　“嗯？”

　　叶仁抬头一看，原来不知道是不是因为自己有点吵的缘故，总之戴琳这家伙居然已经醒了，身上穿着有点紧绷绷的睡衣，一头柔顺的金发也因为睡了一晚上而变得有点毛毛躁躁的，时不时顽皮的打一个卷什么的，而她本人更是一副睡眼惺松的样子。

　　而事实上戴琳也确实非常困，以至于刚睡醒就立刻去咖啡机那边打了一杯咖啡喝，又往里边兑了点虫蜜，这才稍微有了点精神。

　　“戴琳，这些培养皿里面的东西长势良好啊。”

　　见到戴琳有些精神了，于是叶仁也就开口跟她说了起来：“你昨天回来之后又搞了吗？”

　　“嗯啊。”

　　戴琳点点头：“我用稍微稀释了点的营养液取代了原本的葡萄糖以及其他养分原料，现在看来它们的涨势非常好，估计今天晚上之前就能有一部分培养体熟成了，可以拿来进行下一部分的测验。”

　　“不错，你辛苦了。”

　　叶仁见到戴琳的回答之后，也是很真诚的说了一句，有些时候这些实验真的很累人，所以这么说无可厚非，当然倒不是说实验本身累人，而是这些准备工作和对于数据的记载，有时候这部分才更加要忙碌一些。

　　“今天再做一份这些培养体吧，一会熟成的这些要进行第二阶段的培养了，到时候第一阶段的培养体就会空缺出来，不如现在就搞定它们。”

　　戴琳捧着咖啡小口的喝着，然后提出了一个建议：“当然，有你在这里的话，我也能稍微减轻一点负担。”

　　“好啊。”

　　叶仁没任何问题，直接找个白大褂就批了上去，然后戴上手套说道：“少女，来，走起。”

　　“你先弄，我刚睡醒，精神状态还不太好……”

　　戴琳摇了摇头，然后赶紧猛灌了几口咖啡，转身离开了实验室，同时对着叶仁也说了一句：“我要去洗把脸精神一下。”

　　“去吧。”

　　叶仁不在意的摆了摆手，这些东西昨天都做过，今天再次做起来自然是轻车熟路一样，叶仁两只手异常熟练的上下翻飞，配合上稀释的虫蜜作为养分提供的液体，很快就多出了好几盆培养皿里面装满了培养体，而在这个时候戴琳才刚刚从地下浴室那边走过来。

　　而当戴琳看到桌上边几盆培养皿的时候，她的嘴巴都张的老大，一副很吃惊的样子。

　　“天哪，你怎么这么快？”

　　戴琳有点吃惊的问了一句。

　　“废话，我这些东西昨天都做过了，今天如果再那么慢的话还要我何用。”叶仁翻了个白眼，随口解释了一句：“因为这些东西做过，有点印象的话今天再继续做就会熟练很多，你别忘了我还有贝吉拉那家伙的记忆呢，多少也不比你差到哪里去。”

　　“也对，我差点都忘了。”

　　戴琳下意识的点点头，叶仁的这个说法倒是可以接受，毕竟拥有贝吉拉这家伙的记忆，要是叶仁没有这些对试验的记忆还能这么快的做实验的话，那戴琳才要真的惊讶了呢。

　　“我说你也别光看我弄啊，赶紧进来帮忙。”见到戴琳下意识的点点头之后就站在原地没了动静，这边叶仁不得不开口提醒了一句，毕竟这些工程量一个人来说还是有点多的，叶仁可不想好不容易吃的食物营养全都浪费在这种地方。

　　“哦哦……”

　　戴琳像是有点天然呆一样，被叶仁这么说了一句后才反应过来，赶紧披上白大褂就开始走进实验室，在自己的操作台上边整理了一下试管和仪器，然后以一种跟叶仁差不多的速度开始制造那些培养体。

　　“对了，叶仁。”戴琳似乎突然想到了什么，开口说了起来：“那些G-27水母的组织残片已经开始有些腐坏了，我把剩下的都冷冻起来了，但是估计也还是撑不了几天。”

　　“这样吗？”

　　叶仁点点头，然后说道：“没问题，利维坦已经去第二次采集了，这次抓个小一些的，直接让物流公司送回来。”

　　“嗯，这样最好。”

　　戴琳听到叶仁的安排之后也是比较满意，于是就没说什么了，专心在做实验。

　　不过就在这个时候，叶仁的手机却非常不是时候的响了起来。

　　“谁这时候给我来电话……”叶仁随口抱怨了一句，然后脱下橡胶手套拿出电话，结果在看到上边的电话号码之后，立刻眉头一皱：“嗯？”


第367章 挺会玩

　　“怎么了？”

　　戴琳感觉到了叶仁的变化，于是下意识的问了一句。

　　“我……爸？”

　　叶仁皱着眉头看着来电显示，有点百思不得其解，难道是有什么事情需要联系自己什么的吗？

　　想了想，叶仁还是按下了接通键。

　　“喂，爸。”叶仁一只手继续调配着试管里面的液体，制作着各种各样的培养体出来，然后对着电话开口问了起来：“发生什么事情了吗？”

　　“……”

　　对面没有传来叶富国说话的声音，反而是只能听到对方略带粗重的喘息声，似乎正在极力忍耐着什么似的。

　　“爸，你没事吧？”叶仁心里一紧，赶紧问了一句。

　　“小仁……”

　　大概是听到了叶仁有点着急的问话，叶富国慢慢的开了口，像是极力压抑着什么似的说道：“你老老实实跟我交代，你昨天都干什么了？”

　　“昨天？”

　　叶仁愣了一下，然后下意识的就开口说道：“昨天我什么也没干啊，就是刚回来所以就请萌萌吃了顿饭，然后回家就休息了，怎么了爸，你有什么事情吗？”

　　“你去的是不是宝兴街的那家酒店？”

　　叶富国问道。

　　“对啊，怎么……”叶仁眉头一皱，聊到这里之后自己终于开始发现事情似乎有点不太对劲了，于是转而反问起来：“爸，你是听到别人说什么了吗？”

　　“……回来好好给我解释清楚吧。”

　　叶富国的语气听起来有些愤怒，不过被他极力的压抑住了：“我和你妈现在都在家，你现在给我赶紧回来。”

　　“好，我知道了。”

　　叶仁听到叶富国的话之后，眯了眯眼睛，然后没说别的，直接挂断了电话。

　　“怎么了？”

　　感受到叶仁身上似乎有一种隐隐发作的气势，戴琳这边不得不放下了手中的实验器材，有些疑惑的走到了叶仁的身边：“叶仁，是出什么事了吗？”

　　“好像是。”

　　叶仁深深的吸了一口气，嘴角慢慢勾起一丝弧度来：“好啊，真是好得很啊。”

　　“是什么事情，严重吗？”

　　戴琳见到叶仁的表情有点恐怖，赶忙接着问了一句。

　　“不严重，大概是我下手有点轻了。”叶仁对戴琳说了一句，然后开始摘下手套脱下白大褂，走出了实验室。

　　“白，能帮我查查今天和昨天S市发生的新闻吗？”

　　叶仁走到了白萌萌睡觉的地方附近，然后对着正在不断查阅着乱七八糟资料的白开口问了一句：“比如什么类似酒店打人啊，欺负儿童之类的新闻。”

　　“你现在很危险。”

　　白的眼球扭转了一圈，紧紧的盯着叶仁说了一句：“我能感受到你身上散发出来的……很恐怖的气息。”

　　“你能查吗？”

　　叶仁没接话茬，而是继续重复了一遍刚刚的问话。

　　“可以，我帮你一下。”白应了一下，然后将眼球转过去，身体上伸展出来两只像是手一样形状的触须，开始有节奏的敲打起了键盘，然后挪动着鼠标开始迅速的阅览起了一大堆的网页。

　　很快，一个新闻被白搜索了出来。

　　“这个是吗？”

　　白问了一句。

　　“我看看。”叶仁朝着显示器看了一眼，结果发现上边显示了一个非常显眼的标题，大概意思就是什么身手高超却欺凌弱小，吓哭小孩毫无愧意，然后副标题还来了一个冷酷无情令人发指。

　　“咔嚓。”

　　叶仁手中的手机因为不小心被他稍微用力握了下，瞬间化成了无数碎片。

　　“唔……”然而手机被捏碎的声音稍微有点大，再加上叶仁和白不断的交谈，这边白萌萌终于是被吵醒了。

　　只见她像是小猫一样舒展了一下自己的身子，然后半睁开的眼睛朦胧之间看到了叶仁，很随意的打了个哈欠说道：“阿呜～你来啦？”

　　“嗯。”

　　叶仁现在心情不太好，于是就只是点点头，没像是往日一样跟白萌萌闹一闹什么的。

　　“你怎么了？”白萌萌毕竟还是女孩，即使刚睡醒有些迷糊，但是仍然立刻就感应到了叶仁状态上的不对，于是揉了揉眼睛，有点疑惑的开口问了起来：“跟谁生气了吗？”

　　“看来是我下手轻了。”

　　叶仁倒是没什么隐瞒，直接就都说出来了：“昨天那不开眼的家伙上新闻了，然后莫名其妙我家里人就要找我回去喝茶，有发现我真的是太仁慈了，我昨天就应该给他们三个都吓死才对。”

　　“上新闻了？”

　　白萌萌一愣，睡意顿时也清醒了几分：“我看看。”

　　说完，就直接将白重新缩回右手之中，然后自己挪腾着鼠标开始从头阅览了一遍新闻，不得不说白萌萌看东西真的非常快，大概只有一分钟不到的时间，很长一篇帖子就被她给阅完了。

　　其实整篇新闻说的东西完全就是扯淡，一个不知道哪里冒出来的记者在哪里自言自语，称自己又是调查监控又是采访目击者的，把叶仁简直形容成了一个无恶不作的坏蛋，什么不顾及场合公然在孩子面前大尺度亲热啊，又是什么只是对方孩子就是说话声音大了点，就被恶狠狠的恐吓一顿什么的。

　　最有意思的还在后边，先前那泼妇现在居然变成了一个无辜的受害者，一边对着镜头哭一边不断指着头上的伤口，说自己又是脑震荡又是大出血的，精神上还受到了严重创伤，丝毫没有昨天那份骂街泼妇的气魄。

　　而最让叶仁感到神奇的是这新闻居然还带配图的，配图上边是赵朝阳一家子进了医院之后的惨状，底下还有一行小字，受害者的悲惨哭诉什么的，叶仁看了之后真的是有些不知道该说什么好。

　　“对方玩的这是网络舆论啊，有点意思。”

　　在阅读完毕了整篇文章之后，白萌萌评论了一下，然后突然冷笑起来：“不过想跟我玩这一套，简直活在梦里啊。”

　　“嗯？”

　　叶仁看了白萌萌一眼：“怎么，你有什么办法么？”

　　“当然。”

　　白萌萌很自然的点了下头：“说吧，你想用什么方法跟他们玩，玩舆论战的话根本不虚，我认识的水军公司加起来比他们吃过的饭还多，要是直接刚正面也行，我跟白昼夜交替不停的黑这些散播新闻的所有论坛，以及水军公司的系统，直到所有参与这件事的人都不敢玩了为止。”

　　“这么牛逼？”

　　叶仁有点惊讶的看了一眼白萌萌，然后突然笑了起来：“好，那就玩个大的，给我使劲黑，我一会先回趟家，等出来之后看我怎么玩死他们。”

　　“嗯，需要我跟你一起去吗？”

　　白萌萌点点头，然后问道：“我帮你作证解释一下什么的。”

　　“不用。”

　　叶仁摇了摇头：“我自己解决就行，哦对了，记得在黑他们之前先调查一下，我想要先知道这件事的所有来龙去脉，包括这三个人有没有什么隐藏背景。”

　　“放心，总之交给我。”

　　白萌萌自信的笑了一下，然后从一旁的一个抽屉里面拿出一根棒棒糖，剥开之后放在了嘴里：“好了，该干活了。”

　　说完，直接双手就开始在键盘上敲击起来。

　　“嗯，我也应该回家一趟了。”

　　叶仁点点头，然后跟着戴琳打了声招呼，就离开了地下室。

　　离开了地下室，叶仁驱车直接朝着家里边赶去，不过叶仁现在心里并不是特别着急，于是路上甚至还停车买了点水果，直到半个小时之后，叶仁觉得自己如果在拖下去自己父母估计会不乐意，叶仁这才一脚油门把车开回了自家所在的小区，然后准备上楼。

　　但是有时候，事情的结果往往要比自己所想的要更加有意思。

　　“咦，这个车型跟车牌号……”

　　就在叶仁锁了车打算上楼的时候，一旁站着的一个青年男子突然看到了这台车，下意识的自言自语了起来，然后像是想到什么一样立刻看了一眼叶仁，结果就更惊讶了，立刻大喊了一声：“大家快过来呀，打人的回来啦！”

　　“嗯？”这种有点怪异的举动让叶仁眉头一皱，这人到底是怎么回事？

　　“什么！他回来了！？”

　　楼道里面传来了几声有点惊讶的声音，四五个年轻的男女就从楼道内跑了出来，叶仁稍微看了一眼，这几个家伙穿着的都是白色的上衣，上边用红色的字体写着类似打人者法律必将制裁之类的傻逼话语，还挺显眼的，然后衣服的右下角还有个显得更加傻逼的落款，叫什么人肉搜索员。

　　而其中两个人还拉着横幅，叶仁眼尖，一眼就看到了上面除了抨击自己和写了自己的名字之外，还能见到自己父母的名字，上边署名用的称谓是不懂的管教孩子的打人者父母。

　　“呵呵。”

　　如果说先前只是有点生气的话，那么现在叶仁无疑是已经动了真火。

　　说自己的那些坏话叶仁可以睁一只眼闭一只眼无所谓，反正自己现在在生物学上来讲本来就已经不是人类了，人类那一套用不到自己身上。


第368章 继续玩

　　但是连带着都闹到自己父母这里来了，那就是真的有点过分了，本来叶仁就认为自己没什么错，这群不开眼的东西还跑到这里来闹，还玩什么人肉搜索，看来这群人除了脑子不太好使之外，心里也有点恶毒。

　　尽管可能不是纯粹的邪恶，但是这种站在道德制高点抨击别人的行为，正巧是叶仁最看不惯的一种行为。

　　“你就是那个打人的叶仁？”

　　一个青年用一种非常高傲的态度走了过来，一脸不屑的看着叶仁：“你的行为我们已经知道了，并且通知了你的父母，你早晚……”

　　话还没说完，叶仁直接一抬手就掐住了对方的脖子，因为稍微用了点力气，对方的脸瞬间就变成了酱红色。

　　“谁派你们来的。”

　　叶仁脸色阴沉的问了一句，同时杀意慢慢的扩散开来，让周围几个本来还打算上来帮忙的人顿时吓得都开始瑟瑟发抖了起来，根本就不敢有丝毫阻拦叶仁的想法了。

　　而在这个时候，叶仁突然发现有一种非常奇怪的感觉从一个方向传过来。

　　就像是被偷偷的窥视了一样。

　　“嗯？”叶仁将目光转到了那个方向，一个有点高的女孩子一只手挎着包，另一只手拿着手机正在瑟瑟发抖的看着叶仁。

　　没有过多的废话，叶仁直接将手上已经差不多快断气了的青年随手丢在地上，就像是丢弃一包没用的垃圾一样，然后径直的朝着女孩走了过去，不由分说的一只手抓住了对方的包，一个用力直接将其扯了下来。

　　“啊！！”

　　包被抢走，女孩惊呼一声，下意识的就要扑过来抢，不过却已经晚了。

　　叶仁从包里面一个隐蔽的角落掏出一台正在工作的微型摄像机。

　　对此，叶仁根本没手软，轻轻一捏。

　　“啪嚓。”

　　随着一阵难听的碎裂声，叶仁单手直接将微型摄像机硬生生的捏成了碎片。

　　“啊！我的摄像机！！”女孩见到自己的设备被叶仁破坏了，立刻尖叫一声，也不顾叶仁的气势了，像是发疯一样的不停尖叫哭闹了起来，伸出手对着叶仁又锤又抓，不时还用脚猛踢一下。

　　“……你赔我啊！你赔我！”

　　“滚。”

　　叶仁一只手抓住她的胳膊，随手就甩了出去，任由后者重重的摔在了地上也不看一眼，只是用眼睛横扫了周围一圈其他人，眯着眼睛的警告了起来：“赶快滚，别惹我。”

　　说完之后，也不管这帮人是怎么想的，直接穿过了几人，然后慢慢的上了楼去。

　　所幸的是尽管自己好像被人肉了，但是这群家伙并没有堵门口，也是让叶仁省了不少事，于是干脆用手一抚门，熟练的用微型电磁力场扭转了一下锁芯，立刻就将门打了开来，然后就直接走了进去……

　　跟叶仁自己想的差不多，叶富国跟张丽红两个人果然是阴着一张脸，劈头盖脸的就给自己一顿说教，本来不是叶仁的锅也硬生生的扣在了自己的脑袋上边，弄的叶仁也是颇为郁闷，但是没办法，对方毕竟是自己的父母，也不可能跟他们发脾气，于是只能耐着性子解释。

　　不过看样子效果不是特别理想。

　　最终叶仁足足解释了两三个小时，什么话都说尽了之后，父母这边的态度才开始慢慢的缓和起来，见到这个状况叶仁不得不擦了擦额角的汗。

　　也幸亏这二老没发现自己在楼下时的行为，不然还不给自己说教到明天早上去。

　　一顶又一顶的大帽子扣的自己简直都有点头疼了。

　　直到最后，叶仁能够逃出来也是因为沈东的一个电话，这才让叶仁找了个机会，或者说找了个借口赶紧想办法遁走，这才有些狼狈的从家里逃窜了出来。

　　而出了家门之后，叶仁赶紧给沈东道了声谢。

　　其实沈东打电话给叶仁，也无非只是因为这件事情而已，沈东尽管说没有京城墨家那样庞大的势力，但是纵观S市这一片土地上，他在暗中的统治力还是不弱的，所以这件事也很快的就知道了，这才打电话给了叶仁，主要也是询问一下当时具体原因是什么之类的。

　　当然，沈东也提供了一个线索，那就是这个赵朝阳的所谓底细。

　　其实这家伙并没有什么关系或者势力，真的就是一个比较有钱的普通人而已，不然的话也不可能品味那么底下，取了个泼妇当老婆什么的。

　　甚至于叶仁还没说什么，沈东就询问了一下叶仁要不要自己帮忙，暗中直接解决掉这一家三口。

　　反正这世界上每天的失踪人口那么多，有时候多几个也不会有人在意。

　　不过叶仁考虑都没考虑的就拒绝了，这种事情自己也不是不能做，让沈东去动手反而还要多欠了对方一个人情，这种事情叶仁怎么想都不会同意的，于是就只是出言谢过了一下对方，仅仅只是让沈东帮忙处理一下一些S市内部的舆论，还有那些天天没事闲的跑来找自己父母麻烦的傻比。

　　而同样的事情，叶仁也给陈虎打了个电话，让对方帮忙照应一下。

　　相信S市内两大势力的联手之下，无论是一些当地报社还是记者，恐怕都不再敢来干涉这件事情了，毕竟水太深，有些事情他们还没资格去报道。

　　就比如之前自己杀了赵龙跟他老爹那时候一样，几乎没人报道，完全被其他势力给镇压下来了，大部分人根本就不知道。

　　“好了，该解决的事情都解决了。”

　　叶仁坐在了驾驶位上边，启动了自己的车，一脚油门就朝着赵朝阳所在的医院开了过去，然后一边开着，叶仁还一边自言自语了起来：“上次下手轻了还真是麻烦，这次绝对不会失手了。”

　　因为那个医院属于S市里面也是数一数二的大医院，所以是处于市中心地带，叶仁也是开了一段时间才到了地方，主要是道路上边的车太多，有点堵车。

　　“这破地方连个停车位都没有啊……”

　　下了车，叶仁看着自己停车的诡异地方，然后开口随意的抱怨了一句。

　　其实也不是没有停车位，而是因为医院里面人实在是太多了所以停车位都已经满了，一个空余的位置都没有，以至于叶仁不得不偷偷的将自己的车手动的推到了一个小巷子里边，两边都开不开车门的那种，整个巷子的宽度非常窄，也幸亏是叶仁的力量超级变态，不然的话是肯定不可能将大切诺基这种车型硬生生的挪进小巷子里边的。

　　“好了，接下来就是去见一见这两个……哦不，见一见这三个家伙了。”停完了车，叶仁拍了拍手，然后躲在一个角落里面，在别人看不到的地方身体稍微蠕动了一下，变换成了一个随便从记忆里面找出来的路人。

　　“这样不错。”

　　叶仁利用车子玻璃的反光看了一下自己现在的脸型，满意的点了点头，这种大众脸谱简直就是丢到人堆里面完全找不到的那种。

　　于是，在变成了一个路人之后，叶仁就慢慢的朝着医院里面走去。

　　因为沈东先前提供给过自己对方具体的病房号，所以叶仁按照这个病房号慢慢的摸了过去，倒是很轻松的就找到了对方所在的那一层病房。

　　不过不知道是不是现在赵家跟沈东两大势力还没有插手进来，所以此刻的病房里边居然意外的热闹，叶仁在门口张望了一下，里面有好几个所谓主动跑过来送温暖的家伙，拿着不知道哪里捐来的钱送了过去，桌子上还有鲜花跟果篮。

　　这些如果说都是小意思的话，那么几个正在摆弄摄影器材和调试麦克风音量的记者就让叶仁真的蛋痛了，这看样子还是想排队一个个的做采访，到时候在电视上那么一播。

　　叶仁仿佛已经可以看到自己父母看到自己以这种方式上电视了之后的表情是什么样的了。

　　于是，为了杜绝这种事情的发生，叶仁不得不开始动手了。

　　其实叶仁也并不是打算直接干掉对方什么的，因为对方这一手说真的，还真就是大了叶仁一个措手不及，连带着自己的父母都卷进来了，所以叶仁也决定跟对方先玩一玩，于是叶仁果断的将目标再次盯上了那个叫做虹虹的熊孩子。

　　因为先前已经被吓傻了，那熊孩子现在全身都插满了各种机器，然后挂着盐水还是其他什么药品的点滴，眼神呆滞一副惨兮兮的样子。

　　而对于这种状况，那个赵朝阳和他的老婆，那个中年泼妇非但没有很难过的样子，反而非常气愤的在对其他人讲述着自己所谓的罪行，叶仁听了之后真的是眼角一抽，这他妈说的太离谱了，自己差点都信了。

　　什么自己家孩子就是说话声音大了一点，对方就出言恐吓给小孩子吓哭了什么的，然后自己老婆去理论又被茶杯直接爆头，自己也被打伤了才住进医院。

　　但即使这样，这两个傻比夫妇居然还在那里一口一个不屈服，不放弃，誓要与自己斗到底。


第369章 费钱

　　“呵呵。”

　　对于这对夫妇跟记者不断的在喋喋不休，叶仁根本没有在意，反而笑了一声。

　　反正，在沈东和陈虎这两大S市势力之下，这些本来就莫名须有的东西也没法播出去，现在这两个傻比还不知道这个情况，所以讲的那叫一个欢实，简直就要把自己形容成从地狱爬上来的恶鬼了。

　　不过虽然说叶仁现在不打算直接搞死他们两个，但适当的惩罚还是有的。

　　比如那个开始了一切的元凶，叫什么虹虹的熊孩子。

　　趁着周围的人不注意，叶仁开始控制着身上的一部分电肌以一个特定频率慢慢的伸缩起来，通过自己大脑内部的电感垂体进行着精密的控制，这些被制造出来的电流慢慢的用肉眼无法见到的形式慢慢扩散到叶仁的周围，然后形成了一个特殊的电磁场，笼罩住了那个熊孩子周围一圈所有的精密仪器。

　　然后下一秒，这些仪器就被电磁场干扰了，尽管叶仁无法像是白萌萌一样，通过电子信息来控制这些仪器，但是简单的破坏还是可以做到的。

　　于是，这些机器在一瞬间全部短路爆炸，大量的电火花混合着烟尘以及飞溅得到处都是的碎玻璃，飞的到处都是，而首当其中的那个小东西更是受到了严重的伤害，那些碎片和电火花喷了他满身满脸都是，皮肤上立刻就出现了一些水泡和割裂伤。

　　“啊！！！”

　　即使被吓傻了，但是毕竟这个熊孩子还是个活人，受到了如此伤害之后立刻惨叫起来，整个人无意识的开始胡乱挣扎。

　　不过此刻，却没有人能够注意到他的了，因为先前的爆炸，那些跑过来慰问他们的志愿者们全部都开始恐慌起来，一边尖叫往屋子外面跑去，同时爆炸时发出的烟雾也激发了病房的自动灭火装置，天花板上的几个喷头立刻哗啦哗啦的喷出水来，让本来就十分混乱的场景更加混乱。

　　这种混乱几乎是立刻就让几个跑过来当志愿者的小丫头丢下了手机，不再自拍，也不再把自己的事情发到朋友圈和微博上去，转而疯狂的尖叫并逃命。

　　唯一注意到熊孩子的人，恐怕就只有他的父母了。

　　“虹虹！”中年妇女尖叫一声，然后就要挣扎着下床，不过叶仁也有够机智的，直接装作有点慌乱的往外跑，然后用肩膀稍微撞了她一下，直接给她撞翻在地，然后后脑勺还狠狠的磕在了地面一下。

　　而叶仁自己，则是没做停留，直接跑出去了。

　　“计划通～”

　　出了病房，叶仁感觉心里勉强平衡了一点，既然这对熊爹妈想跟自己玩，还玩个什么舆论战，直接把事情捅到自己父母那里去了，那自己就陪他们好好玩一下，然后让他们懂一下人作死就会死是什么意思。

　　而接下来，叶仁也没在医院过多的停留，而是离开了医院，开车随便找个地方买了台新手机，将自己的卡塞进去然后给白萌萌打了个电话。

　　几秒钟不到的时间，对方就接通了。

　　“喂？”白萌萌的声音从手机里面传了出来，而同时传过来的自然还有那熟悉的敲击键盘的声音，很显然对方已经按照自己的想法开始处理这件事情了。

　　“事情办得怎么样了。”

　　叶仁问了一句。

　　“资料已经查到了，舆论公司也被我黑瘫了，现在正在紧急抢修。”白萌萌的声音之中带着一丝得意：“现在我准备散播一个病毒出去，然后吃一口饭先，稍等一下再搞死那几个准备发新闻的报社和黑你的各种论坛。”

　　“这么短的时间你居然就干了这么多事情吗？”

　　叶仁对于白萌萌的认知更深了一层：“果然跟我最开始说的一样，你的叼值简直就是超过了我的预算啊。”

　　“时间短吗？”

　　白萌萌听到叶仁这么说，也是愣了一下：“这都三四个小时了吧？”

　　“哦，也对。”

　　叶仁突然想起来自己在家被父母说教了两三个小时，再加上自己跑出来打电话跟来到医院搞他们一波的时间，也差不多有三四个小时了。

　　“他们的资料我查了，那个水军公司确实是他们雇的，我有他们的通话记录。”白萌萌一边很随意的敲打着键盘，一边跟叶仁说了起来。

　　“而且他们除了有点钱之外，好像并没有什么势力，只在S市内有一个连锁品牌的饰品店，具体地理位置我已经拿到了，附近的监视器以及店内的电脑网络系统，甚至电力附近的电力系统我都控制住了，随便你怎么玩都行。”

　　“嗯，你越来越叼了。”

　　叶仁在电话这头点了点头，也不管对方能不能看到。

　　“主要是这个半生物电脑太厉害了。”白萌萌开口说了起来：“现在具体配置我还没有彻底搞清楚，等到配置合理之后，这台机器就能够发挥到百分之百甚至更高的效率，恐怕到时候这世界上还真就没多少我进不去的地方了，当然，国家结构除外。”

　　“就这样还没到百分之百吗？”

　　叶仁想了一下问道：“我记得那天那你超频机器都要冒烟了啊。”

　　“有一部分配置无法带动其他配置，需要更换以及合理的运算组来搭配，这方面你不懂。”白萌萌随口说道：“对了，我过段时间需要挪动一部分资金购买一些电脑配件，你不会介意吧？”

　　“哦，没事，你随便弄。”

　　对于这种事情叶仁自然点头许诺，反正又不是什么乱七八糟的东西，这东西买来也只是为了增强实力而已，没道理拒绝。

　　“你这么说我就放心了。”

　　白萌萌听起来像是松了一口气一样：“到时候你稍微帮我一下，再弄一些生物电脑的运算核心以及储存核心，我多组装几个半生物电脑然后将它们连接在一起，配合大量机械电脑形成大功率运算组，到时候就算是国家机构我也敢试试。”

　　“虽然听不懂，但是好厉害的样子。”

　　叶仁果然还是一头雾水。

　　“不过现在估计有点麻烦，还是等亚马逊那边弄好了再说吧，不然地下室空间太小都是个问题。”白萌萌有点兴奋的开始计划起来：“还有大面积水冷散热结构和营养液交换系统，这都要花大力气去搞定才行。”

　　“等等，我怎么越听越不对劲了……”

　　叶仁一扶额：“我总觉得这好像是个大工程的样子，你先告诉我需要多少钱？”

　　“不多，先给我几千万就好。”

　　白萌萌想了一下说道：“我多少懂得一些拼装，除了必要的结构之外，其他的花销我可以省下来，反正你跟我都有能力去制作那些精密零件，至少大体框架搞下来的话，这些钱应该够了，哦，我说的是美金。”

　　“你他妈怎么不去抢钱啊！”

　　叶仁当时就跪了：“我要疯啊，这一批龙涎香还没卖出去钱就已经又他妈不够用了，你们到底是要闹哪样啊，都说女人费钱，但是你们这也太费了吧，养不起啊，真的要养不起了啊。”

　　“喂喂，你这态度有点不太对啊。”

　　白萌萌在电话那头开口说了起来：“你这不太对啊，你这混蛋给戴琳花好几亿买设施都一眼不眨的，结果我才要了几千万你就这样的态度，你这简直是区别对待好吗？”

　　“区别对待你妹啊。”

　　叶仁眼角一抽，然后开口说道：“好几亿是什么鬼，现在一分钱都没有买个屁啊，而且人家那是实验器材，可以帮上很大的忙，跟你不同啊，你现在有了半生物电脑之后已经叼的不行了，多少也让戴琳跟上你的脚步一下再说啊。”

　　“我也能帮上很大的忙啊。”

　　白萌萌赶紧自我表现起来：“你看我都帮你黑了多少地方，查阅了多少资料什么的，你这些就看没看到吗？”

　　“所以说就是因为现在你已经够叼了，什么都能帮上忙，所以才够了啊。”

　　叶仁也是解释起来：“你看，现在你已经能帮上我很大的忙了，但是戴琳毕竟试验器材有限，能帮我的地方相对就少很多，明明已经吸收了实验室的大量资料，结果很多东西却又不能跟实验室一样做出来，你跟戴琳关系又不错，这次就先让着她点，乖，给你奖励。”

　　“别跟我提奖励了啊！”

　　白萌萌一听到奖励就抓狂了起来：“反正你的奖励每次都一样，肯定又是艹翻我什么的，给我滚啊。”

　　“居然被你发现了！”

　　叶仁吃惊了一下，随即在对方爆发之前笑了起来，开口说道：“好了好了，不跟你闹了，总之先看看那批龙涎香卖出去之后能赚多少再说，如果预算够的话就弄，不够的话我再想办法，先满足一下戴琳那边，实验室对于生物科技的掌握几乎超出了我的想象之外，所以戴琳的技术对我非常重要。”

　　“那好吧……”

　　白萌萌的声音听起来有些郁闷，不过倒是没有抱怨什么的，只是闷闷不乐的说了一句：“哼，你这混蛋，早晚有一天你会知道我要这些东西的用处是多么大的。”


第370章 损失

　　“放心，我要是想弄点钱的话还真不是特别难，慢慢来。”

　　听到白萌萌有点郁闷的声音，叶仁赶紧开口安慰了一句：“你忘了虫后在溶洞深处发现的巨型金矿了吗？你认为我们缺钱？”

　　“有点道理。”

　　听到叶仁提到金矿这件事情，白萌萌这才下意识的点了点头，不过当然，点头这一幕叶仁是没看到的。

　　“你看，所以说我们现在完全就是土豪嘛。”叶仁见到白萌萌似乎有点上道儿了，赶紧大力的继续忽悠起来：“你想啊，如果戴琳的水平真的能够达到实验室的水平，以后直接弄出一个吃矿石拉金属的东西出来多牛比，到时候钱多的数不完，你的什么运算组买下来也完全不在话下，不是吗？”

　　“对诶……”

　　白萌萌果然上当了，听到叶仁这么说，满脑子里面全都是小金块了，说道：“我听说好像现在就有一种植物能扎根在矿石里面吸取金属元素，储存在茎秆中。”

　　“对啊，到时候让戴琳改造一下，我们不就有摇钱树了吗？”

　　叶仁继续蛊惑起来。

　　“那……那好吧，既然这样的话就先让给戴琳买设备好了。”白萌萌被叶仁说的动了心，于是想了想对叶仁说了一句。

　　“你能这样想我真是太他妈欣慰了。”

　　叶仁感动的都快哭了，自己终于把这家伙给劝回去了，于是酝酿了一下说道：“好了，总之大概就这样，我这边还有点事，先挂了，你要是有空再给我打电话好了。”

　　“嗯，你注意安全。”

　　白萌萌那边应了一下，然后主动就挂了电话。

　　“呼……接下来想想该干点什么。”叶仁深深的舒了一口气出去，然后想了想，现在这个熊孩子也已经被自己搞定了，对方肯定翻不起什么浪花来，龙涎香买家那边还没有信过来，仔细想来应该还在商讨之中，自己好像突然就没什么事情去干了。

　　“算了，找个地方休息一下，看看虫后和利维坦吧。”

　　想了想之后，叶仁决定先不回家，现在自己的父母肯定还是要狠狠的说教自己一顿，自己现在回家简直就是在自寻死路，所以自己绝对不能这么做。

　　但是地下室那边又不怎么安静，自己跟白萌萌互相吐槽起来简直没完没了。

　　思前想后，叶仁还是没找到什么特别好的办法，于是干脆花了点钱找了家不错的酒店住了进去，然后躺在床上默默的闭上了眼睛，先用心灵链接与虫后链接到了一起。

　　几天不见，整个溶洞结构已经被彻底改造成为了适合异虫们生存的虫巢了，先前最普通的蚂蚁形异虫也早就不见了踪影，取而代之是蝎状的工兵异虫，以及甲壳虫样的蟑螂型异虫，出于疑惑，叶仁询问了一下虫后普通异虫都跑到哪里去了，结果虫后给出了一个让人有点发寒的信息。

　　那些普通异虫一个接一个的被虫后重新吃下去了，然后其营养被转化成为了工兵虫的卵，完成了异虫们的新老交替。

　　事实上虫后一向都非常节省。

　　就算是战死的异虫尸体，也都被其他异虫带回来，让虫后吃下转化成为养分，所以说从来不浪费这一点真的在虫后身上体现的淋漓尽致。

　　“不错，虫后，让我看看之前让你挖的基地结构怎么样了。”

　　看到虫后一个人将整个虫巢都管理的井井有条的，叶仁自然是满意的点了点头，然后对其吩咐了起来，毕竟自己最重要的还是这个老巢，所以一定要注意一下才行。

　　“吱～”

　　虫后听到了叶仁的话语，轻轻的吱了声，然后开始挪动自己的身躯朝着基地的方向移动了过去，最后从大门处的洞穴直接钻了进去，也是让叶仁见到了整个基地的大体轮廓。

　　“已经挖了这么多了？”

　　见到已经形成了大体轮廓的巨大基地轮廓，叶仁有些惊讶的自言自语了一下，然后控制着虫后在基地里面到处走来走去一下，结果发现这群异虫们居然真的将这玩意挖的差不多了，这才距离自己离开亚马逊有几天的时间，顿时叶仁对这群异虫更加刮目相看了。

　　这潜力简直不可估量，怪不得那些什么小说游戏里面都爱幻想个什么虫族出来，感情这玩意是真叼啊，叶仁现在算是知道了。

　　整个基地轮廓现在还略显粗浅，除了一个专门用来让戴琳做实验用的核心实验室以及白萌萌要的存放运算组的大量房间之外，其他用于生活起居的结构也都挖的差不多了，比如一些房屋，还有储藏室，冷藏室，卫生间，浴室，餐厅，厨房，甚至是健身房和监牢之类的地方都留出了空间，整个岩土结构都被虫后彻彻底底的给挖了个空，硬生生的从里面掏出一个基地结构出来。

　　“简直叼的不行，这虫族简直天生就是掘地的能手。”见到已经挖的差不多了的基地结构，叶仁不得不感叹了一句。

　　“虫后，你做得很不错，总之继续努力，将基地结构在精细加工一下，有的地方的岩石裂缝或者土壤之类的都用琥脂加工一下。”

　　叶仁这边利用心灵链接跟虫后吩咐了起来：“等到我下次回来，没准就可以改造基地，然后让里面住人了，总之这次你干得非常好，我很满意，不过现在稍微有点事，所以我就先离开。”

　　说完，叶仁就要下意识的切断心灵链接。

　　“吱……吱吱！”

　　见到叶仁要离开，虫后突然大声的叫了起来。

　　“嗯？”叶仁注意到了虫后的这个举动，当即就是稍微的一愣：“怎么，虫后，你还有什么事么？”

　　叶仁开口问了一句。

　　“吱……”

　　虫后的钳颚上下挥舞了一下，然后一段信息就通过心灵链接传导进入了叶仁的思维之中，那是很简单的信息。

　　那就是食物不太够了。

　　“哦，对，原来是这样。”叶仁一拍头，自己差点都忘了，虫后这边一直都在消耗着储存过来的食物，地下这么深的地方根本就没有什么其他食物可以寻觅，而叶仁自己为了一些不必要的麻烦，又不让它们出现在地面上，所以这样大量的族群数量，很快就将食物消耗的差不多了。

　　偏偏利维坦还在很远的地方，暂时回不来。

　　“有点麻烦，不过还好。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后跟虫后交代起来：“虫后，你这样，现在你要让所有的异虫都进入最低消耗的状态，也不要挖基地什么的了，反正虫蜜应该足够消耗一段时间，趁这段时间我让利维坦赶快办完事情回来，这样你们就有食物了。”

　　“吱……”

　　虫后乖巧的叫了一声，一段心灵信息传了过来，很显然已经同意了叶仁的这种想法。

　　“嗯，那这次我就离开了，我要跟利维坦也说一声。”叶仁交代完毕之后，又嘱咐了一句：“如果有事情的话，记得直接联系我。”

　　“吱～”

　　虫后叫了一声，算是答应。

　　“好，下次见。”叶仁说完，直接切断了与虫后的心灵链接。

　　“呼，接下来是利维坦……”

　　叶仁舒了一口气，然后从床上坐起来舒展了一下身体，虽然虫后那边的食物储存不是特别够了，但是虫后那边传来的还算是一个好消息，也是让叶仁因为熊孩子而有点恶心的心情变得舒服了许多，然后眼睛一闭，意识缓缓的链接到了利维坦的身上。

　　“嗡呜～”

　　利维坦此刻正深海之中游荡着，突然心里一动，智商并不怎么高的它立刻就意识到了是自己的主人过来了，于是异常欢欣的嗡鸣了一声。

　　“戾～戾～”

　　一旁环绕着它不断嬉戏游玩的小海皇巨鱿们也发出了兴奋的叫声，只不过声音稍微有些尖锐，借用利维坦的视角，叶仁也稍微打量了这群小家伙们一眼，结果发现这几天不见的功夫，它们似乎又长大了一点，现在一条条的在深海之中将全部的触须都张开，倒是也有了几分巨型海皇巨鱿的气势。

　　不过稍微让叶仁疑惑的是，此刻围绕着利维坦身边的这些小海皇巨鱿莫名其妙的少了一条，也不知道是跑到哪里去了，让叶仁颇为疑惑，于是干脆就开口问了一下。

　　“利维坦，怎么少了一只？”

　　“嗡呜……”利维坦鸣叫一声，其声音之中夹杂着少许的悲伤，随后心灵链接就发送了一条信息过来。

　　“嗯？”

　　看到信息之后，叶仁一愣，随即大怒起来：“我擦，这群该死的水母，老子辛辛苦苦养的海皇巨鱿，居然叫它们给毒死了一条！”

　　原来，利维坦早在之前就已经到达了汤加海沟，但是因为这些小海皇巨鱿不知道这个G-27水母的厉害，好奇的就凑上去了，结果好死不死的那只水母为了自保就射了一个毒刺出来，然后一只小海皇巨鱿就中毒了，因为不能像是利维坦一样体内拥有抗体，所以这只小海皇巨鱿就那么挂了。


第371章 掠食

　　“居然敢毒死我辛辛苦苦养的小海皇巨鱿，真是自寻死路。”

　　叶仁当时就不乐意了，控制着利维坦绷紧了肌肉：“来，利维坦，我们去报仇。”

　　“嗡呜～”

　　利维坦也是很配合的凶猛怒吼了一声，然后被叶仁控制着尾巴一甩，整个庞大的身躯朝着前方的汤加海沟冲了过去。

　　“戾～！戾～！”见到利维坦冲了出去，小海皇巨鱿们也开始尖叫起来，居然也要冲过来的样子，不过它们显然知道这些水母的杀伤力是致命的，所以一时之间虽然也在冲过来，但是却身形退退缩缩的显得有些犹豫。

　　“利维坦，让它们在原地等着，别去送死。”

　　叶仁见到这群还未成年的小海皇巨鱿居然也要跟着自己一起冲进去，立刻对利维坦吩咐了一句。

　　“戾昂！！！”

　　利维坦发出了一声与平日低沉的嗡鸣截然不同的尖啸，不得不说这一声气势十足的尖啸真的非常厉害，尖锐的叫声甚至让利维坦身旁的海水都开始震动起来，而与此同时，也是喝住了这群想要冲过来的小海皇巨鱿，让它们有些焦急的在原地等待了起来。

　　“嗡呜……”大概是感觉到了这群小海皇巨鱿的不安，利维坦发出了一声柔和的嗡鸣声，就好像在安慰着那群小海皇巨鱿一样，不过叶仁有些好奇，这些小海皇巨鱿的交流方式明显就是戾来戾去的，怎么可能听得懂利维坦的嗡鸣？

　　然而叶仁跌爆眼球的事情出现了。

　　“戾～”

　　这群小海皇巨鱿也不知道是不是跟利维坦相处的时间太长了，居然真的懂得了利维坦想要表达的意思，尖叫了几声之后，居然真的就放松了许多，不再紧张了。

　　“干得漂亮，利维坦。”叶仁此刻也只能夸奖一句利维坦了，本来自己还以为利维坦没办法安抚它们呢，结果这家伙居然还真的做到了。

　　“～”

　　利维坦这次没有鸣叫，而是传来了一道开心的情绪。

　　“走吧，这次我们可以放心的干死它们了。”叶仁控制着利维坦，同时对它说了一句，随后，也不知道是因为叶仁还是利维坦，总之利维坦那巨口慢慢的咧开，露出了里面一颗颗雪亮而锋利的巨齿。

　　汤加海沟因为是处于千米以下的深邃海域之中，所以这里几乎没有阳光，但利维坦的六颗巨瞳本身散发着微微的紫色幽光，再加上G-27水母本身含有荧光成分，在海底也能散发出微弱的荧光，所以即使在深海它们也非常显眼，就比如现在，叶仁已经锁定了一只距离海沟比较远的落单水母。

　　“就是你了。”

　　叶仁眼睛微微一眯，然后身体两侧的带状肌肉瞬间抽击周围的海水，阻力极小的暗鳞轻易破开海水的阻力，让利维坦以一个难以想象的速度朝着对方冲刺了过去。

　　三秒钟之后，利维坦的身躯带着庞大的惯性狠狠的咬住了G-27水母，然后锯齿一样的巨齿将G-27水母整个撕成两半，其中一半被利维坦直接吞下，G-27水母身体创口顿时喷出了大量粘稠的淡蓝色荧光体液，将周围一片海域染成了很漂亮的颜色。

　　G-27水母显然也没有在这里绝望的等死，它立刻就喷射出毒刺试图杀死利维坦。

　　然而并没有什么卵用。

　　进化了始毒囊的利维坦现在已经拥有了这种毒素的抗体，简单点来说利维坦甚至血液中本身就有这种毒性，怎么可能还会惧怕这群水母的毒刺，于是利维坦这个贪婪而残暴的深海巨兽几乎立刻就将仍在抵抗自己的G-27水母狠狠咬住，然后撕成碎片，利用毁灭虹吸将所有碎片连带着体液全部都吞入腹中。

　　“好，今天就来个大杀特杀。”

　　叶仁满意的点点头，然后对着利维坦说了一句，操控着利维坦朝着汤加海沟之中游荡了过去。

　　事实上，整个汤加海沟之中的G-27水母多的不行，所以叶仁觉得就算是猎杀一部分作为进化点数其实也没什么，反正自己这次是准备抓一些小型的G-27水母作为活体实验品，所以一些大型的G-27水母就完全没了用处，既然这样还不如喂给利维坦当口粮吃。

　　“开杀喽。”

　　因为今天本身就被熊孩子一家恶心的够呛，于是此刻叶仁借助着利维坦，开始在深海之中大肆的屠杀起来，伞状体直径但凡是超过五米以上的G-27水母，几乎全都没有逃过利维坦的猎杀和吞食。

　　利维坦张开巨口足足有近乎十米多的长度，这样的巨口即使是面对G-27水母这种庞然大物，也就是几口的事，而且还有锋利无匹的尾刀，以及致命的高压电流，可以说这些G-27水母几乎在以一个极为恐怖的速度慢慢消减而去。

　　利维坦此刻化身为了一头永远填不饱肚子的恶狼，猛的扑进了这群叫做G-27水母的绵羊堆里面，到处的厮杀，然后疯狂的掠食。

　　因为水母这种生物体本身的生理结构就是有大量的水分在内，所以利维坦即使吃得再多，也不会觉得饱足，所以就只能继续重复掠食的过程，将大量G-27水母开膛破肚，甚至连带着毒囊和内脏都不放过的一口吞下，利用自身恐怖无比的胃酸将一切分解消化。

　　于是在不知道过了多长时间之后，整个汤加海沟之中，所有伞状体直径超过五米以上的G-27水母几乎都已经消失了踪迹，只有几个漏网之鱼仍在缓缓的飘荡。

　　不过这些漏网之鱼可以说是寥寥无几，毕竟叶仁对于捕杀和猎食，已经无比的熟悉了，所以很少有东西能从他的手上逃脱。

　　至于这几只水母，完全是走运。

　　而屠杀了这么多的G-27水母，叶仁的进化点数也是涨了许多，尽管没有按照百分比那么恐怖，不过此刻叶仁调出了自己的属性面板，还是看到了总进化点数的数量已经增加到了四百七十多万。

　　“不错，到时候看看能进化一下什么东西。”

　　叶仁对于这个进化点数还是颇为满意的，毕竟利维坦这家伙在海洋之中无时无刻都在掠食，所以自己的进化点数增长自然也是不慢。

　　甚至，在多点的话都可以又搞一个新的基因槽出来了。

　　当然，在努力攒一下也不是不行，到时候将蚂蚁肌肉退化掉，替换成为永动肌也是个不错的选择，当然强化一下五级的电肌也可以，到时候不知道能不能直接徒手放电磁炮，甚至说进化自食，螳刀，特殊声带都可以。

　　“好了，吃也吃完了，找个小一点的G-27水母，抓回去当活体实验材料。”幻想了一下之后，叶仁还是要干一下正事，而且速度要稍微加快一点了，虽然自己这边不着急，但是虫后的虫巢之中至少还有数万只异虫正在忍饥挨饿中呢，微光菌菇的实验体没有制作成功，这些可怜的小家伙只能等着利维坦过去提供食物，然而利维坦现在分身乏术，所以它们除了等待之外真的别无他法。

　　甚至叶仁通过心灵链接，已经发现虫后在不择手段的搜索周围任何可以食用的东西了，无论是树根，腐尸，蠕虫，还是一些地面上掉落下来的水果和种子，以及树木上长出来的菌类，都已经被虫后收集回来紧急加工虫蜜了。

　　除了那些小型的甲壳虫，竹节虫，蛐蛐，蜘蛛，蝎子，就连泥塘里面的水蛭，海洋淤泥层的海星，海葵，甲壳类海鲜都没有逃过异虫的捕猎范围。

　　所有叶仁能够想到的以及不能想到的东西，虫后全都在紧急采集。

　　不过虽然听刚起来有点吓人的样子，但是这些东西加在一起也不够数万只异虫一天消耗的，所以现在多余的异虫就只能处于一种几乎静止的状态，以便于减少消耗，只有那些采集类的工兵虫在到处收集资源，以便于度过食物短缺的真空期。

　　所以至于利维坦的回归，此刻仍旧是迫在眉睫的。

　　虫后曾经跟叶仁交流过，如果利维坦的回归时间确实非常晚的话，那么虫后就准备控制蟑螂型异虫开始在雨林各处伏击大型动物了，毕竟它们既会钻地，杀伤力又高，即使是森蚺，凯门鳄这种顶级掠食者，也抵不住它们的恐怖攻势。

　　或许一只两只可以，但是数十只乃至上百只小狗大小的蟑螂型异虫一起扑过去，几乎就已经没有什么生物可以抵挡住了。

　　叶仁创造出来的异虫不比行军蚁这种小东西，行军蚁咬一口的话没多大的伤害，但是异虫不同，蟑螂型异虫不仅一口就能撕下一大块皮肤和肌肉组织，甚至位置对了连骨头都能咬断，更别说那快如闪电的特殊节肢了。

　　异虫的肌肉可不是蚂蚁结构的肌肉，而是红巨人的永动肌，这个力量的带动之下，异虫几乎一刀就能撕开相当厚重的皮肤和鳞片，甚至刺穿甲壳，威力可想而知。

　　但是为了不让人发现这些异虫，叶仁当然不会让虫后将它们暴露在地表之上的，所以虫后打算伏击大型动物的这种想法果断的被叶仁拒绝了。

　　按照叶仁的计划，只要利维坦回去的稍微快一些，食物就应该能够跟上了。


第372章 诡异的消息

　　“利维坦，这次你估计又要快一些赶路了，你的老妹……额，就是虫后那边出了点问题，总之你如果再不给它投食的话，估计它就要饿死了。”

　　叶仁跟利维坦这边也是吩咐了起来：“总之路上尽量加快速度，除了必要的食物摄取之外，尽量减少停留时间。”

　　“嗡呜。”

　　利维坦应了一声，然后一口就将一个两三米大小的小型海皇巨鱿含在了嘴里，然后就朝着海沟外部游了出去，不知道是不是因为叶仁的吩咐，总之它的速度又提升了不少。

　　“这次还是老样子，总之先去上次你见到我的地方，然后送完这个水母之后你就立刻前往亚马逊，不要有任何的停留。”叶仁对着利维坦说道：“到了亚马逊之后，就按照以前一样，到处在附近掠食，然后将其杀死扔到那片海床上边，明白了吗？”

　　“嗡呜～”

　　利维坦嗡鸣一声，然后一阵了然的情绪传了过来，很显然这家伙虽然笨，但是这种详细交代过的事情它还是能够理解的，并且因为它的这种执着跟耿直，它做得几乎更好。

　　“好，那你加快速度吧，我先切断链接了。”叶仁说了一声，然后见到利维坦没什么事情了，也就切断了连接。

　　心灵链接切断之后，叶仁周围的环境立刻模糊了起来，然后以一个非常快的速度再次清晰，等到一切都能看清之后，叶仁发现自己果然还躺在酒店的床上，只不过外面的天色似乎已经开始有些黑了，看来自己先前在水下呆的时间确实有点长，没想到一觉醒来天都黑了。

　　因为时间有点长的缘故，所以叶仁这边醒了之后首先就翻身拿过了电话，随便的翻看了一下。

　　结果这么一看果然发现了好几个未接来电。

　　“唔……”叶仁见到这一大堆的未接来电，顿时头就大了起来。

　　你说白萌萌给自己打一个也就算了，结果陈虎跟沈东也来凑热闹，好吧，陈虎跟沈东两个人凑热闹也行，毕竟可能是跟白萌萌一样来汇报一下战果的，但是自己父母打电话过来是闹什么鬼，自己父母打电话过来也行，没准是问自己回不回家，但是这他妈怎么墨夏跟东方武也打电话过来了？还有两个完全不认识的号码是谁啊？

　　“简直日了狗了，平时一个个都不打电话过来，结果我这才睡一会一个个都开始找我有事……”

　　叶仁随口的抱怨了一句，然后给自己倒了杯水喝，考虑了一下先后顺序才开始挨个的打电话回了过去，当然首先回的就是白萌萌了。

　　“萌萌，你刚刚找我有事吗？”

　　电话接通之后，叶仁主动开口问了一句。

　　“没什么事，就是跟你交代一下战果而已，话说你刚刚怎么不接我电话啊？”白萌萌随口的问了一句：“我这边可是都搞定了等着邀功呢。”

　　“刚刚头痛睡了一小下。”

　　叶仁随口解释了一句然后问道：“居然已经都解决了吗？”

　　“他们最大的错误就是与我为敌。”

　　白萌萌的得意的声音从电话那头传了过来：“那个水军公司我早就搞定了，他们内部的系统简直跟屎一样，还敢玩网络战，我直接用半生物电脑暴力破解他们的程序，然后给他们来了个狠的，他们现在所有的电脑都已经烧了，包括整个公司的电路系统也都短路了，所有内部人员的电话号码和他们家里人的电话也被我贴在了奇怪的网站上边，天天有人骚～扰他们，保证晚上都睡不好觉的那种。”

　　“这是怎么一个叼字了得。”

　　叶仁感觉自己嘴角都一抽：“你已经如此强大了吗？”

　　“这才哪到哪？”

　　白萌萌的声音之中除了得意之外，还隐约的有着一丝浓浓的恶趣味：“他们要是不做出让我满意的态度来，我随便黑黑就让他们生活不能自理，哦对了，这只是那个水军公司而已，至于新闻报社之类的地方，随便做了几个病毒黑进了对面的主机，现在他们的所有资料和当天准备发出去的新闻之类的东西顺序全都乱了，慢慢排好至少要三天时间，然后我将病毒的发作时间调整到了两天，也就是说他们还没调整好就继续打乱。”

　　“那转载了这个新闻的论坛呢？”

　　叶仁问了一句。

　　“那些论坛？”白萌萌笑了笑说道：“那些论坛里面关于这条新闻的我都删了，然后管理员被我警告了一下，要是他们再乱搞我直接删除他们所有的数据，爆掉他们的服务器主机。”

　　“你为何这么叼？”

　　叶仁一抹脸：“我简直要给你写一个叼字了。”

　　“都说了本来我没这么厉害的。”

　　白萌萌说道：“但是这个半生物电脑性能真的是好到不行，而且因为我弄的这个新系统稳定性不错，所以加在一起直接就可以暴力破解很多民间的东西，简直就像是拿着冲锋枪打原始人一样。”

　　“好吧，总之你干得不错，我都要夸你了。”

　　叶仁说道：“我会考虑给你尽快弄一个什么运算组的。”

　　“那真是太好了。”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，有些开心的在电话里边说了起来：“要是有这个运算组和白一起配合我的话，我估计实力还会翻好多。”

　　“那好，这件事我先看看，现在还有好多人都给我打了电话，我要先回他们一下，先挂了。”

　　叶仁说了一句，不过因为也没什么其他正事了，于是就打算挂电话。

　　“嗯，有什么其他事情我再告诉你，现在不打扰你了，你先忙。”白萌萌应了一声，然后就挂了电话。

　　“接下来……算了，先给陈虎打一个看看。”

　　叶仁看了看，本来是打算给自己老爸老妈先回一个电话的，但是叶仁也保不准自己那嫉恶如仇的老爹到底是怎么想的，到时候要是再给自己训话的话，自己肯定又要头痛，于是就先推一推，给陈虎打一个电话问问。

　　跟白萌萌打电话不同，叶仁跟陈虎打电话很快就完事了。

　　因为陈虎带来的信息确实也没白萌萌多，无非就是自己已经利用陈家在S市的势力开始打压那熊孩子一家了，而且陈虎跟叶仁说了一声，沈东那边似乎也开始动手了，两方势力加在一起不仅压下了警察局那边，甚至还向医院施压了，弄的那家医院以“破坏仪器”的名义拒绝了继续给他们治疗，甚至还索要了高额的仪器赔偿费用。

　　不过这个破坏仪器的说法肯定是假的，因为这个仪器很巧合的都是叶仁本身破坏的，叶仁现在听到了陈虎的讲述之后，也不得不感叹一下这玩意还真巧。

　　当然，两大势力联手起来做的事情肯定不止这么一点，事实上叶仁感觉自己现在做的事情，要比当年赵龙对自己做的狠多了，不过这两者的性质完全不一样，自己当时是完全没惹别人，现在是别人主动惹了自己，所以叶仁自然要跟他们玩个狠的。

　　陈虎给当地的新闻社，报社以及电视台都施加了不少的压力，以至于对方完全就将这件事有关的所有东西都彻底销毁了，再也不敢报道。

　　这些弄新闻的人也不傻，S市陈家既然亲自介入了这件事情，那这件事就绝对不是自己能够报道的了。

　　没办法，尽管可能有些不公平，但是水太深，敢一脚踩进去的都淹死了。

　　然后这边沈东也干了一件自己分内的事情，熊孩子一家在转院期间不小心上了一趟黑出租，然后很搞笑的就是这个出租车司机居然是王川故意假扮的，就是想偷偷打他们一顿什么的，不过还没等王川动手，这一家子熊爹熊妈就本性难改，仗着有点钱居然以为王川真的只是个出租车司机，也不知道是为了发泄这几天的郁闷还是怎么着，居然将王川骂了个狗血淋头。

　　至于这件事的后果嘛，要不是叶仁放话了说要这几个人都活着继续玩，恐怕王川以这家伙的暴脾气，已经把它们扔在汽油桶里面打死然后灌满水泥，拉出去沉江了。

　　总之陈虎电话里面讲的大概就是这些事情，也是给叶仁乐的不行。

　　“这俩逗比，真是作死技能已经快点满了吗？”

　　叶仁挂了电话之后，自言自语了一句，刚刚陈虎说这件事的事情自己都差点没笑出声。

　　“给沈东打个电话确认一下。”叶仁笑了一会之后，还是打算给沈东回一个电话，就算已经知道了是什么事情，多少也回个电话道声谢什么的，自己在S市里面，有些麻烦事情什么的还真就靠沈东和陈虎来解决，所以道谢什么的还是有点必要的。

　　毕竟陈虎这边自己帮了墨家，算是帮了他们一个忙，但是沈东不一样，自己又没什么大忙能帮他们，多少就道谢下，以后有什么事再帮他们一下好了。

　　而叶仁跟沈东通过电话之后，却是有些意外，因为叶仁从沈东这边听到了一个其他的消息。


第373章 网

　　“你说有发现有人在跟踪我父母？”

　　听到沈东跟自己说的话，叶仁不禁眉头一皱：“你确定吗？”

　　“肯定没错。”

　　沈东在电话那边的声音非常的坚定：“王川肯定不会说谎，而且这件事也并不是他一个人看到，在场的众多小弟也都看到了这件事情，我知道你应该能弄到一些区域路段的监控录像，你要是不相信我也可以去调查一下这个。”

　　“……好吧。”

　　叶仁沉吟了一下，然后又问了一句：“对了，那你感觉跟踪的人应该是谁派来的？会不会是赵朝阳他们的后手？”

　　“我不太清楚。”

　　沈东那边不确定的说道：“王川说对方的气场太强，而且带着一种非常可怕的杀意，这种杀意只有在杀了许多人之后才能出现，王川说自己肯定打不过对方，就算用枪也不行，所以就暂时退避起来了，我觉得赵朝阳他们应该没能力找到这种水平的人，所以我这才特地打电话给你提醒一声，你也留点心。”

　　“嗯……我知道了。”

　　叶仁应了一声：“这件事是发生在什么时候的？”

　　“在王川给赵朝阳打了一顿之后。”

　　沈东说道。

　　“这样……”叶仁眉头紧锁着沉思了起来：“那好吧，我一会就去调查一下这个事，总之这件事还是谢谢你了，以后如果你有什么事请我帮忙的话尽管开口。”

　　“我们两个都是兄弟，还客气个什么劲。”

　　沈东在电话那头笑了笑：“不过这件事我总感觉不太正常，你稍微注意一下，赵朝阳应该不过就是个跳梁小丑的货色，不用放在眼里，如果必要的话可以暂时不必理会他，先把这件事搞明白再说，如果有什么我能帮的上忙的就尽管跟我说，别客气。”

　　“嗯，好，我知道了。”

　　叶仁应了一声。

　　“那你先调查一下吧，我这边有新的消息再通知你，先挂了。”沈东说完之后，就挂断了电话。

　　而电话被挂断后，叶仁没有立刻继续的开始给别人打电话，而是低头开始沉思起来，在这个节骨眼上边到底是谁会做出这样的事情来呢？是赵朝阳费尽心血请来对付自己的人？还是说难道是其他什么自己不小心得罪的势力？或者实验室已经发现自己了？

　　“跟踪我父母……”

　　叶仁眉头紧紧的皱了起来，眼底的深处闪过一丝冰冷彻骨的寒意：“这件事非常重要，必须先搞定才行。”

　　想到这里，叶仁立刻从床上站起身来，然后快速的离开了酒店。

　　为了保护自己父母的安全，叶仁考虑了一下之后，果然还是决定赶快回到家里比较好，因为对方并不只是跟踪，根据王川所说对方的气势里面带有杀意，尽管也有可能这份杀意并不会作用到自己父母身上，但叶仁不敢冒这个险，因为自己的父母只是普通人，完全没有对抗这种家伙的能力。

　　开着车一路猛踩油门，叶仁没用多长时间就来到了自己家小区附近，不过叶仁这次并没有直接开进小区院里，而是停在了附近非常隐蔽的一个小巷子里边。

　　而后，从车里走出来的叶仁在瞬间身体一阵蠕动，变换成了自己另外的一个身份，金白色的头发，深邃的蓝色眼眸。

　　显然，已经完美掌握了伪装能力的叶仁，眨眼之间就变成了夜先生的模样。

　　【看看没有没有不太正常的家伙在这附近。】

　　叶仁心里这样想着，然后避过了摄像头悄悄的用手攀附在了墙壁上边，指尖部位的隐性功能被解除，指尖上瞬间包裹了一层坚韧而锋利的外骨骼，变成了像是利爪一样的结构，然后叶仁的指尖就轻易的嵌入了砖墙之中，随着叶仁手臂的几下用力，就轻易的将他自己带上了楼顶。

　　“系统，将万用基因槽内的基因退化掉，更改为鹰眼基因，直接强化到三级。”

　　叶仁站在楼顶，然后对着系统开口吩咐了起来。

　　“……退化中。”

　　系统立刻就开始执行起了叶仁的命令。

　　至于所谓的万用基因槽，其实也只不过是叶仁随口起的一个名字而已，为了方便系统识别所以就让系统记住了这个名字，所谓的万用基因槽不过就是叶仁用来经常替换基因的一个基因槽而已，真的没什么特别的地方。

　　因为叶仁现在自己本身拥有十二个基因槽，其中十一个基因槽里面分别契合了蚂蚁肌肉，蜘蛛感官，电肌，外骨骼，自食，虫翼，爆肌，螳刀，完美再生，动态伪装以及特殊声带，然后剩下的一个则随时保持空余状态，随着叶仁周围的环境和处境不同，叶仁可以选择更适合自己的基因来临时进化，这样的话有时候真的会方便许多。

　　就比如墨樱被抓的时候临时进化出雄性皇蛾的强大嗅觉，又比如在水下时候进化出的万能肺，或者在虫巢时候为了方便的沟通和控制异虫，叶仁进化出的信息素辨别，这些都是临时基因，等级通常不会太高，退化起来也不心疼。

　　随时保留一个空余基因槽对应各种场景和环境，这几乎已经快成为叶仁养成的一个习惯了。

　　就比如现在。

　　“进化完毕，鹰眼基因提升至三级。”

　　系统冰冷的声音在叶仁的脑海之中回荡起来，而随后叶仁就感觉自己的眼睛有些不受控制的酸胀起来，不过所幸的是这阵酸胀感来得快消失得也快，就在叶仁的泪腺都开始受不了要开始保护眼球的时候，酸胀感已经消失了。

　　而此刻，叶仁的一双眼睛也开始发生了细微的变化，湛蓝色的眼眸之中，瞬间瞳孔就扩张了一下，然后又在眨眼之间缩小起来。

　　而围绕着瞳孔周围的虹膜开始慢慢的变化，像是黑色细线一样的东西慢慢的环绕着瞳孔，呈现出一种特殊的放射状，看起来虽然没什么特别，但是的的确确跟普通人类的眼睛结构发生了天翻地覆的变化。

　　至少叶仁的感觉是这样的。

　　就在刚刚的那一瞬间，叶仁周围的世界清晰了不知道多少倍，这种清晰的感觉来的是如此之快，以至于叶仁的大脑都因为突然出现的巨量图像信息而稍微迟钝了下。

　　这是一种前所未有的体验。

　　尽管说叶仁以前也试过这种鹰眼视觉，但自己却从来没有将这个基因能力进化到三级，而此时此刻，三级的鹰眼视觉带来的感受是截然不同的。

　　哪怕现在已经是夜幕降临，但周围所有的一切在叶仁的注视下几乎与白天没有什么差别，就这一点来说就完爆一级鹰眼视觉，因为叶仁融合一级鹰眼视觉的时候，可没有这种像是夜视一样的功能，到了黑天虽然看的一样很远，但比起白天确实少了一定的视野距离，而且看东西也不是特别清楚了，有点模糊。

　　“很好，就这样看一看周围……”

　　叶仁满意的点了点头，然后开始四下张望了起来，叶仁观察的是如此彻底，以至于每一片阴影，每一个人都没有被放过，尤其是那些距离小区近的地方，更是被叶仁看了不止一遍。

　　不过稍微有点遗憾，叶仁并没有找到自己想要找到的东西。

　　“难道晚上休息了？”叶仁眉头一皱，不是说身上充满杀气的么，不应该这么不敬业吧？

　　“算了，继续找找再说……”

　　叶仁想了想，还是决定继续寻找一番，于是双腿上边微微积蓄了一点力量，借助夜幕的掩盖以及爆肌结构所带来的强大爆发力，直接跳到了旁边另一栋比较高的楼房上边，然后继续四下搜寻了起来。

　　然而还是没有什么卵用。

　　“再来……”叶仁没有放弃，几乎围绕着自己所居住的小区，将周围一圈的环境都观察了一个透彻，结果也就是在叶仁正打算放弃回家的时候，一个有点眼熟的人影突然出现了。

　　“咦，这家伙不是……”

　　叶仁距离隔着非常远的地方看着那个正在微笑着的少年，不由觉得有些眼熟，仔细想来这家伙不就是那个一直盯着自己吃小笼包的家伙么？

　　记得自己之前就觉得他有点眼熟，而且对方的行为也确实有些诡异，但是等到自己意识过来准备问问他的时候，下车却发现找不到对方了，没想到现在居然在这里碰到了，那是不是说明这件事跟他有点关系？

　　想到之前种种可疑的地方，叶仁的眼睛微微眯了起来，而在下一秒，他整个人已经消失在了楼顶之上。

　　而此刻，在另一端。

　　“嗯？”

　　微笑少年突然像是感觉到了什么一样，抬头朝着一栋的顶端看了一眼，然而却什么也没有发现，只有清冷的月光直直的洒下来，混合着霓虹的色彩，将整个夜幕下的都市染成了一片光怪陆离的色彩，不过不知道为什么，少年突然觉得这种色彩愈发的诡异了起来。

　　似乎有一种无形的力量正在笼罩着自己一样，让自己不寒而栗。


第374章 叶氏暴力破解法

　　“怎么了？”

　　大概是感觉到了少年的不安，在他身旁一个沉默不语的中年男子突然开口问了一句，打破了夜的寂静。

　　“没什么……吧？”微笑着的少年摇了摇头，没说什么。

　　“注意隐藏好自己，这是你的任务。”

　　中年男子身后背着一个非常大的长条形箱子，此刻从后面摸出了一根香烟点燃，然后抽了一口才继续的说道：“我负责盯，你负责隐藏，这是任务。”

　　“知道了……”

　　少年点点头，不过随后，他突然瞪大了双眼，一副不可置信的瞪着中年男子。

　　不知道什么时候，一个面色有些阴沉，同时长着满头金白色头发的外国人正站在中年男子的身后，他来的是那么的悄无声息，以至于少年没有抬头看一眼的话都没有发现他。

　　“！”

　　中年男子见到少年的表情，多少也是有些反应，立刻就朝着前方跳了一下，远远的离开了叶仁，不过因为叶仁也没有直接攻击的打算，所以他倒也算是逃脱成功了，但是即便如此，他此刻却也仍旧是一身的冷汗，这家伙到底是什么时候跑到自己身后去的？

　　他究竟是谁？

　　此刻，中年男子和少年的脑海之中，闪过了同一个问题。

　　“你是谁？”

　　中年男子首先问了一句，打破了寂静。

　　“这是我想问的问题，你们是谁？”叶仁一双眼睛紧紧的盯着自己面前的两个家伙，从气势上来看他们并没有自己强，甚至还没有当初实验室派来最弱的05实验体强，自己几招之内就能杀死他们，但是正因如此所以叶仁才有些疑惑。

　　如果真的对方是实验室派来的话，那怎么可能派出这么垃圾的角色，难道他们真的是其他什么自己不太清楚的势力派出来的人？

　　“不打算说吗？”

　　见到对方没有什么反应，叶仁眼睛微微眯了起来，然后直接就朝着前方走了过去，同时说道：“算了，抓回去审问一下就清楚了。”

　　说完，手就朝着看起来比较弱的少年抓去。

　　“biu！”

　　十分轻微的一声枪击声响起，那少年的手中不知道什么时候多出了一把装有消音器的手枪，此刻见到叶仁发难，没有片刻的犹豫，直接一枪射向了叶仁的左边胸腔，打在了心脏上边，同时因为射穿了衣料而发出了“噗”的一声。

　　场面一时之间静止了下来，这种情况持续了几秒钟。

　　“怎么没倒下？”少年见到叶仁中了枪却没有倒下，有点疑惑的开口说了一句。

　　【看来对方应该不是实验室的人。】

　　见到对方没有用出什么变异的肢体或者什么生化武器，叶仁下了一个基本的判定，不过虽然对方不是实验室的人，但是自己仍旧不知道对方的目的和手段，然而看样子他们绝对不会轻易的告诉自己，于是叶仁悄悄的在内心跟系统说了起来。

　　【系统，将万用基因槽里面的基因退化掉，换成记忆掠夺。】

　　叶仁在心里默念道。

　　既然对方不说，那就只能自己动口去寻找了，反正虽然有点恶心，但吃脑子什么的也他妈不是第一次了，为了换取一些必要的资料和情报，像是恶心什么的感觉已经阻止不了自己了。

　　【融合记忆掠夺基因，需要5000进化点数，确认吗？】系统这边回应了叶仁一句，跟以前一样，还是老样子请求叶仁确认。

　　【确认。】

　　叶仁在心里再次默念了一句，随后系统就开始工作了，第一时间叶仁就感觉到了自己的眼睛微微痒了一下，显然鹰眼视觉已经开始被退化掉了。

　　尽管有些舍不得这个优秀的基因能力，但是叶仁知道，现在来讲的话，只有记忆掠夺才是自己最需要的基因。

　　“防弹衣？”

　　见到叶仁仍旧停滞在原地没动静，这边少年再次有些疑惑的自言自语了起来，不过随即又被少年自己否认了。

　　你说要是有防弹衣的话，中弹了也应该有点反应才对，但是自己面前的这个家伙完全就没有任何反应，像是点穴了一样停止在了原地，就这一点来说真的十分奇怪。

　　不过很快的这个少年就不这样想了，因为他莫名之间就感觉到了一阵难以言喻的恶寒，就像是……有什么很恐怖的东西正在注视着自己一样，想到这里，少年下意识的看了一眼叶仁的双眼，结果发现对方正在牢牢的盯着自己，而且眼中还闪着一丝难以言喻的冷意。

　　“不好，快……”

　　少年惊呼一声，结果话还没说完，突然就感觉自己整个人开始天旋地转了起来，而他意识消失前的最后一秒，就是看到了自己那无头的尸体，脖颈处狂喷而出的血液。

　　“！”

　　见到叶仁瞬间就杀死了自己的同伴，那边的中年男子立刻就是瞳孔一缩，几乎是立刻就将身后的箱子拿到了面前，飞快的从里面拿出了已经组装好的一把不知道是什么型号的枪，对着叶仁的头部就是连续点射好几发出去。

　　结果这几枪全都打在了叶仁的额骨上边，但是却连皮肤都没有击穿，就因为失去了动能而掉在地上，发出了叮叮当当的声音。

　　这几颗子弹……甚至连让叶仁仰头或者动作停顿都没有做到……

　　“什么……”

　　如果说刚刚叶仁秒杀少年的时候，中年男子还只是极度震惊的话，那么现在他的内心就几乎是崩溃的，自己在战场上厮杀了十多年，从来也没见过竟然有人能够利用肉身去阻挡子弹，即使是自己雇主的那帮怪人也不敢直接用头部硬抗，这家伙到底是怎么回事？

　　“让我猜猜，你们这两个弱比是不是实验室派来的家伙？”叶仁完全没有在意中年男子震惊的表情，一边慢悠悠的说了一句，一边将刚刚切下来的少年的头颅拿在了手中。

　　当着中年男子面，硬生生的将整个头盖骨都敲开了。

　　“你……”

　　本来中年男子的脸色在听到实验室三个字之后就微微变了变，结果当叶仁敲开自己同伴的头盖骨的时候，他终于受不了了，像是有点癫狂似的抬起枪朝着叶仁就是一顿猛射。

　　“……”

　　叶仁甚至都没理他，脚尖将少年的尸体一勾，然后直接大力踢到了中年男子的身上，巨大的力量让他直接喷了一口血，然后狠狠的撞在了身后的墙上，后脑勺跟墙壁狠狠撞了一下，瞬间就晕了过去。

　　而就在这个时候，叶仁脑海之中的系统也开了口。

　　【融合记忆掠夺基因成功。】

　　听到系统提示之后，叶仁满意的点了下头，然后也没什么言语，直接就挖出了少年的大脑准备往自己的嘴里面塞。

　　结果就在这个时候，问题出现了。

　　这个少年的大脑里面突然传出了一种让叶仁有些感觉到危险的感觉，蜘蛛感官那敏锐的第六感在一瞬间就提醒了叶仁，以至于他瞬间就反映了过来，下意识的就将手中的大脑丢了出去。

　　而就在下一秒，整个大脑突然就融化了开来。

　　真的是在融化，眨眼之间整个粉红色的大脑就冒着气泡发出嘶嘶的声音，然后化成了一滩黄绿色的液体，甩在墙上直接就融化掉了，只掉出了一只指甲盖一样大小，像是小蛆虫一样的黄绿色蠕虫，正在不断的挣扎起来，而且这个液体似乎还有着极强的腐蚀性，墙壁瞬间就变得坑坑洼洼了起来。

　　“我艹，还是实验室。”

　　见到这个场景，叶仁如果再不知道这东西是出自哪里的话，那可真的是白活了。

　　本来自己还以为对方是什么新的势力，结果阴魂不散又是实验室，自己是跟他们有仇还是怎么的，哪怕派出这么弱的家伙也要来恶心一下自己，话说对方到底是不是真的认出了自己，不然怎么会派来这么弱小的弱比？

　　“麻烦，现在吃脑子好像还吃不了。”

　　叶仁挠了挠头，抱怨了一句，话说实验室的寄生虫简直一个比一个溜，先前脑血线虫也就算了，毕竟只是为了控制，现在又在脑子里面弄了一大堆活体硫酸，这是为了彻底销毁记忆吗？

　　不过仅仅这样的话，还是难不倒叶仁的。

　　“系统，给老子来一滴星痕牌驱虫药。”叶仁笑了笑直接跟系统开口说了起来。

　　“购买星痕抗体，消耗100000点进化点数，确认吗？”

　　系统问道。

　　“废话，才十万。”叶仁当时就同意了，开玩笑，现在利维坦一天几十万上下跟玩儿似的，为了得到点情报必要的花费是必须的。

　　“购买成功。”

　　系统这边说了一句，叶仁就立刻发现自己的手掌开始变得湿润起来，抬起来一看，皮肤上边迅速分泌出一滴充满金属质感的银色液滴。

　　“我简直太机智了。”叶仁看着自己手上的银色液滴，笑了笑，自言自语了一句，然后径直的走向了中年男子那边，一脚将盖在他身上的少年无头尸体踢到一旁去，粗暴的将中年男子的下巴硬生生的扯到脱臼……

　　最后，将手掌里面的液滴直接弹进了他的口中。


第375章 摊牌

　　“咕……”

　　由星痕分泌出的银色液滴不仅具有极大的排异能力，而且似乎还具有非常大的质量和密度，看起来虽然非常粘稠但是却在一瞬间就滑进了中年男子的喉咙。

　　几分钟后，中年男子的身体开始快速的抽搐起来，同时整个人双眼上翻，口吐白沫，一副离死不远了的样子。

　　“还不排出来吗？”

　　叶仁看着中年男子的表现，有些烦躁的自言自语了一下，这里虽然说非常隐蔽，但是毕竟还是外界，所以就有被发现的可能性，周围到处都是血迹和弹痕，被人发现的话难免会有些麻烦。

　　“咕……咕……”就在叶仁都等的有些不耐烦的时候，这边中年男子终于有了其他的反应。

　　只见他的嘴巴突然像是挤进了什么东西一样鼓了起来，然后这个东西慢慢的顺着白沫往外钻，蠕动了几下之后就从他的口腔之中钻了出来，叶仁眼尖，一瞬间就将它拽了出来，然后丢在地上。

　　“啪嗒……咕叽……”

　　随着那虫子掉到了地上，一阵很恶心的声音响了起来，然后叶仁就发现了地面上有一条异常肥硕的虫子，不过这条虫子跟先前那个黄绿色的蛆虫仍有不同，这条虫子看起来是淡粉色的，就跟大脑的颜色差不多，然后身上到处都是黏在一起的小细丝，也不知道是有什么作用，而此刻这个寄生虫因为从宿主体内逃了出来，极为不适应外界的环境，正在痛苦的扭动起来。

　　“都排完了吗？”叶仁看了一眼地面上痛苦蠕动的虫子，没有管它，转而是直接敲开了中年男子的头盖骨，然后将脑子一把挖了出来。

　　“贝爷在上……”

　　叶仁看了一眼仍在蠕动的大脑组织，深吸一口气然后闭上了眼睛，狠狠的将其塞进了嘴里。

　　至于口感和其他的感受，叶仁已经不想再去回忆了。

　　总之，在几分钟之后，叶仁将冲击大脑的庞大信息量悉数吸收掉，然后整理了一些记忆碎片并理清楚了自己现在的思路，这才慢慢的睁开了眼睛，那湛蓝色的眼瞳深处闪过一丝明朗和了然，随后一转身，消失在了这茫茫黑夜之中，没了踪影……

　　……

　　“爸，妈，我回来了。”

　　在自家的门口，已经从夜先生的外貌变回来了的叶仁敲了敲门。

　　咔的一声，门开了。

　　“小仁，之前出去的时候没带钥匙吗？”开门的是张丽红，虽然说因为之前赵朝阳闹的事情确实有点大，但是张丽红还是没有对叶仁过分的说些什么，就像是现在一样，也没说别的，直接身子一侧：“进来吧。”

　　“嗯。”

　　叶仁点点头，然后直接进到家里面，现在时间距离父母睡觉的时候还差一会，所以说应该还可以聊一聊。

　　“小仁，我还以为你今天晚上不回来了呢。”这边张丽红关了门之后，就跟了过来，然后开口说道：“别跟你爸生气了，他也是为你好，对了，晚上吃饭了吗，要不要我给你热点东西？”

　　“不用了，妈。”

　　叶仁心里升起淡淡的一丝感动，微微一笑然后问了句：“妈，爸没睡呢吧？”

　　“没睡呢，他在用你电脑看新闻呢。”

　　张丽红说到这里也是有点无奈，自己老公哪里都好，就是这个正义感有点过分了，年轻时候就是这样，因为不会拍马屁巴结领导，结果别人又是分房又是升官涨工资的，就是没有他的份，到了现在都老了也没有多少改变，而且光这样就算了，还偏偏把自己这一套要灌输给自己儿子，人家不听又自己生闷气。

　　“我爸都会用电脑了？”叶仁倒是没想那么多，一联想到自己老爸在玩电脑的样子，突然笑了笑，自己这老爸还挺与时俱进。

　　不过当然，叶仁心知肚明自己老爸肯定是想查查自己跟赵朝阳那件事就是了。

　　“他哪会用，这都鼓捣小半天了，又给别人打电话来问，这才刚查上。”

　　张丽红说道。

　　“妈，你也进来吧，我有点事情想跟你们谈谈。”叶仁听到自己老妈说的话之后，开口笑了笑，然后说了一句就往自己屋子里面走去。

　　没办法，网线只甩在了自己的房间里面，离开这屋子就没办法上网。

　　“那好吧。”

　　张丽红听到叶仁说的话之后，也是点点头，然后就跟着叶仁往他的房间里面走去。

　　“爸。”

　　叶仁一推门，见到了屋子里面的叶富国，然后说了一声。

　　“嗯。”叶富国先前就听到了叶仁回家的声音，此刻自然也没有太惊讶，戴着老花镜继续盯着显示屏，听到叶仁在叫自己，于是就应了一声。

　　“爸，您还生我气呐？”

　　主动的笑了笑，叶仁走过去坐在了床沿上边，双眼悄无声息的在屋子里面扫了一圈，发现了一丝被翻动过的痕迹，这痕迹极为隐蔽，要是叶仁记性差一点的话都看不出来了，可见叶富国肯定是趁着自己离开的时候，跑过来翻看了一下自己的东西。

　　按照自己老爸的性格，叶仁多少也能猜到，叶富国是想用这种方法了解一下自己。

　　很可惜的是叶仁已经将所有东西都转移到地下室了，所以自己家几乎什么也没有，自己老爸注定是什么也没发现了。

　　“之前怎么不接我电话？”用余光见到自己儿子似乎没什么在生气的表现，叶富国一边继续游览着网页，一边问了一句。

　　“不小心睡着了，因为最近忙所以有些累。”

　　叶仁解释了一下，反正自己意识链接其他子系统生物的时候，本体确实是在休眠，所以这一点上倒并不算是说谎。

　　“嗯……”叶富国沉吟了一声，说道：“注意身体，别为了工作把身体都累垮了，不值得。”

　　“嗯，爸，我知道。”

　　叶仁点点头，然后看了一眼显示器，上边果然显示的是一些关于自己跟赵朝阳那件事的新闻，不过叶仁稍微扫了一眼，就发现这些新闻完全就变样了，几乎矛头全都指向了赵朝阳，跟之前的报道可以说是截然不同。

　　显然，这肯定是白萌萌动的手脚，只不过具体是怎么回事叶仁就不太清楚了。

　　“爸，妈，我有点事情想跟你们谈谈。”

　　叶仁想了想，果然还是要说出来，于是脸色稍微认真了一下，然后对着父母开口说道。

　　“什么事？”叶富国看了一眼叶仁，态度稍微比先前缓和了一些：“如果是关于上新闻的那件事情的话就不用说了，我差不多已经知道这件事了，虽然说你也有一定的责任，但确实是他们太过分了。”

　　“嗯……”

　　叶仁微微点了点头，看来白萌萌做的果然到位，通过自己擅长的网络信息方面，直接把锅甩到对方身上了，现在连自己父亲居然都相信了。

　　也不知道白萌萌把对方黑成什么样子了，居然连自己父亲这样正义感爆棚的人都说起了对方的不是。

　　不过毕竟这不是叶仁想要说的话，于是叶仁就摇了摇头。

　　“不，爸，妈，我想说的不是这件事，而是其他的事情。”

　　叶仁说完之后，看了一眼父母疑惑的双眼，犹豫了一下，然后深深的叹了口气，将左手抬起，上边一截紫色晶刃在父母惊愕的注视下悄然伸出，毫无声息的将一旁大理石的窗台切下了一角，洁白的大理石掉在地板上，咚的一声发出了很大的声响。

　　“这……小仁……这个……”

　　张丽红毕竟是女人，此刻见到这种反常的东西当时就双眼瞪得老大，完全一副不知道该说些什么好的表情，想了半天也什么没说出来，只是双眼之中除了震惊之外，望向叶仁还包含着一份浓浓的担忧。

　　“这是……”叶富国也在所难免的露出了极为震惊的表情，不过他相对而言比起张丽红要好一些，在震惊之后，叶富国还是选择有些犹豫的开口询问了起来：“小仁……你这……是被外星人抓去做实验了吗？”

　　“……”

　　叶仁一拍脸，突然感觉自己跟父母一样什么都说不出来了。

　　“真的？”

　　见到叶仁突然一拍脸什么也不想说，叶富国还以为自己说对了，有些紧张的又确认了一句。

　　“……爸，你猜错了，我还没遇到过外星人呢。”叶仁终于还是克服了内心的无语，开口解释了起来：“我也说不好自己这是怎么回事，好像是变异了还是怎么着，总之就能变出各种各样奇怪的能力出来。”

　　说完，叶仁本来生长着螳刀的手臂又开始迅速的被外骨骼包裹起来，四级的外骨骼除了幽黑之外，还有着一丝丝暗红色的纹路，此刻就像是一副非常漂亮的盔甲一样。

　　“那……那要不要去医院看看？”

　　一旁的张丽红见到自己的儿子这样，已经有些慌神儿了，于是急忙的问了一句。

　　“不行，这件事不能声张出去。”没等叶仁开口，一旁的叶富国就立刻打断了张丽红的话语，然后瞪了她一眼：“这件事不能被外人知道，不然的话我怕小仁会有危险。”


第376章 记忆与巧合

　　“你忘了你平时看的那些电影了吗？”叶富国瞪了一眼张丽红，又补充了一句。

　　“对，对，不能去医院。”

　　张丽红被叶富国这么一提醒，也是从最开始的慌乱之中稍微冷静了下来：“不能去医院，也不能报警，不能告诉别人，不然的话国家没准就会派人把小仁抓走，然后拿去解刨做实验……”

　　“……”

　　叶仁也没说话，就这么静静的看着自己的父母，虽然他们的想法有些让自己无奈，但是这毕竟也不能怪他们，自己父母的年龄与自己不同，想到东西和承受能力显然也不一样。

　　刚刚这件事对他们的震撼太大，此刻还是让他们自己接受一下才好，事实上叶仁手里还有不少的猛料没说出去，但是如果一口气都说出去的话自己父母肯定还以为自己是在开玩笑，不过说实话，见到二老这么担心自己，叶仁自己心里如果说不感动的话那绝对是假的。

　　在这之后，大约过了十分钟左右，叶仁的父母也是终于理清楚了思路。

　　“小仁，还有其他人见过你这样子吗？”叶富国似乎已经整理好了想要说的话，于是开口询问了起来。

　　“爸，妈，放心吧，事情没你们想象的那么糟。”

　　见到自己父母一脸紧张的样子，叶仁轻轻的笑了一下：“虽然刚开始的时候确实有点迷茫，以至于连你们都没告诉，但是现在来说已经好多了。”

　　“是吗？”

　　叶富国还是有点不太相信的样子，眉头紧紧的皱着。

　　“爸，妈，实话跟你们说了吧，我现在的实力已经不是你们可以想象的了，而且我也并不是一个人蛮干，现在S市的陈家，还有S市那个沈东，都是我的朋友，还有京城的墨家你们知道吗，前段时间我还帮了他们的大忙，墨家的墨夏也跟我好得不得了。”

　　叶仁见到叶富国和张丽红满脸的不安，心中不忍，于是开口解释了起来：“白萌萌你们都认识吧？”

　　“认识啊，她怎么了？”

　　张丽红点了点头，然后说了一句：“你别告诉我她也是什么……变异的。”

　　“我竟无言以对。”

　　叶仁嘴角一抽，自己倒是忘了，白萌萌本来是人类，结果前段时间被白寄生了一下后，果然还真就不是普通人类了。

　　“说中了？”

　　张丽红见到叶仁的表情，心中肯定了几分。

　　“这怎么说呢……”叶仁一抹脸：“事情是这样的，她本来是一个黑客，说了你们可能也不懂，就是某方面的技术非常非常厉害，属于国家之间都要互相争夺的那种技术人员，但是前段时间因为我的缘故，结果她也一不小心就被我给弄的也不是正常人了，现在没办法只能跟我在一起。”

　　“好好一个女孩子被你给害了啊。”

　　听到叶仁的说法之后，张丽红叹了口气说道：“那你可要对人家负责到底，知道吗？”

　　“我……我知道……”

　　叶仁感觉额角冒出了一滴汗来，赶紧点了点头。

　　不过其实还好，因为说完了这件事之后，至少现在气氛缓和了不少，至少自己父母都不是特别紧张了，只是叶富国眉头还有些皱着，不知道内心在想些什么，叶仁也不会读心，所以不太清楚。

　　“爸，妈，总之别太担心，我现在真的很厉害。”见到叶富国的样子，叶仁果然还是又劝了一句。

　　“嗯……”

　　叶富国应了一声，但是却没说别的，反而是一旁的张丽红，在听到叶仁的话之后，开口问了一句。

　　“小仁，你是什么时候发现自己……这样了的？”

　　“什么时候？”

　　叶仁回忆了一下，好像时间真的不是特别长的感觉，于是说道：“大概就是我突然长高了的那段时间左右。”

　　“你那段时间被什么东西咬过吗？”

　　张丽红又问。

　　“妈，我又不是蜘蛛侠，你电影看多了啊。”叶仁一扶额，辩解了一句，自己这老妈也没啥别的爱好，没事就喜欢在电影频道看点电影什么的，现在估计又想到这方面了。

　　“也就是说……”

　　叶富国似乎想通了什么，眼中闪过了一丝了然：“你其实并没有学习什么武术，之前的力气什么的也是在骗我们，你之前就已经变异了，还有你是不是暗中派人跟着我和你妈了，有一个秃头我经常能看到他。”

　　“秃头……”

　　叶仁忍住了想笑的冲动，想来那一定是王川，这家伙的隐藏本事看来并不怎么到位，居然还被发现了。

　　想到这里，叶仁开口解释道：“爸，妈，那个武术我确实练了，黑老也不是假的，他真的让我拜他为师了，我之前还带回来一个专门学习武术的U盘来着，也忘记是不是给你们了，这一点我可没撒谎，不信的话你们看。”

　　叶仁说着，将地面上的大理石捡起来：“这叫暗劲，是一种古武术的发力手段。”

　　说完之后，叶仁一只手在大理石上边轻轻的拍了一下，然后手腕瞬间一抖一震，一股暗劲渗透进了大理石里边，瞬息之间大理石就化为了一小堆石渣石屑，从叶仁的指缝之中慢慢流下去。

　　“至于那个秃头……”

　　解释完了古武术之后，叶仁开始解释其他的东西：“我是怕你们被人欺负，于是就让沈东派几个人暗中保护你们，那个秃头叫王川，也是我的朋友……”

　　就这样，叶仁面对着满肚子疑问的父母，开始了漫长的解释，除了一些不该说的东西，比如自己杀人杀小动物什么的，还有灭族和吃大脑之类猎奇的事情没讲，其他的事情都稍微改编了一下说给了二老，其中也包括实验室这个组织，不过根据叶仁的解释，实验室是发现了自己的与众不同，想抓自己回去做实验所以才跟自己斗上的。

　　至于魔方和遗迹生物的事情，叶仁只字不提，这东西就算是自己现在都难以理解，更何况自己的父母，他们现在只需要知道一部分的事情就可以了。

　　“差不多就是这样，这个实验室组织特别喜欢用人体做实验，而且还算是外国的组织，完全就是无恶不作的那种，我打算把他们消灭，就当替天行道。”

　　叶仁知道自己父亲喜欢听类似这种的话语，于是就用这种说法说了起来：“我在亚马逊那边有一个秘密的地下基地正在建设，已经快完工了，等彻底建好之后我就将你们接过去，现在实验室那边可能已经知道我的真实身份了，我怕他们抓你们来要挟我，也担心你们的安全，今天王川已经发现有人在跟踪你们了。”

　　“这样吗？”

　　叶富国点点头，眼里是浓浓的担忧：“那我们这样是不是拖累你了？”

　　“不是啊。”

　　见到自己老爸眼里的担忧，叶仁也有些不忍，于是说道：“没你们想的那么严重，我现在是绝对有利的，就是担心你们的安全，所以今天才跟你们都说出来了，亚马逊那边地下基地到时候什么都有，你们先暂时住一段时间就好。”

　　“那个什么实验室是不是很厉害啊小仁？”

　　张丽红此刻也是十分的担心：“实在不行我们就躲起来好了，不然的话太危险了。”

　　“放心吧，妈。”

　　叶仁笑了笑：“我有分寸……”

　　……

　　就这样，叶仁在信誓旦旦的保证了好几次之后，这边叶富国跟张丽红终于也是同意了叶仁的做法，同时答应了叶仁，打算去叶仁的那个秘密基地呆上一段时间，当然，时间长短由叶仁定，总之只要是自己不拖累叶仁就行，看样子是真的害怕实验室抓自己去要挟叶仁。

　　而定下了这件事之后，叶仁心里可以说是轻松了许多，趁着自己父母没睡，又跟他们聊了一会，稍微展示了一下自己的其他能力，比如怪力或者再生什么的。

　　当然，伪装能力叶仁是没给二老看的，自己还打算以后让夜先生这个身份帮自己背锅呢，怎么可能让这能力被父母发现。

　　一直聊到了差不多深夜，二老实在是坚持不住了，这才去睡了，只留下叶仁一个人在房间里面安静的思考着未来的计划。

　　先前自己吸收了那个中年男子的大脑，也是得到了对方全部的记忆。

　　不过根据对方记忆里面记载的事情来看，对叶仁还不算是最坏的，而且真的让叶仁不得不感叹一下，有时候巧合这东西真的就像是食堂饭菜里面的小青虫一样，总是能在不经意间出来恶心你。

　　原来，这两个人尽管属于实验室，但却完全不是来追查魔方或者追杀叶仁的，事实上叶仁拿走魔方，毁掉实验室分部之后，他们本部到现在都没有确定叶仁的真实身份，因为叶仁露在明面上的事情实在是太少了，根据实验室的情报来看，叶仁无非就是个有点走运的小家伙而已，完全就跟魔方没一毛钱的关系。

　　在实验室的假象之中，拿走魔方的应该是另外一个组织，而并非个人，甚至亚洲本部的实验室都怀疑，是不是华夏本身派出的组织。


第377章 威力

　　而这两个弱的简直爆炸的家伙，也确实也不是来追杀自己的，只是因为一个巧合。

　　说来也有意思，因为S市这边实验室确实投入了一部分的资源，但是却一点好处也没捞到，于是亚洲本部那边就有个人提出了个建议，寻找一些与常人不同的家伙抓回来当实验材料。

　　因为平时普通人之中确实也有一些某些方面比较特异的家伙，比如有些人电抗高，有些人憋气时间长，这些都算在内，因为这种现象确实根某些基因有关联，在某种非常微小的地方与常人不同，然后叶仁就很不幸的被这两个弱比盯上了，其原因也是让叶仁有点想杀人，因为那个少年发现叶仁特别能吃……所以就起了想抓他回去的想法。

　　叶仁发现了这个信息之后，真的是感觉自己日了狗了。

　　顺便一提，这两个家伙也是生化人，是实验室亚洲本部制造出来的，不过因为像是他们这种外围实验体特别多，所以实验室也不怎么把他们放在心上，甚至连较为珍贵的基因强化药剂都懒得给他们，随便训练一下，然后植入一些脑虫就丢出来了。

　　实验室的这种做法属于广撒网，因为不是高端战斗力，所以它们这种存在其实很多，但是也很弱，只能借助枪械和系统化的练习来得到比普通人稍强一些的力量。

　　事实上叶仁先前发现手机里面两个陌生号码的其中之一，就是这两个人打给自己的，本来是想直接利用叶仁父母逼他就范来着。

　　结果叶仁因为控制利维坦，根本就没接到电话，所以这两个人的计划不得不稍微改变了一下，但是也因此被叶仁抓了个现行，直接就给干死了，也是特别的倒霉。

　　不过像是这种杂兵级别的家伙，实验室每天都要制造许多，就算不小心挂了实验室也不会过分的在意，顶多是调查一下而已，所以叶仁就算是杀了他们也是安全的，并不怕自己的身份被暴露出去。

　　而也正因为这两个家伙太弱了，所以他们似乎在实验室本部的权限也非常小，以至于很多关于亚洲本部的情报都完全不知道。

　　叶仁几乎已经将这个中年男子的记忆完全底朝天的挖过来翻找了一遍，结果却还是没找到什么特别有用的东西，如果说唯一一个相对比较有用的东西，那大概就是亚洲本部基地的具体位置和内部设施了，不过这个对于叶仁来说也不是特别重要，因为贝吉拉博士的记忆之中同样有这些东西。

　　而至于其他的东西，比如关于叶仁这方面的情报就更扯淡了，简直少到可怜，感觉他们真的就是两个杂兵，这让叶仁有点小郁闷。

　　因为实验室内部关于自己的情报真的就这么多，大多数都是记载自己仅仅只是个运气比较好的家伙而已，没有过多的其他介绍，反倒是自己解除伪装之后的那个怪物形态，已经被实验室详细的记载下来了，具体身高，特性，大概能力什么的，还有关于自己身后到底是什么组织的推测。

　　然而这些东西自己也差不多都清楚，这个中年男子大脑之中的记忆无非就是验证了这一点而已，并没有什么其他的用处。

　　而且，因为他整个人都是用基因技术培养出来的，其他的记忆也很少，一生之中除了抓捕一些所谓的奇人异士之外，基本上没有什么别的活动。

　　本来自己忍住这么大的恶心吃了个脑袋，结果却啥也没有，这种反差感还真是……

　　“太他妈不爽了。”

　　因为实在忍不住，所以叶仁直接骂出了声。

　　“也不知道实验室将堕落血蜥搞定没有……”叹了口气，叶仁这边想起了放在地下室那边的三个魔方，分别是蛇腹，海底，以及墨家得到的，按照实验室的尿性来看，如果一旦这边的堕落血蜥遗迹搞定了之后，就会开始发疯一样的寻找下一个魔方，而恰好下一个魔方的所在地就是S市和京城，就这一点之前他们应该也探测过了。

　　不然，就不会跟陆夫人合作，借助陆家的势力试图在S市寻找魔方了。

　　“时间不多了啊。”

　　叶仁这么仔细一想之后，发现果然留给自己的时间不怎么多了，虽然自己一直以来隐藏的都挺好，但是叶仁不认为当实验室认真起来之后，自己还能够跟以往一样安然无恙。

　　最大的可能性就是实验室在花费大精力调查S市之后，很快就将自己之前干过的事情一件一件的挖掘出来，包括灭掉赵家，击杀实验室人员，威胁陆夫人什么的，甚至如果有可能的话对方连京城墨家那边自己干的事情都能查出来，而再将自己跟怪物的自己合并到一起去，就开始准备对付自己了。

　　无论是彻底杀死搜寻魔方，还是被抓住解刨做实验，都是叶仁不能忍受的，所以到时候很可能就是一场恶战，毕竟叶仁可不认为威尔逊那家伙会这么好说话。

　　恐怕到了那个时候，就真的是准备开始互相硬碰硬了。

　　“实力，果然还是实力。”

　　叶仁的拳头紧紧的握了一下，有点遗憾的说道：“可惜系统权限不够，不能操作植物和菌类的基因，不然的话还合成什么微光菌菇，直接用子系统做一个菌毯出来，我就不信实验室那群家伙能打得过我的异虫。”

　　“算了，现在想太多也没什么用……”想了一大堆东西之后，叶仁自己突然摇了摇头：“明天去找白萌萌再说吧。”

　　说完，就躺在了床上，闭上眼睛假寐起来……

　　一夜无话。

　　第二天一大早，叶仁就被自己的父母给吵醒了，本来好不容易躺了一宿才刚刚有点困意，结果就被二老给折腾的完全精神了。

　　叶仁这边起来一问，原来二老这是在收拾东西。

　　至于为什么收拾东西，二老给出的解释则是为了过段时间可以直接就去那个什么秘密基地，不至于到时候再收拾有些来不及，也是给叶仁弄的有些哭笑不得，自己应该说不愧是自己的父母吗，这方面都已经考虑妥当了，也不知道该说些什么好了。

　　“爸，妈，这些东西那地方都有，不用准备啊。”

　　叶仁一抹脸，解释了一句。

　　当然不用准备，到时候叶仁自然是打算想办法弄一批新的物资过去，怎么可能让自己父母大包小裹弄的跟旅游似的，那些旧东西扔了就扔了吧，反正也不差这么点钱。

　　费尽口舌解释了好久之后，叶仁终于劝下了自己父母打算带一大堆东西过去的念头。

　　而后，叶仁在劝好了父母之后，也是转身离开了家，虽然说自己的父母都辞职了在家里呆着也没什么问题，但是叶仁这边还有不少事情要忙，尤其是微光菌菇这件事情，可以说已经有点迫在眉睫了，自然是越早弄出来越好。

　　但现在事实上有点麻烦的就是这东西真的不好弄，叶仁其实自己心里也知道，就算是人品再怎么好，也逃不掉实验体的培养期，只有当这些培养体彻底成熟了之后才能进行下一阶段的试验。

　　于是，为了加快这个进程，叶仁在出门买了点早餐之后，还是直接就来到了地下室那边。

　　“叶仁，你来了。”

　　因为此刻还算是清晨时分，忙了一晚上的戴琳跟白萌萌恐怕是刚刚才睡下，此刻整个房间里面除了几只专门负责生产虫蜜的异虫之外，就只剩下白一个家伙正在敲击键盘了，而它的精力显然没有全部都用在电脑上边，以至于还有空闲跟叶仁打了个招呼。

　　“嗯，你这是刚工作？”叶仁点点头，将早餐放在一旁，然后看了一眼白，发现对方正在敲击键盘，而显示器上边显示的东西显然还是新闻。

　　那些新闻上边显示的还是关于叶仁的一些新闻，只不过现在标题似乎已经有了一百八十度的大转变，从最开始的什么年轻富豪脚踢儿童，变成了什么一家老小丧尽天良，年轻富豪一忍再忍什么的……

　　“这……看起来舆论简直是一边倒啊。”

　　叶仁走到电脑面前，看着显示器上边显示的内容和一些评论，有点吃惊的开口说了一句：“果然萌萌的叼值简直逆天，我简直要写一个服字。”

　　“这就是舆论的力量。”白的眼珠扭转了一下：“你似乎低估了它，有时候人类的想法真的是非常有趣，一些微不足道的语言和词汇编织在一起，就能扭曲他们的意志和认知，就仿佛他们从来都只是听别人说，而不是用自己的眼睛来看世界一样。”

　　“不明觉厉。”

　　叶仁说了一句。

　　“萌萌逼迫了先前的水军公司，同时雇佣了其他几家水军公司同时制造舆论风向，同时威胁各大论坛，强迫他们修改新闻和报道的内容，几乎是一夜之间，舆论的风口就逆转了。”

　　白的眼球扭转起来，看了一下叶仁后解释道：“因为一些新闻报社也在暗地里配合萌萌，所以这项工作进展的非常之快。”


第378章 菌藓雏形

　　“就在你进来前不久的时间，已经有人开始不理智的攻击并谩骂起他们了。”

　　白说了一句，然后用两根触手迅速的敲打着键盘，很快的一块屏幕就开始闪烁了一下，然后屏幕上边就开始放映起了被记录下来的监控视频。

　　很明显的，叶仁可以从视频上看到有好几个人鬼鬼祟祟的走到了赵朝阳所在的店面前，趁着没人看到，急忙的用油漆桶沾上刷子，开始在卷帘门上边刷起了大量谩骂性的语句，甚至还有几个人在附近两棵树上绑了横幅，弄的赵朝阳一家人简直到了一种人人喊打的境界。

　　“他们从昨天到今天早上，已经陆续换过了八家以上医院，但是均被各种理由拒绝了。”

　　白将一个画面调出来，同时继续说道：“我和萌萌监听了他们一家人的手机，从昨天到现在他们至少接到过上百个电话，以及数不清的短信，其中有谩骂，不屑，嘲讽，甚至是言语上的威胁。”

　　“嗯，挺好。”

　　叶仁简单的扫了一眼播放监控的显示器，显示器里边的赵朝阳一家人的状态确实是十分的不好，甚至可以说已经到了一个崩溃的边缘，他们的眼中带着浓浓的疑惑和愤恨，但是却毫无办法，身上包着纱布，一边互相扶着一边朝着前方挪腾，至于他们的孩子，那个小熊孩子，早就昏的醒都醒不过来了。

　　现在赵朝阳一家人的处境非常尴尬，因为沈东和陈虎的联合施压，甚至连S市本地的警局都不敢管赵朝阳一家人的事，以至于就算他们报警也没用，只能被人莫名其妙的抓住然后再次毒打一顿。

　　“有空就继续观察他们一下，反正最近也没你什么太重要的事情。”

　　叶仁看到了赵朝阳现在的惨状之后，点了点头，只是随口的吩咐了一句，事实上这件事他自己已经将其翻过去了，现在对方的处境完全就是自己最后的小报复而已，但自己现在确实无暇顾及他们，因为更重要的事情一件接着一件。

　　这些事情挤在一起几乎都能让人穿不下来气，但是偏偏又要赶快搞定，不然的话只能夜长梦多。

　　“你似乎并不是特别开心。”白的眼球稍微朝着一旁扭了一下，问道。

　　“嗯，没错。”

　　叶仁直接点了点头，居然就这样承认了：“最近要干的事情太多，没时间管这些跳梁小丑了，他们要是再想翻出点波浪你就继续搞他们，我还有更重要的事情要做。”

　　说完，叶仁也没理会白，而是转身就进入了实验室之中。

　　穿上了白大褂，叶仁仔细的观察起了那些培养皿之中的培养体，其中有一部分的培养体看起来已经长得差不多了，有的则根本没有任何变化，就像是完全不能融合在一起一样。

　　“嗯？”

　　叶仁目光四下游走的时候，终于看到了一个能够让自己眼前一亮的东西。

　　那是一种像是菌藓复合体一类的东西，表面到处都是布满了或浓重或清淡的绿色，此刻这一片菌藓复合体已经长成了巴掌左右的大小，同时在散发着一种淡淡的荧光，叶仁用手伸进去稍微拨弄了一下，就发现了浸泡在培养品液体之中的菌藓根系，而随着这一波弄之后，叶仁就更是对这种菌藓类复合生命体愈发的满意。

　　因为这种菌藓的根系已经非常发达了，仅仅巴掌大小，厚度一两厘米的菌藓，身下的根系……其最大的那条根系粗细已经跟筷子差不多了，如果扎进地面去的话，至少能扎入地下数米深。

　　“这是何等吊炸天的根系，我甚至有一种它就是完成品的感觉。”

　　叶仁一边继续拨弄着手中的根系，一边从菌藓上边切下了一小片组织样本开始仔细的观察起来。

　　结果经过了仔细的观察之后，叶仁得出了结论，这东西很明显就是用某种藓类植物配合上荧光体液形成的，虽然看起来好像外观已经很不错了的样子，但事实上就是，这东西汲取养分和传输，储存养份的能力还有很大一部分需要提高的空间。

　　“戴琳果然有点叼，这才多长时间，居然已经有了初步的雏形了啊。”

　　叶仁满意的将菌藓重新放到培养皿里面，然后感叹了一句。

　　“但这个东西还不是最终版，一切都需要继续试验。”一旁的白居然不知道什么时候钻进了实验室里边，跟叶仁聊了一句，然后叶仁一低头后，这才猛然的发现这家伙的身体延展性还真是意外的强，除了眼球之外，白用来链接白萌萌肩膀部位的结构，只有一个拇指粗细了。

　　“你也懂这些？”

　　叶仁有点吃惊的看了一眼白：“我感觉好像已经没什么东西是你不懂的了啊。”

　　“戴琳做实验的时候我分出精神来观察了很长一段时间，再加上我通过空闲时间上网查阅资料，所以就懂了一部分。”

　　白解释了一句，随后语气就有点低落了起来：“可惜我永远不懂得人类的情感。”

　　“那东西没什么卵用，没有也可以。”

　　叶仁摆了摆手，跟白交谈了起来：“对了，我可以问一下白萌萌和戴琳这两个家伙什么时候能睡醒，同时又是什么时候睡的吗？”

　　“萌萌的起床时间不太规律，从中午十二点到下午四点之间都有可能，而与此同时她的休眠时间也同样不规律，从凌晨三点到中午十二点都有可能。”

　　白扭转了一下眼球，继续说道：“戴琳的时间比较规律，大约十二点到两点之间睡觉，然后十点到十二点左右醒来。”

　　“这两个夜猫子……”

　　叶仁一扶额，随后摇了摇头：“算了，那就让他们先休息一下好了，我自己做一下试验。”

　　说完，叶仁就从怀里掏出了两个玻璃瓶。

　　这两个玻璃瓶之中，分别装着一个淡粉色的蠕虫，以及一个黄绿色的像是驱虫一样恶心的东西，而这个装着黄绿色蛆虫的玻璃瓶之中，此刻还残留着一些黄绿色的液体，看起来有点恶心的感觉。

　　“这是……？”

　　白的身体伸出了一部分，化为了触手一样的东西延伸到了叶仁的面前，然后顶端膨胀裂开一颗眼球，仔细的观察了一下这两只虫子，下了结论。

　　“寄生虫吗？”白问。

　　“没错。”

　　叶仁随意的点了点头，然后就找了一个针头，将黄绿色蛆虫扎了一下，提取出了一些体液，放到玻璃滴片上边，结果这边液体刚放到玻璃滴片上边后，不锈钢的针头就有些发锈，看起来完全不能再用了。

　　“强腐蚀性，这个寄生虫危险性比较高。”白观测了一下说道：“应该是某种生物强酸。”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁说了一句，然后用一旁的玻璃棒沾了一下体液，直接就用舌头舔了一下，果不其然叶仁的舌头发出了刺的一声，顿时就被腐蚀了一下，不过为了摄取基因，这么点伤害叶仁还是不放在眼里的，反而心中升起一丝得意。

　　尽管实验室的手段别出心裁，连挖大脑都有些困难的，但是毕竟星痕能分泌抗体，这种抗体能够轻易将任何寄生虫的寄生机制破坏掉，也就是说实验室这群人脑子里面的保险对叶仁来说完全没用的。

　　当然，叶仁先前吃的那个中年男子，他的记忆也完全没用就是了。

　　而就在叶仁想着这些乱七八糟的事情时，系统提示也响起来了。

　　系统提示：摄取强酸蛆虫基因成功。

　　“光是听名字我感觉我就知道它是干什么的了。”叶仁一扶额，看来这蛆虫的本事也没什么其他特别的，就是一个大脑的保险装置，已被发现就分泌强酸溶解大脑什么的。

　　“再试试另一个。”

　　对于一些从知晓的新物种，叶仁一向来说都是保持着非常充分的好奇心的，就跟现在一样，叶仁直接用另外一个新的针管，抽取了一点虫子的体液，然后伸出舌头舔了一下。

　　这次的味道稍微好了点，起码没有强酸那么刺激，直接舌头都有点焦了。

　　随后，系统提示也来了。

　　系统提示：摄取粉红脑蛆基因成功。

　　“这个就完全猜不出什么作用了……”叶仁一扶额，决定还是趁着一会没人的时候，进入系统空间查看一下比较好。

　　“你在吸收他们的遗传因子吗？”

　　因为整个叶仁品尝体液的过程都被白看到了，于是白这边开口就问了一句。

　　“差不多吧，总之就是获得了对方的基因。”叶仁解释了一下。

　　“难以置信……”

　　白似乎对叶仁的这个能力有些惊叹，于是开口说了一声。

　　“好了，接下来这两个东西我也懒得继续研究了。”叶仁说着，将两个小家伙往玻璃瓶里面倒了点虫蜜，就丢在了一旁不去管它，反而继续专心致志的做起了另外一个实验，就是叶仁刚刚因为打岔而停止的试验。

　　好吧，通俗一点，无非就是继续研究微光菌菇的培养技术……


第379章 新装备入手

　　“累死了，先休息一下。”

　　一口气一直处理了几乎所有的培养皿之后，叶仁终于挺不住了，这种枯燥的行为完全不符合自己的风格，此刻处理的既然已经差不多了，于是叶仁就直接从实验室里面走了出来。

　　“唔……”大概是叶仁的自言自语，或者是实验室里面走出来关门的声音有些大了，这边的戴琳轻哼了一声，睫毛微微抖动下，慢慢的睁开了眼睛。

　　“居然已经到中午了啊。”

　　叶仁看了一眼时间，结果发现之前自己做实验的时候，时间都到中午了，现在是十二点多，果然做实验什么的时间过得还是挺快的。

　　“叶仁……？”听到了叶仁的声音，戴琳用惺忪的睡眼看了一眼对方，然后有点没睡醒似的打了个哈欠：“你今天怎么来的这么早呀？”

　　“别的地方也没啥事要忙，于是就过来看看。”

　　叶仁随口说了一句：“多少帮你来做一下实验，因为计划稍微有点改动，微光菌菇出现的时间最好越早越好。”

　　“变动？”

　　戴琳愣了一下。

　　“嗯，是啊，我总觉得实验室那边好像已经开始有点动静了，我昨天还顺手杀了两个实验室的人，所以我觉得我们还是尽量先隐藏起来，然后虫后的蚁群现在越繁殖越多，没有微光菌菇这种实验体来支持的话，食物估计会不够。”叶仁解释了一下。

　　“原来如此……”

　　戴琳点点头：“可是微光菌菇的培养工作并不是能够一下就做好的，还有很多试验跟测试要做，这种东西是要靠几率的……”

　　“那就多做一些培养体，提高这个概率。”

　　叶仁笑了笑：“我弄了一个上午，多少也是有点成果。”

　　“嗯？”

　　戴琳听闻之后抬头一看，结果发现本来就不怎么大的实验室内，到处都被摆满了大的小的培养皿，甚至还有烧杯，试管，总之一切能用上的东西里面都浸泡着乱七八糟的东西，看起来几乎连落脚的地方都没有了。

　　而在实验室内部，白正在用一个小本子不断记录着什么，戴琳看了一眼就知道了，那是自己的试验笔记，白似乎正在帮忙记载这些实验体的数据什么的。

　　“话说白这东西意外的好用啊，学习能力挺强的。”

　　叶仁笑了笑，然后当着白的面跟戴琳夸了它一句：“萌萌这家伙完全捡了个宝，既能战斗又能写代码，必要的时候当帮手做个实验居然都行，除了不会飞之外，简直太万金油了。”

　　“如果我当初寄生的位置是脊柱附近的话，理论上是可以飞的。”

　　大概是听到了叶仁在议论自己，白那边从实验室里冒出头来开口说了一句。

　　“当初不是不清楚嘛，我还差点把你剁掉了呢。”叶仁笑了笑：“不过话说回来，遗迹生物还真是叼到不行啊，要不是因为原始星痕根本就无法抓取，我还打算把它抓回来研究一下什么的，结果差点把我都给干死了。”

　　“哦，对了，戴琳。”

　　叶仁说完之后似乎想起了什么，又转头对着戴琳开了口：“我之前又找到了两只新的虫子，你有空的话可以去看看，一个能分泌生物强酸，另一个我没太搞懂，大概是能稍微控制一下情绪和心理活动之类的。”

　　“嗯？”

　　戴琳眼前一亮，回忆起叶仁刚刚说过的话，立刻就明白了事情的原委：“是之前你干掉的那两个家伙身体里面的吗？”

　　“嗯，没错。”

　　叶仁点点头：“这已经是他们的老套路了。”

　　“这群将虫子植入人体的家伙……”

　　戴琳叹了口气：“一会我会研究一下的，不过在这之前我还是有点东西向给你看看，尽管你似乎已经看过了。”

　　“什么？”

　　叶仁问了一句。

　　“一种菌藓……”戴琳似乎还是有点困意，于是又揉了揉眼睛，然后才开始从床上慢慢的爬下来，也丝毫不管身上单薄的睡衣被叶仁看了个通透，开口说道：“我觉得你一定已经看到过了，不过那东西还只是一个雏形而已。”

　　“哦，你是说那个微光菌藓。”

　　叶仁也回忆起了之前那个巴掌大小的深绿色菌藓复合体，那东西并没有想象的那么吊，仅仅只是某种变异的藓类植物，同时体内增加了一些荧光素而已。

　　“以它为蓝本的话我觉得会是一个比较好的想法。”戴琳站起身来之后，给自己冲了一杯咖啡营养液，慢慢的喝了起来。

　　“那倒是确实，它的根系很发达。”

　　叶仁点点头：“不过还有很多的地方需要培养，光是如何让根系钻透岩石这一点就有些让人头疼，更别说其他的问题了，就这么想一下的话突然发现好像培养这东西好像也是个挺麻烦的事情。”

　　“嗯……”

　　戴琳也是应了一句：“而且在地下深处的话，也无法利用光合作用生成碳水化合物。”

　　“要是子系统现在就能弄植物和菌类基因该多好。”

　　叶仁揉了揉太阳穴，抱怨了一句。

　　“哈？”戴琳听了一愣，完全不知道叶仁在说什么东西。

　　“没事，不要在意细节。”

　　叶仁也意识到自己说漏嘴了，不过这种事情反正她们也听不懂，就算能听懂也没必要瞒着她们，所以就挥了挥手，开始说起了其他的事情：“总之那个菌藓的提升空间还很大，稍微多给它一点营养液，让它多增值一些，然后能多切下来一点组织样本拿来做其他实验。”

　　“我也是这么想的。”

　　戴琳点点头：“不过这里的机器设备用来完成高精度的基因合成和其他实验……确实有点勉强。”

　　“就这一点来说，好像还真没什么太好的办法解决。”

　　叶仁有点头痛的一摊手：“大型仪器要么这里装不下，要么就是暂时没资金买不到。”

　　“但是有些东西真的做不了啊……”

　　戴琳也理解这个情况，但是有些事情真的需要仪器，就比如自己总不能徒手一颗球一颗球的装配基因螺旋链吧？

　　“好吧，这方面的你可以先搁置一下。”叶仁一扶额：“先搞一下其他的，这些设备不行的话我直接从实验室分部那边拆，我记得里边有不少机器都没坏，应该还可以用，就是电力设施被我给炸完了，有点麻烦……哎，说到炸，我在黑市上买的那些东西应该到了，我是不是先看看比较好。”

　　叶仁这边突然想到了自己之前在黑市上边购买的装备，于是开口说了一句，这些东西自己好像还真就没看过，多少现在应该熟悉一下比较好，尤其是那个电磁狙击枪，自己应该试验一下才对。

　　“你是说那些违～禁品吗？”

　　戴琳指了一下角落的一大堆箱子：“喏，就在那里呢。”

　　“嗯，你先忙，我看看这些东西。”

　　叶仁见到那一大堆像是小山一样高的箱子，有点兴奋的跑了过去，指甲稍微解除一下伪装，锋利的外骨骼就割开了外包装，里边一块像是塑胶泥块一样的东西啪嗒一声就掉在了地上。

　　“哦哦，就是这东西。”

　　叶仁眼前一亮，虽然自己不是个军迷什么的，但是小时候难免打过不少CS，这东西像是口香糖一样的东西自己当然眼熟，于是立刻就忍不住从纸箱里面掏出几块在手中把玩起来，还时不时的往墙上摔一下什么的。

　　“这东西……”一旁的戴琳似乎也认识这东西，不知道是不是白萌萌告诉她的，总之看到这东西之后戴琳立刻就是有点惊吓的感觉：“那……那个，叶仁，你轻一点。”

　　“放心吧，这东西除非通电或者直接用其他专业设备起爆，不然的话肯定是没问题的。”

　　叶仁笑了笑：“就算用枪射也不会爆，可以说是非常安全。”

　　“万一出了点问题就不安全了啊。”

　　戴琳不知道什么时候居然也被白萌萌给传染了，此刻也吐槽起来：“你和萌萌稍微有点反应的话应该不会出事，但是请考虑一下我这个作为普通人的感受啊，万一出了点问题的话我就会死掉的好吗？”

　　“好吧好吧，我知道了，那我先不玩这个。”

　　叶仁摆了摆手，然后开始将其他箱子也拆了开来，把里面类似防弹背心的装备全都拿了出来，然后抖了一下看了眼大小，果然是比较适合白萌萌和戴琳这种体型的家伙来穿，因为自己特意定的是比较小的型号，话说这东西有型号叶仁还是第一次听说，以前还以为都是统一型号的。

　　当然，也有可能是不知道哪里的小作坊做出来的，所以就有型号什么的。

　　“接下来就是重头戏了。”叶仁眼里闪着光，直接将一个接近两米的巨大长条状金属箱从一大堆泡沫之中拿了出来，然后打开了两边的锁扣，轻轻的掀起了箱盖。

　　一柄通体纯黑的巨型金属狙击枪映入了叶仁的眼帘之中。

　　漆黑色的外观比图片之中来的更有震撼力，不知道是不是经过了后续改装的缘故，整个枪身结构发生了一点变化，不过改动不大，这柄巨大的狙击枪外壳全都是漆成黑色的金属，枪身很长，里边的管状结构周围肯定缠满了粗铜线，整个枪管朝着前方延伸出去很远，外带一个精度非常高的瞄准镜，虽然整个枪不像是普通的狙击枪，但是意外的更加炫酷一些。

　　“这东西……有点叼啊。”


第380章 测试威力

　　“咔擦！”

　　有点小开心的叶仁直接一只手握住了枪柄，也不管整个枪身都是金属构成的，凭借着自己的蛮力就像是拿着塑料玩具一样就将其轻轻的拿了起来。

　　“嗯……？”应该是叶仁刚刚弄出的响动太大了，这边白萌萌听到声音之后皱了下眉，也是醒了过来。

　　“叶仁？”

　　与戴琳不同，白萌萌的起床气一向都很大，这一点从叶仁第一次吵醒她的时候就已经发现了，直接拿斧头就要砍自己，而现在也差不多，这边白萌萌抬头看了一眼正端着枪到处摆造型的叶仁，顿时眉头就皱了起来：“你再干什么啊，弄那么大的声出来。”

　　“萌萌，你看我叼吗？”

　　叶仁拿了这个电磁枪之后因为觉得有点小帅的感觉，于是也没注意到白萌萌的起床气，反而摆了个造型，然后有点兴奋的开口问了一句。

　　“不看。”白萌萌有点不开心的说了一句，然后又钻进了被窝里面，这次直接把头都蒙上了，然后翻了个身就没了动静。

　　“呃……”

　　这下不光是叶仁尴尬了，就连一旁的戴琳感觉额角都有一滴汗流下来，萌萌这迷之回答，有点引人深思啊……

　　“咳咳。”

　　叶仁被白萌萌说了一下，也是尴尬的咳嗽了两声，不过随后他就把这件事抛到脑后去了，转而在箱子里面找了一下，把最开始让白萌萌定制的那个镀瓷钨钢珠给拿了出来，白萌萌虽然起床气有点大，但是办事还是很认真的，这些钢珠各种规格型号的都有，从几毫米一直到几厘米都有。

　　“看看这个弹药的规格……”

　　叶仁将电磁狙击枪的弹夹退了出来，然后查看了一下弹夹里面钢珠的规格。

　　“居然是一厘米吗？”叶仁对比了一下之后，将一个一厘米直径大小的钢珠塞进了弹夹里面，值得一提的是这个弹夹似乎并不是用金属做的，反而是某种高分子结构的塑料，不知道是何用意，不过叶仁的注意力显然没在这上边，只见他有点不满的开口抱怨了起来：“这个弹药口径有点小啊……”

　　“一厘米还小。”

　　戴琳在一旁听到之后也是有点无奈：“那你是想要多大的口径啊？”

　　“最起码也要五厘米什么的。”

　　叶仁随口一说：“你知道电磁炮每秒在空气中的移动速度吗，答案是秒速五厘米。”

　　“五厘米那已经是炮了啊！”

　　戴琳也忍不住了，就好像身体的某种本能正在控制着自己吐槽叶仁一样：“你这应该是狙击枪才对啊，五厘米口径已经是炮了呀，还有电磁炮在空气中的移动速度怎么想都差不多破音障了吧，五厘米是什么意思啊，炮弹直径五厘米，结果你炮弹每秒的移动速度仅仅只是前进了一个身位而已吗？”

　　“不要在意细节！”

　　叶仁根本就无视了戴琳那弱爆了的吐槽，得意的说道：“更何况，电磁炮本来就是炮啊，我说的有错吗？”

　　“我竟无言以对。”

　　戴琳干脆就已经不知道说点什么好了，杯子往一旁的桌子上一放：“我还是做我的试验去吧，不知道为什么我有一种如果再待下去的话肯定会更头痛的感觉。”

　　“一定是你的错觉。”

　　叶仁一边慢慢装填着弹药，一边对戴琳说了一句，不过戴琳没理他，直接进实验室了。

　　而叶仁没了贫嘴对象，于是就认真的开始装填弹药。

　　虽然这个弹夹看起来虽然不是很大，但是因为结构比较完美，所以叶仁一口气居然都装了四十颗小钢珠才将其彻底装满，载弹量差不多也挺高的感觉。

　　“好了，装弹完成，一会出去找个没人的地方试试威力。”

　　叶仁将弹夹咔的一下重新塞回了狙击枪里边，然后一只手拎着这柄巨枪重新将其放到了箱子里面，想了想又装了几块橡塑砖（C4，为防点娘和谐就这么叫了），在将这些东西都装进了箱子之后，叶仁扣上了箱盖，直接一只手拎着这个像是小棺材一样的银白色金属箱就准备离开。

　　“要走了吗？”

　　因为白萌萌刚刚又睡了个回笼觉，所以白也就没有去沉睡，此刻见到叶仁要离开，于是钻出来打了个招呼。

　　“嗯啊，去试试新武器的威力。”叶仁点点头，然后笑了一下说道：“可惜没人陪我一起。”

　　“我没办法。”

　　白的眼珠稍微扭转了一下：“我只是一个寄生体，一旦脱离了萌萌就会枯萎，自己无法成活，所以尽管有点好奇也不能陪你去。”

　　“嗯，没事，我可以稍微录下来给你们看看，先走了。”

　　叶仁随口说了一句，然后就打开实验室的门，拎着跟他人也差不多高的金属箱子直接就离开了。

　　出了地下室之后，叶仁直接将箱子往自己的车里一塞，反正这里本身也是郊区，周围没人看到自己，塞进去之后直接发动机车，一脚油门朝着记忆中的双月山开去，整个S市也就那边最空旷，双月山后身的那片森林，自己最开始的时候还是在那里认识的陈虎跟墨夏的呢，说来也是一个挺意义重大的地方，毕竟没有他们俩的话，自己干什么事难免束手束脚。

　　因为双月山距离S市还是有点距离的，所以叶仁这边即使是开车也花费了一段时间才到了那边。

　　但是双月山的山上没有多少路可以开车，于是叶仁干脆就将车扔在了一处空地，自己扛着箱子几个跳跃就消失在了密林之中。

　　半个小时之后，叶仁终于来到了双月山身后的丛林之中。

　　这里属于一片温带环境的原生丛林，几乎没有任何的人类活动痕迹，就算是巡山者也不可能来到这么深入的地方，可以说已经是华夏为数不多的大型原生态丛林了。

　　当然，这个生态圈前段时间刚刚被叶仁破坏了一次。

　　“这些骨头居然还在这里……”

　　叶仁在森林中随意的走动着，按照记忆来到了自己先前活动过的那片区域里，结果发现那颗自己用来丢弃动物尸体的树上边，那些尸骨什么的居然还有很大一部分在这里，也不知道这里自己做过的事情到底被人发现了没。

　　“算了，就这里吧，控制一下功率应该没太大问题。”走了一段路之后叶仁也懒得继续走了，于是干脆就将箱子打开，从橡塑砖块上边抠下了非常非常小的一小团，然后揉成了一个小圆球。

　　“先试试这一招。”

　　叶仁控制着自己的手臂肌肉开始慢慢紧绷起来，随着爆肌，电肌，以及蚂蚁肌肉特有的三重肌肉结构互相作用，电能开始一点点的从肌肉细胞里面迸发出来。

　　而下一秒，叶仁直接将手中的小圆球快速的弹了出去。

　　“咻！”

　　指节处有爆肌的增强，所以弹出去的小橡塑丸速度还是很快的，眨眼之间就跃出了十米开外。

　　叶仁眼神一凝，手上紧绷的肌肉瞬间爆发开来，一阵蓝紫色的电流瞬间划破空气，击打在了那个弹射出去的小弹丸上边，然后在一秒钟不到的时间里，整个小像素弹丸开始发出了惊人的变化，首先开始变红，然后散发出光和热，以一个极快的速度膨胀起来，然后引发了一场威力不俗的爆炸。

　　一团堪比脸盆还要大上好几圈的火光瞬间出现，然后就是向着周围爆发出去的冲击波，以及有点震耳的爆炸声。

　　这次的爆炸很成功，甚至将一颗不怎么起眼的小树直接给炸成了两截。

　　“就威力来说还可以。”

　　见识到了塑胶砖块的威力，叶仁满意的点了点头，如果是直接来一整块塑胶砖块绑在自己身上，然后近距离起爆的话，估计就算是自己开启了外骨骼这个能力也是要被炸成狗的，因为火光没什么伤害，但冲击波可是能渗透肺腑的，这伤害有点难防。

　　当然，想炸死的话是不可能的，毕竟叶仁现在防御力和再生能力都是数一数二的，外骨骼这种结构复杂的生物装甲，除了自己的螳刀和金属化的星痕以外，叶仁不觉得有什么其他物质能轻易的破开它。

　　“塑胶砖块一会再试，现在先试试这个电磁炮。”

　　叶仁自言自语了一句，然后直接将黑色的沉重巨枪从金属箱里面拿出来，一只手抬起巨枪对准了一旁的一颗碗口粗细的树木，直接扣动了扳机，同时手臂肌肉骤然完成了一个伸缩，一股电压非常高的电流直接导入枪身，激活了缠绕在枪管里边的无数铜线缆。

　　“啪！”

　　碗口粗细的树木瞬间就炸裂开来，一大堆木屑像是满天飘扬的雪花一样，散落的到处都是，然后伴随着一阵阵让人牙酸的折断声，整颗碗口粗细的树木慢慢的倒在了地上，顿时烟尘和树叶扑腾的到处都是。

　　而一些小动物，也惊慌失措的到处乱跑起来。

　　“威力意外的不错啊……”叶仁见到这个破坏力之后，眼前顿时就是一亮。


第381章 高层

　　“可惜这里没有什么厉害点的家伙，不然的话我试起来都不带感啊。”

　　叶仁一只手甩了甩手中的巨型电磁狙击枪，刚刚自己仅仅才用了一个手臂上的电肌全力放电，结果威力就已经堪比手炮了，这要是全身放电的话还不叼到天上去？

　　“试试……”

　　想了想之后，叶仁果然还是没有忍受住巨大威力的诱惑，随便在附近找了个小山头作为目标，将狙击镜对准了那个山头上边凸出来的一块石壁，在看了一眼周围确定没人之后，直接脱下衣服，解除了伪装，顿时就变化成了一个六米多高，浑身披着漆黑甲壳的凶暴怪物。

　　“感觉有点小啊，这个。”变成了本体之后，叶仁看了一眼手中的狙击枪，脸色突然就有点怪异了起来。

　　怎么说呢……

　　倒也不是不能用，但是本来跟自己身体差不多高的武器此刻突然变成了一个像是小型玩具手枪一样的东西，多多少少叶仁还是会感觉有点怪异，自己的手指头都没办法抠进扳机里面，还要直接用电磁力场带动这个扳机，用起来简直太不方便了。

　　要不是为了想测试一下最大功率，叶仁觉得自己肯定不会这么用这把枪，倒不是别的，就是真的太别扭了。

　　“算了，先测试一下再说。”

　　叶仁想了想，果然还是想先测试一下威力再考虑其他的事情，于是摇了摇头，把其他的事情暂且放下，全身的肌肉慢慢的紧绷起来，随着特殊的三重复合肌肉结构不断积蓄着力量，一阵阵电流慢慢的流经叶仁的身体，每一颗细胞都在释放着自己最原始最狂暴的力量，用串联的方式让电压升到了一个非常难以置信的高度，然后在一个瞬间，叶仁全身紧绷的肌肉瞬间迸发，同时扳机悄然扣下。

　　“嘶……轰轰轰轰！！！”

　　整柄电磁狙击枪瞬间都变得赤红起来，一道橘红色的光线几乎以肉眼不可见的速度瞬间就笔直的射了出去，刚刚冲出枪口的瞬间就突破了音障，电磁炮弹撕裂大气，形成了一个锥状气浪，发出无比刺耳的轰鸣，眨眼之间就攻击到了小山头上的那一大块岩壁。

　　整个岩壁在被电磁炮射线击中之后，似乎凝滞了那么一秒不到的时间，然后在下一刻就爆发成了一场地动山摇的爆炸，极快的速度带来了巨大的动能，与山石相互撞击之后这股动能以难以置信的方式爆发出来，到处都是碎石在飞溅，烟尘漫天，还有那剧烈的震动和刺耳的轰鸣，电磁炮攻击过的那一条直线上边，所有的树木和山石都被贯穿，撕裂，然后狠狠地掀翻在一旁，地皮被割裂，一道深深的沟渠在地表上不断冒着青烟，这一切的一切都在形容着电磁炮的威力究竟有多么的强劲。

　　“这……这尼玛……”

　　就连叶仁自己，此刻都有点目瞪口呆了。

　　因为即使距离很远，叶仁都感觉到了一阵几乎无法形容的震动，恐怕自己先前和利维坦合力放出的那个电磁炮，威力也才堪堪与这个差不多持平而已，可以见得电磁狙击枪的威力确实超出了自己的想象之外。

　　但是有欢乐就总难免不了悲剧，就比如现在，叶仁突然感觉到自己的左手一阵发烫。

　　当他低头看向自己左手的时候。

　　“卧槽！”叶仁见到自己左手上边已经融的几乎不成样子的狙击枪后，顿时就瞪大了双眼，下意识的就将还有些微微发红的电磁狙击枪丢在了地上。

　　“嘶……”

　　刚刚丢在地上，整个电磁狙击枪所带来的高温就将周围的草坪都烫的冒起了青烟来，并散发出一股烧焦的味道，十分难闻。

　　“这……”叶仁有些头痛的看着地面上微微变了形的狙击枪，感情自己花了不少钱在黑市上边买回来的东西，一不小心就被自己给搞成了一次性用品，想到这里叶仁不禁一扶额：“这是我刚刚的功率太大了吗？”

　　“算了，先回去再说，大不了再想办法订做一个。”

　　叹了口气，叶仁最终还是认命了，随便踢了两脚土给电磁狙击枪的温度稍微冷却一下，将自己的身形伪装起来，穿上一旁刚刚脱好的衣服，然后将电磁狙击枪从土里面拔出来，塞回了金属箱里面，以极快的速度原路返回。

　　不过叶仁才刚回到了双月山上边的时候，突然兜子里边的手机就响了起来。

　　“嗯？”

　　叶仁愣了一下，难不成是白萌萌醒了，想让自己带点什么东西回去给她当早餐？

　　想到这里，叶仁掏出了手机。

　　结果手机上边的来电信息却并不是白萌萌，而是墨夏。

　　“墨夏？”

　　叶仁看到了来电提示之后也是有些愣住了：“他怎么想起来给我打电话了？”

　　不过想归想，叶仁还是直接按下了接通毽。

　　“喂，夏大哥。”

　　叶仁接通之后，直接叫了一声。

　　“叶老弟。”那边墨夏的声音倒是很平常，听起来不像是出了什么非常要紧的事情。

　　听到墨夏的声音似乎没什么事，叶仁多少也放了点心，应该不是找自己帮忙什么的，毕竟自己现在真忙，没时间再帮别人了，于是就问了一句：“夏大哥你找我什么事情啊？”

　　“嗯……叶老弟，我昨天给你打电话你怎么没接呢？”

　　墨夏没有直接回答叶仁的问题，反而是问了一句。

　　“哦，当时睡着了没注意到。”叶仁也是随口解释了一下，然后又问了起来：“夏大哥，你这是……有什么事情吗？”

　　“事情确实有一点。”

　　墨夏沉吟了一下之后，这才慢慢的开口说了起来：“不过你放心，这次不是找你帮忙了，只是想告诉你点事情而已。”

　　“什么事？”

　　听到对方不让自己去帮忙，叶仁心里一松，问了句。

　　“事情说大也不大，但是说小也不小，我这边也是偶然听说的，不过你自己多少注意一下也好。”墨夏说到这里之后，声音稍微压低了一下：“有人正在调查你。”

　　“嗯？”

　　听到墨夏的提醒之后，叶仁一愣：“调查我？”

　　“嗯，据说是官方那边的人，具体我也不太清楚，总之你要注意点了。”

　　墨夏应了一声，然后继续压低音量的说了起来：“具体的事情我也不太清楚，但是之前我无意之间听到有人提起过你的名字，总之好像是某个部门正在调查你，最近行事什么的注意一些。”

　　“查我？”

　　叶仁下意识的点了点头，也不管对方能不能看到，对着电话开口说了起来：“嗯……总之这件事谢谢夏大哥了，我会注意点的。”

　　“好，没事。”

　　墨夏应了一声：“我还等着你陪我一起去凌云号上玩呢，要是真的有什么麻烦的话可以找我，我看看能不能帮上忙。”

　　这次墨夏的话没有说死，只是说帮得上就帮，只不过叶仁没有在意，只是随口说了起来：“嗯，那好，夏大哥，有空再聊吧，我这边有事先挂了。”

　　“好。”

　　墨夏这边才答应了一声，随后就被叶仁挂断了电话。

　　而挂断了电话之后，叶仁没有立刻行走，而是直立在原地，眼睛微微的眯了起来，一道道念头迅速在脑海之中闪过，最终一个人影瞬间闪过，而叶仁也是微笑了起来。

　　“东方雪。”叶仁眯了眯眼睛，似自言自语的说了一句。

　　现在自己其实早就知道某些部门应该在观察自己了，但是具体的方面却没有什么特别明确的进展，之前白萌萌反黑过去了一波，大概知道对方是掌管情报的某个部门，但是具体人员什么的倒是不太清楚，所以说唯一的缺口就只有东方雪这一个女人了。

　　“好像之前东方武也给我打过电话啊……”

　　叶仁回忆了一下，自己昨天操纵利维坦的时候，好像东方武也给自己打过电话来着，结果自己好像也没问他到底是什么事情，不如直接就趁着现在问了一下。

　　想到这里，叶仁直接就拨打了东方武的电话。

　　很快，东方武就接通了电话。

　　“喂？”

　　东方武的声音从电话里面传了出来。

　　“东方武，你昨天给我打电话是有什么事吗？”叶仁这边一向都是直来直去，现在也是一样，对方一开口自己这边直接就开口问了起来。

　　“嗯？”

　　东方武听到叶仁上来就这么问，也是稍微愣了一下，不过他还算好，因为之前早就习惯了叶仁这种风格了，于是很快就反应了过来，只是稍微有点抱怨了一下：“你这反射弧有够长的，我昨天给你打电话，你今天下午才回我。”

　　“之前忙没时间。”

　　叶仁随口说了一句，然后继续问道：“是有什么事吗？”

　　“不是什么大事，就是有事情突然感觉有点奇怪，所以就想打电话给你问一下而已。”

　　东方武说道。

　　“哦？”叶仁听到东方武这么说，也是不知道对方到底想问啥，于是说道：“什么事？”

　　“关于小雪的事情。”

　　东方武在电话里面讲道：“那天她回来之后脸色有些不太对，而且我问她帮你做事做的怎么样，她也不愿意告诉我，于是我就只能来找你问问了。”


第382章 失败和成功

　　“我擦，她还真没跟你说啊。”

　　叶仁听到东方武的话之后，立刻就惊呼了一下，然后说道：“你这当爹当的也够失败的，你继续这样下去的话，我估计你这辈子都蒙在鼓里啥也不知道，这他妈间谍都打到你家里来了好吗？”

　　“间谍？”

　　东方武一愣，随即声音严肃不少：“你什么意思？”

　　“字面意义。”

　　叶仁叹了口气：“算了反正你也听不懂，我干脆跟你简单说一下吧，之前你让你女儿过来帮我忙，结果我他妈发现她在偷～拍我你敢信？”

　　“偷……拍？”

　　东方武显然也被噎了一下：“这……为什么雪儿会偷～拍你？”

　　“我他妈哪里知道啊，最开始我还以为她暗恋我，给我差点没吓死好吗？”

　　叶仁在电话这边抹了把脸，然后继续说道：“但是我抢走了摄像机之后发现完全不是这么回事啊，这个摄像机我后来研究了一下，结果发现它能自动能链接某个隐秘部门的网络端口，里面的资料库我一看全都是各种间谍什么的资料，你说你女儿这是想闹哪样？”

　　“谍报部……”

　　听到叶仁的说法，东方武的声音明显阴沉了不少。

　　“虽然我不知道你女儿背后的家伙到底是谁，但是我感觉我自己整个人都不太好了。”完全没有意识到东方武此刻心里的变化，叶仁直截了当的继续说了起来：“你回忆一下，最开始你跟实验室合作的时候这件事可没有瞒着你女儿，你知道这意味着什么吗？”

　　“华夏高层已经知道了我的行为！”

　　东方武一瞬间就明白了这件事的严重后果，一瞬间感觉整个后背都被汗水打湿了。

　　“你看，要不是我当初悬崖勒马救了你一命，估计你现在就算是搞定了墨家，又吞并了那个什么龙家，照样也要被人给整死。”见到东方武明白过来了，叶仁满意的点了下头。

　　“可是雪儿一直都跟黑老学习古武术，怎么会突然就加入了谍报部门呢？”

　　听到了叶仁的话，东方武仍旧是有点百思不得其解。

　　“我听说黑老本身有着挺深的官方背景……”叶仁慢慢的说了一句，然后意味深长的笑了起来：“看来以前我还真是小看了华夏官方这边，不过现在我马上就要神功大成，到时候就没所谓了。”

　　“神功大成？”

　　东方武愣了一下：“你能破碎虚空了吗？”

　　“这都什么跟什么……”

　　听到东方武莫名的言论，叶仁摇了摇头：“算了，总之不是你想的那样，我这次给你打电话其实也就一个目的，让你多少想办法注意一下你女儿，别被坑了都不知道什么的，还有就是下次你打算帮我干什么的话，千万别让她过来。”

　　“你就这么讨厌雪儿……”

　　东方武无奈道。

　　“废话，我最开始就不喜欢，结果现在发现又是个官方的人，她又不是我女儿，我他妈能喜欢的起来吗？”叶仁在电话这边翻了个白眼，吐槽道。

　　“好吧。”

　　东方武看来也是放弃了：“下此不让小雪去帮你就是了。”

　　“嗯，早这样多好。”

　　叶仁满意地点了点头，然后笑了笑继续说了起来：“过段时间可能还要请你帮忙运点东西，到时候我会顺便去一趟京城，到时候心情不错的话我可能会亲自见你女儿一面。”

　　“你干吗？”

　　东方武有点紧张的问了一句，然后有点着急似的解释起来：“雪儿多少也是我的女儿……”

　　“求别闹。”

　　叶仁一扶额：“我有分寸，不然的话你我都难做，我懂。”

　　“好吧……”

　　东方武叹了口气，然后有些颓废的说了一句：“没想到算计来算计去，结果全都在上边的眼皮子底下，我当时居然还洋洋得意，现在想起来真的是……”

　　“好了别乱想了。”

　　叶仁劝了一句：“反正现在你还活的好好的，那就是说明上边不想整死你，你就心安理得的好好活着就行了，哪来那么多乱七八糟的事情去想？”

　　“嗯……我知道了。”

　　东方武的声音听起来还是有点颓废。

　　不过叶仁已经不打算再去理他了，说了一声之后干脆就挂断了电话。

　　“呼……华夏高层……”

　　叶仁自言自语了一句，看来尽管先前白萌萌已经阻止了对方探明自己这边的IP地址，但很显然东方雪肯定跟别人说了什么，然后可能已经有人在暗地调查自己了，所以这才让墨夏得知了一点风声，前来提醒了自己一下。

　　这么想来，那些高层的执行速度还是挺快的嘛，至少比自己想的要快多了。

　　“算了，不去想那么多了，反正用不了多久我就直接搬到地下基地那边去了，到时候这边一点我的把柄都没，我倒要看看他们是什么态度，怎么跟我玩。”

　　摇了摇头，叶仁将这件事暂时压在了心底，然后扛着已经不再烫手的金属箱开始往回去的路上走去。

　　回去的路程尽管也消耗了一些时间，但是路途上较为平坦，叶仁一路很轻松的就将车子开回了地下室那边，然后扛着金属箱就走进了地下室。

　　“叶仁，你回来了。”

　　开门的响动被戴琳听到了，于是戴琳脱下了手套，从实验室里边走了出来，跟叶仁打了个招呼：“试验进行的顺利吗？”

　　“顺利的有点过头了，所以就有点不太顺利。”

　　叶仁一耸肩，说道。

　　“嗯？”戴琳听到叶仁这样说，眨了眨眼睛：“不太顺利吗？”

　　“总之你看一看就知道了。”

　　叶仁说了一句，然后直接将金属箱放在了桌子上，转身又看了一眼白萌萌那边，结果发现白萌萌居然已经醒了，但是因为带着耳机玩游戏，所以倒是没有感觉到叶仁已经回来了，还在专心致志的玩着游戏。

　　于是，叶仁就朝着白萌萌走了过去。

　　“嘿，少女。”叶仁拍了一下白萌萌的肩膀：“怎么直接就开始玩上了，说好的帮我连续硬刚那些论坛和水军公司吗？”

　　“刚个屁啊。”

　　白萌萌被打断了游戏，屏幕上边的小人直接被一个龙车给完美带走，整个小人瞬间挂了，躺在了地上，于是她整个人就不乐意了，将耳机直接摘了下来：“它们都怂的不行，现在舆论完全都是对着你一边倒的节奏，你还让我搞个蛋啊？”

　　“哎，是吗？”

　　叶仁一歪头。

　　“你这混蛋……”白萌萌嘴角一抽：“之前打扰我睡觉也就算了，现在又打扰我玩游戏，要是你不说出点正经的事情出来的话，我就让水军反过来再攻击你……不对，我就直接打电话告诉你父母说你强X我。”

　　“你这……”

　　叶仁听到白萌萌这么说，顿时也是跪了：“大姐有话好好说，别给我爸妈打电话。”

　　“哼。”

　　白萌萌一撇嘴，进入了傲娇模式。

　　“这个嘛，其实正经事情的话还是有一点的，不过因为不是什么特别大的事情所以暂时也不用太着急。”

　　叶仁想了想，于是开口说了起来，但是这边还没说完，就被一声惊呼打断了。

　　“啊！”

　　戴琳一声惊呼直接打断了叶仁的话语，而同时也吸引了叶仁跟白萌萌两个人的注意力。

　　只见戴琳整个人一副惊讶的表情，一只洁白的小手捂着自己已经微微张开的小嘴，而在她面前放着的是已经打开的金属盒子，里面放着一把已经融化的几乎不成样子的黑色狙击枪，很显然这就是之前那把非常炫酷的电磁狙击枪，结果莫名其妙被叶仁带出去一圈就变成这样了，像是经历过极高的温度烧融了一样，甚至还在散发着一股难闻的塑料味。

　　“这是……”

　　白萌萌之前一直在睡觉，所以也不知道这东西是什么，不过因为是她收的货，所以多少也有点眼熟：“这东西怎么有点像是你买的那个什么收藏用电磁狙击枪？”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁点了点头：“这东西我跟你讲简直威力惊人，来一发直接自己都自毁了，威力大的我都吓坏了，当场写了个服字。”

　　“你这……”

　　白萌萌被这个枪的惨状吸引了，走过去打量了一下，看了几眼之后直接用右手变幻出了一截锋利的金属刀刃，将整个枪身切成了两段，然后检查了一下横截面，顿时就翻了个白眼：“你这是功率太高了啊，你是用多大的电压输入线圈的，这都融的快蒸发了好吗？”

　　“额，好像是有点高……”

　　叶仁挠了挠头，这件事还真是自己不对，不过话说回来自己也不知道自己现在这么吊，一个全力放电直接给线圈都烧融了。

　　“你这哪里是有点高的样子。”白萌萌不依不饶的说道：“你这都可以电力冶金了，我看以后地下基地也不用弄什么发电设备了，干脆弄一堆石墨烯电池，然后你天天去充电就足够了，生物能源还非常清洁，多好。”

　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”

　　叶仁一扶额：“就是石墨烯电池有点贵，要不咱么换成锂电池或者铅酸电池也行。”

　　“你还真的去考虑了一下啊。”

　　白萌萌当场就无奈了。


第383章 交易

　　“是啊是啊，我觉得你说的很有道理啊。”

　　叶仁点了点头：“不过蓄电池什么的应该不需要，但是生物能源这一点想法不错，可以考虑一下，什么弄一万多台手摇发电机让异虫使劲摇什么的……”

　　“我听了你的想法之后简直吃了一惊。”

　　白萌萌叹了一口气：“但是我又仔细想了一下，发现居然好像还有点道理，所以一时之间也无法吐槽你。”

　　“看吧，这想法果然还是有点可行性的。”

　　叶仁笑了笑：“只要微光菌菇的培养成功之后，唯一消耗的东西就只有食物而已，但是这样又直接把电力系统也给解决了，这不是两全其美吗？”

　　“但是手摇发电机什么的总觉得不太靠谱啊……”

　　白萌萌想了想，果然还是觉得这不怎么靠谱。

　　“但是除了手摇发电机，你给我在地下千米深度的地方弄个别的发电方式出来试试？”叶仁反问了起来：“你是想用风力发电，还是水力发电？虽然说火力发电的话倒也可以，但问题是你去给我去找柴油吗？每过一段时间就运输点柴油回来你不觉得蛋疼？还有废气你怎么排？”

　　“这……”

　　白萌萌一愣，显然是不知道该如何回答了。

　　“嘛，以后的事情以后再说好了，现在还不是考虑那么多的时候。”见到白萌萌一脸迷茫的表情，叶仁笑着摇了摇头：“现在我有其他的事情让你帮我弄一下。”

　　“什么事？”

　　白萌萌下意识的问了一句。

　　“事倒不是特别麻烦，但就是不止一件。”叶仁笑了一下，然后说道：“第一件事就是帮我找个地方定做几把新的电磁枪，材料强度稍微大一些，不然承受不住我的电压，这个可以消耗一部分预算，主要就是能用住，别一发就融了。”

　　“哦，这个没什么问题，可以直接去黑市上找人弄，或者直接让工兵弄也可以。”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，点了点头：“他就是专门喜欢弄这些小玩意的。”

　　“哦，那个工兵。”

　　叶仁一拍头：“最近他还有联系你了吗？”

　　“好像联系过几次，不过我当时也有点忙，就没怎么理他。”

　　白萌萌面露一个奇怪的表情：“怎么说呢，他给我推荐了一款据说能够去掉雀斑和美白皮肤的化妆品，然后又不告诉我为什么，总之是有点奇怪。”

　　“好吧。”

　　叶仁眼角一抽：“我大概知道为什么了。”

　　“为什么？”

　　白萌萌有点疑惑的问了一句。

　　“我估计还是哪里做的不太到位，所以是有个什么类似摄像头之类的地方没被我发现，把我当时变化的样子给拍摄下来了。”叶仁解释道：“然而我蛋疼的事情我居然不知道，依我看他肯定是把我当成你了。”

　　“这信息量太大了，我有点接受不了啊。”

　　白萌萌一抹脸，完全无法接受。

　　“不要在意细节，反正你现在白的都快没血色了，那什么美白祛斑的不用买就可以了。”叶仁摆了摆手：“不过这家伙能做电磁枪什么的，你直接交给他没问题吗？”

　　“应该没什么问题。”

　　白萌萌想了想，然后确认道：“他本身也不知道我们具体的地点，我可以直接申请进行黑市交易。”

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下：“也好，这件事那就交给你去办好了。”

　　“交给我去办倒是可以，但是具体参数你要给我啊。”

　　白萌萌翻了个白眼：“你是要弄几把电磁枪出来，规格，大小，材质，口径什么的，不然怎么做。”

　　“这个简单，一会我测量一下就好。”

　　叶仁点点头：“然后是第二个事情，这个就相对麻烦点，你帮我监视一个女人。”

　　“谁？”

　　白萌萌问了句。

　　“东方雪。”叶仁回答道：“我一会可以把她的电话给你，你可以先从监听她的电话开始做起，不过我稍微提醒你一下，她就是上次我们捡到的那个摄像机的主人，所以说她上边是华夏高层，你稍微注意一点，别被发现了就好，因为我怀疑高层已经在调查我了，所以我这边也不能坐以待毙。”

　　“好，我知道了，给我点时间，我把她的裸～照都给你查出来。”

　　白萌萌点了点头，然后轻车熟路的就开始又操作起一大堆黑色的对话框，不知道在搞些什么。

　　“照片什么的就算了……”

　　叶仁额角留下一滴汗来：“我跟东方武怎么说关系也还凑合，所以就别占人家便宜了，你就帮我顺藤摸瓜往上看一下，到底是谁在调查我就可以了，顺便注意一下她的师父，东方雪的师父叫黑老，他应该有点嫌疑，你如果有机会的话就查一下。”

　　“嗯，好。”

　　白萌萌点了点头：“她的手机号码告诉我一下。”

　　“我看看。”

　　叶仁掏出手机，调了一下，然后递给了白萌萌：“就是这个。”

　　“行，给我点时间。”

　　白萌萌看了一眼手机上边显示的手机号码之后，眨眼之间就将这个手机号码输入到了电脑上边，然后开始噼里啪啦的敲打起来，一个个黑色窗口弹出来又消失，显然已经又开始工作起来了。

　　不过当然，叶仁对此不太了解就是了。

　　“差不多这样就可以了，接下来是测量一下电磁枪的数据。”见到白萌萌已经开始忙碌了起来，叶仁这边转身走向了桌子那边，同时对那边站着的戴琳开口说了一句：“帮我弄下尺子，戴琳。”

　　“啊？”

　　戴琳愣了一下，然后这才反应了过来：“哦哦，好的。”

　　说完，从一旁的抽屉里就掏出了一卷软尺。

　　“这个狙击枪我之前试验了一下威力，稍微也感觉了一下性能，总体来说还可以，但是还有很大的改进空间。”

　　叶仁一边把已经融的不成样子的电磁狙击枪慢慢的拿了出来，然后继续说了起来：“这东西功率低的时候威力差不多正好，但是威力稍微高点的话，枪就承受不住了，所以我打算给他做成两个或者三个型号。”

　　“什么型号呢？”

　　戴琳拿着卷尺走过来，然后朝着叶仁问了一句。

　　“很简单。”叶仁接过卷尺，然后简单的测量了一下自己的身体数据，比如手掌宽度，单肩宽，手腕粗细之类什么的，然后这才继续说了起来：“两个型号，其中一个型号是手炮，另外一个型号则是远距离高威力的狙击枪。”

　　“手……炮？”

　　戴琳一愣：“大口径手枪吗？”

　　“嗯，没错。”

　　叶仁笑了一下：“现在我的远程打击手段非常单一，虽然借助了科技，但是增加一点远程打击手段是必不可少，所以我就打算……”

　　话没说完，手机突然响了起来，轻柔的铃声打断了叶仁的话语。

　　“我这最近怎么总有人给我来电话……”

　　叶仁这边也是醉了，一抹脸就自言自语了起来。

　　不过抱怨归抱怨，接电话还是要接的，于是叶仁只能将手机拿过来，然后看了一眼上边的显示屏，结果发现是一个完全不认识的号码。

　　“不会又是什么推销保险的吧？”叶仁随口说了一句，然后按下了接通键。

　　“喂，你好，请问是YE先生吗？”

　　电话的那边，传过来了一个非常耳熟的声音。

　　叶仁愣了一下，随后就回忆起了这个声音的主人，应该是那个叫做弗洛达的法国人，于是立刻改变了自己的声带结构，让自己的声线变成了夜先生的声线，然后这才开口应了一声：“没错，图尔斯先生，你终于想起来给我打电话了，我还打算如果今天你没给我打电话的话，我就把这批龙涎香卖给别人呢。”

　　“哦，感谢上帝。”

　　图尔斯听到叶仁这么说，非常庆幸的说了一声，然后才继续的说了起来：“我想，我应该是赶上了才对。”

　　“是的，恭喜你。”

　　叶仁也应了一声，虽然他完全就是在空口说瞎话，但是这个空话多多少少给了对方一点压迫，这自然是叶仁乐意看到的事情，于是叶仁继续说道：“看来你已经说服了你的上级，并且准备了充分的钱。”

　　“这几天可真是把我给累坏了。”图尔斯叹了口气，然后对叶仁说了起来：“夜先生，我们经过鉴定之后，觉得这个龙涎香确实有很大的价值可供研究，这个价值过高以至于我们公司的董事长都已经被惊动了，她决定跟我一起来找你，和你商议一下这方面的具体事宜，你觉得意下如何？”

　　“嗯？”

　　叶仁眉头一皱：“是单纯的来商量龙涎香的吗？”

　　“当然，夜先生。”

　　图尔斯的声音非常肯定。

　　“嗯……那就好，大约你们什么时候能到呢？”叶仁点点头，然后在电话里问了一句。

　　“最起码还需要几天的时间。”

　　图尔斯沉吟了一下，然后沉吟了一下说道：“因为董事长这边还有点别的事情要暂时处理一下，所以时间有点延迟，不过这批龙涎香我们保证收购，夜先生可以接受吗？”


第384章 自古吃货吊炸天

　　“可以。”

　　叶仁想了一下，然后说道：“到时候你们直接来到……算了，到时候你们打算订机票的时候再给我打电话好了。”

　　“嗯……好的，我知道了。”

　　图尔斯在电话那边应了一声。

　　“好，没什么事情的话我就挂电话了，我等着与你们交易的那一天。”叶仁说了一句，然后就打算挂电话。

　　“我们也非常期待与您交易，夜先生。”

　　图尔斯也是赶紧回了一句：“希望这次的交易能让我们双方都感到非常愉快。”

　　“嗯，再见。”

　　叶仁这边应了下，然后挂断了电话。

　　“刚刚是谁给你来电话了，怎么吓得你声都变了。”这边刚刚挂了电话，白萌萌那一如既往的吐槽立刻就传了过来：“应该是之前想要在你手里买龙涎香的那批人吧？”

　　“吓你妹啊。”

　　叶仁翻了个白眼，然后随手将电话放进了怀里：“没错，就是他们。”

　　“哦，你这次打算去哪里交易？”

　　白萌萌点点头，然后开口询问了起来：“是打算继续去G市，还是哪也不去了直接在S市完成交易？”

　　“这次我打算去一趟海边。”

　　叶仁说了一句。

　　“嗯？”听到叶仁这么说，白萌萌跟戴琳都是一愣：“为什么？”

　　“利维坦算算时间差不多应该快回来了，到时候我去接应它一下。”

　　叶仁解释道：“这次我特地挑了个小一点的G-27水母抓回来，卡车里边应该塞的下，到时候稍微注意一下别让这家伙死了，我觉得能坚持到地下室这里来，我觉得活体组织切片总比挂了之后来的好一些，到时候用活体实验试一下，看看能不能提前搞定微光菌菇。”

　　“原来是这样……”

　　戴琳点了点头，然后说道：“现在这些水母的样本确实已经开始失去活力了，就算是用营养液浸泡也不行，确实应该弄一批新的实验组织了，而且好像那个太岁的试验样本也没多少了。”

　　“没事，买，淘宝上有都是。”

　　叶仁大手一挥：“现在虽然钱也不太多，但是买点这玩意还是够的，随便花，等过几天龙涎香的钱到手之后，我们就直接奔小康了。”

　　“几个亿的资产才算奔小康吗？”

　　一旁的白萌萌听到叶仁的话之后，无奈的吐槽了一句。

　　“就这些钱都不够给你俩买装备呢，说是奔小康我都脸红。”叶仁随口说道：“应该是刚刚脱贫才对。”

　　“我的运算组非常有用啊，别以为我是在乱花钱。”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌赶紧解释了一句：“你不是想让我调查一下那个什么东方雪吗？要是现在有计算组的话，整个华夏所有人的资料我全都能摆在你面前让你翻你信不信。”

　　“我信了。”

　　叶仁点了点头：“都说了到时候肯定给你弄，现在就别着急了，至少等我先看看能拿到多少钱再说。”

　　“好吧……”

　　白萌萌听到叶仁这样说，也只好点了点头。

　　“这样才对嘛。”叶仁说道：“我处理一下这边的事情之后，就要去海边了，估计又要好几天才能回来，我之前看了一眼虫后那边，基地雏形已经挖的差不多了，等有空我们再过去一趟，看看具体怎么精建一下，采购一些必需品和建筑材料什么的。”

　　“我会帮你在黑市上留意一下的。”

　　白萌萌一边敲打着键盘，一边开口说了句。

　　“嗯，现在先赶紧测量一下数据，一会我出去还有事情要办。”叶仁点点头，然后继续开始用皮尺测量起了自己身体的一些数据。

　　而在普通数据测完了之后，叶仁干脆将部分身体解除伪装，变成了巨型身躯，然后用皮尺测量了一下自己本体的身体数据，并让一旁的戴琳用东西记载下来。

　　“好了，就这个数据，具体外观什么的你们帮我想一下就好。”

　　叶仁将数据往戴琳的怀里一推，然后开始在地下室里边翻找起了一些自己的东西，比如那三颗魔方，然后这才离开了地下室，当然，临出去之前也不忘记跟二女打了一声招呼，让她们有事就给自己打个电话什么的，不过虽然叶仁认为她们就算是给自己打电话，也无非是让自己带点外卖什么的回来……

　　出了地下室之后，叶仁第一件事还是回家。

　　因为叶仁现在父母完全就是已经放弃了工作，就时时刻刻都准备着叶仁带着他们到那个什么地下基地里面去，所以即使是下午也在家呆着，于是叶仁就买了点吃的回家，然后顺便跟父母交代了一下自己要暂时离开S市几天的这件事。

　　叶仁父母的态度还是很不错的，完全没有说什么，只是叮嘱叶仁一定要小心什么的，也是让也叶仁一阵感动。

　　交代了自己父母之后，叶仁稍微在家里停留了一段时间，然后洗了个澡换身衣服，等到天色差不多已经暗下来了之后，这才回到了地下室附近，想想差不多S市这边暂时也没什么自己要做的事情了，于是叶仁直接进到了地下室里边，将龙涎香都搬运到了先前自己运送水母的大型厢式货车上边，这才连夜离开了S市。

　　不过这一路上，完全就是枯燥的赶路，简直折磨的叶仁都要疯了。

　　而且，因为叶仁自己需要花费心神来注意控制方向盘，所以又不能沉入进化空间，也不能利用心灵链接去控制虫后或者利维坦，只能真的老老实实的开车。

　　这几天过的可以说真的是非常的痛苦。

　　也幸亏白萌萌比较了解叶仁，送给他了一个平板电脑，让他连在车上听听音乐，偶尔休息的时候看看电视什么的。

　　不过即使这样，叶仁这几天下来也有点累，以至于刚刚开到海边城市的时候，叶仁直接将车开到先前的那个废弃海边平台上去，找个仓库将厢式货车开了进去，用蛮力直接将整个车厢彻底封死，然后立刻找了一个酒店，在里面好好的吃了些东西，又舒舒服服的睡了一觉，这才感觉整个人活了过来。

　　不过第二天一早，叶仁不得不被自己的手机铃声给吵醒了。

　　图尔斯一行人显然已经准备订机票了，所以给叶仁打了个电话稍微询问了一下，看看他们要从法国飞往华夏的哪个城市，于是叶仁只好告诉了他们。

　　因为被吵醒了，所以叶仁一时之间也没什么困意了，稍微考虑了一下，叶仁用心灵链接稍微查看了一下虫后跟利维坦那边的状态。

　　虫后那边整个虫巢都非常安静，除了必要的食物获取和收集需要动用部分工兵虫之外，其他所有的虫子全都趴在虫巢里面一动不动，用这种方式来减少自身的消耗，同时也减少了食物的消耗速度。

　　跟虫后稍微联系了一下，叶仁发现虫巢的虫蜜储备已经完全见底了，最多只能坚持两天左右，这还是因为工兵虫用尽各种办法拼命收集食物，才得以减缓了虫蜜的消耗速度，不然的话，现在估计都已经有异虫该被饿死了。

　　“虫后，莫慌，利维坦差不多今天或者明天就可以往你那边赶去了。”

　　叶仁现在也没什么太好的办法解决食物危机，只好用心灵链接发送过去了一条安慰的信息，让虫后稍微平静一下。

　　“吱～”虫后小声的鸣叫一声作为回应，此刻就连身为母虫的它，也只能得到最少的食物供应，此刻连说话都有些有气无力了。

　　于是为了避免虫后过多的消耗，叶仁干脆也就切断了心灵链接，转而查看了一下利维坦。

　　跟虫后的状态截然不同，现在的利维坦身体似乎又长了一些，从三十米左右的身体又硬生生的长了一两米的长度，不过叶仁知道这应该不是自食营养库的作用，估计是利维坦这货本身的发育根本就没停下，一直在慢慢生长的缘故。

　　“嗡呜～”

　　叶仁的意识降临的时候，利维坦这货还正在海中觅食呢，感受到了叶仁的气息在自己脑中出现之后，它当时就是欢快的嗡鸣了一声。

　　至于G-27水母，因为有毒的触须都已经被利维坦用尾刀切掉了，所以整个伞状体现在是被一只小海皇巨鱿在用一条触手上的吸盘吸着，一路拖行着缓慢前进，追赶着利维坦的移动轨迹。

　　一提到这些小海皇巨鱿，叶仁就打心底里的佩服它们。

　　倒不是说它们的生长速度快的惊人什么的，这一点叶仁已经习惯了，而真正让叶仁觉得它们牛比的地方则是另外一点。

　　那就是永远不会丢。

　　利维坦满打满算已经因为超快的游动而将它们两次抛下了，结果自己每次没多久之后过来看一眼利维坦的时候，都能发现它们已经又找到了利维坦的踪迹，在一旁戾来戾去的，那些触须就仿佛脱缰的野马一样，不停的在海里甩动成各种各样奇怪的形状。

　　而且就现在来看，利维坦似乎也挺叼的，因为它居然已经懂得了怎么跟这些小海皇巨鱿沟通，甚至能让它们帮自己带着水母，而自己则是在前方大吃特吃。

　　这就是吃货的力量吗？


第385章 又吃成长快乐了

　　事实上，在叶仁赶路的这几天里边，利维坦已经来到这个海边的附近了，所以利维坦这吃货才放下了赶路模式，疯狂的开始在附近的深海区域不断的猎食起来。

　　而叶仁先前查看了一下自己的进化点数，这几天没见进化点数居然已经增长到了六百多万了。

　　如果不进化基因的话，又可以买一个基因槽。

　　“可惜现在没有地方装G-27水母，不然的话就直接让利维坦现在就把水母给弄上来了。”叶仁切断了与利维坦的心灵链接，然后躺在床上自言自语了一句。

　　“估算一下的话，图尔斯他们过来怎么也需要个大半天的时间。”

　　叶仁这边摸着下巴想了想，觉得好像从法国那边过来，即使是坐飞机时间也不会太短，于是就打算在这几个小时之内干一点什么其他的事情，把时间给耗过去，但是想来想去好像除了睡觉之外，也没啥其他的方法，直到叶仁无意之间又翻看到了自己现有的进化点数。

　　“算了，去进化空间转一转，看看是进化一下基因能力还是买一个基因槽。”想到这里，叶仁的意识一沉，整个人开始慢慢进入了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　随着意识和周围空间的急速模糊，叶仁一瞬间就发现自己来到了一个久违了的环境之中，白色和金色的纹路取代了原本酒店的沙发和柔软大床，天花板上边的炫目水晶灯也变成了一个巨大而神秘的链式球体，正在缓缓的旋转着。

　　“欢迎回来，主人。”

　　非常难得的，系统这边对叶仁发出了一声问候。

　　“嗯，真难得。”叶仁应了一声，同时吐槽了起来，不过叶仁自然也不会忘记自己来这里的目的，所以又继续说了句：“系统，打开我的基因栏，我又来消费进化点数了。”

　　“好的。”

　　空间之中闪过一道细微的几乎不可察觉的蓝色流光，随后一个屏幕从叶仁的面前凭空出现，莹蓝色的虚拟光幕上边显示着叶仁现在的所有属性。

　　叶仁现在的属性是这样的。

　　系统等级：5级

　　现有基因：蚂蚁力量强化基因满级，蜘蛛感官强化基因四级，琥脂帝鳄自食基因四级，蝾螈完美再生基因二级，电鳗电肌基因四级，蝎尾蜂外骨骼基因四级，螳螂螳刀基因五级，爆肌基因三级，虫翼基因三级，动态伪装基因四级，特殊声带基因四级，记忆掠夺基因一级。

　　空余的基因槽：0个。

　　目前拥有的进化点数：6840974点。

　　……

　　“总感觉基因好像有点杂的感觉。”

　　叶仁看了一眼自己现有的基因列表，眉头一皱自言自语了起来，自己现在一共有十二个基因槽，听起来似乎挺多的感觉，但是实际上算下来好像还是不太够用，也不知道到底是为啥，于是仔细的想了一下。

　　“蚂蚁基因强化我的力量，蜘蛛感官提升危机第六感和反应能力，自食基因可以增加我的营养储备和增大体型，螳刀是我近战攻击的利器，蝾螈的完美再生让我有极高的战斗续航，电肌则是杀招，外骨骼增加防御力，爆肌提高瞬间爆发和瞬间的高电压，虫翼控制飞行，伪装可以迷惑敌人，特殊声带可以探知周围的敌人，开发潜力也很大，然后剩下一个万用基因槽随时变更……”

　　叶仁自言自语了一大堆，然后摸着下巴皱起了眉：“好像……没什么能换的啊？”

　　“难道又要买基因槽？”

　　感觉基因槽似乎又有点不够用，叶仁嘴角一抽自言自语了一句。

　　“但是就算现在买个基因槽，我总感觉也不知道该融合点什么基因了啊。”有点头痛的揉了揉太阳穴，叶仁干脆对系统开了口：“系统，干脆把虫后和利维坦的基因列表也给我列出来吧，既然强化不了自己，我就看看能不能强化一下它们好了。”

　　“是。”

　　系统应了一声，然后立刻叶仁的面前，在自己属性面板周围就又多出了两个虚拟的光幕，上边有利维坦和虫后的具体外形，以及他们的基因列表。

　　“嗯……我先看看……”

　　叶仁看着新出现的两个光幕，仔细的观察了起来。

　　利维坦现在的基因属性是这样的，蚂蚁肌肉满级，04蠕虫震动感知四级，电鳗电肌基因四级，琥脂帝鳄自食基因四级，04蠕虫暗鳞基因四级，蝎尾蜂外骨骼基因四级，蚯蚓消化能力五级，小强体质五级，狂息龙蛙毁灭虹吸三级，空间胃三级，始毒囊一级，召唤海皇巨鱿三级。

　　“始毒囊这基因对于利维坦来说相对有点鸡肋啊。”

　　叶仁看到利维坦的基因布置之后，微微点了点头：“本来心脏从那个基因不错，可惜为了保命退化掉了，也不知道G-27水母的试验样本到底够不够，要是够的话这个基因就可以退化了，不然的话看着好碍眼。”

　　“利维坦虽然说已经是海洋巨兽了，不过防御和体型方面相对还是弱一些，要是蝎尾蜂和暗鳞基因都能达到五级，然后再加上五级的自食基因配合的话，那就真无敌了。”

　　叶仁想了一下，现在利维坦的体型差不多是三十多米，按照系统的尿性每次进化基因都能提升差不多一倍的属性的话，那利维坦进化到五级自食基因之后，再加上五级本身就是一个大门槛，就算是体型暴涨到七八十米叶仁觉得都是有可能的。

　　七八十米是什么概念？

　　有的人可能对这个长度不是特别理解，或者说觉得好像并不是特别大。

　　但是这里举个例子，一般比较低矮点的楼房高度差不多也就三米左右的高度，那么十层才三十多米，也就是说利维坦的体型一旦突破到七八十米之后，那直立起来几乎比二十层楼的高度都要高，一张嘴能直接轻轻松松的吞下一艘小型的游艇，用力一口狠狠的撕下去，就算是一般的游轮都扛不住这种攻击，直接一个几十米的大口子在船底，这船要是不信春哥一般都得沉。

　　这样想来的话，利维坦进化了五级自食之后，体型确实有些恐怖了，这他妈按照生物的体型来讲的话，绝比已经是属于犯规的节奏了。

　　“系统，五级的琥脂帝鳄自食基因需要多少进化点数？”

　　叶仁想到这里，心里一动赶紧就问了一句。

　　“需要五百万进化点数。”系统沉默了一下，似乎在计算一样，随后就很直接的说出了一个数额。

　　“居然还真他妈买得起。”

　　叶仁一愣，随即就回忆了起来，好像一级的琥脂帝鳄自食基因确实是五百点来着，那么二级就是五千，三级五万，四级五十万，五级确实是五百万来着，没想到利维坦几天下来居然就给它自己吃回来了一个五级的自食。

　　“居然够啊……要不要直接给它进化一下自食基因，现在的体型看起来还是有点小，进化了之后就霸气了，简直是史前生物的感觉。”

　　听到系统说只要五百万，叶仁心里不由得有些活络了起来，这要是真的进化了自食基因之后，那叶仁估计利维坦的掠食速度和数量一定会比现在还要凶残，没准一天吃个一百万进化点数也不是不可能。

　　“嗯……考虑一下，再看看虫后的基因好了。”

　　叶仁想了想，果然还是觉得再看看虫后的基因之后，再做个对比来说比较好一些。

　　于是，就把目光放到了虫后的基因列表上边。

　　虫后现在的基因是这样的：白蚁繁殖器官基因三级，行军蚁支配蚁群基因四级，行军蚁强化基因三级，琥脂帝鳄脂腺基因三级，行军蚁加速产卵基因四级，04蠕虫钻地角质四级，琥脂帝鳄自食基因三级，蝎尾蜂外骨骼基因三级，红巨人永动肌基因三级，04蠕虫震动感知基因三级，03蠕虫营养液基因二级，深洞龙虱储气囊基因四级。

　　“除了不会飞，在地下世界几乎是无敌的节奏。”叶仁看到了虫后的基因列表之后，评价了一句。

　　“嗯……进化哪个好呢……”

　　叶仁看着这十二个基因能力，摸着下巴思索了起来。

　　其实比起利维坦的基因列表来说，虫后的基因更加麻烦一些，因为利维坦无论强化哪个基因，都只是增强或者提升它个体的力量，而虫后不一样，虫后的基因有一半是增加自己的产卵速度，以及统治力的，也就是说这一半是强化蚁后本身的能力。

　　而另外一半，类似什么永动肌基因，行军蚁强化基因，蝎尾蜂外骨骼基因，琥脂帝鳄自食基因之类的则是用来强化它生产下来的异虫的，这些基因能够让异虫力量更强，跑得更快，体型更大，外壳更加坚硬什么的。

　　“按照我对虫后的理解来看，既然是暴兵流，那就要以暴兵为主，强度为辅，以绝对的数量压倒对方才是。”

　　叶仁想了一下，然后看着散发着淡淡荧光的屏幕，若有所思了起来：“异虫的多样性差不多现阶段已经够了，强度也看得过去，所以说现在要么扩大虫后的支配范围，要么就提升虫后的产卵速度吗？”


第386章 第二个完美基因

　　“支配范围暂时可以不做考虑，虫后短时间内不会让异虫扩张到溶洞外，所以说就只能提升一下产卵速度了吗？”

　　叶仁想了想，然后对系统问了一句：“系统，进化虫后的加速产卵基因需要多少进化点数？”

　　“需要五百万进化点数。”

　　系统沉默了一下，给出了一个似曾相识的答案。

　　“纳尼？”叶仁一愣。

　　“现在二号子系统生物，虫后的加速产卵基因等级为四级，而加速产卵的初始价格为五百进化点数，所以要进化到五级需要消耗五百万进化点数。”

　　“我还以为应该会便宜点，结果是我想错了，所以说现在就只能进化这两个其中的一个了吗？”

　　听到系统的解释之后，叶仁有些头痛的自言自语了一句。

　　不过头痛归头痛，进化还是要选的，反正进化点数不用白不用，能提升一下自己的整体实力就要赶紧提升，不然放在这里也不会给你增值什么的，于是叶仁开始衡量起了两方的利弊起来。

　　“虫后现在唯一的作用就是建设基地，隐藏自己并默默积蓄实力，短期内似乎并不需要大量暴兵与什么东西开战。”

　　叶仁用一根手指有节奏的敲打着裤腿，然后思考起来：“但是利维坦每分每秒都在掠食，巨大的体型能够提升它很多基因的利用效率，比如毁灭虹吸，空间胃，蚂蚁肌肉和电肌，而一旦这些能力相辅相成之后，利维坦的掠食效率就会更高，我也会获得更多的进化点数作为回报……”

　　“嗯，果然还是暂时强化一下利维坦比较好。”

　　叶仁下意识的点了点头：“而且利维坦再次进化之后，其体型和威力已经足以对大部分船只和潜艇产生威胁了，也就是说我开始慢慢在海中有了一部分的统治权，尽管现在还没多少人知道这一点。”

　　“对了，好像实验室的亚洲本部就建在海底来着……”

　　叶仁一拍头，突然想起了这件事来。

　　“决定了，系统，给利维坦来一个五级自食基因套餐。”叶仁下定了决心，对系统开口说了起来。

　　“给一号子系统生物，利维坦进化五级琥脂帝鳄自食基因，该行为将会消耗五百万进化点数，确定吗？”

　　系统确认了一句。

　　“买买买。”叶仁直接一点头。

　　“确认成功。”

　　系统说道：“进化开始，预计在5～10个小时内完成该次进化，请主人耐心等候。”

　　“嗯……还剩下一百八十多万进化点数。”

　　叶仁点点头，然后也不管系统根本就无法与他进行沟通，直接就随意的说了起来：“我看看能不能给自己进化点什么东西，男人有时候也该对自己好一点啊。”

　　“蜘蛛感官好像挺长时间都没升级了，看在它是我最初融合的第二个能力，升级一下蜘蛛感官吧。”

　　叶仁查阅了一下自己的基因列表，然后对系统说了起来：“还有特殊声带基因，我总觉得它的潜力肯定会比现在更高，再进化一下特殊声带好了。”

　　“计算中，进化五级蜘蛛感官基因需要消耗五十万进化点数，进化五级特殊声带基因需要消耗七十万进化点数，本次进化共计需要消耗一百二十万进化点数，确认吗？”

　　系统问了一句。

　　“买买买。”叶仁重复了一句。

　　“请主人躺在进化池中完成该次进化。”

　　系统这边提示了一句：“本次进化时间为2小时。”

　　“哦，对，我差点都忘了还要泡池子。”

　　叶仁一拍头，然后直接轻轻一跳就直接跳到了进化池之中，双手张开直接身体放松朝着后方仰去，整个人噗通一声就沉入淡绿色的池水之中，瞬间被水淹没，然后没了动静。

　　直到过了两个小时，系统的提示在整个进化空间之中回荡起来：“进化成功，其中蜘蛛感官基因已经进化到了顶峰状态，无法继续进化。”

　　话音刚落，叶仁就慢慢的在池底睁开了眼睛。

　　“哗啦。”

　　叶仁从进化池之中站了起来，然后身体一震，将水珠什么的抖下去一部分，走出了进化池。

　　“感觉这一百多万没白花啊。”叶仁感受着周围清晰的几乎前所未有的世界，有点不可思议的自言自语了起来，不愧是自己一直从最开始保留至今的能力之一，蜘蛛感官的这次强化真的没有让自己失望，不愧是进化到了巅峰状态的基因，巅峰进化与普通进化之间的区别确实挺大的。

　　要不是叶仁不知道蜘蛛感官这次进化之后直接就完美了，估计早就花个五十万将这个能力进化了，简直不是一般的划算好吗？

　　“这种感觉还真是不错……”

　　叶仁用手在自己面前的空气中轻轻的划过，那种感觉非常的奇妙，就仿佛自己本身已经变成了一只蜘蛛，身上的每一个神经都变得极为敏感。

　　那种感觉就仿佛是自己已经织好了一张细密的大网，正在静静的等待着猎物的到来，空气就像是变成了自己编织出来的蛛丝一样，每一个细小的震动都能让自己感知到气流的方向，感知到对方的意图，又像是自己浑身的每一根汗毛都变成了某种狼蛛腿上的细毛一样，每一根汗毛的震动都能让自己感受到地面的震动，空气的震动，蛛丝的震动。

　　如果说三级的蜘蛛感官可以大玩杂技，四级的蜘蛛感官可以救命于无形之间，那么五级的蜘蛛感官绝对能让一个人变为一只真正的蜘蛛，从躲避变成了狩猎，从被动等待猎物到来的结网蜘蛛，变成了主动出击的巨狼蛛。

　　“特殊声带以后有机会再试，现在我关于声波这方面的资料看的还比较少，就算研究也研究部出来太多的东西。”

　　叶仁对这次的进化十分的满意，连带着对系统的声音都温和了许多：“系统，退出进化空间吧。”

　　“退出进化空间。”

　　系统毕竟只是系统，所以声音还是那么机械化，叶仁只感觉周围的空间一扭，就发现自己又躺在了酒店的床上，显然已经从进化空间之中出来了。

　　“图尔斯他们这时候应该还没下飞机。”退出进化空间之后，叶仁从床上慢慢的坐起身来，然后伸了个懒腰，看了一眼表，结果发现也没过多长时间，时间还是上午，按照叶仁自己计算的来看，就算是对方坐飞机最快也要下午才能到这边，所以自己还有不少的时间。

　　“吃点东西，然后查些资料吧。”

　　想了想，叶仁决定了接下来需要做什么，于是利用酒店内部的电话打了个电话给前台，让他们送点早餐上来。

　　酒店的早餐比较一般，无非就是一些十分简单的早餐，像是什么煎蛋面包什么的，当然也有中式的粥和包子可以选择，但是叶仁觉得就算自己吃空这家酒店也绝对吃不饱，于是也就随便吃了点当做补充消耗，然后就利用酒店内部的电脑开始上起了网。

　　叶仁上了网之后也没有干别的，而是直接查起了资料。

　　而这次叶仁查的资料，自然就是跟自己能力相对应的，关于超声波跟次声波有关的各种资料，不过资料查了一部分之后，叶仁却突然有些犯愁起来。

　　倒不是这些资料叶仁不懂，反而这些原理比起电磁理论要简单多了，叶仁几乎是一听就会了，但是光听的懂没用啊，叶仁甚至不知道自己发出的声波频率是多少，完全就没法像是资料上边讲的又什么震碎结石，又什么共振毁灭的。

　　“难道还要买一套测量声波频率的机器回来……”

　　叶仁一扶额，果断的抱怨起来：“这他妈融合一个基因能力还要借助高科技才能玩透，简直是不读书就没出路啊。”

　　“算了，先记下来，以后买了设备再试……”

　　尽管没仪器，但是叶仁还是不愿意浪费这么点时间，于是就开始干脆死记硬背了起来，反正这种事情自己又不是第一次做了，现在背起来简直是轻车熟路，凭借着自己不知道什么时候获得的过目不忘的本领，没多长时间叶仁就已经记了满脑子关于声波方面的东西。

　　甚至，叶仁还背下来了两套据说是什么死亡音乐的谱子，叫什么黑色星期几来着。

　　而后，就在中午左右的时间，叶仁还在死记硬背之中，结果电话就已经想了，叶仁拿过电话一看，发现是一个陌生号码，于是接了起来。

　　“夜先生，我们下飞机了，现在在机场。”

　　电话之中传来这样的消息，而声音自然还是图尔斯的声音，只听到图尔斯继续说道：“这次我们只有三个人过来，除了我之外，还有一个公司的鉴定员，以及我们的董事长。”

　　“嗯……”

　　叶仁有点惊讶，不过还是应了一声，随后才说道：“图尔斯先生，你的速度有点快啊。”

　　“呵呵，这次我们是乘坐专机来的，所以速度要稍微快上一些。”

　　不知道是不是听出了叶仁话里面稍微的惊讶，这边图尔斯笑了笑，然后这才继续问道：“夜先生，请问现在您在哪里呢？”


第387章 交易进行

　　“嗯……我在……”

　　叶仁回忆了一下自己现在所在的地方，不过下一刻就意识到了自己是以本体的样貌居住进来的，所以不能让对方过来，于是沉吟了一下说道：“我在东升小型海港那边，你过来就好。”

　　“嗯？”

　　图尔斯一愣：“海边吗？”

　　“差不多。”

　　叶仁说道：“总之你先过来，龙涎香就在这里，具体地址你随便找个司机问一下应该就能打听到。”

　　“好的，夜先生，那我们一会再见。”

　　图尔斯也没说别的，听到叶仁这么说之后直接就答应了下来。

　　“嗯，一会见。”

　　叶仁也跟着附和了一声，随后就把电话挂掉了。

　　对方来的比自己预想的要早上许多，所以叶仁现在也不能继续查资料了，于是简单的洗漱整理了一番，然后就直接退了酒店房间，悄悄找了个没人的地方变换成了夜的外貌，然后招了辆车，就朝着自己所要前往的地方开去。

　　因为距离并不是特别远，所以叶仁很自然的赶在了图尔斯他们之前来到了地方。

　　而来到这个小型海面平台上边之后，叶仁首先要做的第一件事自然就是先查看一下昨天存储的龙涎香现在怎么样了，不过跟叶仁所想的一样，因为这里极为偏僻，自己又将整个车厢铁门都捏到了一起，所以龙涎香并没有任何的丢失，还是保存的非常完好。

　　见到这些昂贵的几乎比黄金还值钱的玩应儿并没有什么问题，叶仁也就放心了，于是就开始静静的等待起来。

　　不过为了稍微赶一点时间，叶仁还是提前将到处掠食的利维坦召唤到了这个海港的附近。

　　没多久，一辆车就慢慢的从远处慢慢行驶了过来，化身成夜先生的叶仁抬头看了一眼，尽管离的距离比较远，但是由于蜘蛛感官的基因已经进化到了完美的巅峰状态，让自己的视力比起以前来说又提升了些许，所以叶仁清楚的看到了坐在了副驾驶里边的图尔斯。

　　于是叶仁慢慢从阴影处走了出去，面带微笑的朝着车子招了招手。

　　对方的司机显然看到了叶仁，在图尔斯的指挥之下，他很快就将车子就停在了叶仁的面前。

　　“图尔斯先生，我们又见面了。”

　　叶仁笑了两下，因为现在的外表看上去像是外国人，所以叶仁稍微刻意一点的让自己的说话腔调比较靠近他们那边的说话习惯，说完话之后还微微抬了下手：“按照你们的习惯我们是不是还要拥抱一下？”

　　“哦，夜先生，这是友好的表现。”

　　下了车的图尔斯见到叶仁的表现之后，居然真的跟叶仁拥抱了一下，也是让叶仁有点不太适应，不过还好，因为只是很简单的一个礼节，叶仁也没有面露出什么不太正常的神色，一直都在微笑着。

　　“夜先生，我来给您介绍一下我们的董事长。”图尔斯这边在跟叶仁套了一下近乎之后，就说了一声，然后走到车后门那边轻轻的拉开了门。

　　随着车门被拉开，一个异常漂亮的年轻女性从车上慢慢的走了下来。

　　即使是已经对这方面有了不少抵抗的叶仁，此刻在见到了对方之后稍微扬了扬眉，眼底闪过一丝纯粹的欣赏。

　　与普通的西方女性不同，这个年轻的女人不仅身材非常不错，而且从骨架上来看并不像是大多数欧洲人那样宽大，反而有点类似东方女性的那种娇小柔弱，但是身高又不矮，一头亮丽的金色长发烫成了洋洋洒洒的大波浪，在身后扎了一个像是马尾一样的头型。

　　至于五官方面，也是非常精致，粉嫩的小嘴，一双灵动的湛蓝色大眼睛，皮肤精致的完全看不到一丝一毫的瑕疵。

　　而且叶仁稍微吸了一口气，还敏锐的感觉到了对方身上传来的淡淡香味，这种香味异常的好闻，既淡雅又很轻柔，形容起来就像是用嘴柔软的指尖轻轻划过背脊一样。

　　此刻，年轻女人慢慢从车里走了下来，优雅的对着叶仁笑了一下，然后伸出手来自我介绍了起来：“夜先生，你好，初次见面，我叫……”

　　“希尔雯女士，对吗？”

　　叶仁从欣赏之中回过神来，然后说了一句，这名字自己是从图尔斯之前电话交谈时听到的。

　　“嗯？”希尔雯听闻之后突然一愣，不过她显然将自己的惊讶掩盖的很好，笑了一声说道：“看来夜先生您听过我的名字呢。”

　　“差不多。”

　　叶仁也伸出手跟对方握了一下，不过随后就直接松了手，完全没有被那只细腻柔滑的小手影响到心神，反而开口说道：“在做交易之前充分了解对方，这当然是必须事项，不过放心，我仅仅是为了这次交易而已。”

　　“夜先生还真是非常严谨的一个人。”

　　希尔雯点点头，稍微的赞许了叶仁一下，反正自己的名字只要知道自己公司就很简单能查到，所以希尔雯也没放在心上，顿了顿之后问了起来：“亲爱的夜先生，这里就没有能够让我们坐下来好好谈谈的地方吗？”

　　“……地方稍微有些简陋，不过能坐下的地方应该还是有的。”

　　叶仁听到希尔雯的这句话之后，心里还是有点小尴尬的，这地方之前被自己解除伪装后用本体好好折腾了一番，估计没塌都算够结实了，现在估计找个好好能做下谈谈的地方还真不太容易。

　　“那我们不如就坐下好好谈一谈吧，我这里有许多合同和一些事情还想跟夜先生好好谈谈呢。”希尔雯笑了一下，对叶仁说道。

　　“也好。”

　　叶仁点点头，毕竟自己的龙涎香确实不少，这些东西加在一起价值连城，几乎是比黄金都昂贵上许多，交易什么的肯定不能像是菜市场买菜一样，拿个塑料袋自己随便装，然后上称算重量立刻交钱什么的……

　　“跟我来吧。”叶仁努力的回忆了一下这个地方的结构，记得好像有个非常小的仓库里边有桌椅板凳来着，于是就带着希尔雯等人走了过去。

　　不过除了希尔雯和图尔斯之外，叶仁没想到居然连司机跟后座上边的两个人也一起走下来了。

　　之前叶仁根本没太注意到这三个人，不过现在看起来却有了些端倪，其中开车的男性司机以及另外一个后座位上的男人光是站起来就足足有一米九以上，浑身的肌肉几乎都要撑破自己的西服，光是他们身上散发出来的气势，估计胆子小的人就已经不敢近到他们身边了，更何况他们腰间鼓鼓囊囊的地方，显然也是里边有着什么东西。

　　按照普通人的标准来看，这两个男性其实已经非常恐怖了，叶仁稍微估计了一下，这两个家伙估计没准是哪个国家部队退役下来的特种老兵什么的，比起上次的保镖实力提升了不止一个档次。

　　就这么两个人，随随便便估计就能撂倒一大帮普通人，就算是对上那些会一些古武的人也完全不虚，估计只有像是黑老，东方武那样级别的人类强者才能几招之内摆平他们。

　　因为到了那个档次之后，子弹差不多就没有意义了。

　　当然，倒并不是说古武高手不怕被子弹打中身体，毕竟子弹打不透还有机枪子弹，穿甲弹，总有能打透的，之所以不惧怕子弹，完全是因为古武顶级高手的速度和反应太快，完全没有开枪和打中的机会。

　　“夜先生……”

　　图尔斯见到叶仁走了两步之后突然回头看了一眼身后的司机和保镖，于是赶紧走上前一步开口解释起来：“他们两个是希尔雯董事长的亲信，本来我们没有打算带他们的，但是最近公司那边发生了一点变故，所以为了防止一些危险，所以就有了一些临时的变动，希望您不要太介意……”

　　“哦，这样，是有人的屁股坐不住了想坐个更好点的位置吧？”叶仁其实倒是不在意这一点，随口就点破了这一点。

　　反正这两个所谓的保镖也只是比正常人类强一点而已，对自己完全构不成哪怕一丁点的威胁，不说他们两个，就算是好几个黑老一起围攻自己，叶仁都有把握在不用本体的情况下，几招之内就将对方彻底击杀。

　　没办法，现在普通人类跟自己的实力是在差太多了，像是叶仁或者其他生物人这种完全打破了自然法则的家伙，自然界真的没有太多生物能够对自己造成威胁了。

　　光是实验室随便派来一个05～01随便哪个型号的实验体都行，都能几下灭了这些所谓的人类强者。

　　不过这只是叶仁的想法，希尔雯她们完全是不知道的，她们只听到了叶仁所说的有人想坐上一个更好一点的位置，于是瞬间就联想到了最近发生的那些事情，顿时就背生一阵冷意。

　　“夜先生，您是不是知道些什么？”

　　希尔雯这边还能勉强按耐住，但是图尔斯果然已经按耐不住了，他是属于希尔雯的亲信，此刻听到叶仁似乎知道些什么，出于对希尔雯的安全考虑，图尔斯立刻开口问了起来，甚至连语气都有些凝重和大声。


第388章 爆炸

　　“这又不在交易的范围之内，恐怕我没法告诉你啊，我亲爱的图尔斯先生。”

　　叶仁看了一眼图尔斯，慢慢的说了一句。

　　“唔……”图尔斯被叶仁这么一说，也是有点沉默了下去，也是，虽然对方好像知道了点什么，但是对方又不欠自己的，这种明显能当做交易筹码的东西对方怎么可能轻易的告诉自己，没准一会会利用这个消息作为让龙涎香的交易价格提升一些。

　　图尔斯毕竟也算是交易老手了，所以此刻一瞬间就计算出了这些东西。

　　“夜先生，我们还是先坐下来慢慢谈吧，我感觉我们之间需要谈的东西更多了。”

　　希尔雯的眼中闪动着一种奇异的色彩，她显然比图尔斯更加沉得住气，这一点看的叶仁微微点头，看来这个女人能够这个在这个年纪就坐上董事长的位置，也是有点小水平的，并不是那种单纯靠脸吃饭的女人。

　　“嗯……也好。”叶仁点点头，然后也不在意那两个保镖和鉴定师，直接就朝着小仓库继续走去，同时说道：“跟我来吧。”

　　“好。”

　　希尔雯应了一声，然后用眼神示意一旁的图尔斯别再多说什么，跟着叶仁走去。

　　很快，叶仁就带着几个人走到了那边的小仓库里，不过这里的环境确实有些破旧，而且已经好像用破旧已经不能不能形容了，简直就是荒废一样，地面上随便散落着几个布满了灰尘和一些干了的泥浆的塑料板凳，一个桌子已经四分五裂在了地上，甚至连承重墙上都出现了几条裂痕，一副快要塌了的样子。

　　“……夜先生，你这里的环境还真是有点艰苦啊。”

　　这下就连希尔雯都有点忍不住了，眼角一抽开口说了一句，没办法，自己就算是亲自下去收货什么的，再怎么恶劣的环境都见过，但是这样的谈话地点也太恶劣了，真他妈没见过啊，地面上还有好几个没吃完的白色快餐饭盒，里面剩下的饭菜居然都被风干了……

　　“稍微有点简陋，前段时间这里出现了点问题，这里其实已经荒废久了。”叶仁也有点尴尬，自己让东方武找个偏僻点的地方，这家伙找的真的是太偏僻了，偏僻的连个跟毛都没。

　　“没关系，我们还是先谈谈关于龙涎香的问题吧。”

　　希尔雯很快就整理好了自己的情绪，对着叶仁开口说了一句，一旁的图尔斯眼神示意了一个保镖，于是那个保镖就走上前去将两个比较完好的板凳从地面上捡了起来，然后掏出了手绢用力的擦了擦，稍微将凳面清洁了一下，摆在了桌子两边。

　　“夜先生，请。”希尔雯坐在了其中一个凳子上边，然后对着叶仁一伸手：“你也坐吧。”

　　“嗯。”

　　叶仁点点头，然后也没含糊，直接就坐了下来。

　　“夜先生，我们现在谈谈正事。”希尔雯脸色比起刚刚来说认真了许多，从一个档案袋一样的东西里边掏出了不少纸文档，然后递给了叶仁：“这是我们对您提供的龙涎香的一些鉴定数据，您可以看一下。”

　　“哦，我看看。”

　　叶仁接过了这些资料文档，然后低头看了一眼，结果上边全都是一大堆乱七八糟的数据什么的东西，叶仁很多都看不懂，不过还是假装在认真的看了一下。

　　“您的龙涎香之中有一种十分特殊的成分，这种成分暂时还没有被分析出到底是出产于什么生物之中。”希尔雯这边见到叶仁一脸认真的看着这些资料，于是开口慢慢的说了起来：“这种物质与龙涎香之中的龙涎香素混合在一起，产生了一种非常完美的香气，所以我认为这种龙涎香应该用更高昂的价格来收购它。”

　　“哦？”

　　叶仁连假装看资料的样子都不装了，直接抬起头有些惊讶的看了一眼希尔雯，别人都是压价，结果这女人居然在提价，这是闹哪样？

　　“不过……”见到叶仁似乎被吸引了注意力，这边希尔雯话锋一转，又开始说了起来：“但是您提供的龙涎香之中，除了这两种物质之外，蜡质结构变得非常少，反而还拥有大量的钙和其他矿物化合物，而且您的这种龙涎香结构更加致密……”

　　“会怎么样？”

　　叶仁一歪头，已经听出了希尔雯想要表达的意思，不过还是顺着她的意思问了下去。

　　“这样会导致您提供的龙涎香之中拥有了更多重量的无用物质，所以经过商议之后，我们决定只收购你提纯后的龙涎香，也就是这种纯粹的液态物质。”希尔雯从怀中掏出了一个很小很小的玻璃瓶，里面存储着一些有着淡淡黄色的澄澈液体。

　　“具体价格呢？”

　　叶仁没有否定，反而是笑了笑，饶有兴致的问了起来。

　　“夜先生您是同意了吗？”希尔雯问了一句，不过脸上还是没什么太大的变化，只是双眼带着点希望盯着叶仁，同时说了一句：“如果您愿意的话，我们愿意免费帮您将龙涎香提纯成为液体。”

　　“总感觉哪里不太对……”

　　叶仁叹了口气，用中文说了一句，这种坑自己还假装给了自己好多好处是闹哪样，交易谈判什么的都是这么坑爹吗？

　　“夜先生……您说什么？”希尔雯一愣，因为之前图尔斯给的资料上边叶仁会熟练的说法语，所以这次她没带翻译过来，自然也不知道叶仁说的是什么意思。

　　“哦，没什么，就是稍微觉得你谈判稍微有点厉害。”

　　叶仁笑了笑：“说实话我这次还是第一次交易，稍微不太擅长，你可别坑我啊。”

　　“呵呵，夜先生。”

　　希尔雯听到叶仁这么说之后，眼底深处闪过一丝欣喜，只不过没有表露出来，反而微微一笑开口说到：“你放心吧，我们再怎么说也是大公司，交易很公平的，你看这些交易条例。”

　　说完，希尔雯从档案袋里面掏出来了一个很大的资料，递给了叶仁。

　　“嗯，我看看。”

　　叶仁点点头，然后直接就将其接了过来，慢慢的查看起来，发现上边的一些交易条例和合同条约还是挺公平的，老实说确实对方没钻什么漏洞的感觉。

　　“你打算用什么价格收购我的龙涎香呢？”叶仁一边看着资料，开口慢慢的问了一句。

　　“夜先生打算出什么价格呢？”

　　希尔雯眨了眨眼睛，有点狡黠的笑了一下，反问了起来。

　　“唔，我的价格吗？”叶仁一仰头，然后说道：“我想知道这个提纯比率，你别一顿给我提炼出来一克，不然的话我不是怎么要价都亏了吗？”

　　“不会这样的。”

　　听到叶仁这么说，希尔雯慢慢的摇了摇头，同时心里有点遗憾，看来对方还是比较聪明的，于是继续说道：“放心吧，夜先生，这个提纯比率也并不是特别准确的，不过大概可以告诉您，大约是这么大一块能提纯出一克纯龙涎香混合素。”

　　说完，比划了一下，大约一个盘子左右的大小。

　　“哦呵？”

　　叶仁眉头一扬，自己发现希尔雯完全没有说出具体重量，于是摇了摇头开口说道：“希尔雯女士，这种小手段我希望你还是不要用了，不然的话，某些你想知道的信息我就不打算告诉你了。”

　　“嗯？”

　　希尔雯一愣，随即脸色微微变了一下，果然对方还是扯到这一点上了，不过现在自己也不知道对方到底知道多少情报，有点麻烦。

　　想到这里，希尔雯深吸一口气开口问了起来：“夜先生，我知道你可能知道一些非常重要的消息，不过我只想问你一点，你知道……主谋是谁吗？”

　　“嗯？”

　　叶仁愣了一下，不过稍微回忆了一下，自己已经记住了对方在电话里面的声音了，稍微模仿一下的话，希尔雯应该能听出来，于是点了点头：“我想我应该能确认谁是主谋，这样够了吗，希尔雯女士？”

　　“好吧……”

　　希尔雯沉吟了一下，最终还是一泄气，认命似的点了点头。

　　“希尔雯董事长……”一旁的图尔斯见到希尔雯的样子，有点担心的说了一句。

　　“没关系，公司的财政应该还支撑的住这笔开销。”

　　希尔雯这边果然还是对这个消息比较看重，此刻想来应该已经不打算压低价格什么的了，只见她认真的对叶仁开口说了起来：“夜先生，为了表示我们的诚意，我将您的龙涎香收购价格定为每一克一万美金，这已经是极限了。”

　　“我还是想知道提纯比率是多少。”

　　对于钱，没人会嫌多的，尽管对方表现出了诚意，但叶仁还是想稍微计算一下自己的收益是多少，于是微笑了一下：“当然，为了表示诚意，我会将我知道的东西完全免费的告诉你们。”

　　“这样吗？”

　　希尔雯点点头，于是开口就打算说些什么，不过就在这一瞬间，异变突生。

　　“轰！”

　　一声恐怖的爆炸突然从外面响起，让众人心中一惊。


第389章 加价不加量

　　“嗯？”

　　听到外面的爆炸声，即使是叶仁此刻也是微微一愣。

　　“怎么回事！？”与叶仁的反应不同，图尔斯听到爆炸声之后几乎一瞬间就吓了一大跳，而同时那两个保镖也立刻就脸色一变，赶忙掏出了怀中的手枪，其中一个保镖带着希尔雯等人寻找掩体，另外一个则是在附近警戒，非常敬业的感觉。

　　“居然在这时候打扰我……”

　　叶仁完全不去理会希尔雯等人谨慎的反应，无奈的叹了口气之后，直接心里一动，直接一阵无形的电磁场就混合了一阵超声波，悄无声息的朝着周围扩散了出去。

　　而下一秒，随着电磁波和超声波的反馈，叶仁也是瞬息之间就知道了外边究竟发生了什么变化。

　　大约二十多个人在不知道什么时候，已经悄然无息的来到了这个海上平台上边，刚刚的爆炸声是为了炸开被叶仁锁上的龙涎香仓库，叶仁现在的感知之中，那个仓库和货车的车厢都已经被破开了，几个人形正在快速的搬运着龙涎香。

　　“麻烦。”叶仁叹了口气，然后转身朝着希尔雯的保镖说了一声：“来，给我把枪。”

　　“？”

　　保镖愣了一声，但是却并没有听叶仁的话，反而摇了摇头，更加谨慎的握着自己的手枪，只是简单的用英语说了一声：“站到后面来，我会保护你。”

　　“算了，不用枪也行。”

　　叶仁叹了口气，然后也没有理会这些保镖了，在希尔雯和图尔斯震惊的注视之下，直接整个人慢慢的就朝着仓库的出口走了出去，然后一转身就消失在了他们的目光之中。

　　“他……他疯了吗？”

　　希尔雯似乎是不太理解叶仁的行为，于是有些难以置信的开口说了一句。

　　“夜先生……似乎很有自信……”图尔斯虽然心中也极为震惊，但是还是跟希尔雯简单的说了起来：“而且他的来历我完全查不到，想来身手应该不简单，不然的话也不可能在这种时候做出这种举……”

　　话还没说完，一阵机枪发射的声音立刻响了起来，随后就是一些奇怪的爆裂声和让人心中发寒的惨叫，像是布片和什么东西被撕裂的声音混合着咔擦咔擦的断裂声，接二连三的响个不停，让这个本来比较安静的海上平台立刻噪声大作……

　　镜头转到叶仁这边，就在刚刚叶仁走出仓库没多久之后，就立刻有两个人发现了他，几乎是二话不说的抬枪便射，机关枪对着叶仁就是一阵扫射。

　　然而并没有什么卵用。

　　叶仁甚至连躲都懒得躲，连外形都没有改变，直接用表皮硬生生的扛着这些子弹就朝着前方走去，那样子就好像是在雨中漫步，而并非是在枪林弹雨之中。

　　“这……骗人的吧？”

　　两个人见到叶仁完全不惧怕子弹，心里也是当时就慌了，眼神之中闪过一丝震惊，互相对视了眼之后，脚步慢慢的朝着后方退去，然后突然一转身就狂奔起来。

　　不过下一秒，两截锋利的紫色晶刃就从他们的胸口冒了出来，巨大的力道几乎直接使两人的身体离开了地面，也幸亏是晶状螳刀是横着插进去的，如果此刻是竖着插进去恐怕都要将两人直接一分为二了。

　　“什……”

　　螳刀的锋刃极其锋利，切割人体几乎跟划过柔软的奶油没什么区别，刚刚穿刺过两人的时候，他们几乎还没什么反应，直到整个身体被抬了起来，这才一脸难以置信的看着胸口穿出来的利刃，这一刀直接横着从自己的左后方背脊刺入，贯穿心脏之后透胸而出，显然是这两个人都活不长了。

　　不过即使这样，这两个人在死之前也是一脸难以置信的想要转过头来看一眼身后的景观，毕竟以他们的想法，对方距离那么远，怎么可能突然就跑到自己的身后给予自己致命一击？

　　不过最终他们的想法还是没能实现，因为叶仁双臂一甩，直接将他们两个狠狠的甩到了一旁的水泥墩上。

　　那巨大的冲撞力让他们浑身的骨头和颅骨全都碎的不能在碎，当场就死绝了。

　　“不作死就不会死，你们为何就是不明白这一点。”叶仁慢慢收起了自己手腕上的螳刀，任由螳刀慢慢的滑进自己的体内，随后一弯腰，直接在地面上捡起了两把枪，叶仁对于枪械不太懂得型号，也懒得去看，只知道是一把手枪和一把冲锋枪，随便检查了一下弹夹，然后就继续往前方走去。

　　凭借着叶仁周围无影无形的电磁感应力场，以及差不多隔一段时间就释放一次的超声波探测，叶仁可以确保周围几乎没有人可以逃脱自己的追杀。

　　“有情况！”

　　刚走了几步，突然就听到远处一声大喊，随后叶仁就可以感应到那周围二十多个人，除了搬运龙涎香的没什么动作，其他人立刻都朝着自己的方向聚集过来了。

　　“有点意思，正好试试完美基因的蜘蛛感官。”见到这些人朝自己跑过来，叶仁完全就不担心，反而微微笑了一下，整个人的双腿肌肉慢慢紧绷起来，然后微微低下腰，抬手一枪就爆了一个朝这边跑过来的家伙。

　　“攻击！攻击！”

　　不知道在哪里的指挥者急忙的喊了起来，随后就是大量的枪声从四面八方响了起来，叶仁眼睛微微眯了起来，看着那些划破空气呼啸而来的子弹，眉心处突然有些奇怪的发紧了一下……

　　而随着眉心处的怪异反应，叶仁就发现周围的空气仿佛变得粘稠起来，一切事物的运动轨迹也变得明朗可见，那些子弹再也不是呼啸而来，而是变慢了许多，甚至连周围的那些人的表情，也变得无比迟缓，就像是整体的时间都被放缓了许多一样。

　　“原来如此，不是时间变慢了，而是我的反应变快了。”即使周围都是朝着自己呼啸而来的子弹，但叶仁现在居然还有心思在那里自言自语。

　　这种时间似乎变得缓慢的感觉，其实在蜘蛛感官的前几级里面也有，但是这个效果显然没有这么明显，所以叶仁也没太在意，但是现在不同，蜘蛛感官的完美基因带来的加成效果确实非常不错，现在面对子弹这种自己本来就能反应过来的攻击时还不太明显，如果遇到自己之前以速度躲避不了的攻击，那么这个蜘蛛感官的能力才能被最大化的利用出来。

　　想通了这些，叶仁感觉心里舒坦了许多，脚下一发力，直接躲闪过了这些马上就要触碰到自己的子弹，然后手上冲锋枪一抬，朝着一个方向连续点射起来。

　　一瞬间，好几个人就应声而倒，几乎全部都是被爆了头，要么就是被子弹射穿心脏，一击毙命。

　　没办法，蜘蛛感官的加成对于精准和速度都极高，叶仁之前就能轻松的用电磁操纵的小铁珠打击敌人，现在用枪这种直接用肢体就能控制的简单武器，攻击起来精准度自然更高。

　　“这家伙……是怪物吗？！”

　　一个正在用手枪不断攻击叶仁的家伙一边攻击，一边惊恐的大喊了起来：“他的速度太快了！简直是魔鬼！我根本打不到他！”

　　“啪！”

　　刚说完，他的额头上就出现了一朵血花，整个人面带惊恐的仰着倒了下去，脑袋上的血洞不断的往外流淌着红白混合的粘稠浆液，场面十分恶心。

　　很快，这一群人就被叶仁打的几乎全军覆灭了。

　　因为叶仁这边在杀死了十几个人之后，剩下的那些人都面带惊恐的开始逃了起来，所以为了追上这些逃跑的家伙，稍微浪费了一点时间。

　　而最搞笑的一点则是，几个家伙见到叶仁去追杀逃往内陆的家伙之后，居然直接朝着反面的大海跳了进去，对于这几个人，叶仁几乎连追他们都懒得追，因为随后一阵难以抵挡的吸力就从海底深处传过来，将他们悄无声息的拉了过去，然后永远的消失在了这片海域之中，连骨头都不剩。

　　不过即使这样，叶仁也没有将它们全部杀死，反而是留下了一个人，在对方的惊恐表情之下，直接掀开了他的头盖骨……

　　……

　　几分钟之后，叶仁闭目整理了一下自己得到的混乱记忆，试图从中整理出一些比较有用点的信息，不过自己的运气好像不太好，因为对方知道的事情似乎并不是特别多，叶仁能得到的有用信息也并不多，但是凭借着自己手上已经拥有了的信息结合在一起推测，这些人估计是冲着希尔雯来的，自己完全就是躺着中枪而已。

　　原来，这些人其实是属于一个国际上比较不怎么知名的一个雇佣兵团体，前段时间接了个任务，说是挺简单，只要抢到一些叫做龙涎香的东西就可以，而且，这群雇佣兵还被告知了这个龙涎香其实非常昂贵什么的，简直是比黄金还贵。

　　于是这个组织一听还有这样的好事，当时就拍大腿同意了，就是差不多这样的一个故事。

　　“结果果然是我他妈躺着中枪啊。”

　　得知了事情的原委，叶仁叹了口气：“明明是冲着他们来的，结果我这个躺着中枪的家伙还要出来帮忙解决麻烦，这简直是逼着我加价啊。”


第390章 分期

　　“不行，一定要加价。”

　　叶仁想了一下之后，点了点头，心里暗自的下了决定。

　　本来自己还想着，反正对方又不会在自己这边搞出什么事情，自己把自己知道的告诉对方之后，结束交易，然后对方怎么窝里斗自己就不管了，结果没成想对方居然还真有胆子在自己这里就开搞，这就很郁闷了。

　　要知道，光是处理这些尸体什么的就非常麻烦了，而且这里又不是S市，自己找别人处理多少也费些力气。

　　想到这里，叶仁稍微整理了一下刚刚因为战斗而有些凌乱的衣服，然后就朝着仓库那边走了过去。

　　不过叶仁这边来到仓库门口刚准备进去，就立刻感觉到了两道精神锁定住了自己，想来应该是那两个保镖，于是也没管他们，直接就走了进去，结果进去之后果然发现他们两个拿着枪正在盯着自己，眼中充满了谨慎，不知道是不是军人那种天生的直觉还是其他的什么，总之他们两个觉得自己面前的这个叫做夜的家伙，几乎是前所未有的危险。

　　“夜……夜先生？”

　　图尔斯见到叶仁居然真的回来了，探出头看了叶仁一眼，有些不确定的问了一句：“您没事吗？”

　　“你看呢？”

　　叶仁一抬手，然后随口说道：“我的衣服可是都被他们给弄脏了啊，希尔雯女士，这件事我觉得你要给我一个合理的解释。”

　　“夜先生，我不是太懂您说的意思。”

　　希尔雯此刻还是有些心有余悸，尽管在一旁保镖的搀扶下从掩体之中站了起来，但是她很显然眼底的深处还是有着浓浓的恐惧。

　　不过想来也是，毕竟她只是一个年轻的女人而已，面对这种事情害怕什么的也是在所难免，她此刻实际上做的已经够好了，在这种随时可以危及到生命的情况下也能压制住心底的恐惧，没有让自己太过于失态。

　　“不太懂我说的意思吗？”叶仁笑了一下：“我刚刚严刑逼供了一下对方，结果发现对方好像是冲着你来的啊，希尔雯小姐。”

　　“冲着……我来的？”

　　希尔雯虽然有些恐惧，但是这并不代表她被吓傻了，此刻叶仁这么一说，她又怎么能不知道事情的具体原委到底是怎么一回事，当即脸色就有些发黑：“没想到那群人竟然已经这么明目张胆了。”

　　“对方是一群不入流的雇佣军，据说任务的目的是为了抢走龙涎香。”

　　叶仁稍微放出了一点信息：“不仅这个任务的赏金数额非常巨大，而且龙涎香抢走之后，任由这群雇佣军分配，当然，如果有人阻止了他们的话，对于雇佣军这种刀口上舔血的家伙来说意味着什么，希尔雯小姐，我想你应该明白我的意思的。”

　　“可恶……”

　　希尔雯确实有些生气，两只小手紧紧的攥了起来，微微颤抖的双肩意味着她的内心显然比外表更加愤怒，不过不得不说希尔雯确实非常有涵养，即使是这样的状态下，她仍旧压下了内心的愤怒，转而是深深的吸了一口气，略带歉意的对着叶仁一低头，说了起来：“抱歉，夜先生，让你看笑话了。”

　　“没事，我不会跟别人说的。”

　　叶仁摇了摇头：“不过鉴于我替你解决了这件事，以及我接下来要告诉你的其他信息来看，我觉得我们之间的交易应该增加一点价格比较好，毕竟我救了你的命不是吗？”

　　“加价……”

　　尽管希尔雯已经想到了对方会开这个口，但是当叶仁真的说出来的时候，希尔雯还是有些无奈，没办法，自己跟对方并不是朋友，仅仅是交易的伙伴，那么对方自然是想从自己这里拿到更多的钱了，这件事换成自己也是一样的，所以怪不得对方。

　　“怎么了？”叶仁见到希尔雯有点无奈的表情，说了起来：“希尔雯女士，加一点价格这个条件应该不过分吧？当然如果不加价的话也可以。”

　　“只不过……”

　　叶仁笑了笑：“这次救了你就当是英雄救美，送个人情给你好了，但是其他的情报我可不会告诉你了，你自己考虑一下吧。”

　　“唔……”

　　希尔雯感觉自己有点头痛，对面这个异常邪魅的北欧贵族实在是有些难对付，倒不是说对方心机很重什么的，只是对方看东西很准，让自己完全没办法反驳或者推辞。

　　最终，处于无奈，希尔雯还是打算先询问一下价格，于是强迫自己微微一笑，问了起来。

　　“那么夜先生，如果加价的话，你希望应该加多少呢？”

　　“就加百分之十吧。”

　　叶仁微笑一下：“之前应该是一万美金一克，我也不怎么懂行情就随便加一下好了，一万一千美金一克，你看我多良心。”

　　“什么？！”

　　这次不光是一旁的图尔斯，连希尔雯都有些吃了一惊。

　　“天那，夜先生，您怎么可以这样！”图尔斯当时就大喊了起来：“如果是提升百分之十的话，那么我们至少要多付出……”

　　“图尔斯！”

　　希尔雯叫了一声，打断了图尔斯下意识就要说出口的话语。

　　“希尔雯董事长，抱歉我有点激动了……”一旁的图尔斯显然也是意识到了自己的失言，有点愧疚的一低头，就不再说话了，只是眼神之中不断闪过一丝丝焦急，显然叶仁定的这个价格让图尔斯接受不了。

　　当然，也不排除演技的可能性。

　　因为对方现在的心跳很快，叶仁通过特殊声带带来优秀听觉能够稍微听到一点，不过也难以分辨是激动还是撒谎之后导致的心跳加快，所以无从判别。

　　“夜先生，我们公司现在真的拿不出这么多金钱，一克一万美金真的是极限了。”

　　希尔雯真诚的看着叶仁的双眼：“我真的是带着诚意过来的，我知道我们双方都为了争取到更大的利益，但是我可以明确的告诉你，再高的价格我们真的承受不住了。”

　　“别这样。”

　　叶仁摇了摇头：“你这样说弄的我像是反派一样，什么钱不够就用肉偿的手段来补偿我这种事情。”

　　“什么？！”

　　希尔雯眼睛睁的圆圆的，有些吃惊的看着叶仁：“夜先生你……难道？”

　　随后，还没等叶仁来得及说些什么，这边的希尔雯就把事情彻彻底底的给想歪了，突然一咬牙，就像是决定了某些事情一样，脸蛋非常红的低声对着叶仁说了起来。

　　“如果这样夜先生愿意帮我的话，我愿意……”

　　“你愿意我还不愿意啊，我他妈家教很严的好吗？”叶仁一扶额，无奈道：“我的意思是你钱不够的话可以分期付款啊，为什么突然就想到肉偿上面去了，这跳跃性也太大了点。”

　　“明明是你先提起的肉偿……”

　　这边图尔斯都有点忍不住了，没办法画面感是在是太诡异，于是低声的吐槽了起来，结果却没想到全都被叶仁听了进去。

　　“分期付款吗？”希尔雯倒是没想那么多，听到对方只是想分期付款，反而松了一口气的感觉：“倒也不是不可以，不过因为某些我们内部的事情需要解决，可能分期的时间会非常长，夜先生您介意吗？”

　　“没事，有钱拿就行。”

　　叶仁摆了摆手，反正这一批龙涎香也是无意之间在海底得到的，实在不行以后让利维坦在海底再多转悠转悠，没准还会有些更好的收获也说不定，毕竟自己现在连海皇巨鱿都已经有了。

　　【嗯……回去之后让利维坦吃了那个海皇香，召唤海皇巨鱿的能力应该还能提升一级，到时候看看能不能召唤到成年体的海皇巨鱿。】

　　叶仁心里想了一下，不过因为利维坦现在还在进化自食基因之中，所以也只是想想而已，要是想实践的话还是要等等。

　　“既然这样的话……那……成交了？”

　　希尔雯看着叶仁好像没什么想要继续说的，一副走神了的样子，于是试探性的小声问了一句。

　　“嗯……”叶仁下意识的应了一声。

　　“真的吗？”

　　听到叶仁居然就直接这么点头同意了，希尔雯都有些不太确定的问了叶仁一句，本来自己都做好了准备要继续跟叶仁讨论一大堆东西来着，结果没想到对方居然直接点头了，也是有点看不懂。

　　“嗯？”

　　叶仁刚刚想了一下利维坦，所以有些走神儿，现在希尔雯叫了自己几下，自己也是反映了过来，也没有直接上当，而是开口说了起来：“先把合同拿过来我看看看吧，还有几个问题我想稍微的问一下。”

　　来了。

　　希尔雯心里一紧，果然对方不是这么好说话的，刚刚只是走神了一下而已，现在该问的东西果然还是要问的。

　　不过既然已经谈的差不多了，希尔雯这边也有点认命了的感觉，于是点点头开始拿出刚刚丢在了一旁的一大堆纸质文件，同时嘴里也不闲着的说道：“夜先生，有什么问题你就问吧。”


第391章 成功

　　“第一个问题。”

　　叶仁也没客气，既然对方点头了自己就大大方方的问出来：“之前就跟你问过了，但是因为一些小小的意外所以被打断了，就是这个龙涎香的提炼比率问题。”

　　“嗯……”

　　希尔雯听到叶仁这么说，点了点头，这件事应该是躲不过去了，于是也只好坦白：“夜先生，坦白跟你说了吧，你的龙涎香虽然说因为有一种特殊物质而变得无比珍贵，但实际上钙和其他化合矿物的杂质含量太高，所以每一克的原料是提练不出来多少原液的。”

　　“这样啊。”

　　叶仁听到希尔雯所说的话之后，也是点了点头，没有多说什么。

　　这个龙涎香重量大这么一点叶仁还是知道的，毕竟自己这玩意都能沉水，比重最起码也要比水要重些，而且在结构上来说也确实有点奇怪，别人的龙涎香大多数都是由一种奇特的蜡质组成，结果自己这边就跟石头一样，完全没有那种轻盈润泽的蜡质感，反而异常厚重，就像是某种结石一样。

　　不过叶仁这段时间多少也想了一下关于这种龙涎香的形成原理，恐怕这种龙涎香是由体内含有龙涎香的抹香鲸被海皇巨鱿吞噬后，消化不干净产生的异种结石。

　　与软体类的鱿鱼不同，抹香鲸体内的骨骼和血液含有丰富的钙和铁元素，在海皇巨鱿的消化液下，大概就是这些东西在海皇巨鱿的胃袋里产生了某种连叶仁都说不好的什么反应，将原本蜡质的龙涎香变成了这种跟结石没啥两样的奇葩。

　　这种结石在海皇巨鱿觉得难以消化之后，就被它吐了出来，这种将难以消化的物质是排出体外是动物的天性，就像是某些蟒蛇吞吃完人类进行消化后，也会吐出头发和衣物的纠结物一样。

　　“夜先生你能理解我说的话吗？”

　　希尔雯这边还以为叶仁不懂龙涎香的构造，所以有点不太高兴呢，于是赶忙张口又想跟他科普一下：“夜先生你有所不知，龙涎香其实是一种蜡质……”

　　“好了，不用解释，我都知道。”

　　叶仁摆了摆手，打断了希尔雯的话语：“你看我最开始也没说拒绝你或者怎样，我只是想问问提纯比率而已，你看看你给着急的，你就把比率告诉我，让我稍微估算一下就好。”

　　“夜先生，这个原液的提取比率相当低微，你要做好心理准备可以吗？”

　　希尔雯有点尴尬的说了一句。

　　“多少？”叶仁点点头，直接问道。

　　“大约一千克的原料，经过初步萃取和提纯之后，大约可以得到……”说到这里的时候，希尔雯的眼中闪过了一丝犹豫，不过最终还是一咬牙说道：“可能只能提取到几克不到的原液，我们稍微估算了一下平均值，这个比率大概在2～5克之间。”

　　“你他妈在逗我？”

　　叶仁眼角一抽，直接爆出了一句中文。

　　不过对方并没有听懂。

　　“夜先生……我知道你听了这个价格之后或许会生气，但事实真的是这个样子的。”希尔雯虽然听不懂，但是自己察言观色的能力也并不太弱，所以当然看出了叶仁心中的不满，立刻解释了起来：“要知道因为这个原料的结构问题，我们想提纯它也是非常的不容易……”

　　“提纯那是你们的事情，我只负责卖给你们原料而已。”

　　叶仁说了一句，然后摇了摇头：“算了，这方面我就先不计较了，还有另外一个问题需要问问你们。”

　　“夜先生请说。”

　　听到叶仁的话语之后，希尔雯突然感觉如释重负一样，就像是心里就好像放下了一大块压着自己的石头，于是赶紧问了一句。

　　“嗯……大概就是分期付款的事情。”

　　叶仁笑了一下：“这个总归要提一下，希尔雯小姐，你说对吗？”

　　“没错。”

　　希尔雯松了一口气，本来自己还以为是什么事情，结果仔细听起来好像也不是什么让自己担忧的事情，点了点头说了起来：“这方面我会准备一份非常精密的合同，请你放心吧。”

　　“暂时……似乎没什么问题了。”

　　叶仁摸了摸下巴：“还有就是资金问题，你们打算现金还是转账？”

　　“现金是肯定凑不到那么多的。”

　　希尔雯立刻说道；“夜先生你有所不知，实际上为了凑到足够交易数额的钱款，我甚至将自己在巴黎的几套别墅都抵押给银行作为贷款了，钱款的话当然是用转账来进行的，夜先生您是要转账到本国的账户内吗？还是说转到华夏的账户？”

　　“本国？”

　　叶仁想了一下，随后意识到了自己现在的外形是夜，所以应该是北欧那边的，于是说道：“嗯……这个到时候再说，我在瑞士银行有账户。”

　　这一点倒是真的，之前白萌萌用技术和黑市上买的身份搞到了好几个瑞士银行的账户，其中叶仁就分到了两个。

　　“嗯……这样也好。”

　　希尔雯听到叶仁所说的之后点了点头：“那夜先生，我们先定一下合同吧。”

　　“在这里吗？”

　　叶仁看了一看周围，然后又看了一眼希尔雯：“你都准备好了？”

　　“是的，没错。”

　　希尔雯点点头，然后又从袋子里面掏出了一些纸张，递给了叶仁：“夜先生，你可以看一下这个。”

　　“嗯。”

　　叶仁应了一声，然后接过这些合同看了一下，仔细看了一下满意的点了点头：“可以。”

　　“那先把合同签了吧，我们也好找人来将这些龙涎香运走。”

　　希尔雯说了一声。

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，下来的事情就非常的按部就班了，无非就是签一下合同什么的，然后希尔雯跟叶仁简单的谈了谈，将一些其他的杂事定一下，顺便测试了一下龙涎香的真假成分，以及称量了一下那些龙涎香的具体重量，当然，称重仪器是希尔雯他们自带的，非常精准，然后在确定了重量之后，就是叶仁最期待的事情，赶紧转账。

　　希尔雯让图尔斯打了个电话，然后叶仁这边就接到了电话，白萌萌在电话之中告知了叶仁，货款已经到账什么的。

　　不过当然，这次的转账只能算是一个订金，因为是按照原液来定义价格的，所以还要经过提纯才能将原液提取出来，经过称量之后确定价格，但是这一步希尔雯必须要回到国内才能完成。

　　当然，叶仁也不怕她坑自己，反正就算是按照最低标准来算，自己这次也已经赚了个大发了，而且叶仁打算让白萌萌帮忙监视一下对方。

　　面对白萌萌那几乎无孔不入的半生物电脑和本身的技术，对方就更不可能瞒着自己压低价格了。

　　“希尔雯小姐，这次合作真的非常愉快。”

　　定金交完之后，叶仁的账户里边已经有了一亿美金，有钱了之后，叶仁自然也是露出一个真心的微笑：“尽管我非常希望你们能留下来做客让我尽一尽地主之谊，但我明白你们一定非常急迫的想回到国内，所以就不挽留你们了。”

　　站在龙涎香所在的仓库里，叶仁对着希尔雯开口说道：“如果你想运输龙涎香的话，可以直接用那台改装之后的货车，我想这些雇佣军应该已经死光了，不会对你们造成威胁的。”

　　“……夜先生，您的实力真的让由衷的敬佩。”

　　希尔雯此刻的眼底此刻充满了一种几乎难以掩饰的惊惧，甚至连称呼都改变了：“您真是一个了不起的强者。”

　　“呵呵。”

　　叶仁笑了一下，没打算在这方面跟希尔雯她们多说些什么，反而下了逐客令：“希尔雯小姐，我一会也有别的事情要忙，如果可以的话，你们是不是可以离开了呢？”

　　“好吧。”

　　希尔雯此刻也不想在这里多呆了，之前从小仓库那边走到这个仓库，一路上的血腥和残暴让自己几乎差一点吐出来，难以去想象，自己面前这个有些邪魅的男人到底是如何以一人之力将他们屠杀殆尽的，这简直让人不敢相信。

　　而且希尔雯相信不止是自己，恐怕就连自己身边的两个保镖在看到这个场景之后，也是全身的汗毛全都竖起，整个人不寒而栗才是。

　　没办法，这几乎不是正常人能够办到的事情，真的是让人难以想象。

　　想到这里，希尔雯也是萌生了退意，于是就顺着叶仁的话点了点头：“确实我们也非常着急，那么就告辞了，夜先生。”

　　“嗯，走好不送。”

　　叶仁点点头，也懒得去搭理他们了，既然钱已经到位了，叶仁干脆就走出去开始当着这些人的面处理起了尸体。

　　不过说是处理尸体，其实也非常简单粗暴，无非就是将这些尸体全都用一个大推车收集在一起，然后直接一股脑的扔进海里，因为这附近的海底隐藏着利维坦，所以叶仁也不怕这些尸体飘啊飘的就被别人发现，再加上这里地理位置极为偏僻，又荒废的不行，所以自己就算是大白天干这些事情，居然也不怎么担心。


第392章 新技能

　　“夜先生，我们要离开了，这次与您合作的非常开心，我们下次再见。”

　　希尔雯看到叶仁这么随意的处理尸体，也不知道心里怎么想的，不过在她看到一个头壳被打开，大脑莫名其妙消失了的尸体之后，她整个人脸色都有些不太好了，于是赶紧说了一句，就在保镖和图尔斯的搀扶下上了货车。

　　至于那些龙涎香，自然是两个保镖当苦力去搬运了。

　　很快的，这一辆本来是雇佣军开进来打算搬运龙涎香的货车，就被希尔雯一行人给开走了。整个海上平台上边也只剩下叶仁一个人了。

　　“呼，终于走了。”

　　见到对方离开了，叶仁这边也长舒了一口气，交易谈判什么的自己也是第一次，还真是有些虚，此刻看起来终于搞定了，自己多少也能放松一点。

　　“来，利维坦，多吃点。”

　　叶仁一边对着海面自言自语着，一边将最后一车尸体倾倒进了海里，随后几个小漩涡凭空在海面上出现，这些尸体慢慢的就沉了进去，没了踪影。

　　搞定了几车尸体，叶仁拍了下手，直接将小车也一脚踢下海去，然后转身打算在进到仓库里边休息一段时间，等到晚一点的时候就配合利维坦捞出G-27水母，然后回S市那边。

　　结果就在叶仁一转身的时候，突然一声有点尖锐的声音从海下传了出来，吸引了叶仁的注意力。

　　“戾～”

　　“嗯？”叶仁听到这个声音之后下意识的楞了下，然后转头朝着海面看了一眼，结果就看到一个比成年人腰都要粗的巨大触手卷着之前的小推车，将它丢在了岸上。

　　而与此同时，又是一声“戾”传了上来，只不过这次的声音稍微带着点委屈的情绪夹杂在里边。

　　“小海皇巨鱿？”

　　叶仁看到触须之后，也是没想到对方居然将这个小推车送了上来，只不过因为对方不是自己的子系统生物，叶仁也不知道对方到底是什么意思，只不过看样子这几个小海皇巨鱿似乎智商都还不错，至少能做出这样的举动来，说明它们本身还是会思考一些东西的。

　　尽管这些东西可能并不是特别复杂，但是总归比起最原始的野兽要好多了，也不知道是不是利维坦在海下教它们什么东西了。

　　不过提到了利维坦，叶仁也是心念一动，通过系统查看了一下利维坦的进化属性，发现利维坦果然还处于进化之中，并没有结束自食基因的进化，因为这个时间确实有点长，所以还差一点点才能进化完毕。

　　但是利维坦确实跟叶仁不一样，这一点叶仁倒是注意到了。

　　因为叶仁在进化某种基因能力的时候，需要本体处于深度睡眠状态，然后意识沉入进化空间才行，而利维坦似乎并不需要彻底失去任何的意识，虽然说最开始确实有过深度睡眠的状况，但是伴随着利维坦越来越强，形体越来越大，他的深度睡眠状态也发生了一些改变，就比如刚刚自己控制它吞噬掉那些尸体和雇佣军一样。

　　怎么说呢，利维坦现在可以在进化的途中继续完成一些本能可以完成的事情，比如到处觅食，无意识的游动之类的事情都可以做到，只不过这个时候它思维会降低了许多，叶仁对其简单的定义成了梦游。

　　反正就是意识沉睡，但身体凭借着本能还能继续完成一些本能可以完成的事情。

　　就这一点来说，虫后也有类似的情况。

　　比如进化某种能力的时候，虫后虽然表面上处于沉静的状态，但是取食异虫送过来的营养液，以及不断产卵这两点都不会停止。

　　“看样子利维坦还需要一段时间才能进化完毕，现在让它配合自己也有点麻烦，先等等好了。”

　　叶仁通过心灵连接早在雇佣军刚过来的时候就已经知道了利维坦的状态，所以现在也不用再看一遍，反正进化成功之后系统也会有提示给自己，所以现在自己倒不如在这附近找个地方简单的休息一下，等利维坦进化成功之后再将G-27水母装进车厢里边，然后返回S市。

　　说做就做，叶仁也懒得在阳光下晒着，于是随便找了个阴凉的地方，找了块木板就一屁股坐了上去，休息了起来。

　　不过当然，叶仁即使是休息，也没忘记自己的基因能力，就比如刚刚进化了的五级特殊声带，于是当即就趁着这地方没人随便的测试了起来。

　　超声波的方面叶仁没有过分的测试，叶仁这次测试的是次声波的应用。

　　叶仁将自己的面前摆了一块石头，然后张开嘴不断控制着自己的声带朝着这个石头释放次声波，但是因为频率不太对的缘故，总是不能达到网上和资料上所说的共振频率，于是那块石头也一直是完好无损，顶多有时候频率稍微对了点，能跟着震动两下，或者被震裂什么的，但是完全没有自己随手打出去的暗劲一样，能直接将石头化为石粉。

　　“果然这是一个没有测量仪器就不能用的基因能力吗？”

　　测试了一段时间之后，叶仁也有些累了，毕竟一直高强度的释放次声波，声带在叼也承受不住，于是就休息了一下，当然，按照叶仁现在的性格来说，就算是休息肯定嘴也是闲不住的，于是立刻就自言自语的抱怨了起来。

　　休息了一段时间之后，本来在发呆的叶仁本来正在用手指关节的爆肌爆发力在弹弄一些小石子，结果弹着弹着也不知道突然想到了点什么，立刻眼前一亮。

　　“对啊，我可以试试将爆肌和特殊声带里的肌肉组合在一起会怎么样。”叶仁突然想到了这个想法，于是干脆意念沉入了进化空间，用调试池将自己的特殊声带调试一下。

　　所幸的是因为特殊声带的肌肉结构非常小，所以系统难得良心的只收取了并不是很多的进化点数，就让叶仁将自己的所有肌肉结构全都融到了这小小的一片特殊肌肉薄片之中去了。

　　“这次试试这个。”

　　叶仁随便找了面玻璃，然后深吸了一口气，喉咙深处开始慢慢的紧绷起来，爆肌那种强大的爆发力开始默默的积蓄起来。

　　下一秒，叶仁大吼出声。

　　“轰！！！”

　　一种难以形容的声音从叶仁的喉咙之中喷薄而出，那声音宛如实质一样的扭曲了空气，然后在从喉咙之中喷出来的瞬间就向着前方疯狂的扩张席卷而去，尖锐的声音一瞬间就将墙壁震出了一道道蜘蛛网般的裂纹，而那一面玻璃更是顷刻之间就化为无数碎渣，爆了个满天都是，因为高频度的震荡而被从建筑物上剥离下来的混凝土被震成粉末，然后伴随着空气中的尘土一起将四周都弄的烟尘四起。

　　几秒钟后，叶仁停下了吼声，开始面带惊喜的查看起了自己面前那些弄出来的痕迹。

　　墙体出现了大规模的裂痕，虽然没有倒塌，但是视觉效果看起来绝对让人惊骇不已，玻璃碎渣满地都是，伴随着一些尘土，这种无形的音浪效果比叶仁所想象的更加完美。

　　“我为何这么吊？”

　　叶仁对于自己多了一个新技能的这种事情自然是非常开心，刚刚的肌肉融合这一点几乎给自己又打开了一个新的大门，这个声波能力如果用的好的话，甚至能用共振原理配合上超声波次声波来击杀一些拥有星痕寄生的实验体。

　　毕竟就算是金属，也不能抵消共振带来的物理作用。

　　“再试试。”每当得到了新能力，叶仁感觉自己就像是得到新玩具的孩子一样，就比如现在，果然还是要再试试这新能力有什么其他用法没有。

　　结果就当叶仁已经深吸一口气，打算试试次声波的时候，突然系统提示就响了起来。

　　【系统提示：第一子系统生物利维坦，进化琥脂帝鳄自食基因成功，琥脂帝鳄自食基因提升到五级。】

　　“嗯？”

　　冷不丁的听到系统提示，叶仁下意识的就抬头看了一眼天空，太阳已经慢慢的挪动到了西南的方向，不过距离下落很明显还有很长的时间，于是叶仁下意识的问了一句：“这么快？”

　　【第一子系统生物利维坦的体质特殊，与琥脂帝鳄自食基因的同步率极高，提前完成了进化。】

　　听到叶仁的疑问，系统特地解释了一句。

　　“还有这么个说法。”

　　叶仁说了一句，不过随后就把这件事放到了脑后：“反正进化成功了就好，正好现在就直接把水母弄上来，那边虫后都他妈要饿死了，赶紧让利维坦搞定这边的事然后回去送吃的。”

　　说到这里，叶仁直接用心灵链接与利维坦链到了一起。

　　“利维坦，进化自食基因之后感觉怎么样啊？”

　　心灵链接刚一链接上，叶仁就对着利维坦问了一句。

　　“嗡呜～～”利维坦毕竟不会说话，只能用这种低沉的嗡鸣声表达自己的喜悦。

　　显然，它很满意。


第393章 回归

　　“看来你很满意嘛。”

　　见到利维坦那种特有的兴奋嗡鸣声，叶仁也是面露一个微笑的表情，然后就开始解起了自己的上衣：“好了，该干活了。”

　　“嗡～”

　　利维坦与叶仁心意相通，自然知道叶仁说的干活是什么意思，当即轻鸣了一下，一旁的小海皇巨鱿仿佛明白了利维坦想要表达的意思，触须一卷，直接就将已经团成了一团的G-27水母的伞状体朝着利维坦递了过去。

　　“嗯……虽然有点多余，不过还是检查一下周围好了。”已经脱下了上半身衣服的叶仁四下看了看，自从意识到上次被工兵不小心偷～拍了一下后，自己越发的小心了。

　　下一秒，无形的电磁力场和超声波以一个半球形迅速的扩张开来，将整个海上平台完美的包裹在了里面，所有的电子器械只要开启的话，就一定逃不出叶仁的监测，不过这次显然是叶仁有些多虑了，因为在搜索了整个海上平台之后，叶仁这边也没有发现任何的电子产品，如果说唯一有仍在工作的电子器械的话，那无非就是自己的手机了。

　　既然没人想要偷窥自己，叶仁这边也就放心了，直接将身上的衣物什么的全都放好，然后整个人就解除了伪装，回归到了原本的姿态。

　　漆黑而恐怖的巨型怪物。

　　“利维坦，把水母递给我。”

　　回归到了本体之后，叶仁连说话的声音都变得异常低沉了起来，真的就像是某种恐怖的凶兽一样，而随着叶仁的话语，他整个人也微微蹲了下去。

　　当然，即使是蹲下去，叶仁也有几米的高度，按照海上平台与海面之中的差距，利维坦想要将水母弄上来似乎有些麻烦，不过上次的兜网已经不能用了，所以叶仁也只能用手硬接，但是此刻事情的发展，似乎与叶仁所想的稍微有些不同……

　　就在利维坦那巨大的身躯慢慢浮现出海面之后，伴随着那无匹阴影一同出现的则是许多巨大的触须，就像是一张网一样，将G-27水母的伞状体兜在其中。

　　“嗡呜……”

　　利维坦松开水母，然后整个身躯慢慢沉入海底，在游到水母下方的时候再上升浮起，利用自己宽大的背脊硬生生将整个触须形成的大网和里面的G-27水母都顶了起来。

　　然后因为触须大网之中无数的吸盘已经死死的吸住了水母的伞状体，所以即使利维坦的背脊是拥有弧度的，这个滑腻腻的水母伞状体居然也没出现什么问题，仍然被死死的挂在了利维坦的背上，而见到这一幕的叶仁，顿时眼前一亮。

　　“谁他妈说利维坦这鸟货智商不够，这不是挺聪明的嘛。”

　　化身为本体姿态的叶仁自言自语了一句，然后站起身来，一只脚跨过海面踩在利维坦的头壳附近，然后双手外加身后的尾巴同时伸向那只小G-27水母，将其死死的抱住，然后脚下一用力，将利维坦整个身躯踩的稍微下沉了些许，而自己也通过这股反作用力回到了岸上，一扭身直接松开了双手与尾巴，水母的身躯立刻就落入了早已准备好的巨大水箱内，发出了轰然巨响。

　　“轰～”

　　巨大的水母伞状体落入装满了海水的货厢，顿时海水四溅，在阳光的照射下到处都是晶莹的水珠。

　　“好了，利维坦，觅食去吧，记得往虫后那边移动，虫后现在饿的连体形都开始缩小了。”叶仁将货厢推进了车厢之中，然后对着利维坦开口说了一句。

　　“嗡～”

　　利维坦应了一声，随后心灵链接之中就出现了一道信息，很明显是利维坦传过来的，信息之中包含的情绪很简答，只有无尽的饥饿。

　　想来应该是自食基因经过进化，营养库又空出了很大一部分需要用食物去填补，所以利维坦这个吃货才有些忍不住了。

　　对此，叶仁无奈的挥了一下手：“去吧。”

　　“～”

　　利维坦得到了叶仁的准许之后，连鸣叫都懒得鸣叫，巨大的身躯瞬间消失在了海面上，然后叶仁就看到海水下方有一个巨大的阴影以飞快的速度朝着远方移动过去。

　　“戾！戾！”

　　被利维坦再次抛弃的好几只小海皇巨鱿，此刻急忙一边尖叫着一边追赶过去。

　　“利维坦这鸟货……”见到这个场景，叶仁几乎立刻就是一拍脸，果然还是跟自己想象的差不多，这家伙只要一提到吃，别的东西几乎就什么都忘了。

　　“算了，我也该回去了，这次完事之后应该短时间就不用来这种鬼地方了吧？”

　　懒得去管疯狂觅食的利维坦，反正这家伙几乎就是个无脑吃货，叶仁心念一动，将隐性功能启动，整个人慢慢的就开始缩小起来，黑色的甲壳逐渐软化，变成了皮肤本身，然后最终变成了人类形态。

　　不过还没等叶仁打算做些什么，突然一阵海风就吹了过来，首当其冲的叶仁立刻就感觉到一阵蛋凉。

　　“风吹裤档蛋蛋凉……”叶仁浑身一哆嗦，赶紧把衣服什么的给穿好。

　　穿好了衣服，叶仁也懒得在这个地方再多呆了，于是直接发动这台已经被自己搞的有些破旧不堪了的货车，慢慢的离开了这个地方……

　　……

　　几天后，S市，地下室内。

　　“我又回来了。”

　　本来比较安静的地下室突然被人打开了门，然后叶仁就走了进来。

　　“呀，这次回来的有些快呢。”实验室之中的戴琳显然见到了叶仁，于是放下了手中正在忙碌的事情，穿着白大褂就走了出来，也是迎接了一下。

　　“你又回来了啊。”

　　一旁的白萌萌今天也是比较悠闲，转动了一下椅子，也是同样对叶仁开口说了句话。

　　“帮个忙，那个水母活体还在外面放着呢。”叶仁这次倒是没吐槽，反而说起了正事：“带点营养液，这家伙好像被折腾的有点不行了，就快挂了。”

　　“你就不能运个鲜活一点的回来吗？”

　　听到叶仁的话之后，戴琳有点哭笑不得的回身去拿营养液，同时说道。

　　“我运回来的时候确实很鲜啊。”叶仁无辜道：“但是在路上跑几天之后就快死了，也是有点搞不懂，可能是因为海鲜这东西一从海里捞出来就不新鲜了，所以要尽快处理。”

　　“水母我记得用盐泡着不是能保持很久来着吗？”

　　一旁的白萌萌问了句。

　　“你说的那是海蜇，萌萌。”戴琳一捂脸，回了白萌萌一句，而对于叶仁刚刚说的话，自己已经无力吐槽了，只能将已经准备好的浓缩营养液提取到注射器里面，然后跟着叶仁出去看看再说。

　　“走吧。”

　　“嗯。”叶仁点点头，然后就是跟上次一样，带着戴琳和白萌萌出去围观G-27水母。

　　“咦，这个水母怎么没有触须？”

　　白萌萌大概是第一次见到活的水母，于是有些好奇的上去伸出右手戳了戳：“软软的，弹性居然还挺好。”

　　“叶仁，你为何把它的触须全都砍掉呢？”

　　戴琳这边也是有些疑惑：“触须被砍掉，它的体液会流失很大一部分，能撑到这里没有死去已经相当不容易了，你为什么这么做呢？”

　　“不砍不行啊。”

　　叶仁一摊手：“我为了捕捉这个水母，已经损失了一条海皇巨鱿了好吗？”

　　“海皇巨鱿是什么？”

　　白萌萌问了一句。

　　“就是一种非常大的法克～鱿。”叶仁回答道。

　　“你这家伙……”

　　白萌萌叹了口气：“够了啊，你这是在逼我吐槽你吗？”

　　“嘛。”

　　叶仁将戴琳手上的注射器拿了过来，然后一边给水母注射一边说了起来：“总之这东西我该怎么说呢，戴琳你见过资料应该明白，这东西的毒素几乎比起澳洲箱水母也不差什么，如果不把它的触须弄掉的话，就算是对我来说也是有些危险的。”

　　“这样吗……”

　　戴琳回忆了一下之前资料上边记载的那些数据，若有所思的点了下头：“如果真的是这样的话，到是可以理解了，上次的毒囊我也有分析过，确实是一种可怕的神经性剧毒。”

　　“你看，这事情不怪我吧？”

　　叶仁见到戴琳点头了，立刻就是一摊手：“反正它现在没死。”

　　“但是怎么把这个这么大的东西放进地下室里面呢？”

　　白萌萌突然开口问了一句。

　　“……”场面非常诡异的安静了下来，戴琳和叶仁突然同时没了动静。

　　“……你们两个感情根本没考虑过这件事啊！？”

　　白萌萌一捂脸，终于还是忍不住了。

　　“就放在车厢里好了，反正养也养不了几天就要被切片的。”叶仁想了想随口说道。

　　“要不我试试能不能利用它身上的细胞克隆一只小型的养在地下室内？”

　　戴琳也开始出主意，伸出了一根手指提议道：“至于这只大的可以直接切片送进去，之前那些原料都没有了，正好需要一些试验材料进行下一步的培养。”

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼戴琳：“之前不是还有很多剩下的么，你别告诉我你都给用完了？”

　　“没错，而且还有了进一步的发现，一会你进去就知道了。”

　　听到叶仁这样问，戴琳得意的笑了一小下，眨了眨眼睛说道：“保证让你大吃一惊。”


第394章 狂喜

　　“让我大吃一惊？”

　　叶仁见到戴琳得意的样子，也是愣了一下，随后问道：“这才几天，难道你就搞定了吗？”

　　“还没，不过确实有了很大的进展。”

　　戴琳说了一句之后就摇了摇头：“不说了，一会进去你自己看就知道了，我相信你应该会喜欢的。”

　　“你这么说的我都想直接进去看一看了。”

　　听到戴琳这么说，叶仁突然有些期待了起来，之前自己走之前，那个菌藓就已经出现样本了，几天下来戴琳肯定不是什么也没干的状态，没准对方真的已经研究出了什么让自己期待的东西来也说不定。

　　要知道，现在叶仁感觉最重要的东西就是这个微光菌菇了。

　　只要有这个东西，自己就算是完全躲在地下世界，依靠着虫后和海洋之中的利维坦，也能不断的提升实力，甚至有了充分的食物来源后，虫后都能在地下深处创造出一个地下王国来也不是不可能的事情。

　　至于虫海的无限暴兵，那更是简单的不能再简单了，到时候实验室哪里还是自己的对手？

　　光是虫海碾过去，对方就渣都不剩了。

　　“直接进去个屁啊，赶紧先想好怎么处理这东西再说。”

　　刚刚听到了叶仁的话，白萌萌不知道是不是怕叶仁跑进去之后就撂挑子，总之没打算让叶仁先进去。

　　“处理？”

　　叶仁看了一眼已经恢复了活力的G-27水母，摆摆手说道：“直接就按照戴琳的方法来处理就好了，准备点容器过来，马上开切。”

　　说完，叶仁手腕一抖，一节螳刀就悄然无息的从手腕的部位滑出来，紫色的晶刃闪烁着迷离的光泽，让人有些看不清这截刀刃的真正刃口究竟有多么锋利。

　　“直接切吗？”

　　白萌萌点点头：“直接切倒是也可以，但是你这么大老远折腾回来一个活的回来，总觉得有点不太亏。”

　　“没事，微光菌菇如果成功培养出来的话，别说折腾一个回来，就是折腾十个，一百个，我眼睛都不带眨一下的。”

　　叶仁实话实说道。

　　“嗯……那等我先提取一下细胞样本。”戴琳见到叶仁也点头同意了，于是也不废话，干脆转身从车厢里边走出去，去地下室里边拿一些器材。

　　“还愣着干啥，你也跟过去啊。”

　　叶仁见到白萌萌仍站在原地不停的戳水母，于是拍了一下她的小脑袋：“再戳一会戳爆了，快去拿容器，不然一会让你用手装。”

　　“用手装就用手装。”

　　白萌萌甩了一下头，右手立刻就变成了一个金属盆一样的东西。

　　“……”叶仁揉了揉太阳穴。

　　就在白萌萌让叶仁蛋疼不已的时候，这边戴琳已经返回来了，手里拿着一些类似试管针头以及一些小型仪器的东西，在水母的表皮上边不断操作了几下，还用手术刀划开了伞状体，在里面鼓捣了一小会。

　　“好了，叶仁，你可以分割它了。”

　　大概是提取样本成功了，戴琳这边将试管塞住，然后就对着叶仁说了一句：“我先回去处理一下这个样本，你们先忙。”

　　“哦，去吧。”

　　叶仁二话没说，直接螳刀就立刻的弹出来，一刀从伞状体的顶端劈下去，将整个水母瞬间一分为二，伞状体腔内的一些器官和体液顿时就将整个水箱里面的海水都染成了一种有点诡异粘稠质感的莹蓝色海水，因为荧光素的缘故，所以海水本身都在发着微弱的光，就像是荧光液一样。

　　“萌萌，你也来帮我切一下。”因为螳刀太过于锋利的缘故，所以叶仁切起水母有点束手束脚的，见到一旁站着围观的白萌萌，就对其说了一句。

　　“嗯，知道了。”

　　白萌萌点点头，然后右手顷刻之间就幻化成为了一条像是细蛇一样的东西，只见这条蛇直接钻进了水箱之中，然后随着它不断的钻来钻去，它的身体被拉的越来越长，最后变成了一条细丝。

　　“叶仁，你躲开一下。”白萌萌对着一旁还在抓着一半水母切来切去的叶仁说了一句。

　　“嗯？”

　　叶仁抬头看了一眼一旁的白萌萌，随后就注意到了水中那些几乎看不到的丝线，于是就点了点头：“哦，好的。”

　　随后，叶仁就退开了两步。

　　“唔……”

　　白萌萌沉吟了一下，随后用力的抽了一下右手，所有的丝线瞬间就收回了她的手中，重新幻化成为了右手。

　　“好，搞定了。”

　　完成了这个步骤的白萌萌一拍手，对着一旁的叶仁说了一句。

　　“你这右手还真是方便的不行，我都有心弄一个以星痕为模板的子系统生物了。”叶仁随口说道。

　　“就是类似虫后和利维坦那种你亲手创造出来的生物吗？”

　　白萌萌扭了两下自己的右手，问了一句，然后走上前去将那些看似还完好的水母轻轻一推，那些水母在白萌萌的推动下就像是整个崩溃了一样，瞬间就变成了无数小块，飘散在了略带粘稠的海水里面，而大量体液的散逸则更是让海水散发出更加光亮的荧光。

　　“是啊，差不多就是那种。”叶仁点点头：“那些生物里边都有我自己的一部分基因，说成是我的一部分或者我生命的延续都行。”

　　“不知道为什么突然有点恐怖的感觉。”

　　白萌萌肩膀一抖：“它们都是你的孩子，你是它们的父亲这一点让我有点不安啊，我有点担心我以后的孩子会是什么样了。”

　　“我也不知道啊，但是要达到那一天估计任重而道远。”

　　叶仁说道：“毕竟那次数我都有点虚。”

　　“你闭嘴。”

　　白萌萌听到叶仁这么说，就像是想起了什么一样下意识捂了下自己的小腹。

　　“好吧。”叶仁点点头，然后就直接朝着货厢外边走去，同时也不忘记跟白萌萌说一句：“我去拿东西装这些水母的组织样本了，你一会也帮忙弄一下。”

　　“哦……”

　　听的叶仁的话，白萌萌下意识的点了点头，然后右手就开始扭曲起来……

　　……

　　半个小时之后，叶仁终于搞定了所有的水母块，然后顺利的进入了实验室之中。

　　“我擦，这东西简直……”

　　见到自己面前的景象，就算是叶仁本身，此刻也是难以掩盖的震惊和感叹：“已经到了这种程度了吗？”

　　“我就知道你会非常惊讶的。”

　　见到叶仁惊讶的表情，戴琳捂着嘴笑了笑，面露得意的说道：“我这几天为了这东西几乎在不眠不休呢。”

　　“你辛苦了。”

　　叶仁拍了拍戴琳的肩膀，但是视线仍旧没有离开那东西。

　　那东西是一块差不多有磨盘大小的青灰色石块，这石块看起来像是被人硬生生的从岩体上切下来的一样，完全整体的一块，没有任何的裂痕，乍一看的话似乎没什么特别的地方，但是真正吸引人的地方却不是石块本身，而是在石块上边一个不起眼的墨蓝色植物。

　　说是植物，其实这东西也就几厘米的高矮，如同筷子一般粗细，这东西与其说是向上生长，倒不如说是像青苔一样，慢慢的朝着周围延展。

　　此刻，整块磨盘大小的青灰色石块，已经有相当大的一块地方都被这种墨蓝色植物给覆盖住了，就像是某种脉络或者网格一样，这种像是菌类，同时也有点像是苔藓，更有点像是蕨类植物的特殊植物给叶仁的感觉极为眼熟，以至于叶仁甚至在看到它的一瞬间就心脏狂跳不止。

　　菌毯！

　　虫族菌毯！

　　尽管在颜色，外观和形体大小上边都有些差异，但是叶仁仍旧能够看出来，这种完全覆盖在地面上的东西跟菌毯非常相似。

　　而且，看这东西竟然能生长在顽石之上，显然这东西的扎根能力和汲取养分的能力已经非常优秀了。

　　“这东西的根系也不知道扎到了哪里，我检查一下。”叶仁按耐住心里的激动，一边张开手扶住了这块青黑色石块，一边微微张开嘴巴贴近石块，一阵超声波被叶仁悄无声息的释放了出去。

　　几秒钟后，经过了反馈后，叶仁闭着眼睛逐渐在脑海之中构建出根系的分布图，结果惊喜的发现这些根系竟然已经扎入了青石的中央部分，比起露出表面的部分要长上十倍都多，而且这些根系不仅非常深，而且还异常发达，均匀的扩散在了青石上半边的每一寸石质里边，不断难道汲取着顽石本身那不起眼的养分和无机物。

　　“这……这东西简直……”

　　如果说刚刚见到外形还只是兴奋的话，那么现在见到根系也如此发达，叶仁心中已经充满了激动了，眼中不断的闪过难以掩饰的狂喜。

　　“戴琳，我简直恨不得亲你一口啊。”叶仁捧着这块青色石块，怎么看怎么觉得喜欢，当即就口无遮拦的说了起来。

　　“唔。”

　　戴琳听了叶仁的话之后，脸色闪过一丝红晕，不过很快她就转移了这个话题，开口说了起来。

　　“先别高兴的太早，这东西还有一些缺陷呢。”


第395章 缺陷

　　“先别高兴的太早，这东西还有一些缺陷呢。”

　　就在叶仁心情极度兴奋的时候，戴琳一喷水就浇了下来，也是让叶仁稍微的冷静了一下。

　　“嗯？”听到了戴琳的话之后，叶仁愣了一下，随后也不知道是想到了什么，突然就伸手掐下了一小段这个菌植表面的柔软毛叶，没等戴琳反应过来就直接塞入了口中仔细咀嚼了起来。

　　老实说这个菌植的味道并不怎么好。

　　刚刚入口之后，像是柔软毛叶一样的东西就被叶仁的牙齿咬碎了，菌植之中的汁液被压榨出来，让叶仁顿时觉得嘴里面像是灌进来一口充满石膏味和土腥味的粘稠液体，而且这个菌植显然纤维素相当的多，因为叶仁稍微咀嚼了两下，在汁液被榨取出来之后，剩下本来有些柔软的小毛叶就开始变成了一团嚼不烂的草团。

　　既嚼不烂，又没有味道，就像是在咀嚼木屑或者粗纸一样。

　　不过当然这些都不是重点，毕竟叶仁想当初在热带丛林的时候各种奇葩的神奇玩应儿也没少吃，这个口感仔细品味一下的话还算不错的了。

　　如果说唯一让叶仁在意的一点，那就是这团小毛叶在被自己吃下去之后身体竟然完全没有传来多少反应。

　　“这东西……没什么营养？”

　　感受着体内自食营养库的微妙变化，叶仁有些不确定的对着一旁的戴琳问了一句。

　　“嗯，这是现在唯一麻烦的一点。”戴琳点点头，然后说道：“现在这东西既能扎根又能蔓延，生长速度也比较可观，理论上说已经成功了一大半，但是不知道是基因冲突还是其他哪里没有搞懂，它失去了荧光能力，同时这个东西也没有吸取养分的作用，就算比起同等质量的青草，它提供的养分都要低上不少，几乎就是跟纸没什么两样了。”

　　“这样……”

　　叶仁眉头一皱：“看来只好继续培养一段时间了。”

　　“嗯，就在你回来之前，我刚好打算把它切割成均匀的几等份，然后再培养一下进行下一阶段的测试和调和，看看能不能有其他进展。”

　　戴琳点点头，然后还用手指了一下一旁的剪刀。

　　【可惜现在不能吸收和融合植物基因，不然的话肯定不会这么麻烦……】看了一眼青石上边覆盖着的菌植体，叶仁在心里无声的叹息了下。

　　“你别着急，这种事情就算是着急也没用的。”

　　戴琳见到叶仁的心情似乎不太好，于是开口安慰了一句：“我会尽力的。”

　　“嗯，我知道。”叶仁点点头，然后笑了一下说道：“不过今天你还是去好好休息一下吧，刚刚听萌萌说你这几天都彻夜不眠的弄这东西，别把身子累倒了，到时候未免得不偿失，虽然菌菇也确实重要，但还是你的身体更重要一些。”

　　“唔……”

　　戴琳被叶仁这么一说，愣了一下，眼底闪过一丝感动，但还是拒绝了：“没关系，用营养液来支撑的话应该没问题。”

　　“没关系个屁啊。”

　　不知道是不是听到了戴琳所说的话，白萌萌突然打开了实验室的玻璃门，直接就走了进来，然后张口就说了起来：“你这几天摇摇晃晃看的我都害怕啊，现在叶仁回来了，晚上踢他一脚让他去弄这些东西就好了，你这家伙赶紧给我好好睡一觉。”

　　“你看，萌萌都让你睡觉了，你要是不睡的话我就只能把你睡了。”

　　叶仁在一旁帮腔道。

　　“把戴琳姐睡了是闹哪样啊！”一旁的白萌萌听到叶仁这样说立刻嘴角一抽：“她经不起你那么折腾好吗，有什么事冲我来。”

　　“这可是你说的！”

　　叶仁立刻钻了个空子：“今天晚上谁都不做试验了，晚上戴琳去睡觉，我去睡白萌萌。”

　　“怎么感觉我又他妈中计了……”

　　白萌萌突然一拍脸：“果然你这家伙只要出了远门回来之后就肯定不会有好事啊。”

　　“你每次都嘴上说着不要，结果身体却很老实。”

　　见到白萌萌一副不太爽的表情，叶仁坏笑了一下说道。

　　“那是白弄的好事，肯定不是我啊。”白萌萌听到叶仁这么一说，立刻闹了个大红脸，然后将头往一旁偏转了一下：“少得意忘形了，谁喜欢你了，哼！”

　　“教科书般的……那个啥。”

　　叶仁摸了摸下巴，评论道。

　　“哼，懒得跟你讲。”听到叶仁的话之后，白萌萌干脆就离开了实验室，一推开玻璃门就回到了自己的专属椅子上。

　　“你们两个还真是……”

　　戴琳见到叶仁跟白萌萌两个人的交谈，摇了摇头却淡淡的微笑了起来：“不知道是怎么回事，但是就是让人感觉有点羡慕啊。”

　　“好了，你也别想那么多了，赶紧洗洗睡。”

　　叶仁挥了挥手，催促了一句。

　　“……至少让我先把这几天我做的实验什么的资料跟你交代一下。”戴琳还是没有走，反而是拿起了一个小本子：“这上边是我这几天的试验笔记，你可以先看看，我不知道是不是我有哪里没有搞明白的缘故，你要是有空可以稍微看一看，要是我真的有什么遗漏的地方，你的技术也不错，或许可以帮我检查出来。”

　　“嗯，好吧，有空我会看看。”

　　叶仁接过了戴琳递过来的试验笔记，然后点了点头：“快去洗吧，一会我带萌萌离开，不打扰你睡觉。”

　　“那好吧。”

　　这次戴琳倒是没有拒绝了，伸了个懒腰：“最近几天好像真有点累的感觉呢。”

　　“废话，正常人像你这么熬早猝死了啊。”

　　叶仁说道：“别仗着营养液叼就给我这么作死，不然的话我都要考虑是不是也给你弄一个类似白那种生物稍微强化一下你的身体了。”

　　“别……”

　　戴琳赶紧摆了摆手：“虽然说很方便，但是我觉得如果我身上的一部分肢体变成这种东西的话，怎么说我都会觉得有点接受不了啊。”

　　“观点不同吗？”

　　叶仁一歪头，随口说道。

　　“大概吧。”戴琳想了一下说道：“如果是像是实验室资料里边记载的那种无意识的星痕的话，我倒是想试试，毕竟如果多出几个肢体来帮助我的话，我觉得会方便许多呢。”

　　“现在技术还不太成熟，有翼星痕的寄生危险性太大，再等等吧。”

　　叶仁摇了摇头说道：“那东西如果自身储备的营养消耗一空的话，就会立刻吸收宿主的养分，按照你普通人的身体素质，估计几分钟都撑不住就要挂了。”

　　“也是……”

　　听到叶仁这么说，戴琳也是点了点头，没有反驳什么，最后摇了摇头直接脱下了白大褂：“算啦，不想这些头痛的东西，我要洗个澡休息一下了，这几天折腾的确实有点累。”

　　“嗯，那我一会就带萌萌先走了，你要是有什么事情的话可以打电话。”

　　叶仁点点头，望着戴琳的背影说了一句。

　　“好的，我知道了，你们两个玩的开心点。”戴琳也回应了一句，然后就推开了玻璃门，从实验室走了出来，在跟白萌萌打了个招呼之后转身就走进了一旁的浴室里边，没多一会里面就传来了哗哗的水声。

　　“萌萌，要穿件外衣吗？”

　　见到戴琳去洗澡了，叶仁这边又凑到了白萌萌的面前来：“一会出去吃点东西，然后回去住一晚。”

　　“你……”

　　白萌萌看了叶仁一眼，似乎想要说些什么，最终一叹气：“好吧，你这家伙还真是……”

　　“怎么了？”

　　叶仁察觉出了白萌萌似乎有些不太对头，于是稍微问了一下：“不舒服？”

　　“不，就是感叹一下现在连大姨妈都没，完全找不到什么理由拒绝你这家伙的要求，每次都整晚整晚的碰不到电脑，稍微有些郁闷。”

　　白萌萌解释道。

　　“原来就是因为玩不到电脑吗？”叶仁感觉自己眼角一抽：“你离开电脑一分钟都不行吗？”

　　“问题不是一分钟啊。”

　　白萌萌这边随意的说道，不过随后不知道扫到了桌面上的什么东西，突然像是想起了什么似的一拍额头：“对了，有件事来着……”

　　“什么事？”

　　叶仁见到白萌萌的样子看起来好像是正事，于是也认真了一点问道。

　　“之前你让我查的那个东方雪，有点线索了。”白萌萌说道；“跟你想的一样，她应该是上层派下来的人，而我顺藤摸瓜什么的虽然有些麻烦，但是也查到了一些线索，你想知道她上层是谁吗？”

　　“谁？”

　　叶仁问了一句，随后心里一动，又开口说了起来：“难道我认识？”

　　“差不多。”

　　白萌萌点点头：“你估计都想不到，她的上级就是……黑老。”

　　“嗯？”

　　听到这个消息之后，叶仁眉头皱了一下：“果然真的是他吗？”

　　“你知道？”

　　白萌萌似乎没猜到叶仁的反应，所以见到叶仁这个反应之后，也是有些惊讶：“我查了好久才发现的，你是怎么知道的？”


第396章 在道歉之前一定要做的事情

　　“我是怎么知道的？”

　　叶仁回想了一下：“大概是有一次他让我跟他比武还是怎么来着，本来我就没用全力，所以我的注意力就朝着周围扩散了一些，结果就在这个时候我突然之间感觉似乎有人在暗处盯着我，但是没有敌意，我大概是从那个时候开始觉得有些奇怪的。”

　　“万一是他朋友或者徒弟什么的呢？”

　　白萌萌在一旁问了一句。

　　“不可能，他的徒弟只有两个，一个东方雪一个我。”叶仁摇了摇头：“而且早就有传言说黑老的权势很大，我猜测也跟这方面有些原因，毕竟黑老本身就是高层的人，而且我估计东方雪也是黑老早就算好了的，把她拉过来的话，东方家几乎就被拴住一半了，之前我猜实验室那边的小把戏其实全都被国家高层看穿了才是。”

　　“也就是说他们现在唯一看不穿的就是你。”

　　听到叶仁的解释，此刻反应了过来说了一句：“所以黑老才想方设法的想要知道你的秘密，包括你到底为什么这么强，会不会是实验室派来的奸细什么的。”

　　“差不多吧。”

　　叶仁点点头：“反正我对高层是没什么恶意，但是就是烦他们找上门来给我扣帽子什么的，所以你就多忙一点，把网络这方面的信息弄的严实点，剩下的我自己搞定就好，反正到时候我们往地下一钻，他们甭想威胁我。”

　　“你这算盘打的……”

　　白萌萌抿嘴一笑：“反正网络这方面交给我就是了，只要有我在没有人能查到这里，也没有人能查到你。”

　　“不错不错，我家萌萌真能干。”

　　叶仁笑了一下，然后伸手摸了摸白萌萌的小脑袋。

　　“你又来。”听到叶仁一语双关的话之后，白萌萌有点堵气的抓住叶仁的手咬了一下，但是根本没破防。

　　“好了，别闹了，收拾一下该走了。”

　　叶仁没在意白萌萌的举动，笑了笑说道：“一会戴琳出来该休息了，我们再留在这里扯淡的话影响她休息就不好了，你不是都说她好几天没怎么好好休息了吗？”

　　“那好吧……”

　　听到叶仁提起了戴琳，白萌萌这才有点不情愿的跳下椅子去，开始换了一下衣服，然后跟叶仁出了地下室。

　　而出了地下室之后，叶仁也是实现了自己对其的承诺，果断开车带着白萌萌在外边吃了点好吃的，随便搞了搞浪漫什么的玩意，不过白萌萌看起来对鲜花什么的不太喜欢，于是叶仁也就随便买了点东西当礼物表示了一下，就带着白萌萌回到了她的家中。

　　之后干了个爽。

　　直到第二天一大早，叶仁的努力奋战被一个电话给硬生生的打断了。

　　“我擦，这么早就打电话过来，太不识趣了。”叶仁随口的抱怨了一句，然后直接就按下了接听键：“喂？”

　　“叶老弟？”

　　手机里边传来了墨夏的声音。

　　“哦哦，夏大哥。”叶仁应了一声，然后直接问了起来：“这么一大早打电话过来，夏大哥你是有什么事吗？”

　　“确实有点事。”

　　墨夏那边没听出来叶仁正在干什么，双廊的笑了笑之后这才开口对叶仁说了起来：“之前的凌云卡，叶老弟你还记得吧？”

　　“嗯……哦对，凌云号。”叶仁一拍脑子：“你看我这记性，居然把这件事都给忘的差不多了，按照时间算一下的话，最近是要登船了吗？”

　　“最近？”

　　墨夏听到叶仁的话之后愣了一下，随后无奈的说道：“叶老弟，明天就登船了啊。”

　　“啊？”

　　叶仁微微一呆：“这么快啊？”

　　“叶老弟你这……”

　　墨夏也是有些无奈，不过他很快就调整好了心态，对着叶仁在电话里说了起来：“明天大概下午三点在P市那边登船，从你们S市那边坐飞机过去的话倒也快，我明天先去S市接你和陈虎，然后我们一起在去登船吧。”

　　“嗯……”

　　叶仁突然想到了工兵给的另外一张登船卡，沉吟了一下说道：“这个……夏大哥，我这边有点事，我先解决了之后再给你回电话。”

　　“那好吧，反正我怎么也要路过S市，到时候你再给我打电话也行，不打扰你了，你先忙。”

　　墨夏到是没想到那么多乱七八糟的事情，只是单纯的以为叶仁真的在忙什么，于是应了一声之后就挂断了电话。

　　“要登船了吗？”

　　正被叶仁压在身子底下欺负着的白萌萌见到叶仁打完了电话，开口问了一句。

　　“是啊，明天居然就要登船了，我都不知道。”叶仁随手将手机丢在一旁，继续开始欺负起了白萌萌，一时之间整个屋子里面又开始响起了十分引人遐思的声音，以及白萌萌努力想忍住的轻吟声。

　　“你……你这混蛋……”

　　被折腾了一晚上之后，白萌萌全身现在都黏糊糊的，头发都有些变成了一缕一缕的黏在额头和脸颊上，只见她整个脸蛋都变成了粉红色：“这都天亮了……快……给我办正事……去啊！”

　　“对啊，我还打算跟你商量一下来着。”

　　叶仁当然没停下来，一边继续行动着一边开口对白萌萌问了起来：“你说我是用哪个身份上船比较好呢？要是用夜这个身份的话，估计就要拒绝墨夏他们了，但是这样对于见工兵来说应该是最好的对策，而且出了什么事的话想跑也容易。”

　　“你……你给……给我停下来在讨论这种事啊……”

　　白萌萌的身体就像是一只被煮熟了的虾子一样呈现出一种诱人的粉红色，不知道是不是被欺负的真的有些生气了，右手扭曲了一下突然就变成了锋利的金属爪，朝着叶仁胡乱的就抓了过来。

　　“别生气啊，我道歉还不行。”

　　叶仁直接一只手抓住了白萌萌的手腕，身体也停止了动作，就这样盯着白萌萌。

　　“在道歉之前，先拔出去啊！”白萌萌有些无力的用自己的小脚丫子踹了叶仁一下，当然因为本身就浑身发软，所以叶仁感觉就像是挠痒痒一样。

　　不过为了稍微体谅一下白萌萌，也为了让后者不真生气，所以叶仁还是照做了。

　　“啵～”

　　迷之声响起后，-18厘米终于变成了正数。

　　“呼……”像是获得了解脱一样，白萌萌感觉自己突然就得救了，长舒了一口气之后整个人就瘫软在了床上，完全不动了，只有胸口一点点的不断起伏在证明白萌萌还没有挂掉。

　　“没办法，因为我实在太叼，连叼都是这么叼。”

　　叶仁见到白萌萌的样子，得意的一挺胸，要是自己喜欢抽烟的话，现在没准都来上一根了。

　　“……”不过不管叶仁怎么得意，白萌萌现在都懒得理他了，真的是累的连一句话都不想说，折腾了一晚上到现在也有点倦意，眼皮越来越沉，居然直接就慢慢的闭上了眼睛，呼吸也变得悠长而均匀。

　　“喂喂，说好的陪我先讨论一下怎么办的，结果你居然睡了啊。”

　　见到白萌萌浑身有些狼狈的样子都直接沉沉的睡了过去，叶仁无奈的揉了揉太阳穴，收起了刚刚脑子里面乱七八糟一大堆的想法，起身去浴室给浴缸放起了水，准备给自己面前的这只合法萝莉好好洗一下再说，多少睡一觉也能舒服点。

　　很快，热水就放好了，叶仁直接拦腰抱起已经睡的迷迷糊糊了的白萌萌，给她轻轻的放进了浴缸里边。

　　之后的事情就比较乏味了，因为白萌萌似乎真的很累，所以也只是在浴缸里边醒了一小会，随后就又睡着了，叶仁给她擦了擦身子，然后换了床褥子让白萌萌先休息一会，自己则是随便冲了个凉，就下楼买吃的去了。

　　等到白萌萌醒过来的时候，时间已经是下午了。

　　“唔……”

　　大概是睡的比较舒服，白萌萌这边刚醒过来之后直接在被窝里边伸了个懒腰，而随着这个懒腰，一阵噼里啪啦像是爆豆一样的骨节伸展声响起，比起昨天来说，今天的白萌萌身上那种无形的气场，在冥冥之中又增强了几分。

　　“真羡慕你这种躺着就能变强的体质啊。”

　　叶仁的声音从一旁传了过来，让白萌萌本来还有些迷糊的精神稍微的清醒了一点，偏过头朝着一旁看了一眼，接过发现叶仁正在聚精会神的摆弄着一台笔记本电脑，应该是在查什么资料来着。

　　“你羡慕？”尽管是刚刚睡醒，白萌萌还是揉了揉眼睛就随口就吐槽起来：“你羡慕你来试试啊，下次我用白爆你。”

　　“还是算了吧，太重口了简直承受不来。”

　　叶仁感觉自己嘴角一抽，摇了摇头，随后递过去了一瓶矿泉水：“渴了吧，来，先喝点水。”

　　“唔……”

　　白萌萌倒是没有拒绝，伸手接过了矿泉水瓶，拧开就咕咚咕咚的喝了起来，毕竟之前流失了那么多像是汗水和其他乱七八糟的体液，现在也确实有些口渴了，于是几口下去就喝了小半瓶，然后常舒了一口气。

　　“好了，接下来该谈谈凌云号的事情了。”

　　见到白萌萌喝完了水，叶仁这边也将笔记本电脑合上，抬起头来说道。


第397章 想法与退卡

　　“那是什么事？”

　　白萌萌一副没怎么睡醒的样子，半睁着朦胧的眼睛看着叶仁，打了个哈欠，整个看起来十分的慵懒，给人一种软绵绵的感觉。

　　“我……”叶仁一叹气：“凌云号啊，记得我跟你说过的啊？”

　　“好像说过。”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌下意识的点了点头。

　　“工兵最近跟你联系过了吗？”叶仁摇了摇头，反而是问起了另外一件事来。

　　“没。”

　　白萌萌似乎清醒了一点，揉了一下眼睛之后摇了摇头：“你刚刚跟我提的是凌云集团吧，我好像给你查过一些东西来着，它们没什么特别的，顶多就是非常的有有钱，而且在手底下涉及了一部分国外的武装势力和军火集团而已，理论上讲它们是敌不过实验室这种庞然大物的。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头：“不过为了方便见那个什么工兵一下，我要不要干脆就用夜的身份过去？”

　　“可以啊。”

　　白萌萌看起来不是特别在意的样子，打了个哈欠说道：“我不管你，你爱怎么去就怎么去。”

　　“那就用夜的身份去好了，剩下那张凌云卡今天我去还给陈虎好了。”

　　叶仁摸了摸下巴：“本来之前只是想上去看看的，没想到突然出现了工兵这一码事，现在搞不清楚对方到底是敌是友，最好还是先别露出真面目比较好，就用夜好了，反正以后这就是我的第二身份了。”

　　“弄的好像真有点像是什么神秘组织一样。”

　　白萌萌见到叶仁的样子，随口说了一句：“结果组织里边算上白这个异化星痕在一起才四个人，简直可怜。”

　　“这是走的精英化路线你懂个蛋。”

　　叶仁振振有词的说了一句，然后想了想说道：“对了，我记得凌云卡是可以带别人一起去的，算是女伴或者仆从保镖都可以，要不你陪我去一趟？”

　　“我？”

　　白萌萌似乎也愣了一下，不过随后立刻就摇了摇头：“不行不行，我绝对不去，不去不去。”

　　“为什么？”

　　叶仁见到白萌萌把头摇的像是拨浪鼓一样，于是就开口问了一句。

　　“因为不能玩……额……”白萌萌脱口而出就想说出点什么，不过随后她还是收了口，大眼睛一转就说道：“因为你看，要是你带着我去的话，你的那些好朋友发现我跟夜在一起，肯定会产生怀疑的，因为他们都认识我了，而且到时候还有工兵在，很麻烦的，你要是带我去还不如带上戴琳去，毕竟戴琳到现在为止谁也没见过。”

　　“你这么说倒也不是没有道理。”

　　叶仁先是若有所思的带你了点头，不过随后就伸出手在白萌萌的脸蛋上轻掐了起来：“但是我总觉得你这家伙不去的原因就是不能玩游戏啊。”

　　“哇呜！”

　　白萌萌突然被掐了一下，也是赶紧挣扎了起来，两爪子拍掉了叶仁的手指然后开口说了起来：“本来就是嘛，我之前也调查过凌云号的事情了，至少也要出海一个星期才能回来，我碰不到电脑简直浑身难受，你还不如带着戴琳姐去玩一玩呢，她天天闷在实验室里面做实验，偶尔出去走走也不错。”

　　“你的情况也差不多啊。”

　　叶仁看了一眼白萌萌一副为了别人好的样子，无奈的一扶额开口说道：“你这家伙不也是一天天都在地下室里边呆着，又不见光，天天弄电脑弄到天昏地暗的。”

　　“我现在都很少玩游戏了诶。”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，立刻理直气壮的反击道：“我最近都是在学习一些资料什么的，还有就是忙你的事情，之前你让我在黑市定制的那个电磁枪我也已经帮你联系完了，虽然不是工兵去弄的，但是技术也不差啊。”

　　“好好好你没玩游戏。”

　　叶仁一扶额：“但是现在戴琳要弄微光菌菇，可是那东西相当的麻烦，估计脱不开身。”

　　“那我也不去，你赶紧死了心吧。”

　　白萌萌说道：“顶多我给你弄一个可以连接卫星信号的耳机，到时候你要是有什么行动的话我可以直接远程提供给你一些帮助而已。”

　　“好吧……”

　　叶仁一耸肩，反正白萌萌不去的话自己也没什么损失，反而自己以夜的身份一个人过去，更加的隐蔽了，到时候发生什么事情也确实比较好随机应变一些。

　　“有点饿了，出去吃点东西吧。”白萌萌摸了一下肚子，刚刚灌下去的都是满满的矿泉水，现在又已经都下午了，消耗了大量养分的白萌萌自然是感觉肚腹一阵空虚，于是想了想提出了建议。

　　“好，吃完先送你回地下室那边，我去一趟陈虎那边。”

　　叶仁点点头，然后把衣服丢给了白萌萌。

　　因为叶仁自己早就穿好了，所以现在也就是在等着白萌萌穿完衣服，然后叶仁随便带着白萌萌在外边吃了点东西，就把她送回了地下室，而自己这边则是去了一趟陈虎那里。

　　让叶仁有些头痛的就是陈虎的热情，本来就是把卡换给对方就完事了，结果因为正好赶上了个饭点（陈家吃饭比较早，4点多就已经开始吃了），陈虎陈珍外带陈老爷子硬生生的给叶仁留了下来，让叶仁非吃了顿饭，这边陈老爷子心情看起来不错的样子，还跟叶仁小斟了两杯。

　　等吃完饭之后，叶仁这才将退还凌云卡的事情告诉了陈老爷子，结果后者当时就不太乐意了，当然说不乐意也不对，总之就是很遗憾的样子，不停的询问叶仁为啥不去。

　　对于如何应付他们这一点叶仁早就在脑海里准备好了，于是当时就鬼扯了起来，什么自己在外国的朋友突然出了点事情，自己要过去帮忙处理一下，所以凌云号这件事自己虽然非常想去但是真的就去不了，陈虎等人一听叶仁是要去忙正经事，于是也就没说什么，反正他们自己也都心知肚明，叶仁去不去自己还真就管不了，对方乐意去就去，不乐意去就不去呗。

　　退还了凌云卡之后，叶仁终于是离开了陈家，不过出于礼貌，叶仁还是给墨夏打了个电话，告诉了一下墨夏关于自己临时有事的事情。

　　让叶仁有些惊讶的是墨夏并没有太过于激动或者有什么其他情绪，只是有点小遗憾，然后简单的跟叶仁说了一下，如果事情搞完了的话可以稍微联系一下自己，说自己跟凌云家的那位公子哥关系还算不错，到时候看看能不能让叶仁中途进入。

　　不过很显然叶仁是不会中途进入了，毕竟只是换了个身份，其实还是要上船的……

　　挂断电话，叶仁没有回地下室那边，而是选择回了家，明天自己估计就又要离开S市一段时间了，之前去海边的时候也离开家好几天没回去了，现在回家多少看上自己父母一眼，也顺便好好休息一下，别去想那些杂七杂八的东西。

　　不过虽然想法是美好的，但事实却总不按照理想中的那样去发展，就比如现在。

　　“精力旺盛睡不着觉也是一种错吗？”

　　躺在床上的叶仁突然睁开了眼睛，看了一眼屋子里边的挂钟，上边显示的是凌晨两点多，想来自己没睡上几个小时就已经精力充沛的睡不着了。

　　“如果睡不着也是一种罪，那我他妈的已经罪恶滔天……”随口胡诌了一句，叶仁慢慢从床上坐起身来，无奈的叹了一口气，然后伸手将一旁的一个铅坨子拿在了手上，这东西里面就是凌云卡片，不过为了以防万一叶仁并没有将它打开，只是随便的把玩了一下，脑海里面开始浮现出明天的景象。

　　“也不知道都会出现什么样的人啊，这种聚会。”

　　叶仁一边把玩着铅坨子，一边自言自语了起来：“到时候要全都是一群专门找抽的家伙，我就干脆让他们沉下去算了。”

　　“算了，明天再说吧。”

　　想到了这里，叶仁摇了摇头，然后眼睛一闭将心灵链接启动：“看看利维坦那边怎么样了，这家伙前两天应该就到虫后巢穴那边了吧？”

　　心灵链接的感觉非常微妙，叶仁一瞬间就感觉周围的空间一阵扭曲，随后自己的周围就是一片无尽的深海了。

　　显然，叶仁的意识已经联通了利维坦，并控制住了它庞大的身躯。

　　“嗡呜～”

　　感受到了叶仁意识的降临，这边利维坦非常亲昵的嗡鸣了一声，连带着一旁的几只小海皇巨鱿似乎都跟着欢喜了不少。

　　“利维坦，几天不见又长大了不少啊。”

　　叶仁感受了一下自己的身躯，显然比起之前在海湾那边见到它的时候要更加庞大了不少，也不知道这一路上这饿货是怎样疯狂掠食的，现在体型几乎已经几乎要暴增到了五十米，而且即使这样，叶仁也丝毫感受不到它有一丝的饱腹感，完全就是无尽的饥饿。

　　“嗡～”听到叶仁似乎在夸奖自己，利维坦的意识显得非常活跃，不断的利用心灵链接跟叶仁传递着各种各样的信息来。


第398章 一个熟人

　　“乖。”

　　感受到利维坦传过来的各种各样亲切和撒娇的信息，叶仁轻轻一笑，随后安抚了它一下，就开始查看起了自己周围的环境来。

　　“嗯……这里应该是虫巢附近吗？”看到周围有些眼熟的海底环境，叶仁了然的点了点头，看来利维坦确实在忠诚的履行着自己的命令，不断的掠食附近的任何海中生物，然后将这些美味的食物分享给虫巢之中饥饿无比的虫后。

　　“对了，利维坦，你之前的海皇香应该还藏在嘴里呢吧？”

　　叶仁突然想到了这一点，于是开口吩咐了起来；“你直接将这东西吃了吧，这东西能让你和海皇巨鱿的联系更紧密一些，到时候没准你就能召唤到个体比较大的海皇巨鱿了。”

　　“嗡呜～”

　　利维坦嗡鸣一声，然后巨舌一卷，直接就将舌底藏匿的一个极其不起眼的东西吞进了肚腹之中，虽然海皇香本来其实是挺大的一颗，但是就现在看来，这东西对于利维坦甚至还没有一粒沙一样大，就像是喝水时无意喝进去的微尘一样，连感觉都没。

　　要不是因为电感确实感应到了这东西被利维坦吞入腹中，就连叶仁都不相信利维坦刚刚吃东西了。

　　【服用特殊物质海皇香，召唤海皇巨鱿技能即将进行进化。】

　　系统的提示声突然在叶仁的脑海之中响了起来。

　　“即将进化吗？”叶仁点点头：“也好，那我去看看虫后吧。”

　　说完，叶仁就切断了与利维坦的心灵链接，转而与虫后进行了沟通，周围深海的环境迅速的开始扭曲起来，然后慢慢的就转变成了另外的一个环境，周围的海水一瞬间消失不见，转变成为了阴暗而有些潮湿的地下空间。

　　“吱～”

　　虫后感应到了叶仁意识的降临，立刻兴奋的鸣叫一声。

　　“哟，虫后，食物已经跟上了吗？”叶仁的意识刚刚降临了下来，于是直接就跟虫后打了一个招呼。

　　“吱～”虫后应了一声，然后一道心灵信息发了过来，心灵信息之中传来了一阵非常欣喜的情绪，显然是经过了利维坦的帮助之后，虫巢里边的异虫再次补充了养分，又可以继续运作整个虫巢了。

　　“这段时间利维坦应该不会到处乱跑了，它会在这附近帮你提供食物，所以你就放心的发展吧，过段时间我也要住进来了，最近稍微努力点把之前让你挖的地方再精修一下好了。”

　　“吱～”

　　虫后应了一声，然后有些缩水的身体就移动起来，朝着周围的一个洞穴爬了进去，当它刚刚钻进去之后，叶仁顿时就感觉眼前一亮，因为这个偌大的洞穴里边几乎已经堆满了大量的粘稠深绿色蜜浆，叶仁能够判断出来，这些粘稠的虫蜜可不是那些工兵虫弄的，而是虫后自己亲自制造出来的。

　　“利维坦这鸟货这几天到底又搞了什么东西，怎么虫巢的养分储备一瞬间就上来了这么多……”

　　也就是现在是降临在虫后身上，不然按照叶仁的性格绝对要抹把脸什么的。

　　这个洞穴之中不仅到处都是储存虫蜜的六角硬脂结构，甚至就连洞穴上方都吊着很多大型的深绿色晶体，这些晶体叶仁自然也知道是什么东西，因为这些晶体完全就是虫后分泌出最高等的营养液结晶。

　　“你这养分储备，感情你的身体大小没有恢复过来是因为你把养分全都先储存起来了吗？”

　　叶仁说道：“这简直是饿怕了的感觉啊。”

　　“吱吱。”虫后应该是听懂了叶仁的话，此刻利用心灵连接传过来了一道有些委屈的情绪来。

　　“嘛，到也不是说你这么做不对。”

　　叶仁叹了口气：“但是怎么说也要先吃饱再存着啊，你这有点本末倒置了，这样估计你连产卵的速度都会下降吧？”

　　“吱吱……”

　　虫后的智商比起利维坦来说要莫名的高出了不少，于是虫后在听到了叶仁的话之后，立刻就开始吃起了一根营养结晶，看那样子似乎是被叶仁给说教了，所以赶紧听话的样子。

　　“虫后，最近虽然不是特别需要你的异虫进行战斗，但是你的发展速度一刻也不要停止下来，现在你们所需要的食物利维坦完全能承担的起来，所以放开了给我生，没问题的。”叶仁见到虫后赶紧听话的样子，开口吩咐了起来：“之后我准备了一种用于当作你们食物的半菌类植物，你趁着最近没什么别的事情，控制一些异虫挖掘一些栽培室吧，到时候也方便种植食物。”

　　“吱……？”

　　尽管虫后可以理解叶仁的话，但是这次大概是叶仁说的有些复杂了，所以虫后还是有些疑惑的发过来了一条心灵信息。

　　“是这样……”叶仁也知道用嘴解释肯定很麻烦，于是干脆也将信息和栽培室的大概样貌以及菌毯的样子给虫后都统统的传了过去。

　　“……吱。”

　　虫后粗而长的两根触角不断的抖动着，过了一会之后，它那与人类结构不同的大脑终于勉强读懂了叶仁传过来信息的意思，于是就叫了一声，表示自己清楚了。

　　“嗯，那你继续产卵，我先回去了，用不了多久我就会去你那里找你的。”

　　叶仁说了一声，然后在虫后反映过来之前就切断了心灵连接。

　　切断了两次的心灵连接，叶仁的意识一阵模糊，终于又回到了自己的身上，周围的岩层或者海水悉数消失不见，只留下凉爽干燥的空气和柔软的被子与皮肤接触的质感。

　　“然而时间并没有过去多久……”

　　叶仁台头看了一眼时间，凌晨三点整，好吧，连一小时的时间都没过去。

　　“我唯一的出路难道就只有看资料了吗？”叶仁看了一眼放在自己床头的笔记本电脑，有点头痛的揉了一下太阳穴，大半夜自己现在有些不太想看资料啊。

　　“算了，出去走走吧，下午就要上船了。”

　　考虑了一下之后叶仁果然还是不想在床上继续发呆了，于是随便换了身衣服，然后就悄悄的离开了自己的家……

　　……

　　夜晚的都市比起森林或者乡村来说，总是少了几分寂静，多了一些喧闹和繁华，一种在白天无法出现的气氛开始慢慢弥漫在这座繁荣的都市之中，在黑暗的蒙蔽之下，许多躁动的灵魂尽情的在宣泄着他们的情绪，无论是大街小巷撸串的老少爷们，还是夜场之中旋转蹦跳的妙龄少女，整座城市都在黑暗之下悄然的狂欢，在一部分人睡去的同时，更多的人选择沉迷在这种奢华之中。

　　而此刻的叶仁，则是不知何时来到了一栋高大建筑的顶端，退化掉了记忆掠夺基因，选择了鹰眼基因，正在俯瞰整座霓虹闪烁的城市。

　　“果然还是森林之中让我感觉能更宁静一些啊。”

　　看着各种各样的人不断的离开或者进入自己的视线，那些或喝醉或阴沉，或开心或迷茫的一个个身影，叶仁突然有一种想试一下抽烟的感觉。

　　无他，就是稍微有些感慨而已。

　　从最开始，自己被赵龙踩在脚下像是一条爬虫一样，到如今自己靠着不断的进化，一次次生与死的厮杀而站在这个城市的顶端，沉默不语的低头俯视着这一切喧嚣与繁华，仿佛只是过了没多久的时间似的，这一切是那么的不真实，就像是一个梦一样。

　　“嗯？”

　　这边正在感叹人生，结果叶仁突然就发现了一个有点眼熟的家伙。

　　说来也有些奇怪，本来大半夜三点这么晚的时间，叶仁居然看到了陆夫人。

　　尽管距离非常远，但是因为叶仁强化的鹰眼基因大大的强化了自己的视觉，所以叶仁还是能够一眼就分辨出来这个人绝对就是陆夫人。

　　“我听说陆家都被陈家跟沈东联手打压的有些不行了，怎么她大半夜又跑出来？”

　　因为有些好奇心的缘故，叶仁将目力全部朝着陆夫人那边关注了过去，结果是突然就发现了一辆黑色的劳斯莱斯慢慢的停在了陆夫人的面前，车窗摇下来之后竟然露出了一个金发碧眼的外国男人的脸庞，那男子面容虽然有些俊俏，但眉目之中的一丝阴沉却怎么也去不掉。

　　“……”

　　阴沉的外国男子抬头看了一眼陆夫人，然后嘴唇不断开合也不知道在说些什么，随后陆夫人也开口说了两句，直接打开车门就钻进了车子里边。

　　“看来我回去应该学一下如何从口型中分辨对方说什么了。”叶仁盯着金发男子的样子，自言自语的说了一句，总觉得陆夫人这不安分的鸟货肯定又在不知道搞些什么东西，毕竟按理说她那样的家伙应该不会大半夜出来玩，而且脸色这么严肃肯定也不是玩玩那么简单。

　　想到这里，叶仁身上的动态伪装基因悄然启动，整个人的表皮迅速蠕动起来，眨眼之间就幻化成了夜的样子。

　　而下一秒，叶仁双腿紧绷起来，就打算直接跳到另一栋楼上边，跟踪一下陆夫人，看看这家伙到底在搞什么。

　　反正自己现在大半夜的没什么事情，就当是消遣好了。


第399章 阴魂不散的实验室

　　因为距离非常远，又有黑夜来掩盖的缘故，所以无论是陆夫人，还是那个有些阴沉的金发男人都没有发现叶仁的行踪。

　　车里边的陆夫人与金发男子似乎又进行了一番交谈，然后汽车就被启动了，朝着一个方向慢慢的行驶了过去，叶仁眼睛微微一眯，然后双腿再次绷紧，爆发出一股力量让其跳跃到了另外一栋楼上边。

　　就这样，叶仁一路跳过去，不断的追逐着这辆纯黑的劳斯莱斯。

　　直到就这样过了差不多半个小时左右，叶仁都几乎没楼房可跳的时候，对方也是终于停了下来，陆夫人和那个金发男子下了车，朝着一旁的一个比较隐蔽的小铁门走了过去，叶仁见到这一幕情形，只能微微蹲在房顶，紧紧的眯着眼睛，鹰眼基因的效率几乎使用到极限，就连陆夫人脑袋上边的几小片头皮屑都能看的清清楚楚。

　　当然，对于陆夫人这种大家族的人居然也能有头皮屑这一点，被叶仁以“没用飘柔”和“压力大”这两点就忽略过去了。

　　不过就在下一秒，叶仁突然感觉到眉心一阵针扎似的感觉，整个人下意识的朝着旁边躲了一下。

　　“砰！”一旁的电梯机组房上就飞溅起一蓬土灰。

　　“狙击？”

　　叶仁一愣，下一刻就微微笑了起来，没想到好像还真有点意思，自己这大半夜出来还出对了，于是叶仁当即立刻就朝着刚刚子弹射来的地方看去，结果居然真的就发现了一个躲藏在窗子后边鬼鬼祟祟的一个黑影。

　　“可惜电磁炮射程不够。”

　　叶仁摇了摇头，叹了一口气自言自语了起来，要是现在自己的电磁枪在手里的话，自己就能直接教对面该如何作人了，只可惜电磁狙击枪被自己太高的电压直接给融了，而普通的磁场加速又不能让小钢珠达到狙击枪那种距离的杀伤力，所以这就比较郁闷。

　　不过有些时候幸福总是来的那么突然，就比如现在一样。

　　“……”

　　刚刚那一枪虽然好像安装了消音器，但是不光是陆夫人，就连那个金发男子也意识到了不对，转身朝着叶仁这边就开始张望了起来，当然，他们的视力显然没有那个狙击手叼，所以只能张望一下，却看不到叶仁的具体位置。

　　更何况叶仁今天还穿了一身黑色的衣服，融入黑夜之中就更难以被发现了。

　　不过尽管他们看不到叶仁，但是那个小铁门却被打开了，从里边钻出来了三个体型非常高壮的肌肉壮汉，那几个肌肉壮汉看样子一个个都非常相似，尤其是脸部线条，就仿佛是一个模子里边刻出来的一样，而他们此刻只穿着小背心，上边似乎有着刺青一样的东西，印着三个像是数字一样的东西。

　　他们一从小铁门里面出来，就抬头看了一眼叶仁所在的位置，然后一路小跑朝着叶仁所在的地方就跑了过来。

　　“这个数码条码……”

　　叶仁眼睛看的非常精准，所以一下子就看到了这三个肌肉大汉胳膊上边像是刺青一样的数字，这个数字的样式自己非常的眼熟，因为在贝吉拉博士的记忆之中，这几个条纹码可是属于分辨一些低级实验体的唯一方式了。

　　“陆夫人居然还跟实验室有关系吗？”叶仁笑了笑，虽然现在自己还处于S市这一点比较麻烦，但是如果能够给实验室找点麻烦的话自己会非常乐意的。

　　当然，如果能在给对方找麻烦的同时，又获得一些自己非常想要得到的情报的话，那就更好了。

　　“今晚又是一个收获之夜啊。”

　　见到那三个耿直的实验体满脸杀气的朝着自己这边快速的跑过来，叶仁微微一笑，如果陆夫人真的跟实验室联系的非常深入的话，自己也不介意到时候撬开她的脑袋看一看里边到底都是些什么东西，如果有一些有用的话，那还真是赚了。

　　反正叶仁现在的姿态是夜的样子，就算是用出那些基因能力也不怕被实验室的人追查，反而会让他们将所有的目光都集中到“夜”这个身份上边，自己本身则也就算是安全了。

　　“明天就去凌云号了，既然陈家能得到这张卡片，那没准陆家也会得到，现在陆夫人又与实验室的人联系在一起，不知道又想闹哪样。”叶仁摸了摸下巴，一边站在原地等着对方，一边思考起了这一大堆乱七八糟的东西。

　　“砰！”

　　也就是这个时候，三个低等实验体……也就是那三个肌肉大汉已经一脚踹开了已经被锁上了的天台门，直接冲了进来。

　　“……”三个肌肉大汉刚一上到天台，就立刻四处查看了起来，在发现了叶仁之后直接杀气腾腾的猛扑过来，一双蒲扇一样大的手掌直接朝着叶仁的喉管抓来，看到那青筋暴露的样子显然是打算直接掐碎喉管，让叶仁瞬间毙命。

　　但这是不可能的。

　　“嗞啦！”

　　叶仁甚至连地方都没动，借助着电鳗电肌基因释放出来的电流一瞬间就覆盖在了自己周围的空气之中，那几个扑过来的肌肉大汉浑身都被电流覆盖住，眨眼之间就失去了所有力气，直接倒在了地上不断抽搐着。

　　这还是叶仁只用了一部分力道的缘故，这要是电肌全功率发电的话，这几个人绝对已经被电焦了。

　　毕竟现在电肌经过爆肌和蚂蚁肌肉的增幅，已经不能按照第四等级这么计算了，互相叠加所造成的电压增益几乎是呈几何倍数提升的，更何况经过长时间的磨合与熟练电感垂体的应用，叶仁对于电流的释放已经无比的得心应手，就这一点比起自己刚刚进化第四级电肌的时候，已经完全是天壤之别了。

　　【系统，退化鹰眼基因，融合记忆掠夺基因。】

　　叶仁心中暗自对系统说了一句，然后自己则是慢慢的走到了三个不断抽搐的低级实验体面前，蹲下来说道。

　　“我问你们一个问题，你们可以选择回答或者等死。”

　　“……”

　　三个实验体完全没说话，除了身体还在抽搐之外，三个人的眼睛里边除了惊恐之外就看不到别的东西了，但即使这样他们还是没有张开嘴。

　　“好吧，都选择等死吗？”叶仁点点头，然后连螳刀也不用，直接伸出四根手指像是钢叉一样硬生生的刺进了一个实验体的额头里边，用力一掀，直接整个头盖骨就飞到了不知道哪个地方去了，而红白相间正在蠕动的脑组织也是露在了叶仁的面前。

　　“果然有脑血线虫，麻烦。”

　　叶仁利用电感跟超声波检测了一下，结果虽然超声波找不到这东西，但电感却敏锐的感觉到了一个正潜藏在脑干里的尖细小虫。

　　“孩子，你需要电疗。”叶仁伸出一根手指直接插入了对方的脑组织之中，指尖的肌肉微微收缩一下，然后突然舒展，一阵电流就流入了对方的脑组织里边。

　　“叽！”

　　脑组织之中发出一声细微的叫声，随后脑血线虫噗嗤一下钻透了一片脑组织，露出了一个像是黑色线头一样的脑袋，随后就被叶仁直接捏住硬生生的拽了出来，这样子就好像是在吃炒菜的时候随意的拽出自己不小心掉进去的头发一样。

　　“噗嗤。”拽出脑血线虫之后，叶仁随意一脚就踩在了上边，直接爆出一团血浆，而恰好是在这个时候，系统也非常适时的提醒了自己基因已经融合成功。

　　【系统提示：记忆掠夺基因融合成功。】

　　“好，那我就不客气了。”

　　叶仁笑了一下，然后解除了自己头部的部分隐性功能，对着实验体裸露在外的大脑就慢慢的张开了嘴。

　　当然，这只是叶仁自己的感觉。

　　而在另外两个实验体惊恐的注视之下，叶仁现在的变化是这样的，在刚刚面带诡异微笑的自言自语了一句之后，他的嘴巴突然就以一个非常恐怖的样子向着周围裂开，脸颊两边的皮肤开始慢慢的蠕动并且变成黑色的甲壳状物质，本来扁平的牙齿慢慢变成无比锋利的锯齿状尖牙，一只手狠狠挖出了一大团脑组织，非常野蛮的就往嘴里塞去，弄的血液喷洒的到处都是也完全不在意。

　　如果说这些实验体认为自己就是恶魔的话，那么现在的叶仁完全就是一个以恶魔为食的，充满了凶邪的上古巨兽，充满了难以言喻的恐惧和扭曲，甚至连见惯了恐怖的他们都感到了一阵窒息。

　　“唔……”

　　三下两下将难以下咽的恶心东西吃下了肚，叶仁闭上眼睛准备接受记忆的洗礼，就像是自己胃部正在消化脑组织本身一样，自己的大脑也在消化本来属于他人的知识与记忆。

　　当然，这种方式可能野蛮粗暴了一点，以至于叶仁都经常询问系统，可不可以不用嘴来吃，但事实上除非叶仁给自己的胃弄一个可以开关的裂口，不然的话想把食物送入胃中，暂时除了吃之外还是没有其他办法的。

　　或许也有，就比如01实验体的病毒卷须，但为了这东西单独开辟一个基因槽以及浪费进化点数，叶仁觉得不太值得。


第400章 热武器

　　几分钟过后，叶仁彻底吸收了这个倒霉实验体的所有记忆，也是慢慢的站了起来。

　　“呸。”

　　没有其他动作，叶仁反而先朝着地面上吐了一下口水。

　　“结果我完全就是白吃了一颗没什么用的脑子啊，你们这三个脑残居然什么都不知道，我对你们的失望已经达到了一个制高点啊。”

　　叶仁一边无奈的摇着头，一边对着这两个人开口吐槽了起来。

　　其实也不怪叶仁，要是换成任何一个人发现自己忍着恶心生吃了一团黏糊糊的东西，结果被人告知这并没有什么卵用的时候，也肯定是跟叶仁差不多的状态，叶仁在基因越来越复杂之后，就算是杀人都没有什么感觉了，更何况对两个实验体。

　　于是，有些不太开心的叶仁就跟两个倒霉的实验体好好介绍了一下自己的鞋跟。

　　“噗，噗。”

　　以叶仁的巨大爆发力和强大的力道来讲，这两脚就算是岩石都会被踏成碎石，更何况是两个脑袋瓜子，于是这两个脑袋瓜子被叶仁的脚一踩，直接就像是西瓜一样爆开了，无数血浆混合着脑组织呈放射状的喷射了出去，将周围染成了一片红白相间的颜色。

　　“呼……看来还他妈要继续吃啊。”叶仁缓步走到了天台的角落上，看着远处已经模糊不清了的小铁门，自言自语了一句。

　　因为鹰眼基因已经退化掉了，所以叶仁现在也看不清对方具体的举动。

　　不过下一秒，叶仁就知道了。

　　因为一阵熟悉的针扎一样的感觉再次出现在了眉心，叶仁心念一动，周围仿佛就变得极为缓慢了起来，当然，这并不是时间变慢了，而是蜘蛛感官提升了叶仁的体感时间，于是叶仁看到了一颗正在朝着自己呼啸而来的子弹，没有躲避的动作，叶仁突然朝着那颗子弹伸出了手，掌心的皮肤隐隐闪动，黑中带着点点红色脉络的硬壳悄然出现。

　　“砰！”

　　一声不太大的响声响了起来，叶仁感觉自己的手掌里面好像攥着一台发足了马力的汽车一样，不过即使这样随着动能的慢慢消减，那颗子弹也慢慢的失去了力道。

　　于是，叶仁微微一笑，时间再次正常起来，而叶仁自己则是双眼望着远处的一个小窗口，手慢慢的松开。

　　一颗口径相当大的子弹悄然落下。

　　“当啷。”弹壳掉在了天台上，发出清脆的响声，随后再次反弹起来，直接跌落到了楼下，没了踪影，而与此同时，叶仁双目一凝，一阵惊天的恐怖杀意直接透过双眼传了过去。

　　……

　　另一边，破旧的楼房内部。

　　“！！！”

　　正站在窗口附近身材消瘦的狙击手突然扔下了手中的枪，连连朝着后方退了三步之远，然后一屁股就坐在了地面上，整个人满头大汗的喘起了气来。

　　“蛇眼，怎么了？”

　　见到了这个身材消瘦的家伙突然扔下了自己的爱枪，一旁的一个光头放下了手中的烟，突然眉头紧紧的皱了起来：“里边的人可正在谈大事，现在尽量别捅出什么篓子，刚刚你射偏了的那个人现在死了吗？”

　　“头儿……”

　　被称为蛇眼的家伙惊魂未定的深深吸了一口气，然后才慢慢的说了起来：“我们恐怕……有麻烦了……”

　　“什么？”

　　光头大汉一愣，随即又抽了一口烟：“刚刚我已经派593，594，595那三个家伙去配合你解决那家伙了，应该没问题才对……算了，你先告诉我你刚刚看到什么了？”

　　“我看……”

　　“砰！”

　　蛇眼面带惊恐的刚准备说些什么，突然一旁的大门就直接飞了出来，直接打中了蛇眼，连带着蛇眼一起狠狠的砸在了墙上。

　　“蛇眼！”

　　光头大汉一惊，不过看到那铁门上边惊人的拳印以及门后墙上那放射状喷洒老远的血花，光头大汉似乎也知道蛇眼铁定是活不成了，当时香烟就吐了出去，手臂一阵用力突然从里边窜出一根锋利的骨刺，立刻转过了头去，浑身肌肉绷起，显然一瞬间就做好了战斗准备。

　　而当他刚刚转过身的一瞬间，却正好看到了一个面容邪魅的外国男子与自己擦肩而过。

　　“等等！你……”

　　话没说完，光头大汉突然就感觉自己的身体似乎有些不受控制，明明自己想转过身去看一眼对方的，但是不知道为什么就是动不了。

　　“咦？”感受到不对的光头大汉有些奇怪的低了一下头，似乎想看一下自己的身体是不是被射了麻醉药之类的东西，结果这边刚一低头，整个世界却突然天旋地转了起来，随后就是一阵难以言喻的漆黑，在那视线消失的最后一秒之前，光头大汉似乎在一个瞬间看到了自己失去了头颅的身体正在鲜血狂喷……

　　为什么？

　　这是光头大汉死前所想的最后一个问题。

　　光头大汉死不瞑目，但叶仁却知道整件事情的经过和发展，毕竟这都是自己一手造成的，事实上就在捏住子弹并发出杀意的一瞬间，叶仁就已经将双腿之中紧绷的肌肉完全爆发开来了，巨大的动能直接让自己飞上了天，然后叶仁解放了许久没有出现的两对虫翼，在虫翼的帮助下叶仁没有落在地面，直接利用半飞行半滑行的手段精准的躲避开了街道和建筑，在很快的时间就落在了铁门附近。

　　在进入铁门之前，叶仁借助特殊声带附赠的听觉听到了里面的部分对话，以及人员的分布情况，于是这才有了刚刚那一幕刚刚出现就秒杀了第一个房间之中两个人的场面。

　　既然知道对方都是实验体，那叶仁干脆连留手都懒得留了，直接杀了最方便。

　　叶仁可不管这群实验体有没有智慧，是不是人类，懂不懂得思考，只要与自己为敌，会损害自己的利益，那么就必须杀死，尽管杀死对方是非常粗暴的行为，却也是最简单的处理办法，就像是昆虫会处于自卫和捕猎杀死其他生物一样，叶仁对此也没有丝毫的罪恶感。

　　当然，叶仁也困惑过一段时间，只不过随着自己体内基因不断的潜移默化，自己的思想显然也在不知不觉之中发生了改变。

　　毕竟严格意义上来说，叶仁自己已经超出了所谓“人类”的范畴，最初是生理上的变化，直到现在开始慢慢的影响心理活动，人类的那一套规矩，道德，所谓自称为智慧生命所特有的“人性”，都在叶仁的身上开始慢慢的消失，取而代之的则是一种全新的，难以言喻的其他想法。

　　“搞定两个，里边还有十多个。”

　　叶仁看都不看地面上的两具尸体，简单的用电感和超声波稍微的感应了一下，也是感应到了里边的人数，不过自己似乎不用直接强攻进去，因为自己刚刚制造出的巨响已经吸引了他们，现在至少有七八个人正在朝着自己的方向赶来，用不了几秒钟就会破门而出了。

　　“砰！”果然过了两秒钟不到，整个大门就被打开，里边好几个肌肉鼓鼓涨涨的家伙不断的跑出来。

　　“噌！”

　　叶仁微微一笑，双手握紧的同时螳刀瞬间弹出，在对方略带惊愕的表情之下，自己的腿部肌肉瞬间爆发，像是一条闪电一样快速的冲进了人群之中，手腕上的两柄螳刀随意的在人群之中扫动了两下，然后叶仁就直接一脚踹飞了最前方挡路的那个家伙，看也不看的直接朝着里边冲去。

　　几秒钟之后，这些实验体的身体开始慢慢出现了一丝丝的血痕，然后变成了一大堆尸块。

　　“都是一些低级实验体，看来陆夫人也只有这个程度了啊。”摇了摇头，叶仁一边自言自语，一边随手将另外一个冲过来的实验体直接竖着劈成两半，没办法，这些实验体的反应速度实在是太慢了，不说自己，就光是之前自己遇到的那个可以操纵六翼星痕的02实验体过来，都能像是屠鸡杀狗一样的将他们全部碾成肉泥。

　　自己当初都能杀死02实验体，更别说现在自己更加变强了，所以这些低级实验体就算来多少也都没有用。

　　“砰！”

　　最后一脚，叶仁将最里边的那扇木门直接踹成了碎片。

　　“呼……嗖！”大门刚被踹开，突然一阵火光和烟雾就闪了一下，随后一颗墨绿色的梭形物体突然屁股喷这火朝着自己飞来。

　　而与此同时，叶仁也发现了自己的眉心又开始狂跳不已了起来。

　　“谢特！！！”

　　一发RPG火箭弹直接突脸，吓的叶仁都说外国话了。

　　不过说归说，该做的防护和躲避还是要做的，就比如叶仁现在做的一样，因为是第一次接触这种据说有点叼的热武器，叶仁心里也有些发虚，不敢硬抗，干脆双腿猛的就爆发出了一阵力量，同时螳刀收起，直接用两只胳膊挡住了自己的面部，让自己硬生生的像是炮弹一样撞破了上方的楼板，直接穿了二楼上边去。

　　“轰！！”

　　震耳欲聋的爆炸声响了起来，叶仁这边还没站稳，就感觉整个楼房似乎都开始摇晃了起来。


第401章 还是碾压

　　“居然也不怕震塌房子。”

　　感受到脚下那一阵阵的摇晃和天花板上不断掉落下来的尘土，叶仁有点头痛的说了一句，然后凭借着刚刚的记忆在二楼慢慢的往前走了几步，选择了一个地点之后慢慢的抬起了脚。

　　“应该就是这里了。”叶仁感受了一下脚下隔着混凝土板传来的电磁波信号，心念一动，整个脚连带着上边的小腿一直蔓延到大腿都开始被外骨骼所包裹起来，随后整条腿膨胀了一下，爆肌将蚂蚁肌肉的所有力量完全聚集在了一起，然后瞬间落下。

　　“轰！！”

　　坚硬的混凝土地板层被叶仁生生踏出了一个大洞，大量的混凝土块混合着一大堆粉尘和沙粒全部掉到了一层，而叶仁也跟着一起跳了下去。

　　“啪嗒。”轻巧的落在了一楼，叶仁四下看了一眼，直接锁定了先前放出火箭弹的那个人，二话没说直接上前一步，也没用螳刀，直接伸出一根手指戳进了对方的眉心，将他直接戳死在原地，眉心留下了一个血洞不断流淌出脑浆和血液来。

　　【还剩下六个。】

　　叶仁无时无刻都在用电感监测周围的环境，所以此刻自然是知道周围一共还有几个人，只不过与电感所显示的不太相同，叶仁简单的扫了一圈结果只发现了四个人。

　　“你是谁？”

　　烟尘还没有完全落下，这边的金发阴沉男子就率先开了口，冷冷的朝叶仁询问了起来：“你知道不知道你正在面对的是什么？”

　　“实验室是吧？”

　　叶仁看到对方那搞笑的威胁手段，淡淡的笑了一下，然后直接双手的螳刀就慢慢从手腕的部位滑了出来，对准距离自己最近的一个女性实验体砍了过去。

　　“呀啊啊！！”见到螳刀朝着自己划过来，这个女性突然就尖叫了起来。

　　这个尖叫非常的刺耳，就像是在黑板上用指甲不断的刮一样，而且还又一阵恶心和淡淡的眩晕感不断涌上脑海，这让正准备攻击这家伙的叶仁眉头一皱，仔细想来这家伙应该是改造了声带之类的地方，但是叶仁现在的体质强度是正常人难以想象的，所以本来能够对普通人拥有强大杀伤力的尖叫对于叶仁来说只是造成了稍微的不适。

　　随后，这个女人的喉管就被叶仁用螳刀快速的切成了两段，再也喊不出来了，一张嘴喷出来的全都是血而不是声波，惊愕而痛苦的捂着喉咙倒在了地上。

　　“第一个。”

　　叶仁伸出舌头舔了一下螳刀上的血液，慢慢的说了一句。

　　而与此同时，系统也给出了回应。

　　【系统提示：杀死鲛人实验体P-42号，获得进化点数15395点。】

　　【系统提示：摄取鲛人实验体基因成功。】

　　“……一起上！”见到叶仁舔了一口自己队友的血之后就站在了原地，一副挑衅的样子，金发男子阴沉的脸上闪过一丝怒意和隐藏极深的惊惧，自己后退了一步同时对着周围的人说了一句。

　　“吼！”

　　两个光头壮汉突然怒吼一声，身体急速的膨胀起来，而浑身的衣服则是宛如被撑开一样全部爆了开来，浑身上下只有一条银色的短裤被绷得紧紧的，而随着他们身体的急速膨胀，这些家伙的皮肤开始慢慢的反射出一层金属的光泽，并且慢慢的变成了一种似曾相识的亮银色。

　　“03实验体？”

　　叶仁见到这熟悉的景象之后，微微愣了一下，没想到实验室的水平也在日益增高，现在03实验体已经能稳定的生产了吗？

　　“你是那个家伙……”

　　见到叶仁脱口而出了03实验体这样的词汇，阴沉的金发男子神色终于变的有些震惊了起来，二话没说直接往后连续退了好几步，随后从兜里边逃出来了一个金属针剂，用力的扎在了自己的大动脉上边。

　　伴随着黑色的液体不断注入体内，金发男子的后背突然膨胀起来，然后猛的爆了开来，四只金属翅膀慢慢的伸展了出来。

　　“四翼星痕。”

　　叶仁眼神一眯，好家伙，自己才刚说了没高端战力，结果现在一个个就全都冒出来了。

　　“上！”金发男子大喊了一声，随后两只金属翼迅速的幻化成了飘带的样子，迅速的朝着叶仁的方向直射过来。

　　与此同时，两只银巨人怒吼一声，也冲了过来。

　　“叮！”

　　叶仁没有多说什么，直接抬起螳刀砍飞了两条金属飘带，同时双腿爆发出一阵弹跳力，直接跳上了天花板，双脚迅速解除伪装，脚趾上的攀爬刺让他倒吊在了天花板上，并且以此躲开了银巨人的冲锋，随后对准两个银巨人的后背双手微微张开，紧绷多时的电肌猛然爆发出一阵灼目的电流，直接轰击到了两只银巨人的背脊上边。

　　“呃！！”两只银巨人痛苦的叫了一声，随后身形一摇晃就撞到了一旁的墙上，直接撞出了两个大坑。

　　“嗖！”

　　这边叶仁当着对方的面攻击银巨人，金发男人自然不会干看着，情急之下直接四根金属翅膀全都幻化成了飘带爆射出去，但是叶仁一直都在提防着他，所以此刻他的攻击不可能奏效，四根又粗又长的飘带将混凝土射了一个对穿，但是叶仁的身影却早已不在原地了。

　　“什么？！”见到叶仁诡异而飘忽的移动，金发男人面色一惊，不过随后，自己就突然感觉到了脖子一凉，随后周围的景色迅速变换起来。

　　“唔……”

　　金发男子想控制四翼星痕回来保护自己，但是莫名的就感应不到脖子下方的身体了，同时自己头皮一紧，一只大手直接提着自己的头发将自己拽了起来，金发男子这才发现好像是自己只剩下一个脑袋了。

　　而且还被对方提在手中……

　　“比起02实验体操纵六翼星痕的手段，你真的连他的百分之一都不及。”叶仁看着自己提在手中的金发男子，对其说了一句。

　　确实如此，当初02实验体操纵六翼星痕的手法几乎出神入化，从无数丝带又变成丝线，还有各种形态的转变和攻守自如的精妙操作，一会从地下一会又跑到天上，自己面前这个金发男人的操作相比起02实验体来说就真是太弱了，完全就只会单纯的直线攻击，甚至连防御都忘了，这不死找谁去？

　　“呃……呃……”

　　大概是因为刚刚注射的黑色液体的缘故，金发男子被砍了头都没有在第一时间死去，反而似乎还想说些什么，但是因为没了声带所以也说不出来，只能不断的挣扎。

　　“好了，还有一个藏着的家伙，赶紧出来吧，别躲着了，不然一会死的更惨。”叶仁摇了摇头，然后将金发男子的头随便的扔到了一旁，反正自己随时都能利用电感观察到他的生命力，短时间内还是先解决其他人比较好，就刚刚那两个也银巨人现在也并没有死去，只是麻痹了而已，一会还要起来的。

　　“吱吱……”

　　不知道是不是叶仁的话起到了作用，一个角落里边的墙皮突然蠕动起来，然后扑楞扑楞的变成一只只白色的小飞虫，到处飞舞了起来，而随着这个墙皮的消失，也露出了里边的景象。

　　两个人正挤在了被挖开了一个洞的墙壁里边，其中一个是瑟瑟发抖的陆夫人，而另外一个则是让叶仁看着有些眼熟。

　　“特洛米多？”

　　叶仁看了一眼从墙壁里面慢慢走出来的怪异男人，慢慢的说道：“或者说……05实验体的复制体吗？”

　　“叽叽……”

　　05实验体的复制体见到叶仁之后，突然笑了笑，也没说话，直接就张开了嘴，里面一只肥硕的白色虫子带着粘液，直接就朝着叶仁吐了过去：“呸！”

　　“……”

　　叶仁见到这个恶心的场景，脸一黑，直接就朝着一旁闪了一下，这个虫子显然非常的恶心，叶仁都不想用螳刀碰到它，毕竟一会砍翻别人之后，还要舔螳刀呢，而且这虫子看起来也没什么值得自己吸收的基因能力。

　　“嗖！”叶仁脚下爆发一阵力量，直接在地面踩出一个吭，随后螳刀朝着05实验体的复制体的脖颈砍去。

　　“呕……”

　　05实验体的复制体呕了一下，然后直接从口里面伸出一大截奇怪的节肢，这个节肢挡在了叶仁想要攻击自己的地方，那厚重的甲壳显然具有优秀的防御能力。

　　“砰！”

　　厚重的甲壳确实防御住了叶仁的螳刀，但是即便如此，叶仁锋利的螳刀还是狠狠的切入了这个厚重的甲壳节肢里边，大量绿色的血液顺着叶仁的螳刀往下边慢慢的流淌着，不过幸好没有腐蚀性。

　　“赫赫……”见到自己挡住了叶仁的螳刀，05复制体撑得大大的嘴巴突然笑了一下，像是在嘲讽叶仁一样，同时一些细小的黑色硬壳虫开始从他的嘴缝里面慢慢爬了出来。

　　不过就在下一秒，一抹紫光突然袭来，狠狠的轰击……

　　“咚！”

　　叶仁的巨尾带着尖锐的利刺直接插进了05复制体的眼眶之中，力道之大直接让他身后的墙体都出现了巨大的裂痕。


第402章 计划通

　　“你的肚子里边还是一样的脏。”

　　叶仁慢慢的将尾巴和螳刀收了起来，一边随手说了一句，然后伸出舌头舔了一下螳刀和自己的尾刺。

　　一阵难以言喻的酸涩感从叶仁的舌尖上传了过来，就像是苦涩的青草和没有成熟的野柠檬混合榨出的汁一样，不过还好，至少在品尝了这个东西之后，叶仁的系统提示如约响起。

　　【系统提示：杀死05复制体，获得点数59035点进化点数。】

　　【系统提示；摄取05实验体基因成功。】

　　【系统提示：摄取黑皇独角仙基因成功。】

　　“吼！！”

　　这边叶仁还没来得及研究一下那个什么独角仙的基因，突然就又是一阵怒吼声穿了过来，两个之前被麻痹了的银巨人就带着惊人的气势朝着自己冲了过来。

　　不过对于这两个东西，叶仁直接就抬起了双手。

　　一阵电流喷薄而发，两只银巨人应声而倒，甚至因为电压过高的缘故，他们连形体都维持不住了，暴涨的身形和银色的表皮迅速的消失，变成了两个穿着小裤衩的光头大汉，然后被叶仁一人一刀戳死在了地面上。

　　“完全不在一个实力层面上的交手。”

　　解决了所有实验体之后，叶仁再次舔了一下螳刀上的血迹，然后将其收了起来，转过了身来：“对吗？陆夫人？”

　　“你……你……”

　　因为叶仁对陆夫人说话的时候用的是纯粹的中文，而且因为声音变成了那种低沉沙哑的声音，所以陆夫人此刻自然是认不出叶仁的，此刻她的眼中充满了一种难以言喻的恐慌，不仅肩膀抖动不已，甚至连站都快站不稳了，呆呆的看着叶仁不知道说些什么好，只是单纯的在恐惧着什么东西。

　　“算了，现在跟你说什么也没用，让我先品尝一下我的战利品。”摇了摇头，叶仁懒得跟陆夫人多说什么，尾巴一刺一挑，直接将地面上金发男子的脑袋像是扎牙签肉一样扎了起来，然后熟练的打开了对方的头盖骨。

　　“你……你要干什……”

　　见到叶仁的举动之后，陆夫人眼中的惊恐之色更胜之前。

　　“噗嗤。”不过叶仁仍旧没理她，而是挑出了一块芯片和一个蠕动的虫子，丢到地面上踩爆，然后这才伸出手来挖开实验体的脑子，慢慢张开了嘴。

　　随后，整个空间之中响起了一阵让人毛骨悚然的“吧唧”“吧唧”声。

　　“呕……呜……”

　　陆夫人看到这个景象，即使已经见过实验室手段的她，此刻也忍不住的狂呕不止，甚至整个人都无力的跪在了地面上，一阵恶臭从她的胯间传来，显然已经吓得都把持不住括约～肌了，弄的地面上很恶心的一大滩。

　　而没有理会陆夫人，叶仁闭目凝思了一小会，这次的信息量稍微有些大，而且还有一个比较让自己惊讶的秘密潜藏在了里面，所以叶仁必须仔细的消化一下对方的记忆才行。

　　良久，叶仁终于睁开了眼睛。

　　“原来如此，还真是幸亏被我撞见了。”叶仁了然的点了点头，然后带着一种十分深意笑容的看着一旁的陆夫人，开口说道：“陆夫人，你这小算盘打的挺好啊。”

　　说完，叶仁直接走到了陆夫人的面前，蹲下身子平视着对方。

　　“跟实验室勾结，想好死法了吗？”

　　“你……到底……是什么怪物……”陆夫人不愧是大家族的女人，这要是换成普通女人恐怕早就吓死了，但是她竟然还能硬撑着心中的恐惧，开口跟叶仁对起话来。

　　当然，只是在陆夫人的眼中，叶仁已经完全不是人类了，而是一种披着人类外皮的魔鬼，邪神。

　　“你的脑子里面也被植入了脑血线虫了吗？”

　　叶仁没有理会对方的话，反而是翻手之间突然在手上出现了一滴银色的金属液体，随后叶仁张伸出手强行的将对方的嘴巴掰开，将金属液滴弹了进去。

　　“你……呕……”陆夫人一惊，随后就要下意识的将其吐出来，但是没用，银色液滴直接顺着舌头和口腔壁就被吸收进去了，陆夫人的呕吐不仅没有吐出液滴，反而吐出了一条不断蠕动的黑红色线虫。

　　“啊！！！”

　　见到这个景象，陆夫人惊恐的尖叫一声，拼命朝着一旁手脚并用的爬去。

　　“接下来的事情就让你去收场好了。”叶仁看着陆夫人狼狈的样子，回忆起了数个月之前她趾高气扬的表情，笑了一下，然后转身就打算离开。

　　至于陆夫人，她此刻精神都快崩溃了，显然不可能看住宛如恶魔一样的叶仁。

　　于是叶仁直接就离开了原地。

　　“没想到实验室最近看起来没什么动静，原来是在计划这种事情。”离开了实验室的小型据点之后，叶仁慢慢的在楼房之间跳来跳去，同时脑子里边也开始回想起了之前从金发男子那边得到的一些记忆。

　　原来，实验室这次重新联系陆夫人，其实竟然是盯上了凌云号。

　　按照自己在金发男人脑子里面找到的线索来看，大概是陆夫人弄到了一张凌云号的登船卡，然后实验室因为之前就跟陆夫人联系过了，所以这次见到了机会就主动又跟陆夫人联系了起来，陆夫人原本还以为实验室要找她麻烦，结果一听有点像是戴罪立功的感觉，两方人简单的商量了一下，就觉得这件事情可行，正好陆夫人贼心不改，也想要借用实验室的力量帮助自己完成一些事情，所以两方人就谈妥了。

　　大体计划就是陆夫人带着05复制体上船，然后05实验体的空间胃里面到时候会装满脑血线虫的卵，到时候偷偷潜入凌云号的厨房，将卵下在食物里边。

　　这样以来，实验室几乎就掌控了所有凌云号上边各种势力的头目，尽管叶仁和金发男子都不知道实验室高层……也就是威尔逊准备怎么对付凌云号上边的这些势力，但是总归肯定对自己不是什么好事就是了，更何况这些人之中还有墨夏和陈虎他们。

　　可以说，如果不是叶仁这次无意之间跟踪到了陆夫人，恐怕这次实验室的阴谋就真的要得逞了。

　　“威尔逊这家伙，真是一分钟都不能不防啊……”

　　一边在钢铁的丛林之中不断穿行着，叶仁一边自言自语了起来。

　　自己之前还在疑惑呢，怎么想现在堕落血蜥应该已经被搞定了才对，那么实验室肯定要着手下一步的遗迹探索，这样的话对方没理由不把目光放在华夏，不过现在看来对方没什么动静，估计正在想怎么一锅端掉凌云号上边的这些人呢。

　　不说别人，就光凌云集团的公子哥这一个人，如果实验室控制住了凌云集团的话，那么自然非常的恐怖了，凌云集团掌握的金钱和各种资源几乎是难以想象的。

　　可以想象，威尔逊如果掌握凌云集团之后，实验室会变成多么可怕的一个庞然大物。

　　当然，现在也是个庞然大物就是了。

　　“这下好了，出了这一档子事，他们应该把注意力都放到夜的身上了。”叶仁笑了一下，自己之所以没有直接干掉陆夫人这个一而再，再而三恶心自己的家伙，就是因为自己需要一个传话的人，把夜的一部分信息透露给实验室，让威尔逊注意到夜的存在。

　　因为自己用了螳刀，电肌以及部分外骨骼，所以经过陆夫人的形容，叶仁可以肯定威尔逊肯定能知道，夜就是毁灭了实验室分部的家伙。

　　而魔方，也在夜的手里。

　　这样一来，叶仁本身的这个身份相对的就安全了不少。

　　不过当然，叶仁自然也不会就这么放过陆夫人的，所以刚刚也就不可能善心大发的喂给她那么贵的星痕分泌物了，那东西可是自己花钱跟系统买的，是要花费进化点数的。

　　只要叶仁这么一搞，叶仁可以肯定，以威尔逊和实验室的作风，肯定会怀疑陆夫人的真实目的，毕竟陆夫人脑子里面的脑血线虫都莫名其妙的被叶仁排出体外了，而且就算是陆夫人说出了所有实话，估计实验室的人也不可能相信，自己杀了所有实验体偏偏留下陆夫人不杀，反而还帮她排除脑血线虫？

　　开玩笑，实验室之前的实验体就被叶仁干死一次了，现在陆夫人完全就是戴罪立功的状态，结果没立功，反而还惹了个祸，按照实验室的脾气还不把她直接喂给03蠕虫当营养液原料？

　　叶仁这完全就是不打算自己动手，看着陆夫人怎么自己把自己给坑死。

　　至于陆家？

　　抱歉，叶仁现在已经完全不会去想这些东西了，他们都只是普通人，跟自己没有任何关系，至于陆家会怎么样叶仁根本不会有任何的在意。

　　“计划通～”

　　想到陆夫人接下来会被自己坑成什么样，叶仁突然就笑了起来。

　　看来今晚出来感叹一下人生还是有不少收获的，不光是解决了陆夫人这个麻烦，而且好像还收获了一些基因，一会回去好好的查看一下，看看有没有什么潜力不错的基因可以选择。


第403章 提升防御力

　　因为在高楼之中跳跃穿行的速度很快，所以叶仁没跳上多一会就已经回到了家中。

　　回到家里之后，叶仁悄悄的洗了个澡，将之前不小心沾到身上的血迹什么的都清洗干净，然后又换了身衣服，这才躺在了床上。

　　【进化空间。】

　　躺在了床上，叶仁心念一动，随后就默默的闭上了眼睛。

　　熟悉的空间扭曲感瞬间出现，周围的一切就像是蒙上了一层水汽一样模糊不清，不断的摇晃着，像是蒸汽一样蒸腾而起，然后等到清晰下来之后，周围的黑暗已经变换成为了柔和的洁白，进化空间那一如既往的样子映入叶仁的眼帘之中。

　　“系统，把今天我摄取的基因都拿出来，我看一下。”

　　叶仁对着巨大的基因链球开口说了一句。

　　“好的。”系统应了一声，随后一阵蓝光闪过，叶仁面前就出现了一个巨大的虚拟屏幕，上边排列着一些基因列表，像是什么星痕，红巨人的基因也都在上边排列着。

　　“果然还是一成不变的遗迹生物……”叶仁看了一眼这些基因，大多数果然还是跟之前的一样，于是摇了摇头：“还是看看这个鲛人基因吧，仔细想来好像也就这个是之前没见过的实验体了。”

　　说着，叶仁点开了鲛人实验体的基因结构，顿时四个基因球浮现在了叶仁面前。

　　鲛人基因跟某些小说之中的人鱼有些类似，第一个能力是鱼尾，大概就是让双腿变换成鱼尾，非常简单的能力，第二个则是鱼鳞，没什么好说的，吃鱼的时候都要刮掉的东西而已，第三个能力同样单一，呼吸鳃，顾名思义。

　　唯独第四个基因能力球，所谓的鲛人声带，让叶仁稍微的有些在意。

　　所谓的鲛人声带，跟叶仁专门用来产生超声波跟次声波的特殊声带不同，这种声带的攻击力并不高，也没办法利用反馈的超声波定位周围的环境，但是这个鲛人声带的构造相对来说精妙不少，配合从鲛人声带上分泌出来的特殊挥发性液体，这种挥发性液体在声带震动的时候会雾化并扩散出去，弥漫在周围之后可以对一些事物进行简单的催眠。

　　当然，这种催眠肯定不是完全支配一个人，顶多只是起到一种诱导的作用。

　　“有点意思，海盗经常提起的海妖之歌吗？”

　　对于这个能力的性质，叶仁还是颇为满意的，虽然自己似乎不太能用上这种能力，但是基因库里边特殊能力的基因每多一样，自己的总体实力总归就会提升一部分，这是毋庸置疑的，毕竟指不定哪天就有需要用到它的时候。

　　“接下来是下一个。”看完了鲛人基因之后，叶仁随手将其关闭，同时目光转移到了另外一样事物上边。

　　黑皇独角仙。

　　“这东西的外骨骼我感觉比蝎尾蜂的还要叼啊……”

　　叶仁一边自言自语着，一边伸出手来，将黑皇独角仙的基因结构点了开来，结果顿时三个能力就出现在了叶仁的面前，其中第一个是紧致肌肉，是一个用外骨骼压缩肌肉密度来提升力量强度的基因能力，估计会比蚂蚁力量强一些，但肯定没红巨人的永动肌叼，叶仁暂且不看它，而第二个则是独角，就是脑袋上长出一根独角仙的独角，卵用都没，于是叶仁直接迫不及待的点开第三个基因能力。

　　黑皇独角仙外骨骼基因。

　　“这东西连我的五级螳刀都切不开，按照防御力来说应该确实很高啊。”叶仁打量着手中这个纯粹的黑色基因球，自言自语了一下。

　　要知道，自己五级的螳刀可是用了不少进化点数才费心费力的进化出来的，但是这个破虫子居然连自己这么锋利的螳刀都能挡住，要是进化的等级高了，那岂不是连金属化的星痕都伤不了自己了？

　　“现在我自己的蝎尾蜂外骨骼才四级，只用了二十五万的进化点数来进化它，也难怪它防御力越来越不行了。”

　　回忆了一下自己的外骨骼等级才四级，当初才花费了二十五万进化点数来进化它，也难怪这东西连挡住金属化星痕一击都做不到，现在仔细想来虽然蝎尾蜂外骨骼的强度和防御力可能确实不怎么太高，但是等级低确是自己的错了。

　　“系统，我可以看一下这个黑皇独角仙的甲壳结构吗？”叶仁考虑了一下，对着系统开口问了一下。

　　“可以，请主人躺在调试池之中。”

　　系统应了一声，这次倒是没有拒绝叶仁的这个问题。

　　“嗯……”叶仁点点头，随后一个跳跃，直接噗通一声就跳进了奶白色的调试池之中，那些液体飞溅得到处都是，而后叶仁的意识立刻就沉入了调试池之中。

　　调试池的调试空间之中一片漆黑，叶仁凭空出现在了这里，而在叶仁的面前，此刻出现了一片黑色的甲壳碎片，正在叶仁的面前慢慢的旋转着。

　　“放大。”

　　叶仁心念一动，黑皇独角仙的甲壳碎片就瞬间开始放大起来，指甲片大小的甲壳碎片眨眼之间就变换成了宛如脸盆大小，上边的一些坑坑洼洼的地方以及一些微弱的凸起全部被叶仁看了个一清二楚，但即使这样，叶仁也没有看到这个甲壳的大体结构。

　　于是叶仁心念一动，甲壳碎片再次放大了起来。

　　这次叶仁是发了狠，一直将这个非常小的甲壳碎片放大到了比一个房间还要巨大许多，甚至已经快赶上一个篮球场大小了，这才无比清楚的看到了这个甲壳的具体结构。

　　“这结构……有点叼啊……”

　　叶仁仔细的观察着黑皇独角仙的甲壳结构，睁大了眼睛开口自言自语了起来。

　　黑皇独角仙的甲壳结构与蝎尾蜂外骨骼完全不一样，如果说蝎尾蜂的外骨骼是一种带有微微韧性的复合结构，像是一根根极其微小的纳米碳纤维管，不断用一种特殊方法编织在一起形成的甲壳，轻便而实用的话，那么黑皇独角仙就是无比厚重，它的甲壳结构并不是一根根纤维管编织的，而是一颗颗极其细小的圆球，整齐的互相粘合在一起，没有任何缝隙，密度几乎是难以想象的高。

　　叶仁可以想象，这种甲壳一定比较重，就像是板甲一样，无比的厚重。

　　说是粘合可能有些不太对，因为叶仁通过无限的放大可以发现，这种一颗颗极其细小而光滑的圆球尽管在排列的缝隙之中填充了一种像是粘合物质，但让这些圆球排列在一起锁死在一起的似乎是这些小型颗粒的本身。

　　就像是有着某种磁场一样，这些细小的颗粒一颗颗非常整齐的排列在一起，一层叠着一层，就算是缝隙之中也填充着更为细小的黏合物质，让这种甲壳的密度更加惊人。

　　如果说蝎尾蜂外骨骼是轻便灵活的轻甲，那么黑皇独角仙的甲壳无非就是厚重坚实的板甲。

　　“系统，你说有没有可能将这两种甲壳结构融合在一起？”

　　叶仁想到了一个可能性，于是开口对着系统问了起来，毕竟将两种防御基因融合在一起叶仁也不是第一次干了，最开始蝎尾蜂外骨骼跟04蠕虫的暗鳞就被自己融到利维坦身上了，而且效果还好像不错的样子。

　　至少叶仁觉得效果还不错，暗鳞减少阻力，让对方的攻击没有着力点，而蝎尾蜂外骨骼则是提供韧性，就算是攻击重也可以被蝎尾蜂外骨骼给弹到一边，再由暗鳞将其滑到一边，进行卸力。

　　“计算中……”

　　对于叶仁给出的问题，系统似乎计算了一下，所以沉默了些许，随后在空洞的黑暗空间之中，系统的声音才继续传了出来：“计算完毕，可以融合。”

　　“哦，这样。”

　　听到系统的说法之后，叶仁顿时就是眼前一亮。

　　“系统，先退化掉虫翼基因，融合黑皇独角仙外骨骼。”叶仁心念一动，整个人就退出了调试池，然后朝着一旁血红色的退化池躺了进去，闭上双眼命令道。

　　“是……”

　　系统对此应了一声。

　　一段时间过后，叶仁从沉睡中被系统叫醒，背后特殊的两条肌肉已经消失不见了，叶仁心里清楚，自己没怎么使用过几次的虫翼这下是真的跟自己说再见了，而自己皮肤上难以言喻的怪异感觉更是时时刻刻的提醒叶仁，黑皇独角仙的外骨骼基因已经融合到了自己的身上。

　　“解除伪装。”

　　心念一动，叶仁直接解除了伪装打算看一下新融合进来的外骨骼是否和其他基因相处的融洽。

　　结果当然是悲剧的。

　　叶仁感觉到自己就仿佛穿了一层岩石组成的盔甲一样，完全就不能动弹，整个身体的关节部位连动一下都是困难，甚至转动一下头就会发出一阵难听的刺耳摩擦声。

　　很显然，这次的融合肯定又需要调试了。

　　“调试调试，赶紧调试。”叶仁无奈的说了一句，然后继续将隐性功能开启，整个人也是终于回到了正常的状态，而叶仁没有停留，直接就朝着一旁的调试池走了过去。


第404章 外观升级

　　“噗通。”

　　噗通一声，叶仁直接再次跳进了调试池之中。

　　心念一沉，叶仁重新回到了先前所在的那个黑暗的调试空间，而这次与先前观察甲壳的时候不同，叶仁可以用类似一种上帝视角的模式观察自己的身体，就正如同每次调试自己的基因能力时一样。

　　于是叶仁几乎二话不说，立刻就将黑皇独角仙外骨骼从自己的身体上剥离了下来。

　　而这么一剥离，叶仁也终于发现了问题的所在了。

　　原来，因为之前自己融合基因的时候根本就没有经过调试，所以黑皇独角仙的基因和蝎尾蜂的基因两者混杂在了一起，让自己的护甲变得极为奇怪，身上的黑色也十分不均匀，一会是黑亮，一会是幽黑，奇怪的不行。

　　因为关节的部位黑皇独角仙外骨骼增生的极为严重，所以叶仁刚刚才会发生居然连扭动肢体都无法做到的情况出现。

　　而现在将黑皇独角仙外骨骼这么一剥离，叶仁这才发现，原本被自己调试的非常恰到好处的蝎尾蜂外骨骼已经彻底扭曲变形成了一个奇怪的样子，就像是被炮轰了无数次一样，到处都充满了各种各样的缺口，甚至有的地方直接就露出了自己鲜红色的血肉来，说不出的诡异和别扭……

　　“完蛋，调试的工程量又变大了。”

　　见到这个情况，叶仁几乎立刻就知道自己此刻面对的都是什么了，不用说别的，一会系统铁定又要来给自己收大量进化点数，要不是这几天利维坦发了狠一样的不断掠食，以至于进化点数有了好几百万当做备用，叶仁还真不敢这么折腾。

　　“既然现在换了个结构，不如直接换套外观吧，之前那套也看腻了……”叶仁回忆了一下自己之前的那套有点像是假面骑士一样的外骨骼结构，想了一下果然还是换一下比较好，因为毕竟自己现在与先前的本体样貌也产生了天翻地覆的变化，所以之前那一套可能也不太适合自己了，现在有机会正好捏一套新的外骨骼甲壳给自己。

　　“这样捏好了……”

　　叶仁脑子里面突然闪过了一个雏形，心念一动，于是开始慢慢的捏了起来。

　　首先叶仁将蝎尾蜂的外骨骼跟黑皇独角仙的外骨骼混合在了一起，将黑皇独角仙的外骨骼作为外壁和第一层防护，而蝎尾蜂的外骨骼则作为支撑跟内衬，将独角仙跟蝎尾蜂的比例按照6:4的比例调配好，然后将混合型的外骨骼慢慢的贴在了自己的身上。

　　黑皇独角仙的外骨骼非常坚硬，密度和防御力都非常强大，所以叶仁将其作为外壳，而蝎尾蜂外骨骼的独特纳米碳纤维管结结构让其拥有优秀的弹性，支撑能力和减震特性。

　　有着弹性十足的内衬支撑，黑皇独角仙的外骨骼也将会变得更加坚硬而不易碎，这样的配合确实非常优秀。

　　要知道，叶仁之所以舍弃了重要的虫翼反而选择了进化出双重外骨骼，自然就是为了之后的情况做打算的，先前与陆夫人那边产生了遭遇战的时候，叶仁尽管没有被火箭弹伤到，但是这种威力颇为巨大的热武器还是让叶仁有些忌惮，而蜘蛛感官当时给出的信息也正巧就是至少正面硬抗会受伤。

　　以后对付实验室的时候，对方的诡异能力肯定是层出不穷，就算是使用热武器也很正常，所以叶仁提前做好一些准备的确也没什么不对的地方。

　　而且除了热武器之外，这个复合型外骨骼的等级强化高了之后，没准连金属化的星痕攻击都能挡住，到时候多少自己在血拼的时候也能少受一些伤害，比起虫翼来说收益或许会更大些。

　　毕竟虫翼的话，这种结构对于自己越来越大的身躯只能勉强起到滑翔之类的作用，真正能够承受住自己体重的飞翔翅膀自己至今还没有太过于满意的。

　　叶仁已经想好了，尽管虫翼没了，但是之后自己再进化一下爆肌的话，腿部弹跳能力也会提高不少，相对就弥补了虫翼所带来的不足，至少对付空中单位的话，自己特殊的腿部结构配合上爆肌弹跳，也能触摸到非常高的地方了。

　　就在叶仁权衡这些利弊的时候，手中也没有停下，所以没过多久自己全新的外骨骼形态就已经被自己创造出来了。

　　而相比起之前还有一点人样的形态，叶仁这次将外骨骼塑造的形态除了怪物之外，已经没有其他任何语言可以形容了。

　　那是一个微微弓着腰的巨型黑色怪物。

　　身高六米多，头壳被一整块非常厚重的外骨骼包裹着，这一大块像是板状的头壳延伸到额头以下，将叶仁的双眼包裹在里边。

　　为了保护双眼，叶仁同样使用了晶板结构保护双眼，只不过这次的晶板散发出的红光更甚从前，甚至连双眼都完全看不到了，只能看到两团幽幽的红光正在凝视着远处，让人无法读懂从中传来的任何情绪。

　　除却双眼，叶仁头部的其他位置也包裹了外骨骼，同时鼻子和耳朵的部位也有特殊的外骨骼小块，可以利用收缩肌肉来将其盖在鼻子跟耳朵上，防止有毒气体，液体，以及虫子的侵入。

　　至于嘴巴，叶仁这次直接将自己的怪物设计成了两边脸颊也都裂开的巨口，里面充满利齿，张开之后可以毫无顾忌的大口吞食猎物，而并非人类那样，有着两边面颊的阻挡，每次只能吃下很小的东西。

　　头部以下，脖颈，胸部，腹部，双臂，手肘，肩膀，后背，腰际两侧，臀部，大腿，膝盖，小腿，脚踝，这些地方也都被精密而微妙的甲壳结构彻底覆盖。

　　同时双手以及双脚，叶仁也特别的进行了一番改造，比如双手被包裹之后就是巨大的利爪，双脚是带有攀爬刺的巨大兽足，无论奔跑，跳跃还是攀爬，都有着非常优秀的性能，这一点让叶仁尤为满意。

　　当然，叶仁也没忘记自己的尾巴。

　　从臀部开始，一块块外表带有无数小型尖刺凸起的外骨骼开始覆盖在巨尾之上，那尖锐的小刺就像是用来磨去自行车胎的木锉一样，这样的结构是为了更方便的用尾巴卷曲其他物体，当然，也包括抓起人类，尖刺就代表着阻力非常大，通常来说被刮到一下就会被叶仁难以置信的巨力直接卷住，没有挣脱的可能性。

　　当然，就算是想挣脱，也要损失一大块皮肉才能做到。

　　就这样，叶仁全新设计的一套外骨骼完美的覆盖在了自己的身上，从上到下，从内而外的散发出一种非人类的恐怖气息，就像是电影中可怕的异形，也不及此刻叶仁外形的百分之一恐怖。

　　“但是……稍微有点肥的感觉……”

　　尽管已经非常完美了，但是叶仁在仔细的打量过了整体结构之后，却还是没有稍微的皱了起来。

　　不知道是不是双重外骨骼组合在一起之后显得太厚重了，叶仁现在整个身躯尽管气势非常恐怖，但是却显得过于庞大，有一点点笨重的感觉隐藏在其中，仔细想来也是，这些外骨骼的厚度至少比起之前要厚了一倍以上，看起来总归有些怪异的，至少想要灵活移动并且做出一些高难度动作的话，要花费不少心神才行。

　　“对了，之前黑皇独角仙不是有个压缩肌肉的能力么？”

　　叶仁突然想到了一点，拍了下手自言自语了起来：“虽然没基因槽了，但是压缩一下还是可以试一下的嘛……”

　　叶仁想了一下觉得可行，反正现在也是在调试池里边，实在不行再取消也可以，于是就意念一动，整个外骨骼甲壳就开始慢慢收缩起来，就像是叶仁的本体正在减肥修形一样，叶仁本体的外形开始变的正常起来。

　　而就这样还没完，叶仁再次控制着一些可以收缩的地方慢慢收缩起来，经过几分钟的调试之后，终于让自己的身形看起来既叼又修长，没有了先前的笨重感。

　　整个身躯就像是一头伺机而动的猎豹，充满了矫健跟难以言喻的爆发力。

　　“就是这样！”

　　叶仁见到这个外观，顿时就咧开了嘴，这个外形真的是太拉风了，甚至于叶仁都产生了一种“哪怕是加入翅膀都是对这个身体结构的亵渎”这样的想法。

　　“不妨碍活动，成功了。”

　　叶仁控制着自己的本体在调试空间之中挪腾了一下，发现感觉非常的优秀，甚至比之前的结构还要适合自己，简直就像是量身定做的一样，光这套外骨骼的结构改变，至少就让自己的实力提升了百分之二十。

　　这种感觉真的非常难以用语言来形容，如果硬要说的话，就像是巨蟒蜕皮之后的喜悦，金蝉脱壳之后的欢鸣。

　　又像是玩游戏的时候换了一套无比适合自己的专属装备。

　　“我居然又叼了……”

　　叶仁看着感受着从自己身体里面迸发出来的力量，不由自言自语了一句。


第405章 作死狂魔叶仁

　　“系统，结算一下吧，这次的调试价格。”

　　叶仁满意的打量着自己宛如新生般的外骨骼结构，对着周围的黑暗开口说了一句。

　　“结算中……”

　　系统应了一声，然后沉默了下才继续说了起来。

　　“结算完成，主人您调整了蝎尾蜂外骨骼与黑皇独角仙外骨骼的结构，同时修改了体内部分的肌肉分布路线，以及少许身体结构变化，改动程度高等，性能评价非常优秀，一共花费750000点进化点数，确定吗？”

　　“七十五万进化点数吗？”

　　叶仁点了点头：“系统你还是一如既往的黑啊，不过算了，反正利维坦这几天没少吃，确认吧。”

　　“确认中，调试开始。”

　　系统机械化的说了起来，同时周围的黑暗空间立刻传来一阵难以言喻的扭曲感，这种力量让叶仁慢慢的闭上了眼睛。

　　直到调试完成之后。

　　“调试完成。”系统的声音直接在叶仁的脑海之中响起，将其重新唤醒。

　　“唔……”因为已经调试完成了，所以叶仁睁开了眼睛之后，直接从调试池之中慢慢的走了出去，身上入奶白色的液滴慢慢滴落，然后在虚空之中徒然消失。

　　“系统，给我个镜子。”

　　因为现在不是在调试池之中，叶仁也没法三百六十度全方位无死角的观察自己的身体变化，于是就对着系统开口说了一句。

　　“好的。”系统应了一声，随后叶仁的面前就出现了一面镜子，也是将叶仁的身影完全的映照了进去。

　　比起先前蝎尾蜂外骨骼的那种轻盈，现在叶仁浑身披着的外骨骼甲壳多了几分厚重，漆黑的外骨骼显得非常紧密结实，但即使外骨骼甲壳变得厚重了不少，但叶仁现在经过压缩身体结构之后，身形反而变得比之前纤细修长了一些，丝毫没有一星一点的笨重在里面，那宛如猎豹一样矫健的身躯里面蕴含着难以想象的恐怖爆发力。

　　“系统，我还剩下多少进化点数了？”

　　叶仁满意的抬起手不断的一开一合，体验着指尖包裹着的锋利爪刺，然后对着系统开口问了一句。

　　“主人目前拥有的进化点数为4553201点。”

　　系统平静的回答道。

　　“不错。”叶仁点点头，比起自己刚刚看到的进化点数来说，莫名的又增加了十几万，看来利维坦就在自己调试的时候也没有停下自己不断掠食的脚步。

　　“黑皇独角仙外骨骼一级融合时需要的进化点数是四百点，四百五十万，差不多够我进化到五级了。”

　　叶仁想了一下，然后直接躺在了一旁翠绿色的进化池之中：“系统，进化黑皇独角仙外骨骼基因，直接进化到五级。”

　　“将黑皇独角仙外骨骼进化到五级，一共需要4440000点进化点数，确认吗？”

　　系统果然还是老样子，提出了价格之后询问了起来。

　　“买买买。”叶仁对此直接就是一挥手，反正现在利维坦掠食的速度特别给力，自己要是不使劲败的话，那不是埋没了利维坦的才华了吗？

　　“确认完成。”

　　系统听到叶仁点头了之后，立刻就开始了进化的过程，整个进化池微微的冒起了一些泡泡，同时系统的声音也如约而至：“进化开始，预计2小时左右进化完成。”

　　“以后要是失眠了就来这里睡觉我觉得不错……”

　　叶仁感觉到自己意识越来越困之后，突然就有感而发的说了一句，随后就再次闭上了眼睛。

　　直到两个小时之后……

　　……

　　“我擦，系统，这外骨骼太霸气点了吧？”

　　重新站在镜子面前打量着自己的叶仁，在见到自己五级的黑皇独角仙外骨骼之后，顿时就呆在了镜子面前。

　　“……资料不足，无法回应。”系统果然还是非常死板的机械化程序，此刻居然认真的回了一句。

　　“算了我就不应该问你的。”

　　叶仁此刻也懒得理会系统这个坑货，转而是极其满意的欣赏起了自己全新的外骨骼。

　　比起一级时候那种有点乌突突的感觉不同，升级到了五级之后的全新外骨骼的外观几乎完全变了模样，每一块坚实厚重的外骨骼此刻仿佛变得更加沉重无比，而且在不经意之间还闪烁出一丝丝难以言喻的金属光泽，让整套外骨骼看起来竟然有些像是铠甲一样。

　　而且不光是这样，之前蝎尾蜂外骨骼里边的那种特殊的红纹丝线，不知道是不是因为与黑皇独角仙外骨骼充分融合在了一起的缘故，竟然透过了厚厚的甲壳蔓延了过来，现在整个外骨骼表面都覆盖着一层像是血管脉络一样的暗红色红纹，叶仁不知道别人对此怎么看，反正按照叶仁自己的感觉来说，这个暗红色纹路配合上几乎金属化了的外骨骼甲壳，简直是说不出的帅气。

　　“试试强度……”

　　叶仁此刻对自己的外骨骼异常的满意，于是直接伸出手来，手腕一颤螳刀就应声而出，随后直接朝着自己另一只手上狠狠的砍了过去。

　　“叮！！”

　　一阵火星交错的声音传了过来，叶仁感觉自己的手腕都有些震的麻了，结果螳刀才只在自己的手臂外骨骼上留下了一道极浅的痕迹，叶仁稍微看了一眼，结果发现这个痕迹才堪堪砍透了自己的黑皇独角仙外骨骼，刀刃刚刚砍刀里边蝎尾蜂外骨骼所在的层面，就已经失去所有力量，被牢牢的卡在里边了。

　　将螳刀慢慢收回手腕里边，叶仁仔细的查看了一下刚刚的砍痕，结果发现黑皇独角仙外骨骼的断口之中，很多暗红色脉络的丝线也同时被切断了，但是这些丝线充满了韧性，就像是土壤之中的树根一样，将土壤本身牢牢锁住，让黑皇独角仙外骨骼的强度更胜一筹。

　　正是因为有了这些来自蝎尾蜂外骨骼之中的暗红色丝线在不断的纠结，这才有了刚刚的那一幕，连分金断玉的螳刀都极难砍开这一层坚硬到无以复加的外骨骼甲壳。

　　“我他妈突然感觉自己能无伤踩地雷，肉身抗导弹了啊。”叶仁见到了这个微小的切口之后，顿时就大声的喊了起来，也不管进化空间之中完全没有人能理会自己。

　　“不行了，系统，退出进化空间。”

　　由于有些兴奋，叶仁直接就心念一动，退出了进化空间之中。

　　“呼……”因为离开了进化空间，叶仁的本体也是立刻就睁开了眼睛，然后从床上跳了下来，看了一眼时间，结果发现已经凌晨五六点钟的时候了，天都有些蒙蒙亮了，不过叶仁完全没有管这些，直接悄悄的就离开了家里。

　　离开家里之后，叶仁直接就奔着地下室那边移动了过去，然后在没有打扰到白萌萌和戴琳的情况下悄悄拿了些C4炸要，这才开着车继续前往市郊……

　　半个小时之后，叶仁浑身黏满了C4炸要站在了森林深处之中。

　　“这个量应该跟好几发火箭弹加在一起都差不多了，试一下应该不会把我自己炸死吧？”毕竟叶仁之前也是普通人，现在浑身黏满了这种C4炸要，突然感觉自己就有点像是恐布分子一样准备自爆，也是心里有些发虚。

　　“这他妈要是给我自己炸死了，我就是历史上最搞笑的逗比了……”

　　看了看自己现在的样子，叶仁一扶额，随后利用外骨骼将自己的鼻子和耳朵全都堵上了，然后一狠心，直接就激活了电肌的放电结构！

　　“嗞啦……”

　　电光眨眼之间在叶仁的浑身迸发出来，随后叶仁浑身粘着的C4炸要就瞬间冒出了一阵刺眼的光，瞬间就全部爆了开来。

　　“轰！！！！”

　　惊天的爆炸声响起，巨大的冲击波不仅将叶仁周围的地面炸出了一个好几米的大坑，而且这个巨大的冲击波还将周围很多树木也全部摧毁折断，地面一时之间土石飞溅，烟尘四起，周围一些小型的灌木和草本植物全都被冲击波和风压给推在了地上，呈放射状的被冲击波吹倒了一大圈。

　　良久，烟尘和四处飞溅的土石逐渐消失，而处于大坑中央的叶仁也是终于露出了他那缺陷狼狈的身影。

　　原本带着暗红色纹路黑亮霸气的外骨骼，在经过高温火焰的舔舐和爆炸冲击波的吸力之后，现在已经变得有些焦黑难看了起来，甚至有几处略显薄弱的地方还有一丝丝的裂痕以及凹坑之类的东西存在。

　　“噗……”站在原地沉默不语的叶仁身体一晃，张嘴就吐出了一口黑红色的血来。

　　“咳咳。”

　　吐出了黑红色的血块后，叶仁的状态似乎好了些，只见他咳嗽了两下之后，直接就解除了伪装，然后穿好刚刚准备好了的衣服，没有一点停留的离开了原地。

　　“爆炸是防住了，但是减震不够，还是被震伤了。”叶仁一边快速的在林中穿行，一边总结了自己这次作死行为的不足之处。

　　跟叶仁自言自语说出来的一样，这次爆炸的火焰确实没有伤到叶仁太多，甚至于高温根本就难以对叶仁造成有效的伤害，因为作为内衬的蝎尾蜂外骨骼，其纳米碳纤维管的中空结构都是真空状态的，充分的能够隔绝高温和极寒，所以叶仁根本无需顾虑这两点。

　　这次让叶仁吐血的主要原因，说白了还是爆炸引起的冲击波。


第406章 准备出发

　　“蝎尾蜂外骨骼的内衬等级还是太低，四级的外骨骼跟五级的外骨骼融合在一起之后，相互能承受的力量极限不一样……”

　　叶仁眉头一皱，想到了这件事的关键所在。

　　“如果提升到五级蝎尾蜂外骨骼的话，按照蝎尾蜂外骨骼的韧性结构应该能吸收这种爆炸所带来的冲击波。”叶仁想了想，然后摸了一下自己的胸口：“现在四级的蝎尾蜂外骨骼韧性不够，吸收不了全部的冲击力，所以震伤了内脏器官。”

　　“不过问题不大。”

　　叶仁擦了擦嘴角的血丝，然后笑了一下，脚下力量全开直接朝着自己停放车辆的地方移动了过去。

　　反正叶仁现在计划打的满满的，利维坦现在食量更加恐怖了，一天就能掠食到差不多一百万左右的进化点数，为了填补那巨大身躯所带来的自食营养库，利维坦现在完全就是一个生态圈毁灭者，不过所幸大海资源无穷无尽，再加上利维坦的掠食范围极大，所以也没什么太大的问题，而一天进账几乎一百万进化点数对于叶仁来说，只要两三天的功夫，蝎尾蜂外骨骼的基因就能到手了。

　　等到蝎尾蜂基因到手之后，叶仁打算再进化一下其他基因，然后购买几个基因槽备用一下，等到差不多了之后直接干翻实验室，同时升级系统，开启新的功能。

　　“今天麻烦事不少，下午就要登机去凌云号上边了，看来又有的忙了。”

　　叶仁抬手看了一眼手表，现在差不多是七点多，看来时间还是有点紧迫的，不过还好，不用跟墨夏一起去凌云号的话，时间总归还是够用的。

　　“回去准备一下好了，让利维坦到时候也跟着我一起行动，以防万一。”叶仁想了一下，虽然自己这次因为无意之间遇到了陆夫人而阻断了实验室的计划，但事实上就是实验室这个组织往往不同能用常理来衡量，按照叶仁记忆之中贝吉拉博士做过的那些行径而言的话，叶仁可以得出一个结论。

　　那就是实验室的人都是彻头彻尾的疯子。

　　揣摩一群疯子的想法是一件很蛋疼的事情，所以叶仁干脆就放弃了这种想法，转而采用了另外一种办法，那就是以不变应万变。

　　反正叶仁对自己现在的实力还算有信心，再加上因为凌云号是游轮，所以就肯定是在海上，那样的话就是利维坦的主场，利维坦现在的实力在海中不比叶仁差到哪去，所以叶仁觉得自己配合上利维坦，在海上拿捏一群实验体还是绰绰有余的。

　　当然，叶仁让利维坦赶往凌云号所在的海域也只是以防万一而已，如果实验室真的放弃了什么计划的话，叶仁自然也用不上利维坦，干脆就操纵它在附近掠食就好。

　　反正虫后现在又储备了不少虫蜜，食物短时间来计算的话是绝对够用的。

　　“嗯……先回地下室一趟。”

　　叶仁考虑了一下，果然这件事还是要跟戴琳和白萌萌再交代一下，尽管二女对这件事已经知道了，但这并不妨碍叶仁再跟她们嘱咐点什么东西。

　　想到这里，叶仁一脚踩下油门，朝着地下室开去。

　　半个多小时之后，叶仁来到了地下室之中。

　　“你今天下午就要走了？”白萌萌显然还一副没怎么睡醒的样子，此刻一边打着哈欠一边闻问着叶仁。

　　“是啊。”

　　叶仁点点头：“总之还是先告诉你们一声就是，之前有些事情也忘记嘱咐你了，所以现在特地吩咐你一下。”

　　“啥事？”

　　白萌萌揉了揉眼睛问道。

　　“是这样。”叶仁简单的说了起来：“之前卖那批龙涎香的时候，他们只交了定金，因为处理原材料需要一段时间，所以我打算让你直接通过网络监视一下他们，这可是我们共同的利润，你能不能弄出来运算组也全看在这些钱够不够的份上了。”

　　“哦！”

　　白萌萌一听到运算组，眼睛立刻就闪烁出了一种非常可怕的光来，几乎立刻就是睡意全消的样子，直接手就摸上了键盘：“我这就查查。”

　　“你够……”

　　叶仁一扶额：“先睡好了起来再说，别以为你现在身体被强化过就可以作死，不然信不信我艹翻你这家伙。”

　　“你简直混蛋……”

　　白萌萌听到叶仁这么说，脸一红啐了一口，但手还是乖乖的放下了键盘。

　　“总之最重要的事情就是这个，我觉得你已经不会忘记了。”叶仁笑了一下；“其余的还真没啥，无非就是之前我吩咐你的那些东西，没事帮忙看一看就好，就比如那个东方雪和黑老，在不打扰到对方的情况下继续监视，看看还能露出点什么马脚。”

　　“嗯啊，这种事情我一直都在干啊。”

　　白萌萌见到自己最感兴趣的事情已经说完了之后，又开始打起了哈欠，双手抬起懒洋洋的伸了个懒腰：“呜啊～”

　　“还有我把我们的资金卡先拿走用了，船上感觉都是一堆土豪，总得有点钱撑撑场面。”

　　叶仁说着，直接从兜里摸出了一张卡片。

　　显然是银行卡。

　　“好了好了我知道了。”白萌萌懒洋洋的摆了摆手：“这种事情随便你，要是没什么别的嘱咐我的事情的话，我就要睡了。”

　　“你这熬夜狂魔……”

　　叶仁看着自己面前已经瘫在了沙发床上几乎已经眯起眼睛打盹的白萌萌，无奈的揉了揉太阳穴：“这毛病什么时候能改过来啊？”

　　“这辈子改不过来喽。”

　　白萌萌一耸肩，闭着眼睛开口回答了一句。

　　“好吧。”叶仁点点头：“总之差不多就这些事，还有之前让你订的装备帮我盯一下，戴琳那边你也帮忙照看一下，别让她太累，微光菌菇虽然很重要，但是她的技术也非常重要，没了她的话简直不敢想。”

　　“嗯……知道了……”

　　白萌萌无力的抬起了自己纤弱的小胳膊摆了摆：“快走吧，乖～”

　　“乖你妹夫啊。”

　　叶仁忍住了想要狠狠欺负一下白萌萌的念头，深吸一口气说道：“那我就走了，有事情的话直接打电话找我……哦对了，最后一件事，帮我把最近S市关于我的视频都清除一下，但是夜的不用管了。”

　　“呼……”

　　白萌萌的呼吸已经变得十分均匀起来，整张小脸蛋睡的非常恬静。

　　“我……”叶仁眼角一抽：“算了，我走。”

　　说完之后，抬手帮白萌萌将被褥稍微盖了一下，然后转身离开了实验室。

　　“笨蛋……”

　　在叶仁走之后，白萌萌突然眼睛睁开了一条小缝，脸上红红的低声说了一句……

　　……

　　镜头转到叶仁这边，在离开了地下室之后，叶仁难得的回了家一趟，跟父母好好的解释了一下自己接下来的流程，当然并没有说出超出二老接受的范围，所以二老也只是点点头，没有多说什么。

　　不知道是不是叶仁的错觉，自从自己在父母面前表露出自己的特殊能力之后，自己父母就对自己的行为越来越不管了。

　　说不管似乎也不太对，总之就是没有以前一样约束感那么强了，不管什么事情只要叶仁打算全做，自己的父母都会欣然点头，并且在自己的背后默默的支持着自己。

　　“爸，妈，总之为了拯救那些凌云号上的人，同时打破实验室的阴谋，我大概需要出去一段时间，这段时间你们照顾好自己。”

　　叶仁心里想了很久，这才对着自己的父母开口说道。

　　“小仁，想怎么做就去做吧，但是你自己也别太危险了，你爸也担心你。”一旁的张丽红看了一眼沉默不语的叶富国，略带担心的对着叶仁开口说了起来。

　　“爸妈，放心吧，没什么问题的。”

　　感受到自己父母眼神之中传过来的关怀和担忧，叶仁笑了一下，伸出手将二老的手紧紧地握住：“我不会让你们担心的，爸，妈，在家等我回来就好了，要是有什么事情的话可以打电话给我，或者打给白萌萌和沈东都可以，沈东的电话我之前不是也都给你了吗？”

　　“嗯。”

　　叶富国这边也是点了点头：“我跟你妈这么大的人了，知道该怎么做，倒是你这臭小子，照顾好你自己就行了。”

　　“没问题。”

　　见到自己父亲所说的话之后，叶仁微微笑了一下，果然自己当初告诉自己父母实验室跟自己身上发生的一些事情是对的，不然的话现在还要瞒着二老，哪能像现在这样还得到她们的支持？

　　“爸，妈，那我就先走了，还要订机票也挺麻烦的。”太手看了一眼表，叶仁站起身来，对着父母开口说了起来。

　　“嗯，去吧。”

　　叶富国拉住了一旁的张丽红，然后对着叶仁摆了摆手……

　　十分钟后，叶仁又出现在了大街上。

　　“父母这边也搞定了，接下来是去看看陆家那边有没有什么动静。”叶仁一只手扶着方向盘，一边想着接下来打算做的事情，一边直接开着车朝着陆家开了过去。

　　之前陆夫人被自己吓了个半死，现在也不知道是怎么样了。


第407章 凌云号

　　开车到陆夫人家附近之后，叶仁找了个隐蔽的地方下了车，然后直接幻化成随便一个路人的样子，朝着陆宅所在的地方悄悄的摸了过去。

　　因为陆宅毕竟不是所有人都能偷偷潜入的，所以叶仁也退而求次，转而跟门口的一个保安聊了起来。

　　当然这聊也是要有一定技巧的。

　　在一条中华外加上几张红票子塞进保安的手里之后，对方那好像别人欠他几百万的冷脸立刻就挂上了笑容，在叶仁表明了自己是想要找陆夫人有事要谈的客人之后，保安就一股脑的把自己所有知道的事情全都告诉了叶仁。

　　其中最重要的一条就是陆夫人昨晚根本就没回来。

　　“这样啊，那我就先不打扰你们了，改日我在拜访吧。”

　　叶仁变换出的路人假装有点失望的摇了摇头，然后跟保安说了一声，随后就离开了陆宅的大门口。

　　“这女人昨晚没回来，是不敢回来还是已经被实验室给弄走了？”回到了车上，叶仁一边皱着眉，一边把持着方向盘自言自语了起来，本来自己还打算过去看看戏来着，不过结果好像稍微的有点出乎自己的意料之外啊。

　　“算了，先这样吧，大不了下午让白萌萌查一下就好了。”

　　叶仁摇了摇头，把这件事甩出脑后。

　　“现在利维坦应该已经离开亚马逊流域附近了，现在反正也没什么事，干脆我一个人早点过去也好。”叶仁想了一下，既然凌云卡和银行卡都在自己身上随身带着，那别的东西好像也不是特别需要了，不如先到海滨城市那边去。

　　早些到地方的话，多少还能吃些东西，补充一下先前修复内脏消耗掉的自食营养库。

　　“嗯……先去飞机场……”

　　说干就干，一向是叶仁的行动准则，于是这边刚想好了接下来的安排，叶仁直接就一脚油门踩了下去，朝着飞机场快速的开去。

　　上飞机之类的流程叶仁已经轻车熟路了，所以到是也没出现什么其他的差池，这才刚刚上午，叶仁就已经坐着飞机飞往了海滨，这个城市与自己先前经常前往的海边城市不同，所以叶仁也算是第一次来，下了飞机之后也没什么行李，随便一招手就上了出租车，根据出租车司机的介绍，来到了一家比较划算的小餐馆。

　　连续换了四五家餐馆勉强的补充了一下自己的自食营养库，等到叶仁终于吃的差不多的时候，抬起手腕看了一眼时间，也差不多到了该上船的时间了。

　　于是叶仁这才在旁人有些目瞪口呆的注视之下，匆匆的离开了餐馆……

　　……

　　此刻，海滨城的海边，一个非常大型的港口码头。

　　形形色色的人流不断的涌动，每一个人都带着自己的心事或想法，急匆匆或面带微笑的在人群之中穿行，他们或穿着工作服，或带着行李箱，也有孑然一身的人站在那里，看样子应该是在等人才对，总之伴随着各种各样嘈杂的声音，整个码头看起来倒是热闹非凡。

　　而就在这时，一声非常洪亮的汽笛声从海面上传了过来。

　　“呜～～”

　　“这声音怎么听起来有点像是利维坦的叫声呢？”早已等候在了人群之中，变换成了夜先生外表的叶仁，此刻一边剔着牙一边看着远处缓缓驶来的巨大游轮，开口评论了一声。

　　这艘豪华的巨大游轮一边发动着嘹亮的几乎响彻天际的汽笛声，一边慢慢的停在了海港旁，那巨大的游轮靠在码头边之后，本来就非常高大的外观更加的震人心神，由游轮遮挡住阳光所形成的巨大阴影几乎将很大一部分的人群全都遮盖了进去，也是让不少人都倒吸了一口冷气。

　　“快看，是凌云号！”叶仁身旁的一个长相颇为可爱的女孩子突然非常兴奋的喊了一声。

　　“好家伙，很大很壮观。”

　　叶仁身旁另外一个青年听到了女孩子的叫喊，也是抬头仰望了一下这艘异常豪华的游轮，顿时脸上就挂上了一副被震惊到了的样子。

　　“也不是特别大嘛……”叶仁抬头看了一眼这艘无比豪华的巨型游轮，摸了摸下巴说了一句。

　　“呵呵。”

　　叶仁身旁的青年不知道是不是听到了叶仁的自言自语，突然笑了一声，然后拉住了女孩的手朝着一旁走了过去，同时嘴里还说了起来：“落云，我们走吧。”

　　“……”

　　对此叶仁嘴角一抽，却也不好说什么，不过暗自吃了对方以及嘲讽的感觉还真是有些不太爽就是了，不过叶仁说的却也是实话而已，这艘船虽然用肉眼看上去真的非常大，甚至有一种震撼感，但事实上对于叶仁这种经常借用利维坦视角看世界的家伙来说，却真的不是很大。

　　叶仁目测了一下，这艘船大约有接近四百多米的长度，但利维坦现在自食营养库吃满之后直接就有一百米左右的身长，也就是四分之一个游轮的长度，随便用力撞一下这个游轮，这游轮没准就沉了呢。

　　所以，叶仁是真的感觉不到这个游轮到底有多大。

　　“先生你见过比这个还大的游轮吗？”

　　就在叶仁暗自郁闷的时候，突然感觉到肩膀被人拍了一下，同时一个非常有礼貌的声音从身后传了过来。

　　“嗯？”叶仁回过头来看了一眼，发现对方是一个典型的英国人，身上散发着一种非常绅士的气息，此刻他正面带着微笑看着自己。

　　“那倒是没看过，怎么了？”

　　因为现在也上不了船，所以叶仁闲着无聊，也就跟这个英国人交流了起来。

　　“呵呵，截止到2010年底的时候，世界上最大的超级豪华游轮是出自皇家加勒比邮轮公司，被称为海洋绿洲号，那艘游轮的长度才三百六十米，排水量二十二万吨左右，已经是当时世界上最大的游轮了，曾经被人誉为移动城市。”

　　英国人非常好心的给叶仁科普了起来：“而我们面前的这艘凌云号，光是长度就有四百一十米，排水量更是超过了三十万吨，是当今世界上最豪华的游轮了。”

　　“嗯？是吗？”

　　叶仁点了点头：“抱歉，我对这方面不太清楚。”

　　“没关系。”

　　英国人非常优雅的笑了一下，同时伸出手来：“自我介绍一下，我是来自英国的贵族，你可以叫我马尔菲。”

　　“嗯。”

　　鉴于对方非常绅士，还帮自己友好的科普了一下知识，叶仁也伸出了手来，同时露出一个微笑：“我叫夜。”

　　“夜先生。”

　　马尔菲点了点头，同时问道：“你来到这里是准备干什么的呢？”

　　“跟你一样，上凌云号。”

　　叶仁露出了一个微笑，然后将兜里工兵给自己的那张凌云卡拿了出来，之前的铅封已经被自己下了飞机之后没多久就扯掉了。

　　“噢，那我们在船上一定会经常碰面的。”

　　马尔菲笑了一下：“祝你玩的开心。”

　　“你也是。”

　　叶仁点点头，然后抬头看了一眼：“唔，已经差不多可以登船了啊。”

　　“我还要等我的朋友。”

　　马尔菲看了一眼表：“他总是不怎么守时，夜先生，看来要跟你在这里分别了。”

　　“没关系，回头见。”

　　叶仁说了句，然后直接就朝着从船上伸下来的楼梯那边走了过去。

　　十分钟之后，叶仁顺利的通过了安检。

　　其实所谓的安检也挺简陋的，无非就是探测一下身上有没有携带武器什么的，尽管对安全方面做得非常严格，但这些船上的保安在确认了凌云卡的真实之后，甚至连身份证都不用看，直接就将叶仁放了进去。

　　当然，这也算是帮了叶仁的一个忙。

　　“本来还以为要麻烦一下，结果居然这么简单。”

　　叶仁按照刚刚工作人员告诉自己的门牌号，找到了自己的房间，用凌云卡刷了一下房门直接就推门走了进去。

　　整个房间差不多接近二十多平方米左右的大小，如果按照五星级酒店的房间面积来看的话，确实并不是很大，但要知道这里可是一艘船，所以这个个人休息的空间已经挺夸张了，而且叶仁随便看了看，这个房间里边的各种摆设和布局都非常精妙，绝对是出自非常优秀的设计师之手。

　　当然，房间里面也有独立的卫生间和淋浴，床上的被褥也都是全新的，整个房间真的是收拾的相当整洁，让叶仁第一眼看上去就感觉还不错。

　　“好的，接下来就应该没我什么事了，等着工兵找上门来就好。”

　　由于现在还有很多人都在上船的过程之中，船上的很多设施也才刚刚开始运作，叶仁也懒得出去溜达，直接就躺在了房间里边，打开了电视随意的看了起来。

　　直到一个小时之后，凌云号再次长鸣一声汽笛，慢慢的开动了起来，驶入公海。

　　“利维坦那鸟货居然还有这么久才能赶过来，稍微有点慢啊。”

　　叶仁掏出了自己的手机，通过白萌萌鼓捣的定位软件查看了一下利维坦的所在地点，结果发现利维坦这家伙至少还有一天左右的时间才能到自己这边来，于是开始自顾自的吐槽了起来。


第408章 挡箭牌

　　“没什么意思，查查资料好了。”

　　叶仁考虑了一下，尽管因为卫星电视能收到一些成人频道，但是白萌萌不在身边，看这些东西也没意思，于是叶仁干脆就关了电视，转而在一旁的桌子上打开了电脑，准备补充一下自己的知识储备量。

　　毕竟知识这种东西叶仁直到现在才清楚的意识到，无论是学多少东西到脑子里边，都是不够的，这世界上永远都有一些有用的知识需要自己不断的去将其记住。

　　叶仁查起资料来之后，时间过得非常之快，等到叶仁将一片关于利用电磁场融化并冶炼金属的资料看完之后，透过小窗子，叶仁已经可以看到外边的天色已经慢慢的都黑了下来，显然叶仁这么一看，直接又从下午直接看到了天黑。

　　“呼……白等了啊……”

　　叶仁从椅子上站起来，然后伸展了一下自己的身体，本来自己看资料是打算等人来找自己来着，结果这么一看对方完全就没有找自己的意图，自己白等这么长时间了。

　　“现在算算船上应该已经热闹起来了吧，出去转一转吧。”既然对方没找上门来，那叶仁就打算自己转一转，看看能不能碰到什么。

　　想到这里，叶仁也就离开了房间。

　　因为时间差不多是晚上吃饭的时间，所以船上的餐厅现在非常火爆，叶仁的第一站自然也就是这里，只见叶仁坐在餐厅里一边吃着一份牛排，一边盯着桌子上刚刚自己顺手拿的一份船上的地图指南，大致的看了看。

　　船上的结构并不复杂，不过该有的东西也都一应俱全，无论是年轻人喜欢的酒吧，迪厅，还是非常有名的赌场，以及餐厅，健身房，甚至连服装店和烟草店都有，至于其他的娱乐设施，像是打电子游戏的地方，或者甲板上的露天泳池，还有桑拿房之类的地方。

　　可以这么说，在这艘船上只要有钱，就几乎没有享受不到的服务。

　　甚至叶仁还看到了很多地方都标记了一些特殊的标记，叶仁稍微理解了一下，这些带有标记的地方大概上就是能提供一些特殊的服务，比如桑拿房之类的地方……

　　不过叶仁对于这种地方自然没多大兴趣，老实说现在普通的人类女性已经激不起自己的姓欲了，首先不说对方的身体能不能承受住自己的力量和耐力，就算是能承受住，自己也不愿意将珍贵的遗传信息随便的射出去。

　　当然，白萌萌这种非人类除外。

　　“我他妈什么时候变成了只能对非人类提起姓欲了，这设定还真是……”

　　想到这里，本来吃着牛排的叶仁突然就一拍脸。

　　自己之前还是普通人的时候，也不乏幻想过什么以后获得了什么金手指大杀四方，然后娶好多老婆之类的想法，结果现在自己竟然一点想要寻花问柳的心都产生不起来了，总不能自己看哪个妹子比较好看，就直接扔一只异种星痕的卵到对方的身上去吧？

　　“咦？夜先生？”叶仁本来还在这里独自纠结着，结果突然一个有点耳熟的女性声音传了过来，叶仁抬头一看，也稍微有些愣了一下，对方不是别人，恰好就是先前在自己手里购买龙涎香的那个年轻女人，希尔雯。

　　“哦，希尔雯小姐。”

　　叶仁礼貌性的点了一下头：“我还以为你在公司忙着处理一些事务呢。”

　　“咳咳……”

　　希尔雯脸一红：“我本来确实应该在公司处理事情的，但我需要跟凌云集团谈一些事情，所以没办法必须要到凌云号上来。”

　　“嗯……”

　　叶仁慢悠悠的点了点头，手上也没有停下吃牛排的动作，一边体会着鲜嫩牛排在嘴里不断渗出肉汁的口感，一边慢慢的对着希尔雯开口说了起来：“虽然这么问有些不礼貌和唐突，当时希尔雯小姐，我可是非常急着用钱的。”

　　“夜先生，我知道。”

　　希尔雯的身边没有其他人，于是她直接就坐在了叶仁的对面，有点歉意的说道：“夜先生，你提供的原料已经在处理之中了，但是请你理解一下这种东西非常难以被提取，所以还需要一段时间……”

　　“随你，尽量快些就好。”

　　叶仁也懂得催得太紧没什么意思，简单的意思了一下之后，叶仁也就不再催促了，只是点了点头。

　　“咦，希尔雯，你怎么跑到这里来了？”

　　就在希尔雯张开嘴似乎又要跟叶仁说些什么的时候，一旁又传来了一个声音，只不过这次的声音叶仁没有听过，是一个非常陌生的男性声音，于是自己连头都懒得抬，直接继续享用着盘子里边的牛排，不得不说，凌云号上的厨师还是非常厉害的，至少这个牛排做的非常美味。

　　“莫达林……”希尔雯听到这个声音之后，顿时就脸色一变，不过随后她还是挂上了一副有些僵硬的笑容，转过头对着莫达林开口聊了起来：“我碰到了一个好朋友，坐下来聊了两句。”

　　“好朋友？”

　　莫达林走到了希尔雯的面前，然后有些疑惑的低头看了一眼正在慢慢吃着牛排的叶仁。

　　因为叶仁现在是夜先生的外貌，而夜先生的脸被叶仁捏的是异常邪魅，不光是女性，就连有些男性看了之后都能产生一种有点震惊的感觉，所以这个莫达林很快的眉头就皱了起来，尤其是叶仁一直都在吃着东西，根本就没抬头看过自己一眼。

　　这种行为被莫达林当成了叶仁是在看不起他，心头一阵无名邪火突然就冒了起来。

　　“砰！”

　　莫达林一只手掌直接拍在了桌子上，木质的桌子猛的一震，将叶仁的一杯果汁当时就震歪了一下，眼见着马上就要倒下去。

　　叶仁用餐刀的刀柄轻点了一下杯子，将杯子扶正，然后这才慢慢的抬头，看了一眼这个莫达林。

　　这个莫达林看样子并非是法国人，而是有点像是美国大汉一样，整个人非常高壮，同时有着浓密的络腮胡子和满脸的横肉，看起来有一种凶神恶煞一样的感觉，而他的脖子上也带着一条非常粗大的金色项链，显然应该是由纯金打造而成的。

　　如果说光看外表的话还说得过去的话，那么这一条暴露在外的金链子就将他本身的整体形象全都拉了下去了，就像是一个粗俗的暴发户一样充满了低俗。

　　“你就是希尔雯的好朋友？”

　　见到叶仁抬头看了自己一眼，莫达林仿佛觉得自己战胜了对方一样，非常得意的用一种高高在上的态度，开口对着叶仁问了一句。

　　“好朋友谈不上，生意伙伴而已。”叶仁端起果汁平静的喝了一口，说道。

　　“你这小白脸，离希尔雯远一点，你配不上她。”

　　见到叶仁慢慢喝果汁的样子十分淡然，就像是瞧不起自己一样，莫达林终于人受不了叶仁这种无形装逼的态度，也不知道是不是嫉妒叶仁捏的脸比较帅的缘故，总之整个人突然压低了身子，用一种恶狠狠的威胁语气对其开口说了起来。

　　不过话还没说完，叶仁手里边的餐叉直接就插在了莫达林先前拍在桌子上的手的手背上，因为叶仁用的力道非常足，所以整根餐叉几乎都穿透了他的手掌，直接扎在了桌子里边。

　　“啊！！！”

　　手腕传来了一阵难以言喻的钻心疼痛，莫达林当时就发出了一阵像是杀猪一样的惨叫声，同时整个身体拼命的挣扎起来，似乎想要拔出这柄餐叉，但显然是徒劳的，在叶仁的力量压制下甚至连整张桌子都没有丝毫的震动。

　　“希尔雯小姐，我希望这是最后一次。”

　　叶仁根本没有理会莫达林惊天的惨叫，反正自己也无法理解这种没脑子的东西为什么会干出这种事情，反而是跟希尔雯开口说了起来：“我不介意你再拿我当挡箭牌，不过如果你真的打算这样的话，那么你需要付给我的钱我觉得至少还要多出50%才行，如果觉得这个价格有点高的话，那么就收回你那点小手段。”

　　“夜先生……我……”

　　希尔雯被叶仁说翻脸就翻脸的态度给吓了一跳，联想到海上平台时那满地被爆了头的尸体，希尔雯顿时就脸色发白了起来，感觉真是觉得自己是脑子抽了，刚刚才会做出那样的举动，而且还被对方给识破了。

　　“接下来的事情你自己处理吧。”叶仁懒得管这些事情，反正自己现在已经又吃了点东西，而且餐厅也没有什么发现，于是干脆就站起了身，在众人惊讶的注视之下，直接离开了……

　　离开了餐厅之后，不知道是警卫人员暂时没发现这边的情况，还是其他的什么原因，总之叶仁一路上并没有受到什么阻拦，于是叶仁就直接来到了下一站。

　　赌场。

　　叶仁还是孩童的时候，在各种电影之中也看到了不少的游轮赌场，对这地方也难免有些好奇，而当自己现在真的亲自踏足到了这个地方之后，却又发现这里跟电影演的有很大的不同。


第409章 赌

　　如果是按照电影里边的场景，那么现在里边定然会非常火爆，又是一群人摇色子，又是什么大转盘，梭哈什么的，但实际上虽然这些东西也有，但此刻在玩的人却寥寥无几。

　　【不愧是上位者们的聚会，一点都听不到吵闹声。】

　　叶仁看着那些在赌场之中安静盯着骰盅的几个人，虽然表情各异，但完全就没有那种面红耳赤的样子，果然跟平时电视里看的不太一样。

　　简单的扫了一圈，叶仁并没有感觉到多么有意思，于是摇了摇头就转身打算离开。

　　而就在这个时候，庄家小伙却开始了下一轮的摇骰子，清脆的哗啦哗啦声就好像是在叶仁的耳边响起似的，也是突然吸引起了叶仁的注意力，于是他停下了打算离开的脚步，转身朝着那个骰盅看了几眼。

　　那个庄家小伙果然是会玩的，连摇骰子都摇的非常漂亮，那骰盅随着他手腕的不停动作，不时的上下翻转，又像是陀螺一样旋转，给人一种有些眩晕的感觉。

　　“哒～”

　　最终，骰盅被敲在桌上。

　　“先生们，女士们，请买定离手。”庄家小伙非常礼貌的微笑了一下，开口提醒了一句。

　　在庄家小伙的礼貌提醒之下，周围的人开始慢慢的下起注来，什么压大压小的，还有猜数字的都有，不过他们也没有大声的喊或者怎样，通常只是把筹码放上去就静静的等着。

　　在所有人都下了注之后，这边庄家小伙打开了骰盅。

　　“一三五，九点，小。”庄家笑了一下，然后开始将输家的筹码拿走，并发放给赢家筹码。

　　很快的，庄家就开始了下一轮的摇骰。

　　只不过这次，叶仁因为被吸引住了，所以也慢慢的走到了台前，饶有兴致的驻足围观了起来。

　　“哒～”

　　又是同样的声音响起，庄家小伙一点头：“大家请买定离手。”

　　“我就不行这次还不对……”

　　叶仁身旁的一个大约有五十多岁的老头突然低声的嘀咕了一句，也没有注意到一旁一直都在发呆的叶仁，非常干脆的将手里的一小摞筹码放到了大的上边。

　　“二，三，三，八点，小。”

　　庄家小伙见到众人都下了注之后，慢慢的开了骰盅。

　　因为之前老头又押错了，所以他的筹码果然被庄家小伙给收走了，当然，除了他之外，很多别人的筹码也都被收走了，不过在场的人非富即贵，自然不会在意这么点筹码，顶多是因为猜错了而稍微有点郁闷就是了。

　　“嘿，邪门儿了。”老头一摸下巴，一副有点不太爽的表情，随后想了想，从兜里掏出了一枚烫金色的筹码，扔到了大的上边。

　　“老爷子阔绰啊，十万块来玩猜大小。”

　　一旁另外一个人似乎同样是华夏人，此刻看到老头的筹码后，笑了一下，然后随便的说了起来，要知道，这里的钱可不是华夏币，而是作为世界级的硬通货，美元。

　　“就图一乐呵。”

　　老头似乎不太愿意说话，随便一挥手：“开盅吧，小伙子。”

　　“这位先生，请问您要下注吗？”

　　庄家小伙没有直接开盅，而是朝着一旁的叶仁开口询问了一句。

　　“嗯？”叶仁本来还在愣神之中，不过随着庄家小伙朝着自己开口询问一句之后，叶仁就回过了神来，微微的摇了一下头：“我就是看热闹来的，别问我了。”

　　“嘁，筹码都买不起还来凑热闹……”

　　一个极小的声音从不远的地方传了过来，让叶仁顿时就眼神一眯，转头朝着那方向看了过去，对方是一个戴着眼镜，看起来文质彬彬的男人，如果只是看他的头发和皮肤颜色的话，还以为对方是华夏人呢，但是叶仁刚刚可是非常清楚的听到了对方是用日语说出这句话来的。

　　“日本人的素质都这么低吗？”

　　别人不惹叶仁，叶仁自然不会故意找事，但是对方都在背后骂自己了，按照叶仁的性格当然不会惯着他，于是叶仁微微一笑，就用熟练的英语开口说了起来：“这样低劣的素质竟然还能上到凌云号来，真是太让人太失望了。”

　　“嗯？”

　　叶仁身旁的老头听到了叶仁的话之后，顺着叶仁的目光看了一眼一旁戴着眼镜的日本男人，眉头一皱：“原来是个小日本啊。”

　　“你！”

　　被叶仁这么一说，那个日本男人顿时脸色就变了，可能他自己也没想到自己说的话那么小声居然都被叶仁听到了，不过尽管如此他还是装出了一副有点愤怒的样子：“你为什么要这样侮辱我，我跟你有什么仇吗？”

　　当然，日本男人此刻心里的想法自然是抵赖，反正别人好像没听到的样子，自己只要装无辜就可以了。

　　反正这种事情在日本可是很常见的，反正历史上日本也没少装无辜，直到现在都一直在国际上宣称自己的是受害者什么的，要是不知道的人听到了没准还真信了，哪能想到这群家伙竟然会如此扭曲历史。

　　“哦，转脸就不承认了吗？”

　　叶仁笑了一下：“果然还是有你们民族的特色风格啊。”

　　“你说话要拿出证据来！”

　　日本男人反正已经一口咬定了自己无辜，不过转念一想又补充了一句：“我一直都在这里看着骰盅，根本不知道与你发生了什么过节。”

　　“是吗？”

　　叶仁控制着自己的喉部肌肉微微耸动起来，模仿着对方的声线跟语气说了起来：“嘁，筹码都买不起还来凑热闹……”

　　“什……”

　　听到跟自己一模一样声线的话语从对方的嘴里边说出来，日本男人一瞬间脸就变了变，不过还是在胡搅蛮缠：“别……别以为你会模仿我的声音就可以……”

　　“没事来逛逛赌场都能遇到这种事情。”

　　叶仁叹了口气，本来自己只是回来想测试一下自己的特殊声带对赌骰子有没有用而已，因为在基因进化到了高级之后，叶仁发现超声波探测已经可以清晰的探测出物体表面的外观了，所以就想试试能不能感知到骰子的大小，结果这才刚试了一下，这边就有麻烦的人跳出来捣乱。

　　不过看着对方那一副有点像是瞧不起自己的样子，叶仁突然一笑，一条计策突然慢慢的浮现出来。

　　因为叶仁现在穿着的还是之前自己在家随便带出来的衣服，所以很定并不是什么好货，倒也不是叶仁就喜欢特立独行什么的，而是之前一直吃东西补充能量，真的没时间去商场，所以现在被人有点看不起到也说得过去。

　　恐怕对方现在还在认为自己不知道哪里巧合得到的卡，所以根本没把自己放在眼里。

　　【反正也是想测试一下超声波，不如坑他一把。】

　　叶仁笑了一下，然后开口说了起来：“对面的这位先生，既然你不承认自己说过诋毁我的话，那么不如我们就一起来赌一场如何？”

　　“哦？”

　　对方也不知道是真傻逼还是怎样，一听到叶仁居然说赌，顿时眼里边就闪过一道光来：“你想怎么赌？”

　　“很简单，就赌这个摇骰子。”

　　叶仁说道：“我们两个一起赌这个骰子，就让庄家来摇，我们选大小或者点数什么的都可以，但是双方必须投一样大小的筹码，输了直接送给庄家，直到一方没有足够的筹码主动认输为止，认输的人自己去吃S……十个筹码吧。”

　　本来叶仁想说吃屎的，但是想到这里这么多人影响不好，于是就改成了筹码。

　　“好。”

　　日本男人听到叶仁的话之后，眼中闪过一丝不易察觉的轻蔑：“既然这位先生想要玩一玩的话，我也不介意陪你，但是如果你认输的话，在吃筹码之后，还要向我道歉。”

　　“当然。”

　　叶仁点点头：“不过如果我赢了的话，我倒是不需要你的道歉，你只要老老实实的吃完就好了，因为你的道歉我根本不屑于接受。”

　　“呵呵……”

　　听到了叶仁开了嘲讽，这边日本男人深吸了一口气，似乎在平复自己的情绪，但是却没有继续说什么了。

　　“这位老先生，麻烦你就帮我做个见证吧。”叶仁转过头来对着自己身旁的老头开口用中文说了一句：“见证一下日本人的道歉。”

　　“嗯？”

　　老头听到叶仁话里有话的意思，突然就眼中闪过一道亮光，笑了起来：“好，小子，你加油，我看好你。”

　　“放心吧，老先生。”

　　叶仁点点头，然后转过头对着一个服务生招了招手，从怀里掏出了瑞士银行的卡片，说道：“麻烦帮我刷点筹码来。”

　　“好的先生。”

　　服务生点了点头，然后转身就去拿了刷卡器。

　　“就这局吧。”一旁的日本男人气势有点嚣张的感觉，一边仰着头一边对着庄家开口说了一句：“准备开盅，我下十万。”

　　说完，扔出了十枚黄色的筹码，这种黄色的筹码每一枚是一万美金。

　　“才十万。”

　　叶仁摇了摇头，然后也没理会一旁的日本男人，转身在开始刷起了卡：“第一局热热身好了，免得数额太大把你吓死就不好了。”

　　说完，直接划了五百万美金，然后捏起了五个红宝石筹码，丢在了桌上。

　　“来，少年，战个痛。”


第410章 无情打脸

　　“来，少年，战个痛。”

　　叶仁微笑着看着对方，手里的五个红宝石筹码在灯光的映照下闪烁着无比莹润的光泽。

　　不过这五枚红宝石的筹码在日本男人的眼中，却像是压在了心头的五颗巨石一样，完全让他无法放下心来，反而整个人都有些害怕了起来，后背慢慢的开始有汗水慢慢冒了出来。

　　从对方掏出瑞士银行的银行卡之后，日本男人就知道自己可能小看对方了，不过自己却还是没想到对方能直接一挥手就扔出五百万美金出来。

　　这五百万美金要是换算成人RMB的话，怎么说也要有好几千万了，而换算成日元更是都破亿了，这简直是天文数字。

　　当然，这倒不是说日本男人拿不出这些钱来，事实上按照总资产来说，自己别说红宝石筹码，就是钻石筹码也能兑换好好几十枚，但是那毕竟是总资产，是要把自己的公司连带着房产全算在一起才够的，所以能直接掏出几个红宝石筹码的现钱仔细算算，还是让自己有点肉痛的。

　　“怎么了，这么点就不敢跟了吗？”

　　叶仁一边笑着，一边乱扯了起来：“那就只能吃筹码了啊，毕竟根本就不屑你那毫无诚意的道歉。”

　　“岂可修……”

　　日本男人看到叶仁的嘴脸之后，一股无名火突然燃了起来，也不知道是不是嫉妒叶仁一张脸捏的太帅了的缘故，反正叶仁这张脸又不是第一次惹事了。

　　“好，我跟。”日本男人一咬牙，像是想好了一样，突然掏出一张卡来，然后刷卡拿了筹码丢在了桌面上：“既然你押小，我就押大好了。”

　　“开吧。”

　　叶仁没有理会对方，一挥手对着庄家说了起来。

　　“好……好的……”

　　庄家小伙大概也是第一次见到这样的场面，有点拘谨，不过这件事怎么想都不能怪到他的身上，于是他就释然了，直接将骰盅打开。

　　“二，二，二，六点，小。”

　　庄家小伙开口说了起来。

　　“看到了吗，三个二，连色子都在说你二呢。”叶仁直接用中文说了一句嘲讽，不过显然这个日本男人没学过中文，此刻见到庄家将他的筹码拨到叶仁那边，脸色变得十分难看了起来。

　　“哈哈哈哈，说的好。”

　　一旁的老头听到叶仁这么说，直接就忍不住笑了起来。

　　“确实够二啊，这傻比还没看出来对方是高手。”另一边先前跟老头聊过天的那个大叔此刻也点了点头，低声的说了一句，不过他很显然似乎没有老头放得开，所以声音估计除了叶仁，也没别人能听到了。

　　“好了，现在我出一千万。”

　　叶仁倒是没给对方喘息的机会，既然对方把脸都送上来让自己抽了，那自己不使劲给对方抽死那简直都是对不起他啊，于是叶仁直接微微一笑将红宝石筹码拿在了手中把玩起来：“你敢不敢再跟了？”

　　“……”

　　日本男人脸色有些难看，让人看不出他到底在想些什么，不过看到他那不断微微颤抖的双手，对方显然是极为愤怒的。

　　“继续赌，不然的话就吃下这十枚筹码，我不仅让你离开，这十枚筹码代表的钱也都是你的了。”

　　叶仁继续开启无形装比模式。

　　“好……我赌，我继续跟你赌。”

　　对方被叶仁几句话激的脸都有些抽了，反正只是损失一些钱而已，自己的公司和房地产业无时无刻都在赚钱，赚上一段时间就又回来了，自己根本不在乎，于是直接再次刷起了卡，只不过这次，他捏出了一个晶莹剔透的蓝色筹码。

　　一枚就代表一千万美金的筹码，看上去倒是气势十足的样子。

　　“来，继续摇。”叶仁一抬手，对着一旁的庄家小伙开口说了起来。

　　“好的。”

　　庄家小伙似乎也是第一次看到这种土豪之间的撕比大战，此刻兴奋的不仅俩蛋，连脖子都有些发红了，当即被叶仁叫了一声也没说别的，一点头就开始摇晃起了骰盅，一时之间清脆无比的响声不断的从骰盅之中散发出来。

　　“哒～”

　　最终，骰盅被扣在了桌子上。

　　“嗯……这次……”叶仁假装在思考，其实微微张开的嘴巴里边，无形的超声波已经朝着骰盅射了过去，仔细的探测着骰盅里边的骰子是大是小。

　　“这次就改一下，押大好了。”叶仁假装作出决定，然后将手里的筹码丢到了写了大的框里。

　　“我押小。”

　　日本男子也没多说什么，这种东西就是赌运气，既然对方压大自己肯定不能继续押大，于是就押小，反正自己就是打算拼运气而已，运气强没准就小了，就让那恶心的北欧男吃筹码！

　　“开吧。”

　　叶仁说道。

　　“六，六，二，十四点，大。”庄家打开了骰盅一看，果然是大，然后赶紧报了一声。

　　“什么！这次是大？！”

　　日本男子吃了一惊，自己居然连输了两次，直接一千五百万美金就给对面了，这要是换算成日元的话，至少三个亿以上的日元就没了，这他妈换成真钱都能烧好长一段时间呢，结果现在放个屁的功夫就不见了，这让自己怎么忍？

　　“你还真是聪明啊。”相比起一旁吃惊的日本男子，叶仁这边倒是异常悠闲，虽然说现在也不能完全探测到所有的骰子点数，但是大体还是能感觉出来的，自己一边打脸就当着一边练习超声波感知了，两全其美。

　　“那小日本聪明什么？”

　　尽管叶仁先前的话是用英语说的，但老头显然能听明白，因为现在心情也挺好就开口问了一句，因为他知道叶仁肯定要有后话对付对方的，见到日本人吃瘪，自己自然是开心的不行。

　　“他多聪明啊。”

　　叶仁顺着老头的话说道：“你看嘛，他知道自己肯定输了，所以故意挑选一个一千万的筹码，这样的话一会吃也能吃几个贵的带走，反正他自己只能吃十个。”

　　“哈哈，原来如此。”

　　老头的性格比较爽朗，此刻又开始笑了起来。

　　“你！”

　　听到叶仁又在侮辱自己，这日本男人气的眼睛都有些发红了起来：“八嘎……”

　　“说人话。”

　　叶仁提醒了一句：“别说你自己的语言，在座的都是人，听不懂。”

　　这无形之中又在暗骂对方不是人，脸简直都给抽飞了。

　　“好了，别这么看着我，我也就是运气使然，没准你下一把就把我的钱全都赢走了也说不定，怎么样，还继续吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“继续。”

　　对方是真生气了，整个人都阴沉了起来，默不作声的一划卡，这次一发狠竟然直接拿出了十枚筹码。

　　“一亿美金！”

　　在场有人惊呼了一声，这小日本还真是疯了啊。

　　“我直接出一亿美金。”日本男人阴沉的说道，那目光看着叶仁不仅只有阴沉，还充满了一种十分可怕的怨毒，就像是已经想好了将叶仁怎样怎样了似的。

　　“无所谓，跟。”

　　叶仁笑了笑，然后直接一转身，从卡里边划出八千万美元换成了筹码，再加上自己刚刚赢的一千万，那就正好是一个亿美金了，不过这样的话，自己卡里也只剩下两千万了，这要是输了的话，可想而知白萌萌会怎么骂自己。

　　当然，叶仁是不会输的。

　　“继续，少年，手别抖。”叶仁对着一旁的庄家微笑了一下，见到对方都兴奋的不行不行的了，出言安抚道。

　　“哗啦哗啦哗啦……哒～”

　　很快，骰盅就被敲在了桌子上边。

　　“嗯……这次我压小吧。”叶仁想了想，随后就将手里的筹码丢了过去。

　　“等等，我也压小。”

　　稍微有些出乎意料的，这次小日本居然也打算压小。

　　“嗯？”叶仁眉头一扬。

　　“怎么？”

　　日本男人问了一句：“我就觉得这把一定是小，难道就不能押跟你一样的吗？”

　　“这倒是……”

　　叶仁一摸下巴：“刚刚忘记说这个规则了，既然现在出现了这种状况的话，我就临时加一条规则你听听，如果两个人同时押其中一个的时候，另一方可以选择猜点数或者猜数字，如果猜对了的话，猜点数或数字的赢，如何？”

　　“呵。”

　　日本男冷笑了一声：“你想让我去猜数字？”

　　“不，我去猜数字。”

　　叶仁摇了摇头：“你毕竟连数字都算不清楚，我怕你到时候说自己数学老师死得早，抵赖什么的就不好了，毕竟你素质也不高，这一点我刚刚已经确认过了。”

　　“好，那你去猜数字。”

　　日本男深吸了一口气，让自己不至于瞬间气死，不过他是真的不想跟叶仁说太多了，既然对方想自己找死，自己就成全对方，反正自己是觉得对方不可能猜数字猜的准的。

　　“开吧。”

　　这次没等叶仁说话，日本男自己就对着庄家开口说了起来。

　　“等等。”叶仁突然开了口。

　　“怎么？怕了？”

　　见到叶仁说话，这边日本男心中一喜，但是表面不动声色的问了起来。


第411章 凌霄现身

　　“我怕了？”

　　叶仁扑哧一笑：“是啊是啊，我简直怕的不行，你的智商太低了，我怕会传染。”

　　“不怕怎么不让我开骰盅？”

　　日本男人显然词汇量上不及叶仁，所以尽管被叶仁用各种各样不带脏字的词汇给骂的狗血淋头，但却也不怎么太会反击，只能紧紧地咬着牙握着拳头，只有一双眼睛能够投射出他内心深处的阴狠与怨毒，衣服要将叶仁全家都杀了的表情。

　　“所以都说了你智商太低，有时候我都不愿意跟你聊了。”叶仁摇了摇头：“我还没选择自己要猜的数字呢，你就要让庄家骰盅，我真不知道该说些什么好了，唉……”

　　“哈哈哈，那个日本人居然都已经急傻了，真有意思。”

　　被叶仁这么一说，站在周围一旁在围观的人也开始意识到这一点，哄笑起来，而其中的一个身材高大的俄罗斯人更是似乎忌惮的大笑了几声，一边跟一旁他的一个朋友交谈一边说道：“特弗洛斯，我还是第一次亲眼见到这种玩赌斗玩的连智商都没了的家伙，哈哈。”

　　“你……”

　　听到叶仁这样一说，连带着周围的人都开始笑话自己，日本男人猛然想起好像确实叶仁没有选择数字来着，但是自己当时太心急结果，根本就把这件事给忽略过去了，所以此刻也说不出什么反驳的话来，只能气的自己脸上一阵黑一阵白的，完全就不知道该说些什么，只能忍不住的浑身发抖。

　　毕竟如果只是叶仁一个人嘴毒的话，日本男人自认为以自己的气度还能忍住，但现在在场几乎所有人都开始笑话自己，这可真是太难堪了，简直连切腹自尽的心都有。

　　“算了，欺负你太久了也没意思，我就随便猜一下吧，要是我运气真的好过你的话，那就说明老天都鄙视你了。”

　　叶仁估计假惺惺的说了一句，摇了摇头直接将手上的筹码扔到了一个框里边：“我猜一，一，六，八点。”

　　“开吧。”

　　日本男人深吸了一口气，然后冷冷的看了一眼叶仁，随后再次对着庄家小哥开口说了起来。

　　“好的。”庄家小哥虽然刚刚也差点笑出声来，但是自己没权没势的，也不敢太放肆，只能装作一副面无表情的样子赶紧就将骰盅打开了。

　　“一，一，六，八点，小。”

　　庄家看了一眼骰盅之中的骰子之后，一边念着一边用一种有些惊异的表情看向了叶仁。

　　“我艹，这都能对……”

　　先前的中年大叔听到了庄家的报话之后，立即低声惊呼一句：“这他妈是遇到赌神了吧？”

　　“纳尼！？”

　　日本男人听到了这三个数字之后，内心几乎是崩溃的，整个人的表情就跟吃了屎没什么两样，眼珠子都瞪得老大，甚至有点不顾面子的直接拿过了三个骰子仔细认真的检查了起来，同时嘴里还用日语不停的低声念叨着：“不可能……绝对不可能……一定是出老千了……”

　　而此刻，因为叶仁准确的三连胜，外加猜对了三个骰子的数字，所以场面一度也有些诡异了起来，其中一部分人已经开始有些面带惊异的看着叶仁了。

　　【这小子难不成真有两下子？】

　　此刻不光别人了，就连先前一味觉得过瘾的老头，此刻看向叶仁的表情都有些疑惑了起来，甚至心里边已经开始在想，是不是叶仁故意挑起事端，然后惹得对方下不来台之后再用自己的赌技迅速赢钱的了。

　　不过反正叶仁挑的是一个日本人，老头此刻也就不管那么多了，看个热闹就好，看着别人豪赌可要比自己玩有意思多了。

　　“这家伙会听摇骰声？”

　　真正懂这些赌术的人毕竟也有，比如此刻一个法国男人，他此刻的眼中就闪过了一丝兴奋的神色：“这应该是传说中听摇骰声判断点数的能力，需要很强大的听力才行。”

　　“什么？真的有人能做到这一点吗？”

　　听到这个法国男人这样说，旁边的其他人也开始纷纷低声的讨论了起来，一副非常吃惊的样子，没想到叶仁不光外表长得这么邪魅帅气，而且还会赌术，想来肯定是骗了不少小姑娘什么的……

　　至于叶仁本人，在听到这些人的讨论之后也是有点脑冒黑线，怎么说呢，这群人的脑洞真是太大了点。

　　“真正的赌神吗？”

　　一个长相俊朗的美国青年看起来也兴奋起来，他刚刚本来在玩大转盘，是看到这边有骚动才跑过来凑热闹的，没想到遇到了豪赌这一幕，还有叶仁神乎其神的赌术，当时就兴奋了起来：“我看过周先生演过的电影，本来我以为那只是电影，但今天我想我见到真正的赌神了。”

　　“好了，现在我有两个亿的筹码了。”

　　叶仁倒是没有去管其他人说了什么，此刻他突然觉得钱好像也挺好赚的，这一会就赚了一个多亿回来，说不爽简直是不可能，爽翻了好吗。

　　“岂可修……岂可修……”日本男人用力的捏着骰子，一副“我不能接受”的样子，因为其力用的过大，所以此刻他的指节都发白了，但他还是死死的看着骰子，似乎不能接受这么短短几分钟不到的时间就输掉了一个多亿。

　　“我今天不知道为什么特别想看到你吃筹码的样子。”

　　叶仁一边微笑着一边讲刚刚拿到手的筹码丢到了桌上：“这次我押两个亿美金，那些零头就不算了，咱们玩整数，毕竟我怕你算术不好，到时候算不清就麻烦了。”

　　“两个亿……”

　　日本男人此刻尽管也有些怒火攻心，但是他却还是看出了叶仁此刻表现出的不一般来，心中猛的升起了一股警觉来。

　　【莫非这小子赌技真的十分高明，但是就是故意在坑我的钱？】

　　这个念头一升上来，日本男人当时就看清楚当下的形式了，但对方看起来咄咄不休，要么吃筹码，要么就继续赌，这做的太绝了，在这么多上流人士的面前自己如果颜面尽失的话，过一段时间还怎么跟凌云集团签订合作协议？

　　“怎么，不敢赌了吗？”

　　叶仁见到对方目光连连闪动，也知道肯定对方想明白一些事情了，不过自己此刻玩得正尽兴，这钱简直比抢钱来的都快，自己不再坑对面一波怎么好意思呢？

　　想到这里，叶仁微微一笑，继续说了起来：“哦，我懂了，你一定是想吃筹码了，来，这里有十枚蓝宝石筹码，价值一个亿，你吃了之后应该损失能小点，不过我觉得你一定是脑抽了，如果你刚刚兑换一枚钻石筹码的话，你至少还能再吃回去一千多万，所以我说以你的智商真是让人无法理解。”

　　“你……”

　　日本男人听到叶仁的说法之后，眼中的愤怒几乎都要喷薄而出了，如果不是想着这是凌云号上的话，日本男人这边早就想办法直接做掉这个看起来不怎么起眼的家伙了，怎能让对方如此嚣张。

　　“我？我怎么了？”叶仁笑了一下：“这样吧，你不用吃筹码了，给这位老人家，那位大叔，还有我道个歉，你就可以走了。”

　　“凭什么？！”

　　听到叶仁这么说，日本男人当时眼光就是一寒。

　　“就凭你不想吃筹码。”叶仁看了对方一眼，慢慢的说了一句。

　　“这小子……虽然不知道为什么，但是看来他很讨厌那段历史啊……”

　　一个听出了叶仁话语里面隐藏意思的外国男子有些意味深长的看了叶仁一眼：“明明是北欧贵族，却要帮着华夏人，而且看起来他们之间并不认识，有意思……”

　　“呵呵，这小子……”

　　叶仁身旁的老头自然懂得叶仁的意思，笑着点了点头，却也没说什么。

　　“怎么了，我听说有人在豪赌？”就在两方人互相间坚持不下的时候，一个平静淡雅的声音传了过来，这个声音响了起来之后，所有的小声讨论几乎都在一瞬间消失了。

　　“凌云公子！”

　　一个人暗自低呼了一声。

　　“嗯？”听到那人小声的惊呼之后，叶仁也是愣了一下，随即转过身来朝着声音传来的方向看了一眼，也是心中有些好奇，打算看看对方到底是个什么样的人，毕竟资料上虽然看了不止一遍，但现实之中却从来没见过。

　　叶仁自己也没想到，自己随便玩一玩，居然直接把凌云号的老大给引出来了。

　　对方看上去表面并没有太强大的气势，反而身上还有一种让人忍不住亲近的气息，很是特别，而且不知道是不是因为久居上位，所以他的浑身上下自然而然的就产生了一股难以言喻的儒雅气息，举手投足之间都显得文雅异常，让人看上去非常的舒服舒服，而且他的一双眼睛里边就像是夜晚的星空一样，有一种说不出的神秘感觉隐藏在里边。

　　至于长相，对方长得一副眉清目秀的样子，看起来非常温和，嘴角总是带着一丝若有若无的笑意，唯独有些在意的就是他身上的穿着，不是别的，而是像是一套古装一样的黑缎长衫。

　　“嗯？”

　　本来叶仁随便的看了一眼之后觉得也没什么，但是当自己下意识的开启了电磁视觉之后，却突然的就发现了不对。


第412章 真赌神

　　在电磁视觉之下，叶仁所看到，甚至电感垂体可以感觉到的所有物质都会或多或少的向外扩散着某种像是电磁辐射一样的东西，根据某种物理定论来讲，只要物质没有处于绝对零度状态，就会不停的向外释放着或多或少的辐射，所以本来在凌霄身上看到电磁波并不是什么奇怪的事情。

　　但是，对方的电磁波竟然比起常人来讲至少要强大上数十倍之多，这让他本身几乎在电磁视觉之下变成了像是太阳一样的天体。

　　那种由他身上喷薄而出的，强烈而不断变换的电磁波就像是恐怖的太阳风一样，不停的向着周围猛烈的辐射而去，这让他整个人看起来并非外表那般儒雅，反而是显得气势非凡，这就有些奇怪了。

　　毕竟，除了实验体和修炼古武的人之外，叶仁还没见过有谁能放出这么强大的电磁波来。

　　【难道凌霄修炼了古武？】

　　叶仁心念一动，心中突然闪过了一个怪异的想法，不过随后，在叶仁联想到了实验室之后，另外一个更加荒诞怪异的想法就冒了出来。

　　【还是说这个凌霄本来就是实验室的复制体什么的，其实并不是真正的凌霄？又或者凌霄本身就是实验室的人？】

　　“我还以为在玩梭哈，原来是玩骰子吗？”

　　凌霄倒是没有看出来叶仁心中所想，只是有些面带惊讶的看了一眼叶仁，毕竟夜先生的面容被叶仁捏的有点太妖孽了，就算是男人第一次见到也会有点惊讶的，当然，只是惊讶而已，别想多。

　　“凌霄少爷。”那边的庄家在见到凌霄过来了之后，倒是非常恭敬的行了个礼，同时立刻就把场面解释了一下：“是这两位先生正在玩骰子。”

　　说着，就把叶仁跟那个日本男人推出去了。

　　“咦，小泉司麻？”

　　凌霄看了一眼那个日本男人，愣了一下：“是你啊。”

　　“嗯……凌霄先生，是我。”

　　见到了凌霄本人，这边的日本男人……或者现在应该叫小泉司麻了，只见小泉司麻在见到了凌霄之后，就算有天大的怒意居然也都能忍下来了，赶紧一低头非常礼貌的回应了一下。

　　【小泉死妈？】

　　叶仁感觉嘴角一抽，这名字也挺有个性的啊。

　　“这位是……？”

　　凌霄点点头，没有继续关注一旁的小泉司麻了，反而转过头来看了一眼叶仁，因为凌霄自认自己的记忆力很好，只要看过一面的人绝对不会忘记，但是此刻明显这个看起来非常邪魅帅气的欧洲青年自己是不认识的，于是就有点疑惑的出言问了一句。

　　毕竟，自己的凌云卡虽然发出去了，但是肯定没有发给自己不认识的人，估计是哪个人有事没来，所以才把卡送给这个欧洲青年的吧？

　　凌霄如此的想道，对自己面前的这个人的身份也有些好奇了起来。

　　“哦，自我介绍一下，我叫夜。”

　　叶仁对着凌霄点了点头，礼貌性的说了一句，不过介绍了一下之后还没完，叶仁一伸手直接就指向了一旁的小泉司麻：“这位……司麻先生刚刚侮辱了我，然后我就跟他赌了一下，输不起的人吃十个筹码，很显然他输不起了。”

　　“小泉司麻，是这样吗？”

　　凌霄听到叶仁的话之后，点了一下头，对着一旁刚刚已经丑态百出的小泉司麻询问了起来。

　　“凌霄先生，不是这样的，我只是很正常的在这里玩骰子，但是他突然就说我骂他了，然后就跟我赌博，我怀疑他出老千在骗我的钱，我已经被骗了一亿美金了。”听到凌霄询问自己，小泉司麻就像是抓住了救命稻草一样赶紧的就开口辩解了起来，也不顾面子了，一咬牙直接说道：“请凌霄先生为我做主啊。”

　　“出老千？”

　　听到小泉司麻这样说，凌霄笑了笑，根本没把那一亿美金放在眼里，而是对着一旁的庄家问了一句：“你看到这位……夜先生出老千了吗？”

　　“没有，夜先生下筹码都是用丢的，根本连桌子都没有碰过。”

　　庄家小伙赶紧摇了摇头说了起来，他可不敢欺骗自己的顶头上司：“所有的摇骰子，开骰盅全都是我自己弄的，夜先生没有出老千的可能和机会，不过那位先生说夜先生或许会听摇骰声。”

　　“哦？”

　　凌霄看了一眼叶仁，像是突然来了兴趣一样：“小泉司麻，你先让开在一旁等等，我来玩几盘。”

　　说完，直接绕开小泉司麻，走到了叶仁的面前。

　　“夜先生，介意跟我玩两把吗？”凌霄有点兴致勃勃的开口对着叶仁说了起来。

　　“唔……”

　　叶仁看了一眼凌霄的表情，发现对方真的是有些感兴趣，而并非是护着小泉司麻，想了想就点了点头，反正既能赚钱又能练习超声波探测，玩一玩也没什么，于是说道：“不过凌霄先生，我只打算使用一个亿的筹码，要是输光了的话，就不赌了。”

　　“没问题。”

　　凌霄点点头，一招手直接叫过来了一个服务生，在筹码里边直接抓出了十枚一千万的蓝宝石筹码，然后说道：“给我讲一下规则吧，有没有什么特殊的规则呢？”

　　“是这样，我们两个一起赌这个骰子，让庄家来摇，我们选大小或者点数什么的都可以，但是双方必须投一样大小的筹码，输了直接送给庄家，庄家在送给赢家，直到一方没有足够的筹码主动认输为止，认输的人……嗯，就请对方喝点东西好了。”

　　叶仁简单的介绍了一下玩法，当然，因为对手不是小泉司麻，叶仁也没必要做得太绝，于是随口就改了一下。

　　“好。”

　　凌霄点点头，然后对着庄家吩咐了一句：“好了，你可以摇了。”

　　“是。”

　　庄家小伙听到凌霄的话之后，也没了当时的兴奋，有点紧张的将骰子放进骰盅里边，哗啦哗啦的摇了起来。

　　“哒～”

　　很快，庄家小伙就将骰盅扣在了桌子上边，里边骰子不断撞击骰盅的声音也停了下来。

　　“第一把就练练手好了。”凌霄将手中的一个筹码夹在两根手指之间：“夜先生，第一局让我熟悉一下如何？”

　　“没问题。”

　　叶仁点点头，也捏起了一个筹码。

　　“双方买定离手。”庄家见到凌霄跟叶仁已经决定了这把押多少筹码，于是点了下头，说道。

　　而在下一秒，一个很有趣的现象出现了。

　　“我押大。”X2

　　凌霄跟叶仁几乎是同一时间的，将手中的筹码丢了出去，全都丢在了大的上边，两个筹码在空中互相撞了一下，发出了清脆的啪一声。

　　“嗯？”

　　看了一眼凌霄，发现后者也正在用一种奇异的眼光看着自己，于是笑了笑：“怎么办，又是猜的重复了，这次也要我来猜数字吗？”

　　“有意思，你要是猜赢了的话我给你双倍筹码。”

　　凌霄被叶仁的话给弄的也是笑了一下，然后又拿出一枚蓝宝石筹码：“要是你能猜对的话，算我双倍输。”

　　“好啊。”

　　叶仁可不管那么多，对方求着给自己送钱，自己不收简直对不起对方，于是微微沉吟了一下，细致的感应了一下骰子表面的凹点反馈，然后开口说了起来：“我就猜是二，六，六，十四点，大。”

　　“嗯？！”

　　听到叶仁的话之后，凌霄突然脸色微微变了一下，随后直接就点了点头，将筹码丢在了桌上：“有意思，是我输了，庄家，开骰盅吧。”

　　“是……”

　　庄家本来听到凌霄的话之后还有些将信将疑，结果当他将骰盅打开之后，却整个人都彻底的呆在了原地：“二，六，六，十……十四点……大……”

　　“嘿，还真是。”

　　一旁的众人又开始窃窃私语了起来：“这小子真是神了哎，难道他真的会听摇骰声？”

　　“神是确实神，但是凌云公子也厉害啊，你没看他没开骰盅就知道自己输了吗？”

　　“你这么说倒也是……”

　　众人被某个人这么一提点，顿时对凌霄的看法也变了起来，本来以为自己今天见到一个赌神就够走运了，结果这么一看凌云公子跟这个什么夜先生都特别厉害，顿时就感觉是大开眼界啊。

　　“呵呵，夜先生。”

　　凌霄直接拿出了剩下的八枚筹码：“我这里还有八千万美金的筹码，我们再来赌一次，要是这次失败了的话，我就认输，请你喝酒去好了。”

　　“嗯……也好。”

　　叶仁心里其实是有些失望的，本来想着如果能多坑点就好了，但是这个凌云集团的公子哥看起来非但没有那种飞扬跋扈的气质，反而看起来还意外的顺眼，而且最重要的一点是对方好像真的是赌术高超的不行，能知道骰子的点数，于是叶仁想了一下，觉得还是不坑他了，毕竟跟凌云号的主人过不去对自己暂时没啥好处。

　　“庄家，继续摇骰吧。”凌霄对着庄家说了一声。

　　“嗯……”

　　庄家小伙点点头，继续开始摇了起来，然后啪嗒一声将骰盅扣在桌子上。

　　“这次我还买大。”

　　凌霄直接将八个筹码礽在了大上边。

　　“嗯……我还是买数字吧。”叶仁摸了摸下巴，打算这次赚完对方的筹码之后就跟对方喝个酒什么的，看样子对方不是想找自己麻烦的样子，自己既赚了钱又能跟这个神秘的凌霄走的近一点，多探一下对方的秘密什么的，感觉还是有点赚的。


第413章 突如其来的请求

　　“六，二，六，十四点，我猜是大。”

　　摸了摸下巴之后，叶仁直接一抬手，将筹码弹到了一个小框内。

　　“不错不错，看来夜先生果然是赌技高超啊。”凌霄看起来有点开心的样子，一点也不在乎自己输了，直接将筹码一推：“是在下输了。”

　　“承让了，想来这个规则还是有点问题的，要是凌霄先生选择猜数字的话，恐怕现在输的就是我了。”

　　叶仁点点头，微笑了一句，然后也是默默的夸了对方一下。

　　“呵呵。”凌霄听到叶仁的说法之后，也是轻笑了一声，一挥手说道：“走吧，夜先生，我请你喝一杯好了。”

　　“也好。”

　　这本来就是叶仁想要的事情，于是叶仁自然也是点了点头。

　　“夜先生，这个筹码你拿好，以后随便是想来这里继续玩，还是直接兑换成现金都没问题。”凌霄随手从一旁拿过了三枚晶莹剔透的钻石筹码，然后递给了叶仁：“那些别的筹码带着也不方便，直接带着这个就可以了。”

　　“嗯。”

　　叶仁也没推辞，这里边可是整整三个亿，除却一些卡中和外边剩下的零碎筹码之外，可是自己全部的家当了，不过叶仁自己也没想到这群人居然可以有钱到这种地步，这么一会就赢下了两个亿，还是美金，这简直是不把钱当钱好吗？

　　“走吧，我们出去边喝边聊，如果夜先生有兴致的话，我们一会玩一会卡牌也可以，比如梭哈。”

　　凌霄跟着叶仁摆了摆手，随口跟叶仁说了一句。

　　“嗯……稍等一下，凌霄先生。”叶仁说完之后，目光直接转到了一旁的小泉司麻身上：“小泉司麻，我可要离开了，为了完成我们之间的赌约，你是不是吃几个筹码？”

　　“你……”

　　小泉司麻的内心几乎是崩溃的，本来凌云公子帮自己引开了这个诡异的夜，但是小泉司麻自己真的是万万没想到，这个夜先生真的是太难缠了，这凌云公子都要请他吃饭去了，结果他居然还不忘了自己。

　　此刻，小泉司麻真的恨不得对方当自己是一个屁，放了算了，干嘛还总是捏着不放？

　　“凌霄先生……”小泉司麻这边脸色一变，眼里有些祈求的看着一旁的凌霄，似乎是在祈求着对方帮助自己解围一样。

　　“小泉司麻……”

　　凌霄没有因为对方认识自己就替对方说情或怎么样，凌霄只是轻轻的看了一下小泉司麻，然后就很平静的开口说了起来：“愿赌服输这件事是很正常的，就算是我也愿意遵循赌约，陪着夜先生喝一杯，不然的话岂不是落了面子？”

　　“哈哈，没错，不愧是凌云的儿子，真是说到我的心坎里面去了。”

　　一旁的老头听到凌霄的话语之后，突然哈哈大笑了两声：“我第一个支持愿赌服输这一点，要是连这一点也做不到的话，那真是没资格在凌云号上边呆了。”

　　“你……”

　　小泉司麻对着这个处处针对自己的老头看起来态度也不是特别好，眼底深处闪过一丝怨毒的神色，只不过因为有凌霄在，小泉司麻这一丝怨毒隐藏的非常之深。

　　“你看，别人都说愿赌服输，快吃筹码吧。”叶仁又开始说了起来。

　　“岂可修……”

　　听到叶仁的话之后，小泉司麻也是十分的愤怒，思量了一些之后果然还是没有去吃那些筹码：“我们大河民族是骄傲的民族！谁也别想羞辱我！”

　　说完，一甩袖子居然就怒气冲冲的离开了。

　　“还真是狼狈啊。”

　　叶仁看着小泉司麻的背影，微笑着摇了摇头，反正吃筹码也无非就是想羞辱他而已，倒不是非吃不可，既然对方已经被羞辱了那就不在意了。

　　毕竟，对方这么一下已经属于连凌霄都不放在眼里了，自然是损失大了去了。

　　“让你见笑了啊，夜先生。”凌霄似乎根本就没在意小泉司麻的态度，只是转过身对着叶仁说了起来。

　　“没事。”

　　叶仁一挥手。

　　“走吧，我们也算是刚刚认识，我这人也比较爱交朋友，我请你喝几杯。”凌霄再次邀请了一下。

　　“嗯，好。”

　　叶仁点点头，然后直接跟着对方走了出去。

　　而接下来的事情，则是叶仁并不知道的，比如在叶仁刚刚走了之后，一群人就开始吵嚷着让庄家赶紧将骰盅打开，然后庄家小伙在没有办法的情形之下，再加上自己也确实好奇，于是就悄悄的打开了骰盅。

　　结果上边色子居然真的是六，二，六，十四点，大。

　　“卧槽，还真是。”

　　众人见到这个情形之后，立刻面面相视，竟是不知道该说些什么好了。

　　“没想到凌云公子也是个赌神啊。”周围的人互相低声的议论了起来：“今天来这里玩还真是长见识了，不过这个叫夜的家伙倒也是幸运啊，竟然让凌云公子对他产生了兴趣。”

　　“你他妈别说的那么恶心，那叫高手之间的惺惺相惜。”

　　有人无奈的翻了个白眼，辩解起来……

　　……

　　当然，这些叶仁都很显然是肯定听不到的，因为此刻的叶仁已经跟着凌霄一起，来到了一个酒吧。

　　“凌霄少爷。”

　　调酒师本来在吧台漫不经心的开着小差，结果见到凌霄面带着微笑走了进来，顿时就精神了起来，赶忙打了个招呼。

　　“嗯，来两瓶酒。”

　　凌霄点点头，然后转过头来对着叶仁开口询问了起来：“夜先生，你想喝点什么？葡萄酒还是香槟？”

　　“事实上我对酒并不是特别在意。”

　　叶仁尽管学习了很多资料，但是多数都是学术上的，完全没有这些听说过这些名贵的酒水，于是悄悄的装了个比，微微一笑说了起来：“有时候与自己喝酒的人，比酒本身要重要多了，你说对吗？”

　　“呵呵。”

　　也不知道是不是装比奏效了，总之凌霄点了点头，对着调酒师开口说了起来：“那就来两瓶差不多点的就可以了，你随便拿。”

　　“好……”

　　尽管凌霄是随口说的，但是调酒师这边哪敢拿两瓶普通的糊弄自己的顶级上司，于是直接将电子控温酒柜里边最昂贵的一瓶酒给拿了出来，然后砰的一下打开，慢慢的就倒进了酒杯里边。

　　“虽然那边也有包厢，不过我觉得在这里喝点东西的感觉也不错。”

　　凌霄似乎非常懂得品尝酒水，轻轻捏起了水晶杯，慢慢的就摇晃了起来，澄澈的酒液没有一丝杂质，就像是最完美的液态红宝石一样在杯中荡漾，一种陈年葡萄酒特有的气味慢慢的从杯中飘散了出来。

　　而且，随着凌霄不断的摇晃，酒水的味道似乎开始变得更加芬芳起来。

　　“没错。”叶仁只能照猫画虎的也跟着摇起了酒杯，事实上现在叶仁尽管也能感受到这东西的味道，但叶仁猎奇的觉得，遗迹生物的血液肯定比这个红葡萄酒要好喝上百倍也不止。

　　当然，这都是叶仁自己的味觉感官，别人肯定不会这样想的。

　　“夜先生似乎是第一次在凌云号上见到啊。”

　　凌云慢慢的摇晃着手中的酒杯，似乎不经意的就开口慢慢的说了起来：“夜先生之前是做什么的呢？”

　　“哦，姑且算是雇佣兵，属于里世界的人。”

　　叶仁胡诌了一句。

　　而至于里世界这个词，其实也是在被自己掠夺了记忆的人身上听过的词汇，不过这个词当然不是指异界之类扯淡狗血的东西，而是指那些常人无法触及到的领域，比如血腥的战场，还有一些世界不为人知的阴暗面，比如间谍，国家的隐秘机构，甚至各种地下组织之类的，所有这些常人无法接触到的世界，就被称之为里世界。

　　“怪不得。”凌霄似乎没有质疑叶仁的身份，反而点了点头：“恐怕你的名字也是虚构出来的吧，比如代号什么的。”

　　“差不多。”

　　叶仁一耸肩，夜这个身份本身就不存在，自己怎么胡诌别人也无法调查到，所以叶仁完全就放心的瞎说。

　　至于这些消息走漏出去，那正是叶仁想要看到的画面。

　　只有这些消息被泄露出去之后，叶仁才能够让实验室的注意力从“叶仁”的身上转移出去，转而针对夜这个谜一样的存在，而为自己争取和拖延到足够的时间，同时也能保护自己的家人不受侵害。

　　“你的身手应该相当不错，有你坐镇这艘凌云号，我突然安心多了。”

　　凌霄听到叶仁是里世界的人之后，非但没有惊讶或者表现出什么其他的状态，反而是更加的放松起来了，甚至直接微微一笑：“最近总有刁民想害朕。”

　　“……”

　　叶仁听到这句话之后，差点没控制好像吐槽一下，结果还好忍住了。

　　“对了，夜。”

　　凌霄突然开口说了起来：“你刚刚说你是雇佣兵什么的，我可以请你吗？”

　　“哦？”

　　叶仁看了凌霄一眼：“你的实力也不弱吧？让我帮忙？”

　　“当然是有报酬的。”

　　凌霄四下看了一眼周围，然后表情随意的说了起来：“我的实力远远不够，所以才找你来帮忙，如果你愿意答应我的话，酬金方面自然可以商量。”

　　“你先说事情和酬金。”

　　叶仁考虑了一下，没人嫌钱多的，要是不麻烦的话自己顺便帮了对方又能怎样？

　　“这里不是说话的地方。我们还是找个包厢说好了。”凌霄端着红酒慢慢的喝了一口，然后站起了身来：“走吧，去我的专属包厢。”

　　“哦，好。”

　　叶仁点点头，然后也跟着站起了身，跟着凌霄朝着所谓的专属包厢走去。

　　很快，在穿过了一个小道之后，凌霄左拐了一下，然后直接在门上刷了一下指纹，走了进去，而叶仁自然也是跟在了后边。

　　“好了，这里应该没眼线什么的了，连个小虫子都没。”

　　凌霄很放松的躺在了柔软的沙发里边，对着叶仁点了点头：“做吧，夜。”

　　“嗯。”

　　叶仁应了一下，然后坐在了沙发上。

　　“是这样的，夜，我在找你帮忙之前，有一件事想问问你可以吗？”凌霄见到叶仁也坐下了，于是也没多说什么，直接就开口切入了正题。

　　“凌霄先生，你说。”

　　叶仁点了下头，然后开始猜测起了对方打算问自己什么，比如自己的实力还是其他什么的？

　　“你……知道实验室吗？”凌霄突然身体前倾，表情凝重的问了起来。

　　“哦？实验室？”

　　叶仁眼睛微微眯了起来：“略有所知，不知道凌霄先生想找我干嘛？”

　　“直接叫我凌霄就好了。”

　　凌霄直接一摆手：“加先生两个字总觉得显得有些生分了，就算是这件事你不答应我帮忙的话，我也想跟你以朋友相交。”

　　“好，凌霄，你打算让我干什么？”

　　叶仁不是那种爱墨迹的人，当即也就直接问了起来，毕竟关系到实验室，叶仁不得不上点心。

　　“事情是这样的……”凌霄见到叶仁似乎有点感兴趣，心中稍微有点欣喜，但是表面完全没有表露出来，反而是非常凝重的说了起来：“就在几天前，我收到了秘密情报，说是实验室似乎想要对凌云号近几日的活动有所企图，既然夜你了解实验室的话也不用我多说了，这是个什么组织你应该清楚……”

　　“这样吗？”

　　叶仁了然的点了下头，不得不佩服这个凌霄的信息网做的确实叼到爆炸，连实验室的信息都能搞到手，而且还是这种重要的信息。

　　“嗯，没错。”凌霄点点头，随后有点歉意的说道：“我知道你应该不是实验室的人，所以我才来找你。”

　　“哦？”

　　叶仁有点疑惑的看了凌霄一眼。

　　“抱歉，夜。”

　　凌霄还以为叶仁有些不满，于是诚恳的说了起来：“你应该知道凌云集团所涉及的范围之广，在我的手下有一个前沿科技的研究所，之前我让里边的技术人员扫描了脑血线虫的基因样本并制造了探测器。”

　　“就比如此刻这个房间上边。”

　　凌霄伸手一指：“你看到那个烟雾警报器了吗，那个就是探测器。”

　　“原来如此。”

　　叶仁抬头看了一眼那个烟雾警报器，通过电磁视觉看这东西，确实跟普通的烟雾警报器不一样，无时无刻都在往外散播着某种电磁波，所以这个说法倒也是可以解释的通。

　　“差不多就是这样。”凌霄一摊手：“至于我为什么能感觉到你比较强大，这是你的气势告诉我的。”

　　“你果然练过古武。”

　　叶仁看了一眼凌霄。

　　“呵呵。”凌霄一耸肩：“家父逼的，没办法。”

　　“那你露两手给我看看。”

　　叶仁盯着凌霄，突然开口说道。

　　“嗯？”凌霄一愣。

　　“没听清吗？”

　　叶仁突然一笑：“你就当我突然兴起了，想要跟你比试一下，当然我不出手，你全力攻击我就行。”

　　“为什么？”

　　凌霄感觉叶仁的话说的有些突然，似乎是很奇怪，所以莫名其妙的看了一眼叶仁。

　　“不答应的话我可不帮你。”

　　叶仁也不解释为什么，直接就站了起来，一阵淡淡的气势开始朝着凌霄压了过去。

　　“唔……”凌霄感觉到了叶仁的气势，尽管因为叶仁的刻意控制只放出了些许，但对于凌霄来说也确实需要足够重视了，于是他的表情也从疑惑慢慢的变成了凝重，双手抬起，一个有点奇怪的起手式被他摆了出来。

　　“攻击我。”

　　叶仁慢慢的增加气势的强度，也不动手，对着凌霄继续说道。

　　“夜，对不住了！”果然凌霄承受不住叶仁那如渊般的恐怖气势，起手式突然变换起来，一只手掌化作手刀，猛的就朝着叶仁的肩膀狠劈过来，同时另外一只手也没闲着，紧紧的挡在胸口似乎是在以防万一。

　　对此，叶仁只是抬起了胳膊。

　　“砰！”

　　叶仁没躲，所以对方的攻击直接就狠狠的打在了叶仁的身上，但是因为强化过五级的黑皇独角仙外骨骼，所以叶仁居然连一丝感觉都没有。

　　反而是一旁的凌霄，此刻就感觉自己打在了一块坚硬的铁板……不，就像是打在了一块坚硬的金刚石上边了一样，不仅完全没有让对方受伤，反而是反震的力量让自己的手骨都剧痛不已，当即立刻就后退了一步，脸上全都是惊异之色：“金钟罩铁布衫？”

　　“别管是什么，用暗劲。”

　　叶仁平静的说道，同时也算是提醒。

　　“……”凌霄没有说话，自己此刻是知道对方跟自己的实力差距了，于是直接用上了全部的劲力，一只手掌慢慢的抬起，同时呼吸也开始有节奏的变换了起来。

　　“哈！”

　　大喊了一声之后，凌霄之直接将右手推了出去，再次拍打在了叶仁的肩膀上边，不过这次当然不是实打实的攻击，只见他手腕微抖了一下，整个劲力被他以一种微妙而精巧的方式直接打进了叶仁的肩膀。

　　而叶仁，则也是感觉到了肩膀部位有一点点痛觉传了过来，大概是皮肤没有防御住暗劲，所以肌肉被渗透进来的劲力给打到了一下。

　　【会用劲力，看来不是。】

　　叶仁见到凌霄刚刚作出的动作，心中暗自的想了一下，然后轻轻点了下头：“好吧，凌霄，我答应帮你了。”


第414章 计划

　　“啊？为什么？”

　　用了暗劲见到对方仍旧没反应的凌霄本来还有些失望，结果叶仁突然的一句话却把他弄的一愣，完全就不知道对方到底是想干什么了。

　　“你别介意，刚刚就是稍微的测试了一下你，就跟你测试我差不多。”叶仁笑了一下；“因为你身上的气势比较足，但是我不确定你是不是实验室的复制人，所以要测试一下，不过经过初步测试应该不是才对，你要知道我们面对的毕竟是实验室，所以谨慎一点也是必须的事情。”

　　“原来如此。”

　　凌霄点点头，倒也没有生气或者心生不满，因为叶仁表现出来的足够谨慎让凌霄觉得自己似乎有点靠谱的样子，非但没有郁闷，反而有点小开心。

　　“哦，对了，凌霄。”叶仁突然想起了自己这次上船的主要目的，于是突然开口说了一声。

　　“怎么？”

　　凌霄看了一眼叶仁，有点疑惑：“有什么事情吗？”

　　“是这样。”

　　整理了一下脑海之中的一些资料，叶仁慢慢的开口说了起来：“我手中的这张凌云卡片其实不是我自己拿到手的，而是一个人为了邀请我上来而故意送给我的，所以我就一直有点好奇，你知道这个人是谁吗？”

　　“有人送给你的？”

　　凌霄听到叶仁这样的说法，也是稍微愣了一下，一皱眉问道：“你想让我查一下这张卡的主人是谁吗，但是凌云卡里边除了打开房门的电子锁之外，就没有其他的识别装置了啊，而且房间也是随意分配的，就算是我也不知道这个主人到底是谁。”

　　“好吧。”

　　叶仁点了点头，既然这样的话那就有些麻烦了，而且显然工兵这个名字同样应该也是代号，不知道这家伙上船登记的时候用的什么名字。

　　不过即使这样，叶仁还是打算碰一下运气。

　　“凌云，你查一下船上登记表有没有一个叫做工兵的人。”叶仁对着凌霄说道。

　　“嗯，好。”

　　凌霄没多说什么，直接拿出了自己的手机，然后在上边摆弄了几下，也不知道在查找什么，总之过了一会，凌霄就放下了手机，对着叶仁摇了摇头：“不行，没有。”

　　“果然吗？”

　　叶仁理所应当的点了点头：“看来只能等着对方找上门来了，总归感觉有点麻烦。”

　　“夜，这个人是实验室的人吗？”

　　凌霄在一旁眼光闪动，也不知道在想些什么，突然开口问了一句。

　　“还真不太清楚，不过对方肯定对于实验室的消息掌握的非常清楚就是了，如果找到对方的话最好就是能直接得到情报什么的。”叶仁想着对方跟白萌萌的通信记录，然后眼睛微微眯起说道：“当然最坏的打算也无非对方就是实验室的人而已，找到对方也自然是一件好事，起码能把实验室的人给揪出来。”

　　“确实。”

　　听到了叶仁的推测之后，凌霄摸了摸下巴，没说什么，只是一边摇晃着手里的酒杯，一边低着头不知道在思索着什么。

　　“嗯，对了。”叶仁想了想，还是决定告诉凌霄一些事情：“既然已经算是暂时合作，我稍微就透漏给你一些关于实验室的信息好了，比如他们这次的大体计划。”

　　“什么计划？”

　　凌霄先是怔了一下，随后赶忙问道。

　　“之前我在某个华夏城市偶然行动的时候，发现他们在联系当地某个世家，并且打算利用这个世家悄悄潜入船上，并将所有船上的人一网打尽，变成可以被控制的人。”叶仁慢慢的说道：“他们悄悄潜入到船上之后，会趁机在食物或酒水之中撒入脑血线虫的卵，我这么说你明白了吗？”

　　“……”

　　凌霄沉默了一下，但是尽管他没说话，叶仁仍旧能够感觉到他的愤怒，毕竟这一点从他那攥的死死的拳头上就能看得出来。

　　“这么生气干嘛，我还没说完呢，现在那群人已经被我顺手干掉了。”见到凌霄的样子，叶仁突然一挥手。

　　“什么！”

　　听到叶仁的说法之后，凌霄也是有点不敢相信的样子，转而变成了疑惑：“为什么？”

　　毕竟，正常情况下是没有人愿意去惹这样一个组织的。

　　“我跟实验室本来就有仇，不然也不会答应你了。”叶仁很轻松的一耸肩：“不过说好的报酬你可不能忘了。”

　　“这样……”

　　凌霄低头想了一下，也不知道想通了什么，然后点了点头：“好，我大概知道了，报酬的话，如果这次凌云号上边的聚会没有任何影响的话，我会给你五十亿美金，同时以后如果还有什么事情的话你也可以来联系我，我能帮上忙的都会帮你，不过要是船体受损的话，根据受损程度不同，酬金也是会扣掉一部分的。”

　　“嗯……”

　　叶仁表面不动声色，微微低头做出一副好像思考的样子，不过实际上内心已经震了不止一回，都快给自己震死了，这他妈有钱人就是不一样啊，一张嘴就是五十亿美金，这他妈换算成人民币都能给活人压死好吗？

　　人家罪犯抢一次银行什么的，有车的情况下最多才能抢走几个亿撑死了，还要担心有没有命去花，结果到凌霄这边直接就不把钱当成钱的节奏啊。

　　然而叶仁仔细想了一下，突然发现这似乎并没什么卵用，因为要是实验室直接把船沉了之后，叶仁估计自己也得不到多少酬金了。

　　“不行吗？”

　　凌霄见到叶仁一副思考的样子，于是说道：“要是对方实力超出了我们想象的话，我会酌情额外给你报酬的。”

　　【居然还能加钱，这土豪还真是……】

　　叶仁内心再次感叹了一下，随后点了一下头说道：“好吧，凌霄，看在你这么有诚意的份上我就帮你好了，不过要是对方真的很厉害的话，我可不保证这艘船还能在海面上安然无恙的行驶。”

　　“你的意思是……凌云号会沉没？”

　　凌霄心里一惊，这艘凌云号豪华游轮的造价可不是几十亿那么简单就能造出来的，光是船上这些装饰和奢侈品，以及船体沉没之后造成的影响就远远超出了这几十亿，更何况这艘船的核心结构和设计图更是自己花费了大价钱才搞到的，要是就这么沉了虽然说不会伤筋动骨，但是总归会很肉痛的就是了。

　　这感觉就像是一个普通人买了台崭新的昂贵手机，结果被人偷走了一样肉痛。

　　当然，这艘凌云号对于凌霄来说也仅仅只是肉痛而已，所以光从这一点上来看，就可以推断出凌云集团的规模究竟有多么庞大了，这已经不是用一个集团可以形容的了……

　　“凌云号会不会沉没我不敢确定。”

　　叶仁想了一下说道：“不过如果对方出动高端战斗力的话，那我还是劝你赶紧带人离开，不然的话就不是死人那么简单了，我想你应该不希望泰坦尼克号这种事情在凌云号上重演吧？”

　　“这么恐怖？”

　　凌霄脸色十分难看的问。

　　“确实很恐怖，那些实验体的能力远超出了你的想象。”叶仁点了点头，然后突然一笑：“你可以设想一下，电影之中的绿巨人突然掉在了你的船上，同时他还很生气，这会是什么感觉？”

　　“那你怎么对付他们？”

　　凌霄听到叶仁的说法之后，似乎越想越烦躁，干脆将酒杯里边的酒水一饮而尽：“你如果有对抗他们的实力的话，那我想我看到的就应该是现实版的绿巨人大战超人吗？”

　　“没错，而且是在你的船上。”

　　叶仁轻轻一笑，然后一招手，放置在远处的金属冰桶突然就凌空飘向了自己，自己一伸手从里边拿出了一瓶酒，慢慢的往酒杯里边倒酒：“你要相信我有这个能力，就像是超人一样。”

　　“！！！”

　　凌霄见到叶仁的这么一手之后，顿时惊的眼睛都瞪的溜圆，一副难以置信的表情：“异……异能？！”

　　“不……”

　　叶仁差点笑出声，摆了摆手：“这只是一种科学的运用力量的方式而已。”

　　“好……好吧……”

　　凌霄此刻尽管心头狂震，但是想了一下也只能点头接受了，毕竟眼见为实，现在自己亲眼见到了对方展露出来的能力，而且对方显然也不愿意多说，自己除了点头沉默之外似乎也没别的什么可以说的了。

　　至于叶仁，刚刚露的那一手确实跟他所说的一样。

　　无非就是利用电肌制造了一个无形电磁场，形成了某种特殊的磁铁效应，可以控制一些受磁力影响的金属慢慢在空中移动，光是用肉眼看起来的话，特效就是特效级的超能力，就像是电影之中的万磁王一样。

　　当然，实际上叶仁只是利用了电肌配合上电感垂体，小小的利用电肌的衍生能力装了一下高端而已，毕竟这能力除了拿东西之外，没有任何其他的用处。

　　“总之虽然我之前破坏了实验室的阴谋，但是实验室这个组织你想来应该也有所耳闻，他们应该不会就这样放弃的，所以还是要严加防范。”

　　叶仁见到这边凌霄似乎没什么话可说了，于是主动开口道。

　　“嗯……”凌霄似乎还停留在刚刚的震撼之中，此刻的眼神都有些难以置信的感觉，不过听到叶仁所说的话，还是清醒了过来，并且点了一下头：“我会让我的人严加防范的，同时有情报的话我会第一时间告诉你。”

　　“能这样最好。”

　　叶仁点点头：“既然这样我就先回去了，比起在这里发呆，我觉得还是在船上转悠转悠比较好，没准就有什么线索。”

　　“也好。”

　　凌霄应了一声，然后对叶仁伸出了手：“对了，夜，你把你的凌云卡给我一下。”

　　“干嘛？”

　　叶仁问道。

　　“我给你这张卡，因为这张卡的权限比较高，所以哪里都可以去，比较方便。”凌霄说道：“同时也可以叫船上的工作人员配合你，我觉得你应该用得上。”

　　“这样吗？”

　　叶仁将手中的凌云卡递给了凌霄，又从他那里接过来了一张完全由人造蓝宝石打磨成的宝石卡片，粗略的看了一眼然后点点头：“那可真是方便啊。”

　　“嗯。”

　　凌云说道：“这张卡的级别仅次于我，就算是我手里也只有三张，不过因为没有别人需要给权限，剩下的两张我打算先行销毁。”

　　说完，就掏出两张一样的卡片，手上动用暗劲一拍，直接就震碎了。

　　而在碎裂之后，叶仁这才发现了这张几乎透明的蓝宝石卡片里边原来隐藏着不少极细的丝线，想来应该是某种特殊的结构，这可要比外观看上去要复杂多了。

　　“好，卡我也拿了，这下我真要走了。”

　　叶仁再次站了起来，将卡往兜里一装，开口说了起来。

　　“嗯，我就不送你了，有点累，我打算直接休息一下。”这边凌霄也没起身，直接就这样的说道，就像是真的把叶仁当成了朋友一样。

　　“随你。”

　　叶仁没有在理会凌霄了，转而是直接打开门，然后走了出去。

　　【五十亿美金，这要是叫萌萌跟戴琳知道的话，还不乐的直接飞起来……】

　　叶仁一边原路返回，一边在心底里边自己想了起来，不过也不能高兴的太早，要是实验室这群坑比真的来一个沉船计划，那他妈自己的五十亿肯定泡汤，所以最好能提前找到这些实验室的人员，悄无声息的击杀。

　　不过实验室的家伙是那么好找的吗？

　　尤其是被自己已经撸死过一次了，那么这次肯定会倍加谨慎的，所以找不找得到还真不好说，最坏的结果就是自己找不到对方，然后对方已经开始执行自己的计划了，不过自己如果稍微用点心的话，应该不会出现这种现象才对。

　　“看来寻找工兵这家伙的计划要暂时搁置一下了……”

　　叶仁想了想，突然自言自语了一句，就目前的情况上来看，估计只能让工兵来寻找自己了。

　　因为叶仁不太需要睡眠，所以稍微看了一眼时间，叶仁在离开了凌霄所在的房间之后，就决定趁着晚上先继续在船上转悠一圈，反正现在距离深夜的时间还早，而大家吃完了晚饭之后也都开始纷纷在船上各自的设施之中开始找乐子，人多比较杂乱，也更为适合自己悄悄的探查。

　　而对于如何探查实验室派来的实验体，叶仁也突然有了一个想法。

　　超声波。

　　尽管电磁视觉才是最强的探测感知工具，不过因为船体大致都是金属结构，很影响自己的电磁感官，所以在这艘船上自己的电磁力场感官并不能发挥到极限的距离，然后电磁视觉的视野并不是特别远，这就等于变相削弱了自己的电磁感官能力。

　　而至于超声波，此刻则是恰恰相反。

　　超声波的探测比起电磁感官来说比较简单粗暴，无非就是利用超声波的穿透性和反馈来判断对方的位置，甚至于大体的身体结构。

　　因为叶仁的特殊声带等级已经升到了五级，所以声波的穿透性极强，甚至能渗透到身体内部。

　　这样以来就有一个好处，那就是叶仁可以通过这种悄无声息的通过大范围的声波反馈，来听到对方的骨密度，肌肉密度之类的数据，如果数据跟普通人不太符合的话，叶仁就可以通过超声波精准的定位到对方的所在，然后悄无声息的跟上去，用电磁视觉再次测试一下，然后分辨对方到底是不是实验体。

　　如果是的话，直接击杀然后丢到海里就好，反正这里是公海，实验体又都是黑户，肯定是没问题的，而且过了今晚差不多利维坦就能过来了，到时候直接丢下去给利维坦当零食也是可以的。

　　“嗯，就这样慢慢排查……”

　　叶仁仔细的想了一下自己的这个计划，越来越觉得行得通，于是点了下头，就开始朝着服装店那边走了过去。

　　总之还是先买一套服装，不然的话难免又遇到那些不开眼的人上来讨嫌。

　　就像是之前那个日本的小泉司麻一样，被自己坑了一亿多美金之后，见到凌霄跟自己混在一起之后，直接就连个屁都不敢放了，简直是倒霉之中的王牌，没脑子的模范。

　　叶仁一边想一边走，很快就来到了服装店这边，不过现在的服装店显得有些冷清，根本就没人光顾，即使是吃过晚饭大家都出来玩的时候，服装店也是一如既往的冷清，女装店还好，起码有几个年轻的少女在逛，结果男装店这边真的是一个人都没。

　　不过仔细思考一下的话也是，来到凌云号上边的人怎么说都算是上流人士了，从各个国家的贵族到成功商人，没有任何一个人的身份或者地位会很低微，所以衣服什么的肯定都是挑选的最好的，哪里会跑到船上来买衣服。

　　无非也就是如果在船上玩的过程衣服脏了或者怎样，才会过来买一套临时来穿。

　　而这才是刚登船的第一天，显然还没人出现意外弄脏衣服，所以男装店里边一个人也没有，以至于在叶仁刚刚来到服装店里边之后，几个售货员立刻就围了上来，那热情的程度甚至连叶仁都有些微微汗颜。


第415章 麻烦

　　“先生，您是要买服装吗？”

　　尽管叶仁现在穿的衣服非常普通，但是这些售货员的素质显然非常的好，甚至就连眼底都没有一丝的不屑或者看不起的神色，完全就是非常的热情，甚至有两个人已经拿出了一套休闲装和另外一套礼服，开始给叶仁介绍起来。

　　“先生这一款礼服是著名的国际设计师专门为成功男性设计的，它的面料是非常柔软舒适的……”

　　“停。”

　　叶仁赶紧摆了摆手，不然的话还不一定这群推销员会给自己说出什么一大套的理论出来。

　　“我只是想要两套衣服而已，不用给我介绍别的了。”叶仁简单的对推销员说了起来。

　　“哦哦，先生，那好吧。”

　　推销员点了点头，其中一个女孩甜美的微笑了一下：“那先生一定要试试这两款我们主打的服装了，尤其是这套礼服，一定会让您在舞台上尽显光辉……”

　　“我没事为什么要尽显光辉啊。”

　　叶仁简直无奈了：“算了就这两套吧，我现在就要换上，把刷卡机拿过来我要刷卡，然后别再跟我推销别的东西了。”

　　“好的先生。”

　　听到叶仁甚至连价格都没有询问，直接就掏出了卡，推销员顿时就是眼前一亮：“请这边来，我们有专门的更衣室。”

　　说完，就领着叶仁前往了一个更衣室。

　　“先生您穿这个尺码的衣服正合适，请问想要换哪一套？”那个长相十分甜美的女孩一路跟到了更衣室门口，拿着两套服装眼睛忽闪忽闪的询问了起来。

　　没办法，叶仁把夜这个人物的脸型实在是捏的太妖孽了，简直是大多数女性都可以达到通杀的效果，更何况自己现在看起来特别的有钱，所以这种比较普通的女孩自然特别喜欢自己了，毕竟每个女孩都希望有一个“霸道总裁”爱上自己。

　　“就这个礼服吧。”

　　叶仁随便拿了一套，直接就走进了更衣室内，然后关上了门。

　　更衣室比起商场里边的那种小型更衣室要大一些，里边甚至连一些基本的化妆工具都有，甚至还有风筒和一个洗漱台，虽然叶仁完全不知道这些东西放在这里有个卵用，大概可能是一些男人也有化妆的习惯？

　　“额……”

　　叶仁眼角抽了一下，然后赶紧就换好了衣服，将旧衣服随手就丢在了垃圾桶里边，然后照着镜子理了一下衣服，慢慢的从更衣室里边走了出来。

　　“先生，刷卡器已经准备好了，请问衣服的试穿您还满……啊！”售货员女孩端着一个便携式刷卡机已经迎了上来，结果一抬头见到了叶仁之后，突然就是一只手捂住嘴小声的惊呼了一下，给叶仁弄的有些发愣。

　　“嗯，怎么了？”

　　叶仁皱着眉问了一句：“是我穿这一件不好看吗？”

　　“不不……先生对不起，对不起，因为先生您实在太帅了所以……”

　　售货员赶紧低头鞠了两个躬，有点惊慌的说道。

　　“哦，没事，刷卡吧。”说完直接不由分说的拿过了已经调好了的刷卡器，刷了一下卡，结果这两件服装居然直接要了叶仁好几十万美金。

　　“……”

　　叶仁按耐住自己的表情没有发生什么变化，然后拿起另一套服装，直接离开了男装店。

　　“我居然也当了一把土豪。”出了男装店之后，叶仁突然自言自语了一句：“这要是以后都穿这么贵的东西，连解除伪装爆衣都不敢爆了，简直爆不起。”

　　“好了，东西也买完了，开工干活。”

　　调整了一下心态，叶仁悄悄的深吸一口气，然后悄悄的将嘴涨开了一条线，普通人肉眼无法听到的超声波立刻从他的嘴里面喷涌而出，向着周围的四面八方迅速的扩散了出去，很快就将不远处的几个人笼罩了进去。

　　显然，那几个人根本没有感觉到超声波，没过多一会，反馈就回到了叶仁的耳朵里边。

　　“嗯……”叶仁因为也是第一次使用这个能力，所以一时之间也不敢找人多的地方，于是先在这里慢慢的试验起来，利用特殊声带基因带来的特殊脑垂体分辨着那一道道似乎没什么差别的超声波来。

　　【骨密度……肌肉量……内脏……体液分布……】

　　叶仁闭着眼睛仔细的分辨起来，良久之后睁开了眼睛。

　　是普通人。

　　“再来……”

　　经过了第一次的测试，叶仁这边开始朝着人多的地方慢慢的移动了过去，超声波一道道的释放出去，将那些人一个又一个的扫过去，然后仔细的分析反馈信息，大脑以一种极高的速度运转着，将所有的信息全部分辨一次。

　　【这个人应该练过健美或者某种格斗术，肌肉量跟骨密度有点高，不过还在正常人的范围之内。】

　　【目标是个老年人，有点骨质疏松的现象。】

　　【这胖子究竟是怎么上船的，这脂肪层厚的已经有点犯规了，超声波扫起来都有点模糊。】

　　【嗯……这人左边肾脏有两个肾结石，不过这跟我一根毛的关系都没有。】

　　【我擦，这女人居然怀孕了，还他妈是龙凤胎。】

　　【这人居然男扮女装，瞎了我的狗眼……】

　　……

　　诸如此类的信息不断的被叶仁吸收，而随着叶仁吸收的样本资料越来越多，他的探测速度也越来越快，直到将好几个娱乐设施都探测完毕了之后，叶仁这才歇了一口气，刚刚扫过那么多的人，也没有发现实验室的家伙。

　　想来要么是自己的能力出了问题，要么就是藏得很深根本没出来。

　　“喝点东西休息一下。”

　　长时间的使用特殊声带，以一种高频率来释放超声波，即使是叶仁已经进化了五级的声带基因也承受不住，此刻感觉嗓子有些发紧，于是想了一下干脆就朝着先前的酒吧走去，点杯东西润润嗓子。

　　顺便喝完东西之后就去船舱里边检查一圈，看看能不能发现什么与众不同的地方。

　　“给我随便来一杯。”坐在吧台前，叶仁对着先前的调酒师微笑了一下，然后开口说了一句。

　　“您是刚刚的……”

　　调酒师显然认识叶仁，毕竟凌霄刚刚还跟叶仁在一起在这里拿了两瓶好酒。

　　“嗯，凌霄有点累了，所以在休息，我出来玩玩。”叶仁点点头，仅仅只是简单的解释了一下。

　　“好的，请您稍等。”

　　调酒师点点头，然后立刻就开始忙起来，叶仁盯着对方看了一会，觉得调酒的样子好像也挺有意思，不过看了一会之后就没意思了，于是叶仁开始无聊的打量起了这个酒吧里的其他人，结果这么一看之后，几个熟悉的身影顿时映入了叶仁的眼里。

　　“咦？”

　　叶仁小声的咦了一声，自己看到的并非别人，而是先前叶仁拒绝了与之同行的墨夏一行人。

　　此刻，墨夏正在与陈虎一起坐着，而在他们身边还有一个有些眼生的家伙，叶仁并不认识，想来应该是其他家族的朋友之类的人，不过稍微有点让人惊讶的是不光是墨夏跟陈虎，在他们身边还分别坐着陈珍和墨樱，也不知道她们是以什么身份上到船上来的。

　　要知道，凌云号好像并不允许家眷上船来着。

　　“？”不知道是不是叶仁的视线有些引人注意，还是其他的什么缘故，墨樱似乎突然意识到了有人在注意自己，于是顺着目光迎了过来，自然也就看到了叶仁。

　　“唔……”

　　不知道是不是叶仁现在的邪魅面容还是其他的什么原因，总之墨樱在看到了叶仁之后，似乎微微一呆的感觉。

　　“妹妹，怎么了？”一旁的墨夏没有感觉到叶仁的视线，但是刚刚墨樱的举动却被他发现了，于是他有点关心的转头问了墨樱一句，同时也是顺着墨樱的视线看了过来，同样看到了叶仁。

　　不过当然，他们现在是肯定认不出叶仁的。

　　毕竟叶仁现在完全就是另外一个人。

　　“大哥，他……长的也太帅了吧。”陈珍跟陈虎也注意到了叶仁，比起墨家人的沉默不语，陈珍显然性格比较不一样，此刻见到叶仁的长相之后立刻就下意识的脱口而出。

　　不过还好，也不是什么贬低的话。

　　“先生，您的酒。”

　　就在叶仁一直盯着对方，对方也发现了自己的时候，这边调酒师的声音突然让叶仁回过了神儿来，于是叶仁不再继续看着对方，转过了头开始慢慢的喝起酒来。

　　【要是实验室这次真的搞出一个大新闻的话，估计我也要有点麻烦。】

　　叶仁一般喝着这杯酒，一边在内心暗自的思考起了一些事情，当考虑到墨家跟陈家之后，不由得有些头痛，倒不是因为叶仁怕两个女孩受到什么伤害，相反自己跟她们又没什么关系，就算是出现了什么问题叶仁也不会多想。

　　但是现在主要麻烦的事情是墨夏跟陈虎，这两个家伙算是自己在国内用着比较方便的家伙，要是挂了的话，多多少少以后办事会有些麻烦。

　　“唉……”

　　想到这里，叶仁不禁叹了一口气。


第416章 找不到

　　“哥，你认识他吗？”

　　墨樱在远处悄悄的盯着叶仁的背影，不知道是因为什么的缘故，自己总是觉得这个面容邪魅到几乎妖孽的男人看起来意外的眼熟，但是自己仔细想一下的话却又完全不知道在哪里见过对方，于是在思考未果之后，墨樱有些疑惑的问了一旁的墨夏一句。

　　“我也没见过啊……”

　　一旁的墨夏摸了摸下巴，有些疑惑的看了一眼自己这个平时十分安静的妹妹，难道说女孩子真的是只要看到帅哥就会心动什么的？

　　“没见过吗？”墨樱点了点头，也不知道在想些什么，眼睛里边闪动着一种别人看不懂的神采。

　　“哎哟哟，我们的墨樱大小姐心动了哦。”

　　一旁的陈珍见到墨樱目不转睛的盯着别人看，于是一边偷偷笑着，一边打趣了起来。

　　“才不是……”墨樱突然脸一红，心里不知怎么的就想起了叶仁的身影来，赶紧摇了摇头，也不再看对方了，低下小脑袋轻轻抿了一口果汁以作掩饰。

　　“还说不是，那家伙简直帅的没边好吗？”

　　陈珍捂着嘴轻笑起来，然后继续开口小声说了起来：“要不一会上去搭个讪也行，你看他身上穿的衣服，应该家境也算是挺好，而且那个长相和头发颜色应该是北欧那边的，你试试也无妨，反正比起国内那些家伙要好多了，毕竟家族让我们这些女人来到凌云号上，为的是什么你心里想必也清楚……”

　　“嗯呢……”

　　墨樱听到陈珍的话之后，眼底闪过了一丝无奈，然后轻轻的叹了口气。

　　“怎么样，要试试吗？”陈珍睁大了眼睛悄悄问道。

　　“……算了。”

　　墨樱想了一下，心底的那个影子又浮了上来，于是她轻轻的摇了摇头：“越是帅气的人，身边的女人就越多，更何况他还那么有钱，呆两天再看看吧。”

　　“这样吗？”

　　陈珍也点了点头，回头看了一眼叶仁的背影，若有所思的说道：“好像也有点道理哎，那好吧……”

　　……

　　而此刻，镜头重新转回叶仁这边。

　　因为特殊声带的基因强化了叶仁的耳部听力结构，所以对方此刻说的话完全就被叶仁听了个清清楚楚。

　　【我简直是躺着中枪……】

　　尽管是无意之间听到的，但是叶仁还是无奈的一扶额，之前没发现陈虎他妹妹的性格这么那啥啊，难道在自己面前都是装的？不过话说回来，墨樱跟陈珍上船是为了给家族找联姻对象？

　　“可惜了。”

　　就在叶仁一个人喝着酒的时候，这边墨夏突然又开口说了起来：“要是叶仁能一起上来的话就好了。”

　　“嗯？”

　　突然听到了自己的名字，叶仁的注意力也是被再次的吸引了过去。

　　“叶兄弟啊。”一旁的陈虎也是不住的点了点头：“确实，如果他能上来这里的话，不光对他自己有帮助，到时候稍微安排一下，要是能在船上这段时间里让他跟我家妹妹产生点什么感情的话，那就真是太好了。”

　　“噗……”

　　叶仁听到陈虎的话之后，一口老酒直接就从嘴里喷了出去，这群家伙脑子里边都在想些什么啊？

　　“啊，先生！”叶仁突然吐酒，也是让一旁的调酒师脸色大变，几乎立刻就是心里咯噔一下，虽然不知道为什么，但是对方能在这种场合突然做出这么失礼的行为，怎么想都肯定是自己的酒有问题。

　　所以，调酒师立刻就开了一瓶矿泉水递了过去。

　　“额，抱歉。”

　　叶仁有点尴尬的笑了一下，然后拿过一旁的纸巾擦了擦嘴：“抱歉，刚刚突然想到了点事情，失礼了。”

　　“呼……没关系的，先生。”

　　调酒师这边听到叶仁这样说，心里感觉简直就像是一块大石落了地一样，当时就松了口气，谢天谢地，还好不是自己酒的问题，想到这里，调酒师赶紧就拿起抹布开始清理起叶仁喷出来的酒水。

　　不过还好，叶仁只是不小心喷出了一点酒，也仅仅只是溅在了吧台上而已，两三下就擦干净了。

　　在调酒师擦干净了吧台之后，叶仁这次没有继续喝酒了，毕竟刚刚陈虎一句话差点没给自己呛死。

　　不过当然，偷听还是继续要偷听的。

　　“这种东西是缘分的问题，叶兄弟他心高气傲，武力之强几乎世间难寻，恐怕也未必就看得上我们这些凡夫俗子。”

　　墨夏这边也是听到了陈虎的话，喝了口酒之后摇了摇头：“不过以他的能力，想要三宫六院还是没问题的。”

　　“我这边有个消息，叶兄弟他现在好像跟两个女人走的很近啊。”

　　陈虎摸了摸下巴：“一个是外国女人，好像是科学家，还有一个是宅女，整天也不怎么出门，不过我印象中好像见过，那身材很娇小……感觉像是……”

　　“萝莉？”

　　一旁的陈珍突然插了句嘴。

　　“对对，好像就是这个词，反正很小一只。”陈虎赶紧点点头，悄声说道。

　　“没想到叶兄弟好这一口吗？”

　　墨夏若有所思的点了点头，然后突然转过头看了一旁有些楞然的墨樱一眼：“这么一说的话，妹妹你好像体型也有点适合啊……”

　　“啊？”

　　墨樱呆了一下，随即眼神一黯，低头道：“我不行的，我只是个普通人，叶先生怕是看不上我，而且他应该很专一，哥哥，这件事你就别说了，我不会去打搅他的。”

　　“哎……”

　　墨夏叹了口气，自己妹妹的想法自己怎么可能不知道，不过这种事情真的有点难说出来，还真就跟自己说的差不多，就是一缘分而已，摇了摇头，墨夏放弃了这件事，转而抬起了酒杯：“来，虎子，喝酒。”

　　“来，喝。”

　　杯子轻轻碰到一起，晶莹剔透的酒液在杯中轻轻荡漾。

　　“呼……”

　　一旁一直都在竖着耳朵偷听的叶仁此刻见到两个人聊着聊着就放弃了，也是感觉自己心里好像松了一口气一样，要是陈虎跟墨夏这两个家伙总是背后盘算着怎么把自家妹妹推给自己，自己才要头痛呢。

　　不光是白萌萌不乐意，恐怕自己到时候也会不乐意，毕竟这两个女人都不是独自一人，身后都跟着她们的整个家族，到时候等于将自己绑在家族他们上面了，这就是所谓的联姻，但那肯定不是叶仁想要的结果。

　　为了基因本能繁殖的爽感而失去大部分自由，叶仁自问自己现在还干不出来这种事情。

　　除却这个结果之外，两个人还都是普通人，对此叶仁更是兴趣平平，除了颜值不错之外，几乎没啥其他能吸引叶仁的地方了。

　　哦，对，墨樱烧饭比较好吃，可以稍微加点分。

　　“算了。”

　　想来想去，叶仁果然还是决定无视他们比较好，现在的首要任务应该是实验室才对，于是叶仁从怀里稍微掏了一下，对着调酒师问了起来：“我后边那一桌点的酒水，付钱了吗？”

　　“没。”

　　调酒师虽然有点疑惑，但是还是老老实实的回答了起来。

　　“哦，那桌我买单好了，再加上我自己这杯。”叶仁点了下头，然后掏出一个红色的筹码放在了桌上：“懒得刷卡，自己去赌场换好了，剩下的算你的。”

　　反正是赌来的，大手大脚一点叶仁也不心疼。

　　“啊……”

　　调酒师自然认得这个筹码，脸上顿时惊讶了一下，随后心里就是一阵难以抑制的欣喜，不过为了不让对方看出来，调酒师这边还是强压着自己的兴奋，尊敬的点了点头：“非常感谢您，先生，我知道了，请您放心吧。”

　　“嗯。”

　　叶仁轻轻应了一声，随即站起身来，虽然因为巧合而听到了一些关于自己的事情，不过叶仁也没打算上前去凑热闹，自己这个身份应该是与他们没任何交集才对。

　　而现在，自己的特殊声带也放松下来了，一会叶仁打算再去船上探查一圈，看看有没有什么收获。

　　悄无声息的离开了酒吧，叶仁这次来到了船舱里边。

　　“……”

　　看着周围木质的房门，叶仁不认为这种房间门可以阻挡住自己的超声波探测，于是微微的张开了嘴巴，一阵人类听不见，但却异常强大的超声波从叶仁的嘴里面喷涌出来，快速的朝着四面八方扩散而去。

　　一部分超声波碰到木门反弹了回来，而更多的则是穿透过去，或者顺着缝隙穿进去，继续扩散而去。

　　“嗷呜！！”不知道哪间房门后边的小狗，似乎是被叶仁的超声波吓到了，突然发出了一声惨兮兮的哀鸣，不过随后一阵女人的声音响了起来，大概是狗主人正在安慰自己的宠物。

　　不过叶仁自然没有去管这些东西，此刻的叶仁一边快速在船舱之中来回走动，一边不断的接受和释放超声波，并且在脑内迅速分析。

　　大约一个多小时过后，叶仁终于将船舱检查的差不多了。

　　【都是正常人……】

　　叶仁眉头紧紧的皱起来，要是发现了什么特别的线索叶仁现在应该是高兴的状态，但是目前看来什么东西都没有发现，这就有点麻烦了，也不知道这群家伙到底躲到哪里去了。


第417章 弱者

　　“算了，先回去休息一下，等到今晚过去之后，利维坦就能过来了。”

　　找了一圈无果之后，叶仁也有点懒了，反正这才是第一天，没准实验室的人压根现在躲在海里也不是没可能，于是叶仁想了想之后，直接就打算先回到卧室去休息一下，顺便跟白萌萌她们打个电话聊一会，看看自己安排的事情办的怎么样了。

　　想到这里，叶仁回忆了一下自己的房间位置，然后就朝着那个方向走了过去……

　　……

　　很快，叶仁就躺在了床上。

　　“呼。”

　　异常柔软舒适的大床显然是高档货，叶仁懒洋洋的躺在了床上，感觉整个人都轻松不少，要是这次在凌云号上没遇到实验室的话，倒也是一次不错的游玩体验。

　　只可惜实验室这种鸟货是肯定不会让自己如愿的。

　　“算了，先打个电话。”摇了摇头，叶仁还是打算先拨打一下白萌萌的电话。

　　很快，电话就通了。

　　“……喂？”

　　白萌萌那懒洋洋的声音传了过来。

　　“咦，今天居然没在玩游戏。”叶仁随口说道。

　　“懒得玩。”

　　白萌萌随口说道：“今天稍微帮你查了一下那个跟你交易的公司，按照现在的网络速度进行跨国操纵，还是有点麻烦，不过多少查清楚了，对方没有坑你，所以放心吧。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头：“看来你今天没偷懒，这样的话就奖励给你一个喜讯好了。”

　　“什么？”

　　白萌萌看起来漫不经心的问道：“你要是敢再说艹翻我是什么奖励的话，我就打死你。”

　　“哦，跟那个没关系，那个已经是日常惯例了。”

　　叶仁随便说道：“我想说的是今天我遇到一个逗比小日本，这货跟我玩骰子，直接输给我一个多亿，我感觉自己一下就奔小康了。”

　　“你为什么总是能碰到逗比啊……怎么还输给你……”

　　白萌萌下意识的说了一句，不过下一秒她就发现了有点不对，瞬间语气就拔高了几个音阶：“一个亿？！”

　　“是啊是啊，而且还是美金。”

　　叶仁十分得意的笑了一下，然后说道：“然后另外一个人跟我玩，又输给我了一亿美金，也就是说我现在有三亿多美金了，大声告诉我，我牛不牛逼？”

　　“你……”

　　白萌萌这边似乎声音又有点变调了：“太牛逼了，我都吓坏了好吗……”

　　“那还不快夸我～”

　　叶仁突然一卖萌：“不然一会都输回去。”

　　“别。”

　　白萌萌赶紧在电话里边说道：“么么哒，大不了这次回来让你艹翻还不行，乖～”

　　“哈哈……”

　　听到白萌萌的话语，叶仁突然就笑了起来。

　　不过欢乐的时光总是短暂的，叶仁这边才刚笑了没几声，突然自己无形散播出去的电磁感官就感应到了门外有了些许的动静，于是立刻眉头就皱了起来：“嗯？”

　　“我都这样你还不满意……”

　　听到叶仁的语气突然变换了一下，白萌萌还以为叶仁是在针对自己，于是在电话那头有点不太开心的说了一句。

　　“不，跟你没关系。”叶仁悄声说了一下：“我这边突然有了点突发情况的感觉。”

　　“是吗？”

　　白萌萌的声音也不再撒娇卖萌了，在听到了叶仁的话语之后，立刻就变得冷静了下来：“那你自己小心点解决，需要我帮忙什么的吗？”

　　“嗯……突然想到一个办法，不过暂时不需要你。”

　　叶仁摸了摸下巴：“总之我现在这边是晚上，我不知道你那边时差如何，总之我在明天早上会找你帮忙干点事情，你到时候记得在线就好，要是时差颠倒不过来就早点睡。”

　　“好，我知道了，那我先去睡一下。”

　　白萌萌应了一声，说道：“要是有事情可以随时打我电话。”

　　“嗯。”

　　叶仁此刻已经悄悄的站起了身来：“记得你这次说的，回去要让我乖乖艹翻～”

　　“喂！这种时候你还……”

　　“BIU。”

　　没等对面的白萌萌说出话来，叶仁赶紧就关了电话，然后直接将电话丢在房间里边，慢慢的将房门开启。

　　“你们这群家伙，我只想安静的跟我大老婆打个电话居然都不让，简直是死罪好吗？”

　　刚一开门，叶仁就对着外边的两三个人影说了起来。

　　“……”

　　对方见到叶仁突然开了门也是一愣，因为之前他们完全就没有在房间里面听到什么声音，先前安装的窃听器一点声音都没穿出来，还以为叶仁已经睡觉了呢，没想到居然悄无声息的已经在等着自己了。

　　不过即使对方有些诡异，自己这边毕竟是三个人，硬着头皮也要上的。

　　于是，一个面容有些苍老的老者慢上前来。

　　“夜先生，我们没有别的意思，就是我们家主人想邀请你过去一趟，为了避免一些不必要的麻烦，还请你配合一下好了。”

　　“日本人吗？”

　　叶仁抬头看了一眼这个面容有些皱纹的家伙，对方尽管说出了一嘴流利的英文，但是因为对方的一些细微动作，叶仁还是看出了对方的原本身份，了然的一点头：“小泉司麻让你们来的？”

　　“是。”

　　老者点了下头，随后一伸手指着另一边：“夜先生，请吧。”

　　“请？”

　　叶仁故作一愣：“请我去哪里？”

　　“夜先生，相信你也是聪明人，我们就不要装傻了，不然的话让你白白遭受一顿皮肉之苦，岂不是双方都不痛快？”

　　老者眼中闪过一丝冷意，慢慢的说道：“如果不去的话也好，还请夜先生拿出三个钻石筹码，让我带回去也能交差，大家以后井水不犯河水。”

　　“呵呵。”

　　叶仁听到这老者的话语之后，突然一笑，然后目光随意的扫过了自己门前的三个人。

　　除却自己面前的这个老者之外，在他的一左一右，还有两个身材并不高大的青年男人，只不过他们两人面色冷峻，没有说出哪怕一句话来，只是两双眼睛不住的盯着叶仁的浑身关节和要害，似乎一声令下他们两人就会瞬间冲上来一样。

　　“怎么？夜先生是不肯吗？”见到叶仁突然笑出了声，老头也有点不满意的问了一句。

　　当然，在他看来，自己带着两个十分优秀的徒弟，就算是完成一些危险的任务都没问题，更别说来请一个人了，怎么说对方也只是一个赌徒，能翻起多大风浪？

　　“你就不怕凌霄知道之后，怪罪小泉司麻？”

　　叶仁随口问了一句。

　　“我们精通潜行，这里的监控设备已经被我暂时控制住了，所以没有人知道你是跟谁走的。”老者随口说道。

　　“哦，这样。”

　　叶仁看起来仍旧不怎么在意，点了点头之后问道：“要是我不去呢？”

　　“要是你不肯的话，那就只能用强了。”

　　老人目光一狠，说道。

　　“用强……”叶仁差点没笑出声，这几个家伙身上散发出的电磁波强度顶多比普通人高一些，随便国内拽出来一个古武世家的人都能吊打他们几个，也不知道他们几个是有多大的勇气胆敢跑到这里来装比，这简直就像是玩游戏刚一开局，就传送疾跑越塔强送人头一样搞笑好吗？

　　人称光速送头。

　　“怎么？”老者还以为叶仁在拖时间或者怎样，当即威胁起来：“夜先生，我希望你做出明智的选择，这是我最后提醒你一次。”

　　“唉，弱者为何要战斗。”

　　叶仁突然叹了口气，然后踏前一步，指着自己的脖颈跟脑袋：“来，往这打，使劲。”

　　“哼！”

　　老者见到叶仁这样的态度，当时就脸色一寒，而随着他这么冷哼一声之后，在他身边的两个徒弟突然就一左一右瞬间暴起，一人一只手掌像是老鹰的爪子一样，精准的向着叶仁的眼睛和喉咙袭来。

　　然后下一秒，两个人的身体瞬间就抖的跟个筛子一样，几秒钟之后倒在了地上。

　　“噗通。”

　　两个人特别整齐的倒在地面上，而且身体还不时的抽搐一下，再这样的环境下居然也有那么几分的喜感在里边。

　　“什么？！”

　　见到自己两名爱徒突然就倒在了地面上，这老头虽然不知道发生了什么事情，但是却还是脸色狂变，整个人身形暴退，同时眼中闪烁着浓浓的不可置信：“这不可能！”

　　“没什么不可能的。”

　　叶仁突兀的出现在了老头的面前，在对方惊骇不已的注视之下直接一只手捏住了对方的喉咙，然后胳膊上的电肌爆发了一阵电流，用力的将其朝着后方甩了一下。

　　“噗通。”

　　老头此刻也倒在了地面上，不过他看起来显然就是比那两个青年要稍微叼上那么一点点，因为他并没有被电肌的电流弄晕过去，而是充满了一种无法理解的惊恐看着叶仁：“电！你会放电！”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁点头笑了一下，然后直接一脚将三个人蛮横的踢进了自己的房间里边。

　　“你们说是想死在雷切下边，还是想被雷切打死？”叶仁关上了门，左手慢慢的抬了起来，上边一团电光滋滋作响。


第418章 利维坦到来

　　“怪……怪物……邪神……”

　　见到叶仁手里嗞啦作响的电光团，那老头非但没有领会到叶仁想要说出来的梗，反而几乎崩溃一样的说着这种话来，同时整个人不断的扭动身体想往后边退却。

　　但是因为电流的麻痹作用还在，他一时之间也只能在地面上像是虫子一样的扭动。

　　就像是一条草履虫一样。

　　“难得我还假装了一下你们那边的特产忍者，结果你居然没看出来吗？”叶仁见到那老头的怪异表情之后，平静的说了一声，然后整个人就慢慢的朝着老头走了过去。

　　“别……别过来……”

　　那老头看起来很恐惧的样子，但是他身上的肌肉在叶仁无所不在的感应之下，已经悄然的绷紧了起来。

　　而就在叶仁走到了距离这个老头只有一步之遥的时候，突然这个老头就凶光毕露了起来，手一挥突然大喊了一声：“准备去死吧。”

　　随后，丢了个小弹丸出来。

　　那个只有乒乓球大小的小弹丸在砸在地面上之后，瞬间爆起了一阵无比浓郁的烟尘，将整个房间笼罩在了其中，而叶仁也是瞬间就失去了这老头的视野。

　　然而这并没有什么卵用。

　　“啪！”

　　就在那老头不知道准备用什么东西袭向叶仁下身的时候，叶仁早就通过超声波和电感的双重定位侦测到了对方所在的位置，然后一脚直接准确的踢在了他的下巴，将他整个人直接踢的飞了起来，一直狠狠的撞在了天花板上，在发出了一声很大的撞击声之后，这才跌落下来，又重重的砸在地上。

　　“所以我都说了弱者为何要战斗。”叶仁没有在乎对方所受到的重伤，直接一弯腰，指尖抠在对方的锁骨，硬生生的将对方提了起来。

　　“嗬……嗬……”

　　此刻这老头的状态就有些惨了，因为叶仁稍微用了一点点力的缘故，他的整个下颚完全都被踢碎了，脑袋又狠狠撞在天花板上，一道血流直接染红了他的面颊，而且，不知道是不是因为叶仁的手段太过于凶暴的缘故，以至于现在这老头连名字都没说出来，就已经一副严重脑震荡的样子，整个人连目光都有些模糊了。

　　此刻，这个不愿意透露名字的老头因为被打碎了下颚，所以连呼吸都无比的困难，在呼吸的同时还发出了一种像是破风箱样的声音。

　　“我还有其他要忙的事情，现在没工夫处理你们。”叶仁看着这老头狼狈的样子，慢慢的开口说道：“但是也别因为我懒得去找你们的麻烦，就给我太跳了啊。”

　　说完之后，叶仁就像是随手扔掉一个破麻袋一样，将这个老头随意的丢在了地面上，同时又给另外两个人一人补了一脚。

　　“真是的……本来想老老实实的睡一觉结果都不行。”

　　叶仁将三个已经昏迷了的家伙随手堆在了一起，然后想了一下，在房间里边找到了一个空的行李箱，于是就将那个老头随便掰了几下塞进去，然后带着行李箱出门，利用电感躲避了其他人，然后将行李箱直接扔进了海里。

　　本身叶仁对于他们就没什么好感，然后居然还在这个节骨眼上来找麻烦，叶仁自然不会像是那些圣母一样心慈手软。

　　做出这种事情在叶仁的观点之下，就像是普通人随手拍死一只吸自己血的蚊子一样。

　　搞定了老头之后，叶仁又先后两趟将剩下的两个人丢进了海里，然后利用手里的蓝宝石凌云卡找工作人员换了一间房，这才得了休息。

　　一觉差不多睡了三四个小时，当叶仁再次醒来的时候，时间已经到了半夜的三点多了。

　　一个有点让叶仁开心的消息传了过来。

　　那就是利维坦的速度居然远远的超出了自己的想象，提前了好几个小时就到达了。

　　“体型变大了反而速度变快是闹哪样……”叶仁感应到利维坦不断向自己传来的喜悦情绪，揉了揉太阳穴开口自言自语了起来。

　　“算了，现在既然利维坦也过来了，那应该也没什么问题了。”

　　叶仁摸了摸下巴：“现在麻烦的应该就是实验室的具体踪迹了，尽管电磁感官在金属结构的船体上大大的被削弱了，但是利维坦体型比我巨大的多，散发出的磁场应该能渗透进入金属架构之中。”

　　“也就是说，利维坦监控船舱，我则在甲板以上进行搜寻。”

　　叶仁眼前一亮：“对啊，我他妈真是太机智了。”

　　想到这里，叶仁当即就利用心灵链接降临到了利维坦的身躯之上，周围的环境也从舒适的船舱空间变成了幽深冰冷的海底世界。

　　“嗡呜～”

　　利维坦尽管智商不高，但是对于叶仁的到来却显得是非常开心，跟以往一样，还是一如既往的利用自己的嗡鸣作为迎接的方式，顿时整个幽深的海域之中，都仿佛在回荡着利维坦那震人心魄的巨大嗡鸣。

　　“利维坦，乖，一会我需要让你帮我做一件事。”

　　叶仁先是安抚了一下利维坦，然后控制着利维坦悄悄的上浮起来，一直游到了距离凌云号比较近的距离才慢慢的停了下来。

　　“差不多就这里。”叶仁利用利维坦感应了一下周围的海水，自言自语了一句。

　　叶仁之所以不选择直接贴在凌云号的船底，而是哪怕牺牲一部分探测能力也要保持了一段距离这并不是没有原因的，因为凌云号是拥有声纳雷达，而利维坦的震动感知则是能敏锐的感应到这个声纳雷达的具体范围和强度，要是强度稍微小点的话，凭借着暗鳞的特殊结构，利维坦还能够不被发现，但是靠的太近就算是有暗鳞也是没办法的。

　　“利维坦，我跟你讲，你记住我是怎么做的，一会跟我学习就好。”

　　看到距离差不多了，叶仁开始跟利维坦吩咐了一下，然后就默默的控制着利维坦背部的肌肉慢慢紧绷起来，一阵阵超高压的电流在电感垂体的特殊作用下转换为电磁场，然后开始朝着上方的游轮慢慢渗透了过去。

　　“啧……金属结构果然有点麻烦。”感受到平时能够延伸很远的电磁感官现在被削弱了数倍都不止，叶仁顿时就眉头一皱。

　　随后，叶仁加大了利维坦的输出功率。

　　原本只是一个背部肌肉的电压功率，现在被叶仁替换成除了在水中移动必要的带状肌肉之外，其他全部肌肉都满功率放电。

　　顿时之间，只能渗透最底层甲板的电磁感官一瞬间硬生生的又穿透了三四层钢板，直接将整个船舱纳入了感应范围之内。

　　“看到了吧，利维坦，你差不多只要这样干就行，利用电感去感知这个船上的生命体。”

　　叶仁引导着利维坦开口说了起来：“不用一直持续感官，消耗挺大的，隔一会感知一下就好，一旦发现那些非普通人都要向我报告一下他们的方位。”

　　“嗡……呜？”

　　利维坦的智商有点低，叶仁这么跟它说了一下之后，利维坦还是有些疑惑，于是离用心灵链接发过来一阵迷茫的情绪来。

　　“我……”叶仁感觉到了利维坦的迷茫，悲催的一抹脸：“你这天然呆是怎么回事，你要是觉得自己智商低的话下次就去多掠食一下生物，两天之内要是能吃满五百万进化点数我就额外给你个基因槽，帮你强化一下智慧。”

　　“呜？”

　　利维坦疑惑的嗡了一声，随后传递过来一阵心灵信息，除却表达了自己不懂叶仁的意思之外，居然还有一份情绪是对叶仁的崇拜之情。

　　大概就是在对叶仁说什么“虽然听不懂，但是好厉害”这样的话。

　　“算了，我认输。”

　　叶仁放弃了想用语言交流沟通的方式，转而用心灵链接直接把自己的意愿完完整整的发送给了对方。

　　“嗡～”花费了一段时间消化理解了叶仁传过来的信息之后，利维坦这才好像懂了叶仁想要表达的东西，同时还发过来了一个恍然大悟的情绪。

　　“恍然大悟还能用情绪来表达吗？”

　　叶仁自己都忍不住吐槽利维坦了，这家伙虽然叼到不行，但是这智商真的是用个鱼钩都能钓起来的节奏，完全不敢恭维啊。

　　真的是都不用放饵，直接直钩都能钓，毕竟利维坦这货连金属都吃。

　　“算了……”叶仁最终还是放弃了无用的吐槽，转而在心底暗自记住，准备给利维坦植入一个人类基因的智慧试试，不然的话这货真的太呆萌了。

　　“总之利维坦你就记住这样做就可以了，我要先回去了，一会我会继续联系你。”

　　叶仁这边搞定了利维坦之后，也是切断了心灵链接。

　　毕竟自己要趁着现在天还没亮的时候赶紧再查找一下实验室的人，如果找到了那自然就二话不说直接干，不过找不到的话在另做打算，毕竟利维坦现在距离海面还是比较浅的，叶仁也怕等到天亮之后海水比较澄澈，万一被人发现了利维坦就不好了，虽然不至于有麻烦找上门来，但是这东西就这么被暴露出去，叶仁总归还是会有些不爽的。


第419章 破解

　　说干就干，叶仁在切断了心灵链接之后，直接就整理了一下自己的行头，起身离开了房间。

　　尽管现在已经是凌晨三点了，但是还是有一少部分人没有回去睡觉，而是仍在船上不断的寻欢作乐之中，而也正是因为这部分人的闹腾，也让整艘船都充满一种很热闹的感觉。

　　“呕……”

　　一个很明显在酒吧里喝多了酒的年轻人，此刻摇摇晃晃的走到了船边护栏的位置，一弯腰就是狂呕不止。

　　“……”叶仁见状脸色一抽，要知道，利维坦还在这艘船底下不远的地方呢。

　　“算了，我管这些有个毛线的用。”

　　叶仁摇了摇头，然后深深的吸了一口气，无形的超声波就再次在凌云号上席卷开来……

　　搜寻的时间往往过得很快，当叶仁觉得嗓子有些干涩的时候，天边已经出现了一丝鱼肚白，很显然要不了多久天就要亮起来了。

　　“这才多一会……”

　　叶仁抬手看了一眼手表，结果已经都五点多了。

　　“一个多小时。”叶仁看了一眼表之后，眉头紧皱了起来：“这艘船上差不多正常的地方我都已经探索遍了，但是都没有找到任何人的身体结构不正常，这简直有点不合理啊，难道实验室的人现在还并没有上船？”

　　“再去货仓那边检查一下好了，要是再找不着的话，再联系萌萌。”

　　叶仁想了一下，好像自己正常的地方都已经找的差不多了，所以也就是说现在只有那些普通人进不去的地方自己没搜寻过，比如货仓，厨房，还有类似船员休息室之类的地方，不过这些地方大体都在船舱里，利维坦的电磁感应没道理检测不到。

　　“果然还是要看一遍，利维坦那个坑货智商有点低，也不知道靠不靠谱。”叶仁考虑了一下，自己还真是要去一趟看看。

　　实验室对于现在的自己来说还是有些危险的，所以自己当然要竭尽可能的不放过任何一个实验体才行，不仅不能放过，还要吃掉它们，这样一来是为了吸收良好基因，二来则是为了掠夺有用的记忆，无论这两点其中的哪一点，都是自己与实验室所抗衡的必要因素，缺一不可。

　　想到这里，叶仁悄然的避开了几个酪酊大醉的年轻人，然后转身朝着船舱里边走去……

　　……

　　几分钟后，叶仁走到了货仓门口。

　　“先生您好，这里是货仓，您不可以进去的。”一个工作人员走了过来，对着叶仁十分有礼貌的开口说了起来。

　　“来。”

　　叶仁直接拿出了蓝宝石凌云卡，对着工作人员展示了一下。

　　“先生……还是请您刷一下卡。”对方愣了一下，随即态度变得非常有礼貌了起来，对这一旁的一个机器指了一下。

　　“嗯。”

　　叶仁直接刷了一下，随后那个有点高端机器就突然发出了“BI”的一声，一个绿灯亮了起来。

　　“失礼了，请进。”

　　工作人员赶紧低了一下头，然后就将大门帮忙打开了。

　　这个货仓因为是金属结构的大门，而且密封性很好，所以叶仁之前的超声波也探测不进来，此刻大门打开之后，映入眼帘的就是两排密密麻麻的货架，上边堆放了一些船上所需要用到的物资，以及角落里还没有开封的无数木质箱子。

　　“这些箱子……”

　　叶仁看了几眼这些箱子，因为这个房间内的包装基本上都是木质结构的，所以叶仁的电磁视觉也可以正常使用，叶仁立刻就扫视了一下这个箱子，结果里边并没有发现任何带有电磁波的生命体，只有一些备用的杯子碟子，还有衣物什么的在里边装着。

　　没有看到东西，叶仁就继续在货仓里边慢慢的走着，在穿过了一个隔门之后，周围的杂物变成了大量的……桶。

　　“储酒的地方？”

　　叶仁看了一眼周围的环境，这里无论是湿度还是温度都与刚刚那个货仓不同，想来应该是储存酒类的酒窖。

　　于是，叶仁也不管别的，直接闻着味找到了一个木桶，打碎桶盖就狂饮起来。

　　当然叶仁可不是酒瘾犯了，而是因为持续的使用特殊声带，再加上在船上也无法补充大量的养分，此刻干脆趁着没人的时候就喝点酒，也多少能补充一点养分，自己现在的代谢能力强到恐怖，也不怕这点酒精会让自己醉酒什么的，完全就是把珍藏的红酒当营养快线一样。

　　虽然事实上红酒并没有太大的养分可以摄取。

　　“嗝……”

　　几分钟后，解决了一桶葡萄酒的叶仁将酒桶扔到角落里，满意的打了个嗝，然后继续探索起来。

　　不过探索的结果注定是失望的。

　　储舱里边一共好几个隔间，无论是哪一个隔间里边，叶仁都没有发现任何的线索，除了自己又偷吃了一些食物之外，几乎没任何收获。

　　“难道实验室的人真没在船上？”

　　吃饱了的叶仁一边摸着肚子，一边皱着眉自言自语了一句，不过很快这个想法就被他自己否决了，摇了摇头：“不可能，一定是我没找到，再去别的地方找找看好了。”

　　想到这里，叶仁离开了货仓，转而开始在其他地方搜寻起来，比如员工休息室。

　　而经过了半个小时的游走之后，叶仁仍旧是连跟毛也没发现。

　　“妈了个球……”叶仁此刻的内心是有点暴躁的，只能通过深吸一口气来平缓自己躁动的情绪，然后就准备回房间准备联系白萌萌，让她直接侵入凌云号的整个系统构架，到时候将整艘船上所有电子机械的物品全部控制住再说。

　　因为天色已经彻底亮起来了，所以叶仁也不怕吵醒白萌萌，反正之前都说好了，这次就干脆直接的打电话过去。

　　“喂？”

　　电话接通了，果然白萌萌那边的声音很精神。

　　“你帮我把整艘船控制下来，我要你稍微帮我一下。”叶仁的语气相对来说此刻有些不太爽，毕竟自己找了好几个小时毛都没这种感觉，并不是特别值得让人开心。

　　“昨天的事情怎么样了？”

　　白萌萌没有接叶仁的话，反而是有点担心的问了一句：“我怎么听你的声音闷闷不乐的。”

　　“昨天？”

　　叶仁回忆了一下：“哦，你是说那几个逗比，被我打成脑震荡扔海里去了。”

　　“你没受伤就好。”

　　听到叶仁这样说，白萌萌像是松了一口气一样，随后才想起叶仁之前跟自己说的话：“你刚刚说让我帮你把整艘船控制下来是什么意思？”

　　“那几个弱者连我的防都不破了，还跟我强行装比，直接被我教做人。”

　　叶仁突然有点好奇现在小泉司麻是什么心情，不过还是正事重要，于是说道：“我说让你帮我把船控制下来，就是让你入侵一下监控系统什么的啊，最好能把声纳也关了，这样的话你就配合我直接寻找实验室的人了。”

　　“实验室的人？”

　　白萌萌愣了一下，不过随后也没多说什么，只是在电话那边继续噼里啪啦又开始敲打起来：“你先别挂电话，我要顺着你的电话先确定位置，在通过卫星远程破解，比较麻烦，白，帮我一下。”

　　最后一句，显然是跟自己右手的寄生的异种星痕说的。

　　“好。”

　　隔着电话，叶仁也听到了白答应的声音。

　　而后，就是一阵几乎都听不太清楚的键盘狂敲声，那声音就像是十多个人拼命无顺序的敲打键盘一样，简直快的飞起。

　　就这样，叶仁也不敢打扰白萌萌，就在房间里楞楞的等了半个多小时。

　　“好了。”

　　这边的白萌萌终于长舒了一口气。

　　“搞定了？”叶仁赶紧说道：“帮我用监控看……”

　　“搞定个屁啦。”

　　没等叶仁说完，白萌萌就打断了叶仁的话：“拜托你平时那么爱看资料的话，就多少花点时间研究一下电子信息方面的技术啊，你家想破解卫星那么简单？你以为跟吃饭一样方便吗？”

　　“我擦……”

　　叶仁被白萌萌这一顿话说的也是一愣，随后下意识的就吐槽了起来：“你看我破CHU的时候也挺简单的啊，所以破解卫星应该不是什么难事吧？”

　　“变态，你走开，我不想跟你说话……”

　　不知道是不是叶仁说的话实在太重口了，白萌萌这边一耍性子，干脆就不想理会叶仁了。

　　“额，好吧，我错了。”叶仁赶紧低头承认错误。

　　虽然白萌萌并不能看到自己低头的样子。

　　“总之我现在定位已经成功了，刚才初步已经通过卫星锁定了你的位置和船的位置。”

　　因为叶仁态度比较好，白萌萌似乎又原谅叶仁了，于是又开口说道：“刚刚我稍微查看了一下凌云号的具体方位，现在已经可以开始全力破解了，你要是着急也没有用，至少也要等上一段时间，毕竟这个卫星是凌云集团本身的，我没有接触过这种新式代码，好像有点麻烦，不过有半生物电脑在，应该问题不是太大。”

　　“嗯……好吧。”

　　叶仁点点头：“那你就先破解，我再出去转转。”


第420章 神奇陆夫人

　　“嗯，总之给我一段时间。”

　　白萌萌应了一声，然后直接挂断了电话。

　　“居然连电话都挂断了，看来破解这个好像真有点难度啊。”叶仁看了一眼已经挂断了的手机，自言自语了一句。

　　本来自己还以为既然白萌萌可以破解出来，那么自己就可以让她配合自己再搜索一下什么的，结果现在居然事情出现了偏差，看来破解什么的稍微有些麻烦。

　　“算了……再出去找一找吧……”

　　叶仁叹了口气，于是又出了房间，打算直接就这么搜寻到白萌萌破解完毕。

　　不过就似乎是天无绝人之路一样，就在叶仁离开了房间，出门继续转悠的时候，他突然碰到了一个让自己意想不到的人。

　　“陆夫人？？”

　　叶仁有点惊讶的看着对方的背影，通过电感跟超声波探测，叶仁可以确定自己面前的这个家伙确实是陆夫人没错，但是这家伙到底是有多神奇啊，之前自己还以为对方已经被实验室给撸死了呢，结果现在却又在船上见到她了。

　　还有这家伙之前是怎么躲开自己的超声波探测的？

　　【看来全部的问题应该都在她身上了。】叶仁眼睛微微的眯了一下，没有选择打草惊蛇，反而是悄悄的找了个视觉死角隐蔽了起来。

　　因为现在已经算是早上了，所以叶仁是在餐厅附近遇到的陆夫人，对方看起来正在吃早餐的样子，而在她的身旁这次真的是什么人也没有了，只有她一个人，看起来脸色苍白无比，非常的憔悴不堪，可想而知她现在的处境自然也肯定非常糟糕就是了。

　　【要是这倒霉的玩意儿死在这里，陆家没准就真垮台了。】

　　叶仁摸了摸下巴，心底里暗自的衡量起来，要是自己讲陆家垮台当做礼物送给陈虎和沈东的话，想必他们两个人应该是很开心的才是。

　　但是仔细一想的话，那对自己来说却也不太重要了，因为自己过段时间就要迁移到亚马逊那边的地下基地，到时候很显然这边的事情就都跟自己无关了。

　　【算了，任其发展吧，要是实验室想干掉她的话，那就是她自己命不好。】摇了摇头，叶仁将脑中乱七八糟的东西全都甩了出去，转而安静的盯着对方。

　　陆夫人吃饭的速度很慢，不知道是没胃口还是其他的什么缘故，她这边只吃了一点点的面包和鱼子酱，然后就形色匆忙的离开了餐厅。

　　叶仁自然二话不说，悄悄的跟上。

　　因为陆夫人毕竟只是一个普通人，所以像是被叶仁这种几乎顶级掠食者的存在所跟踪根本就无法察觉，于是一路被叶仁跟着一直来到了船舱最里边的一个房间，敲了敲门之后直接就走了进去。

　　“嗯？”

　　见到对方走进去的客房，叶仁顿时眉头就有些皱了起来。

　　这间客房自己至少已经用超声波探测了好几遍，利维坦的电磁感官估计也扫过了这地方好几遍才是，但是自己和利维坦居然都没有发现任何的异常，这也太扯了吧？

　　因为有些奇怪，所以叶仁眼睛微微眯起，电感垂体瞬间全功率运转，电感范围极限扩张，直接朝着对方的房间探测了过去。

　　然而，根本什么也探测不到。

　　除了一些略显杂乱的电磁波信号之外，叶仁并没有感应到任何一个生命体的电磁信号，就连刚刚进去的陆夫人都已经完全感知不到了，并不是铅板那种隔绝电磁波传递，而是完全的消失了，就像是根本就没有人一样，什么都感应不到。

　　“试试超声波……”

　　叶仁慢慢的将嘴张开一个小缝，一阵无形的超声波悄然扩散，直接从门内渗透了进去。

　　短暂的时间过后，超声波反馈回来了，仍旧是一个人都没有，几乎什么都探测不到……不，其实还是探测到了点东西，比如房间里边的电视还开着，卡片也插在电源上边，但偏偏感应不到任何一个人的存在。

　　这也是有点奇怪。

　　“奇了怪了……”

　　叶仁从来也没有遇到过两种探测能力全部失效的时候，此刻顿时眉头就紧紧的皱了起来，要不是这艘船跟自己的钱有关系，叶仁恐怕自己都会直接让利维坦给船捅破个窟窿试试，没办法，这实在是有些诡异，因为自己也不清楚实验室这次来的人到底有多叼，所以也不能直接就冲上去蛮干。

　　“哎，早知道就把陆夫人的脑子吃了，起码会知道不少资料才对。”有点郁闷的叶仁突然开口抱怨了一句。

　　可惜现在说什么都晚了，叶仁这边皱着眉头想了半天，然后突然眼前一亮。

　　“对啊，我他妈真是傻了。”

　　叶仁猛的一拍手，然后直接离开了这个房间附近，因为气息隐蔽的非常好，所以叶仁也不怕对方知道自己来过了，而叶仁这边离开了这个房间之后，没有到处乱跑，而是直接就来到了凌霄所在的房间，轻轻地敲了两下门。

　　“嗯……谁？”

　　凌霄看起来有点没睡醒，声音比起之前的儒雅多了几分懒散，显然是刚被叶仁吵醒才对，不过对方的态度倒是很好，根本就没有因为被吵醒而生气，隔着门问了一声：“有什么事吗？”

　　“是我，夜。”

　　叶仁表态了一下。

　　“嗯？”凌霄听出了叶仁的声音，突然房间里边就想起了一阵悉悉索索的衣料摩擦声，然后这边才隔了没几秒钟，凌霄就将门打开了。

　　开了门，叶仁这边果然看到凌霄只穿了一身类似睡袍之类的衣服，头发乱糟糟的样子。

　　果然是刚睡醒。

　　“抱歉，还没怎么太睡醒。”

　　凌霄有点尴尬的笑了一下，然后伸手朝着屋里招呼了一下；“来，进来坐吧。”

　　“不用了，我就跟你说点事而已。”

　　叶仁一摇头：“你屋里还有人吧，就不用进去说了，我也就是问你点事情而已。”

　　自己的电磁感官配合超声波已经将凌霄的房间扫过了好几遍，所以即使不用眼睛去看，叶仁也知道现在对方卧室床上正躺着一个身材极好的女性，至于漂不漂亮叶仁就不太清楚了，因为超声波和电磁感官只能感知到对方的身体轮廓，不过按照凌霄的身份来看，对方怎么样也不可能是一个丑女就是了，而且说不定还是个外国美女也说不定，反正叶仁这边也只是粗略的扫了一下而已。

　　毕竟叶仁现在的心肯定没在这方面上边，不然的话倒是可以调笑对方一下。

　　“嗯？什么事？”

　　凌霄愣了下，随后下意识的朝着屋子里望了一眼。

　　“放心，那女人睡的很香，并不是装睡的，你房间里边也没有窃听器。”叶仁安慰了一下，随后说道：“我需要这艘船的全部权限，还有上空卫星的那颗权限，我现在已经找到对方在哪里了，但是对方人数太多，我不敢打草惊蛇。”

　　“嗯？”

　　凌霄听到叶仁这么说之后，直接就是吃了一惊。

　　先不说对方为什么知道自己房间里边没有窃听器，那昨晚约来的女人是不是在装睡，就光是对方找自己要卫星权限这一点就已经足够让凌霄吃惊了。

　　更何况，对方还说出了已经找到实验室的人了。

　　“嗯……你是认真的吗？”凌霄沉吟一下，表情非常严肃的问道：“凌云集团的所有电子产品采用的都是独特的代码结构，一般的人很难侵入或者控制，但是要是让我给你权限的话……”

　　“我知道你不想给。”

　　叶仁说道：“事实上我是真需要这个权限的用处，而且现阶段找你是最方便的选择，不然的话我这边直接也可以侵入的，但是以来时间花费有点长，得不偿失，二来我不告诉你就直接这样做的话，按照你们华夏人的话说那就是不厚道。”

　　这里，叶仁已经完美的融入了“夜”这个身份是北欧人的设定，随口胡诌根本不眨眼。

　　“唔……”

　　凌霄听到叶仁的话眉头紧紧的皱了起来，也不知道在想什么，不过没过多久，凌霄这边就抬头纹了起来：“船上的警备人员加在一起有没有可能解决掉他们？”

　　“没用。”

　　叶仁想都不想直接就摇了摇头：“除非你直接炸船，不然没有任何办法能阻止他们。”

　　“果然吗？”

　　凌霄心里一沉：“好吧，那我可以给你权限，但是你要告诉我你想干什么。”

　　“嗯，这倒可以。”

　　叶仁点点头：“我需要跟我的人实时联通，同时控制整个船上所有的电子设备，将对方探清对方的虚实，当然，具体的计划需要随机应变，就不告诉你了。”

　　“好吧……”

　　想了想对方的说法似乎也在理，凌霄这边叹了口气，然后说道：“1564101G6凌，这个就是最高权限了。”

　　“好，我知道了。”

　　叶仁完全不懂这些这些密码是什么意思，只要自己记住了就好，于是点点头直接转身就离开：“好了，你再睡一会去吧，让美女来个早安咬什么的也可以，放心，一会弄出来的动静应该不大。”

　　“你这家伙……”

　　凌霄听到了叶仁的话，顿时额角留下一滴汗来。


第421章 各种胡扯

　　至于叶仁这边，到是完全没有理会凌霄之后会有什么反应，直接就是转身离开了。

　　而接下来的事情也非常简单。

　　回到房间后，叶仁直接拨通了白萌萌的手机，也幸好自己现在的手机被改的比较叼，不然的话这跨国打电话还是有点麻烦的，尤其这边还是海里。

　　“怎么了，有什么事情么？”

　　那边白萌萌电话很快就被接通了，不过白萌萌显然还在非常努力的破解卫星，噼里啪啦的声音即使是叶仁听到了居然都有点烦闷的感觉。

　　“我觉得你应该换几个键盘了，什么打字的时候键盘声变成音符什么的。”叶仁随口说道。

　　“你打电话过来就为了说这个事儿？”

　　白萌萌简洁的问。

　　“那倒不是，我只是拿到了卫星权限，打算直接告诉你一下而已，毕竟看你帮我破解好像挺辛苦的样子，我多少有点心疼。”叶仁顺便还哄了一下白萌萌，当然这些知识都是网上查资料学的。

　　“呀，你居然还会心疼我。”

　　白萌萌听到叶仁的话之后也是莞尔一笑：“算了，这件事先不谈，总之你是怎么突然就搞到权限了的？”

　　“我把凌霄给艹了一顿，因为畏惧我大叼的实力，所以他就乖乖的交出了权限密码。”

　　叶仁果然又没心没肺的胡诌了起来：“现在我们也是权限狗了。”

　　“……你够了啊。”

　　白萌萌当时就无奈了，忍不住的吐槽道：“别拿我当傻子耍啊可恶，你这混蛋快给我说人话，不然我用白切了你的叼。”

　　“就是跟他达成了一个协议，总之他交出权限密码了。”

　　叶仁突然感觉到自己下边一寒，连蛋缩了一下，于是赶忙说道：“不过协议什么的解释起来也麻烦，你就知道这件事对我们反而有好处就行了，要是能成功解决掉实验室的人，没准我们能得到五十亿美金。”

　　“五十亿……还是美金……”

　　白萌萌在电话那边倒抽了一口冷气，整个人都呆住了的样子，一时之间电话那边除了有点加重的呼吸声之外，竟然没有其他任何的声音可以听到了。

　　“喂喂，这点钱你就吓傻了吗？”

　　叶仁见到白萌萌连话都说不出来了，于是一扶额说道。

　　“不不……这已经不是一点钱了好吗？”白萌萌这边的语气显然是有些难以置信，当然还夹杂着一股难以言喻的欣喜：“我仿佛看到了我的计算机组在向我招手啊。”

　　“少女我话还没说完你先别兴奋。”

　　叶仁把事实说了出来：“虽然你看着这好像挺多的，但其实这个钱我们应该不可能直接拿到的，肯定要扣掉很多，要是考虑到最恶劣的因素，对方不让我们赔钱就很不错了。”

　　“诶？”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，显然一愣：“为什么啊？”

　　“这该怎么说呢……”

　　叶仁一摸头：“如果我说这次我跟实验室硬肛起来估计会让整个凌云号沉没，这样你理解了吗？”

　　“……这个凌霄还真是仁慈。”

　　沉默了一下之后，白萌萌开口说道。

　　“是啊是啊，我也觉得这个凌霄感觉挺好说话的。”叶仁跟着附和起来：“跟他合作什么的话总觉得很顺心的感觉，不会总来找麻烦。”

　　“所以说他的意思就是，这五十亿美金要根据你对凌云号造成的破坏来决定扣多少？”

　　想通了的白萌萌问了一句。

　　“没错。”叶仁也是也应了下：“总之为了减少不必要的破坏，我觉得还是先找你配合我一下比较好，不过要是对方太叼了的话我也没办法，只能把船搞沉了，我就不信他们在水里也能这么叼。”

　　“你这家伙……把利维坦都叫去了吗？”

　　白萌萌不知道是看了一眼地图还是猜的，总之一下就说中了。

　　“是啊，对方如果是在海里的话，我觉得还真打不过我跟利维坦。”叶仁直截了当的说道：“除非是海中的遗迹生物，不然别的我感觉已经不虚了。”

　　“你就吹吧。”

　　白萌萌在电话那头翻了个白眼，不过显然叶仁是见不到的：“反正我不管，你要是敢把船弄翻了的话，你就赔我一个计算组。”

　　“不弄翻的话就有钱给你买，弄翻的话就赔你一个，你这简直计划通啊。”

　　叶仁吐槽道。

　　“哼，不然不配合你了。”白萌萌被叶仁说的突然一哼，开启了傲娇模式。

　　“好好好，我尽量还不行。”

　　叶仁赶紧投降。

　　“先把权限密码给我吧，总之我要先控制卫星跟凌云号再说，顺便留几个后门……”见到叶仁老老实实听话，白萌萌也不继续闹了，而是转而干起了正事。

　　“喂喂……留后门是怎么个情况啊。”

　　叶仁一抹脸：“算了，权限密码是1564101G6凌，你自己慢慢搞，记得多留几个。”

　　“你前一秒还质问我，结果下一秒就让我多留几个是闹哪样啊。”

　　白萌萌这边也是吐槽了起来，不过她虽然嘴上说着，但是手上却不慢，直接就开始输入了起来：“话说这个权限密码居然只是简单的密码组合吗？我还以为会是什么高端的虹膜指纹来着，再不济也要弄个动态密码啊。”

　　“你说的都是什么鬼……”

　　叶仁揉了揉太阳穴：“果然我应该去跟你学习一下这方面的基础知识了吗？”

　　“你想学啊？”

　　白萌萌突然就很热情的问了一句，然后没等叶仁开口回答，自己就说了起来：“我教你呀～？”

　　“等等，这莫名的即视感是怎么回事……”

　　听到白萌萌的话语之后，叶仁顿时再次扶额：“总觉得好像在哪里听过啊。”

　　“不要在意细节。”

　　白萌萌这边不停的敲打着键盘，过了没多长时间之后，随着啪的一声，所有的键盘敲击声瞬间消失：“好了，没想到凌云集团的代码算法居然是这种结构，还真是长见识了，我现在已经连接到凌云号上了，给我五分钟的时间控制一下。”

　　“这么吊？”

　　叶仁夸了一句：“好，你加油。”

　　“嗯……”

　　白萌萌沉吟了一声，没有再回答叶仁的话语了，而是再次敲起键盘，不过五分钟的时间毕竟过得很快，所以叶仁这边也没等多久，白萌萌就长舒了一口气：“呼……搞定了……”

　　“现在能联通监控吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“可以，不过有几个监控好像被人为破坏了。”白萌萌这边立刻就回答道：“还有这个船上的监控太多了，我这几个显示器不太够用，你稍微等我一下……”

　　说完，人就没了踪影，只听到电话那边不停的响起翻动东西的声音。

　　直到两分钟后，白萌萌的声音才再次响起。

　　“好了，现在能看清楚了。”

　　白萌萌在电话那头说道。

　　“你干了什么？”叶仁忍不住好奇问了一句。

　　“我弄了个高清的投影仪……”

　　白萌萌解释道。

　　“……叼。”叶仁眼角一抽，评价道。

　　“好了，现在整艘船都在我的掌控之中了，白正在帮我看着显示器，同时整个船体的各种数据也拿到手了，现在你要是解决掉所有工作人员以确保船只的操作不会被物理干涉，我可以直接控制船体的走向和速度。”

　　白萌萌这边敲击了几下键盘，然后平静的说了起来。

　　“你为何这么吊……”叶仁一扶额：“算了，总之既然你已经搞定了，那我也应该行动起来了，至于电话的话就先不挂了，一会你看我脸色行事。”

　　“嗯……好。”

　　白萌萌这边应了一声。

　　“对方住在233号房间，里边是肯定有不少人的，但是问题就是我的感知侦测不到里边的人，所以我现在有个计划。”叶仁直接离开了房间，然后朝着船上工作人员所在的休息室那边走去：“大概是这样，我一会让一个人去233查房，我会在他到客房的几分钟之前告诉你，你想办法把房间里边的烟雾警报器弄响。”

　　“哈？”

　　白萌萌一愣，不过随后好像也接受了这个提议：“这……我试试吧，我还从来没入侵过一个烟雾警报器，总感觉好奇怪啊。”

　　“没事，什么事都有第一次，适应了就好了。”

　　叶仁随意道。

　　“你给我闭嘴。”白萌萌听出了叶仁的话中意思：“话说你这家伙刚认识的时候也不这样，但是为什么现在就原形毕露了啊。”

　　“大概是因为……”

　　叶仁摸了摸下巴，假装思考的样子，然后突然颜艺了一下：“萌萌！我做人了！”

　　“叶仁的奇妙冒险吗？”

　　白萌萌叹了口气：“真是够了，多少给我正常点啊。”

　　“呀，我明明是给你解释一下为什么我会这样的原因，结果你居然没理解吗？”

　　叶仁这边一耸肩：“好吧，我这就去找工作人员，你好好研究怎么入侵烟雾警报器……”

　　“不用研究，已经搞定了。”

　　白萌萌说道：“我刚刚稍微检查了一下，这个烟雾警报器不是单独的，而是跟船上的火灾警报网络连在一起了，也就是说我直接通过火灾警报网络反过来就能控制这东西了。”


第422章 又见到你了

　　“哦，这样。”

　　叶仁点点头，反正这东西他也不是很懂。

　　不过白萌萌好像并不这样想，而是还给叶仁不断的解释了起来：“本来想要入侵警报网络应该是很麻烦的事情，但是现在我是权限狗，所以根本没什么好难的。”

　　“你看，你不是也承认我们是权限狗了嘛～”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁这边突然一笑，也是开口调笑了起来。

　　“好像又被你给饶进去了……”白萌萌无奈道：“算了，我放弃跟你讨论了，总之你什么时候让我洒水就告诉我一声好了，我现在正在给卫星和船体上写后门程序。”

　　“嗯……好。”

　　叶仁点点头，脚下却也没停下，此刻也是已经找到了一个游轮上的工作人员，放下手机就跟对方交流了起来。

　　“你好，我有点事想请你帮忙。”

　　叶仁微笑了一下，然后开口对这个工作人员打起了招呼，说完之后还直接掏出了自己的蓝宝石凌云卡：“这件事跟你们老板也有关系，如果不相信的话可以刷一下卡试试。”

　　“请问有什么需要帮助的吗？”

　　那工作人员一看，直接点了点头，然后询问了起来。

　　“哦，是这样。”叶仁随口解释起来：“233客房里边的烟雾警报坏了，在冒水，但是又不见你们的人去修，所以麻烦你去看一下可以吗？”

　　“是吗？”

　　工作人员愣了一下，毫无戒心的点了点头：“那好吧，我这就去看看。”

　　“嗯。”

　　叶仁点点头，然后抬起了手机：“好了，我已经告诉工作人员了，他说马上就到。”

　　“知道了。”

　　白萌萌那边应了一声：“我会在不触发报警网络的情况下开启洒水装置的，你让他直接过去就好。”

　　“好。”

　　叶仁说完之后，也是直接就先挂断了电话。

　　“你先去一下，他们在屋子里等你呢，我这边突然有点事情，所以要先去一趟别的地方。”放下电话，叶仁面带微笑的跟工作人员说了一声。

　　“好吧……”

　　工作人员有点疑惑的看了一眼叶仁，不过最终还是没说什么，点点头就朝着客房那边走去。

　　也至于叶仁，他当然没有像是自己说的那样离开了。

　　而是悄然的跟在了工作人员身后不远的地方。

　　因为客房所在的地方并不是特别远，所以叶仁走了没有多长时间，这边工作人员就已经来到了客房所在的地方，然后直接敲了几下门。

　　“……谁呀？”

　　陆夫人的声音传了出来，虽然陆夫人的声音听起来似乎在故作镇定，但叶仁可以敏锐的感觉到，对方声音之中隐藏很深的那一丝颤抖和恐惧。

　　“您好，打扰了，我是这艘游轮的工作人员，请问您的客房的烟雾警报器是不是坏了呢？”这边工作人员开口说了一句。

　　“咔……”

　　门开了。

　　叶仁隐藏在暗处，没有上前，甚至连电磁感应和超声波都没有使用，只是用了一块指甲盖大小的镜子碎片黏在手指上，在阴影的地方通过折射来观察对方。

　　结果跟自己想象到的差不多，陆夫人的身边果然此刻又站着另外一个人。

　　但是这个人稍微有点特殊，因为这并不是一个男人，而是一个长相非常甜美的女孩，看样子比陆夫人要小很多，几乎都可以说是她的女儿都有人相信。

　　只不过，叶仁可不相信这个女孩真的只是一个普通的女孩而已。

　　毕竟实验室不能用常理来衡量。

　　“唔……是谁告诉你我们这里的烟雾警报器坏了呢？”陆夫人身边的女孩用手指摸了一下嘴唇，然后用很好听的声音对着工作人员询问了一句。

　　“这……这个……”

　　工作人员显然被萌到了一下，在愣了一下之后才反应过来：“是这样的，我先前遇到了一位先生，是他告诉我的，他说屋内的报警器似乎有些不太好使。”

　　“……”

　　听到工作人员这样说，陆夫人的脸色顿时变得极为不好看了起来。

　　“哦？一位先生？”甜美女孩的眼中带着笑意看了一眼一旁的陆夫人，然后一只小手突然抓住了陆夫人的手腕，同时向着工作人员询问了一下：“我们这里好像没有什么先生哎，能具体介绍一下那位先生的外貌吗？”

　　“具体外貌？”

　　工作人员有点傻乎乎的回忆了一下：“那位先生确实很特别，他有着金白色的头发，然后长得非常的帅，同时还很喜欢微笑……”

　　“哦，原来是这样呀……”

　　女孩下意识的点了点头，丝毫没有在意一旁陆夫人越来越苍白的脸色，直接一侧身：“好吧，我们这里的烟雾警报确实出现了点问题，我都被淋湿了，你进来看一看到底是怎么回事吧。”

　　“那，那打扰了。”

　　工作人员不知道是不是被对方的美貌给迷惑住了，脸一红，下意识的就准备进入对方的房间里边。

　　而就在工作人员已经走进了房间，将自己的后背暴露给女孩的瞬间。

　　异变突生！

　　“嘶……”本来笑的非常甜美的女孩突然从嘴里边传出了一声非常让人毛骨悚然的声音，瞬间对准了工作人员的后颈肉，整个人立刻就猛扑了上去，张口就咬。

　　而就在对方张口的一瞬间，叶仁敏锐的目光立刻就看到了对方那樱桃小嘴里边闪过的寒光。

　　两颗尖锐的牙齿，就像是冰冷的钢针一样。

　　“呜！！”

　　虽然在叶仁的眼中时间仿佛过的很慢，但其实那个倒霉的工作人员还没等反应过来，就已经被对方狠狠的咬中了，而且这个女孩丝毫没有看起来的那么文静，直接另一只手死死的捂住了对方的嘴，让他无法惨叫出声，不知道那双尖牙是否有毒或者是其他的什么原因，总之这个工作人员只挣扎了几秒钟不到的时间，就慢慢的软倒了下来。

　　【倒霉孩子……】

　　叶仁心里默默的替这个工作人员叹息了一秒钟，虽然说自己本来就打算用对方探探虚实，不过现在看来好像只探清了一点点而已，对方的房间里边还有没有其他的人这一点都不好说，稍微的还是有点麻烦。

　　不过就在叶仁正在思考接下来该怎么办的时候，那边又有了新的动作。

　　“呼呼，又有新的食物来源了。”

　　女孩看起来很开心的轻笑了一声，然后伸手拍了拍陆夫人的脸蛋：“至少在我这里你应该已经是安全一段时间了，不过至于01和02那里你怎么去解释嘛，这就不管我的事了。”

　　“我……我真不知道有人跟踪我……”

　　陆夫人紧张的说话都有些结巴了，两个肩膀控制不住的颤抖起来：“03大人，这件事我真的……”

　　“闭嘴，吃了你哦。”

　　长相甜美的女孩突然瞪了一下眼睛，虽然按照常人的角度来讲这个表情和气质都给人一种非常非常可爱的感觉，但是陆夫人却并不是这样想，此刻，她简直是被吓的连大气都不敢喘一下了。

　　【01，02，03，也就是说对方才来了三个人？】

　　悄悄听着对方的说话，叶仁这边眉头紧皱了起来，难道说对方走的是精英路线，仅仅是只带了几个非常少的人出现，但是战斗能力和隐蔽能力都非常优秀，所有的这一切为的就是防止被发现？

　　不过要是真的那样的话，为什么陆夫人之前又要出去吃饭呢？

　　因为这个游轮上，如果多花点钱的话，是完全可以在高级餐厅里边打电话免费送餐的，所以说对方根本就没必要出来吃饭，这样多此一举的行为反而倒是增加了被别人发现的可能性。

　　【要不直接进去试试？】

　　叶仁眉头紧皱，一摸下巴思考了起来，如果真的只有三个家伙的话，按照自己现在的水平就算打不死对方，逃跑应该也是可以逃跑的吧？

　　【麻烦，要是现在虫后也在的话就好了，异虫的试探可比我自己来的方便多了。】叶仁想到了这里，不由得暗自的叹了口气，自己果然还是太年轻，很多事情有时候思考的都不是特别到位啊，遇到这种事情要是没什么别的办法就只能硬着头皮上去直接刚正面了。

　　就在叶仁正犹豫着自己要不要直接上的时候，手里边的手机突然猛震了起来，同时一阵清脆悦耳的铃声响起。

　　“谁在那边！？”

　　这铃声响起来的一瞬间叶仁就反应了过来，不过还是晚了，那长相甜美的女孩立刻就无比阴沉的低声喊了一句：“别躲躲藏藏的，快出来。”

　　“萌萌你等我回去怎么艹死你……”

　　叶仁看了一眼手机上边的未接来电，果然是白萌萌打过来的，此刻脸一黑，也懒得躲藏了，直接从拐角的地方慢慢的走了出来，对着陆夫人微笑了一下：“夫人，我们又见面了。”

　　“你……你……”

　　陆夫人见到叶仁的瞬间脸色就更加惨白了起来，整个人都控制不住直接一屁股就瘫坐在了地上，整个人的眼睛里面除了恐惧之外几乎什么都没有剩下了。


第423章 作死就要死

　　“怎么了？”

　　叶仁见到陆夫人惊恐的表情，微笑着问了一句：“你在害怕她们吗？”

　　随后，没等陆夫人反应过来，叶仁突然一伸手。

　　“放心吧，陆夫人，既然你已经跟我达成了秘密协议，还把关于他们的信息和藏匿地点全都告诉了我，那么我就肯定会按照协议上边说的一样保护你周全的。”

　　“什么？”一旁的女孩听到了叶仁这样说之后，整个人的脸色瞬间变得更加阴沉了，而与此同时，她那漂亮的琥珀色大眼睛也开始发生了变化，最中心的瞳孔瞬间被拉伸成了针一样的竖状。

　　“放心，我会保护你的周全的，而且陆家以后肯定会在S市有一席之地，这是我们之间协议不是吗？”

　　叶仁装模作样的微笑了一下，然后直接对准了那个长相可爱的女孩慢慢的伸出了手来：“那么，先解决掉这个家伙好了。”

　　说完，叶仁手臂肌肉骤然爆发出一阵力量，电肌转换顷刻之间完成，一道银色的电流从叶仁的掌心喷涌而出，直接准确的轰击在了那个甜美女孩的身上，瞬间将其轰的惨叫一声，然后倒着飞回了房间里边。

　　因为监控已经被叶仁完全掌控住了，所以叶仁也不怕自己形象被曝光，直接整个人瞬间窜进了屋子里边，同时一脚将陆夫人和先前昏迷的倒霉工作人员也一起卷了进去。

　　“砰咚！”

　　木质的大门被狠狠的关上，发出一声很大的响动。

　　“原来如此……原来是这个原因吗？”因为进了房间里边，所以叶仁此刻也清楚的看到了房间内部的大体结构，顿时脸上浮现出一阵了然的神色。

　　原来，这个房间早就被对方精密的处理过了，所以叶仁才无法探知到内部的结构。

　　距离墙体非常近的地方，一层白色的絮状物糊了很厚的一层，就像是墙上长了一层巴掌一样厚的白色绒毛一样，牢牢的阻挡住了电磁波跟超声波的探测，而且还有一根根像是蛛丝一样的网状结构细密的遍布在房间之中，在无时无刻的微微颤动。

　　每当有声音传进来的时候，这个蜘蛛网就会将一部分声音吸收掉。

　　但是这看起来似乎有些不太合理，毕竟电磁波而后超声波如果被吸收掉的话，叶仁应该是会察觉出问题来的，但偏偏自己没有任何感觉，电磁波跟超声波吸收了反馈之后自己又回来了，这一点还是有点让叶仁摸不清到底是什么缘故。

　　不过很显然，叶仁思考的时间并不多，因为在叶仁冲进了屋子里边之后，果然就看到了另外两个男人正在不远的地方直勾勾的盯着自己。

　　“特洛米多……又他妈是你……”

　　叶仁在见到这两个男人其中一个的时候，顿时就无奈了，这实验室还敢再逗一点吗，这是不是特洛米多跟实验室有仇啊，每次这种行动自己都能遇到特洛米多这样的实验体。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　特洛米多见到叶仁之后，慢慢的站起了身来：“听说你杀死了不少我的同类，我还真想看看你到底是什么样子，不过就现在看来，也不过如此。”

　　“是吗？”

　　叶仁也懒得跟对方废话，这种时候尽量还是速战速决比较好，免得对方的虫子越吐越多，所以一抬手就朝着对方冲了过去，假装要用拳头打对方。

　　“你以为我跟其他同类一样，只会一味的吐虫子吗？”特洛米多这边突然尖叫一声，然后整个人的身体猛的膨胀了许多，挥起左臂就朝着叶仁猛砸过来，看样子似乎是想跟叶仁硬碰硬的对拳一样。

　　“噌！”

　　叶仁自然不会傻到真的对拳，既然是想快速解决对方，自然还是要直接就用杀招，打对方个措手不及，就在两人的拳头都要撞在一起了的时候，叶仁手腕的地方螳刀猛然弹出，同时叶仁手臂连带着左边肩膀的肌肉瞬间鼓胀了一下，爆肌基因所带来的强劲爆发力以一个难以置信的速度瞬间激活，螳刀刚刚出现就瞬间狠狠的划过了特洛米多的手臂。

　　而至于对方，更是连看都没看到，只感觉到一抹紫色的模糊影子瞬间闪过，整条胳膊瞬间就飞上了天，绿色的血液瞬间狂喷而出。

　　“嗯？”

　　这边的特洛米多虽然手臂飞了出去，但却没有惨叫，只是有点疑惑的看了叶仁一眼：“02，一起上。”

　　“嘶啊……”

　　一旁另外一个至始至终都没开口说过话的矮小男人慢慢的从沙发上站了起来，比起嘴炮党，他似乎喜欢实干一些，根本就没台词的感觉，脸上迅速的蠕动起来，一张本来还算是人类的嘴巴就顿时变成了某种非常可怕的昆虫口器，光是看着就让人头皮发麻。

　　而在完成了口器的变化之后，这个异常矮小的男人突然伸出了双手，对准叶仁五指张开猛力的一甩。

　　下一秒，一阵危机感突然传了过来，叶仁大吃一惊，随即整个人的脚步用力在地板上跺了一下，整个船体钢板都因为叶仁的这一下而发出了咚的一声，不过叶仁也因此离开了对方的攻击射程。

　　两道乳白色的丝线在下一秒从那男子的双手手腕上喷射而出，几乎是闪电般的就直接射到了对面的墙上，直接黏在了上面，就像是两道蛛丝一样。

　　【这他妈连蜘蛛侠都出来了……】

　　叶仁眼角一抽，不过身体却不含糊，在躲开了蛛丝之后，立刻整个人朝着对方猛的再次冲过去，只不过这次叶仁为了尽快杀死对方，已经解放了一部分的伪装。

　　顿时，随着叶仁的伪装解放，一个漆黑的宛如恐怖异形的生物出现在了对方的视野之中，叶仁那精心塑造的每一块外骨骼，每一束肌肉结构都是那么的完美，那么的浑然天成，以至于两个实验体在那么一瞬间都呆了一下。

　　“吼……”

　　叶仁在解放了伪装之后，也是感觉自己体内的血液流速都仿佛加快了起来一样，一种有些暴虐和血腥的情绪逐渐的从心尖上缓缓的弥漫开来，就像是只有饮下对方的血液才能将其熄灭。

　　于是，叶仁瞬间动了。

　　砰！

　　几乎是瞬间，由腿部完美结构和爆肌的双重组合，让叶仁的移动速度快到了一种难以想象的境界，同时力度之大直接将船体钢板都踏出了两个凹坑。

　　而后，叶仁朝着特洛米多凶狠的袭了过去，两柄螳刀瞬间弹出，以一种十字星一样交叉姿势由上至下狠狠劈来，那架势几乎就是要将对方一分为四。

　　“呕……”

　　显然特洛米多的反应还是不错的，尽管因为对方瞬间暴起的速度而吃惊了不少，但事实上还是很快就反映了过来，喉头一鼓就从口中喷出了一个巨大的黑色节肢，叶仁自然是认得这玩意的，黑皇独角仙，防御力简直强的令人发指。

　　“砰！！！”

　　一阵火星四下飞溅，叶仁的螳刀直接狠狠的切斩进了黑皇独角仙的节肢之中，尽管没有将其彻底斩断，但是因为气势极为凶猛，所以这条节肢还是被砍进去了将近三分之一的深度，一滴滴绿色的血液不断流淌出来。

　　而不知道是不是因为挡住了叶仁的攻击，特洛米多眼中闪过一丝欣喜，仅仅剩下的右拳瞬间绷紧，朝着叶仁全力的轰击过来。

　　也面对那气势如虹的巨拳，叶仁的眼里只有讽刺。

　　显然，没有人告诉自己面前的特洛米多，在之前S市里边死去的那个特洛米多究竟是怎么死的。

　　“噗嗤！”

　　巨大的手臂瞬间被一抹闪电一样的紫光贯穿，叶仁包含威力的巨尾比起蝎刺还要强劲无数倍，光是一个刺击就能将钢板都轻易的洞穿，跟更说血肉组成的拳头了，只见叶仁尾部微微用力，巨大的劲道直接就将特洛米多被洞穿的右臂绞成了碎片。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　就在叶仁正在与特洛米多缠斗的时候，另一旁的蜘蛛男又开始乱来了起来，顿时两道粘人的蛛丝啪嗒一声就粘住了叶仁的肩膀和背部。

　　“嘻嘻嘻嘻！！！”蜘蛛男见到蛛丝命中了目标，顿时就邪笑起来，随后两只没穿鞋的脚突然朝着身后一甩，另外两道蛛丝黏在了身后的墙上，整个人居然就这样悬挂在了空中。

　　“……”

　　叶仁看了一眼面露得意的蜘蛛男，眼中闪过一丝冷意，浑身的肌肉瞬间紧绷起来，而在下一秒，耀眼的电流几乎将自己面前的特洛米多彻底吞噬。

　　“嗞轰……”巨大的电流首先在第一时间就将特洛米多化为了焦炭，而在这之后还没完，因为蜘蛛男特殊的蛛丝缘故，这些满溢的高压电流顺着蛛丝直接流入了蜘蛛男的身体里边，又将他也电的浑身焦黑，惨叫连连。

　　“你不放蛛丝我还能让你晚一点死，结果你偏偏作死……”

　　一招全力放电直接就放倒了两个实验体，叶仁这边摇了摇头，也不知道是该感叹实验室的实验体越来越弱了，还是应该说些别的，不过现在总之最要紧的事情还是先解决掉这几个家伙，于是叶仁直接抬起了螳刀，就打算将自己身上粘着的蛛丝先砍断再说。


第424章 差点被阴了

　　锋利的螳刀直接划向了柔韧的蛛丝，不过与叶仁所想不同的是这些蛛丝根本就没有被螳刀给砍断，反而是因为异常的柔软和弹性，紧紧的裹在了螳刀上边，就像是很黏的东西一样，甩都甩不掉，糊的死死的。

　　“……嗯？”

　　本来打算一刀斩断蛛丝的叶仁见到这个场景之后，顿时就是有些愣住了。

　　而就在这时，又升异变。

　　一阵危机感突然从叶仁的心底里边骤然升起，但是这次因为时间实在是太短了，等到叶仁反应过来的时候，自己的腹部已经是一阵巨大的冲击力传了过来，那力道仿佛就是好几辆卡车一起撞过来一样，一至于叶仁直接就飞了起来，狠狠的撞在了墙体上边。

　　“轰！”

　　有些墙体并不是钢板所制的，所以叶仁这么一飞直接就撞到了隔壁的房间里边，然后又余势未减的连续撞穿了好几层房间，这才走运撞到了钢板，整个人轰的一下砸在上边，也算是停了下来。

　　“咳……呸！”腹部受到重击，叶仁发现自己的外骨骼都出现了丝丝不太明显的裂痕，显然验证了刚刚那一拳究竟有多么的凶悍，而似乎内脏也有点破损，以至于叶仁吐了一口血出来。

　　不过还没等叶仁准备起身继续回去跟对方战斗，突然一声异常刺耳的尖叫就响了起来。

　　“怪物啊！！！”

　　房间里边一个刚刚洗完了澡，还赤着身子的少女见在到了叶仁那恐怖的外形以及墙上的坑洞之后，顿时就不受控制的尖叫起来，拿起一条浴巾立刻就夺门而出。

　　“呀，麻烦了。”叶仁这边一扶额，然后整个人慢慢从地面上站了起来。

　　本来自己还信誓旦旦的跟凌霄说肯定不影响船上的人，这下可他妈好，才刚刚大意了一下，自己直接就被对方给反击了一下，虽然说自己就这么灭掉对方应该没问题，船也不会沉，但一群怪物打架的事情估计肯定是隐瞒不住了。

　　“算了，果然还是先搞定对方再说。”

　　叶仁摇了摇头，深吸一口气调整了一下状态，然后整个人微微弓起身子，瞬间就顺着墙上的大洞冲了回去。

　　而当叶仁这边真的冲回去了之后，也是发现了对方的新变化。

　　除了地面上仍旧一动不动的甜美少女之外，另外两个人全部出现了新的变化，蜘蛛男身体直接就不见了，现在变化成了一头足足有数米大的黑色巨蛛，浑身都覆盖着一层闪烁着银光的钢毛，光是看起来就非常的难缠。

　　而至于特洛米多，则更是恐怖，几乎连叶仁在见到对方的时候都瞪大了双眼。

　　当然，这里的恐怖并不是指体态变化上的。

　　而是特洛米多不知什么时候，全身上下竟然变回了毫无损伤的形态，整个人就像是一点伤害都没有承受过一样，不过唯一的缺点就是对方不知为什么衣服全都不见了，现在是什么也没穿的肌肉壮汉的样子，跟以往特洛米多那种阴郁修长的体态完全不一样，整个人散发着一种无形的暴虐气场。

　　“真是大意了，刚刚竟然差点被你给杀了……”

　　特洛米多这边阴沉而冰冷的看着不远处的叶仁，整个人平静的说了一句，完全看不出愤怒的情绪，一双眼睛完全失去了人类的那种反光，反而变得乌突突的，就像是煤炭一样，不过叶仁却一瞬间就认出了这种眼球。

　　昆虫复眼。

　　“02，做掉他。”

　　特洛米多直接下了命令：“我们已经引起船上人的警觉了，必须赶快干掉他然后逃走，不然的话这次任务一旦失败，想想博士对我们的惩罚吧。”

　　“吱吼……”

　　一提到惩罚，这边的蜘蛛看起来八条腿上的钢毛都颤了一下，随后他一撅腹部，一道浓稠无比的乳白色液体狂喷而出。

　　“……”叶仁现在已经顾不上恶心了，就跟特洛米多所说的一样，自己也必须赶快干掉他们，然后离开这里才行，不然的话被发现了总归是个麻烦。

　　“咚！”

　　叶仁的爆肌结构非常优秀，以至于让他的瞬间移动速度可以提高到非常惊人的速度，这边乳白色的蛛丝浓浆一点都没有碰到叶仁的身体，只是爆了满地而已，而叶仁在高速的移动之中，也不忘记骚扰对方，只见叶仁的尾巴突然对准了特洛米多，一道电流瞬间甩了出去。

　　因为电流的速度实在太快，特洛米多根本就没有闪避的余地，只能双手交叉护住头部，硬抗了这道伤害。

　　不过，他的身体在不断的战斗之中也开始慢慢起了变化，一层紫黑色的甲壳慢慢的包裹住了他的身体，想来多多少少也为他抵挡了一部分的伤害才是。

　　而叶仁趁着特洛米多被电流麻痹的一瞬间，又是整个人袭了上去。

　　这次叶仁的攻击直接全身的肌肉全都紧绷起来了，螳刀上边疯狂的闪耀起了蓝紫交加的狂暴电流，凶猛的从右侧猛划过来。

　　“……”

　　特洛米多眼里闪过一丝忌惮，倒是不敢硬接了，没办法，对方的电流真的没办法硬抗，只要一接触肌肉传递的电信号就会紊乱，一旦电信号紊乱的话，自己也就没办法控制身体了，那在战斗之中几乎是致命的。

　　不过即使特洛米多费尽心机的想要躲开叶仁的螳刀，但还是不小心被刮擦到了身体，整个人瞬间就轰的一下再次全身焦黑，而且胸膛还被切开了两道口子，惨的不行。

　　“嗷！”

　　另一边的蜘蛛显然不愿意看到这种事情的发生，整个巨大的腹部蠕动了两下，将喷射蛛丝的方式改变了一下，腹部蠕动了一下之后突然砰的一下，一个篮球大小的粘丝球就喷了出来，速度快的惊人。

　　【这他妈都是什么乱七八糟的招数……】

　　叶仁此刻只感觉自己几乎满脑子都是黑线，一歪头躲开了这个粘丝球，随后肌肉一阵紧绷就打算再搞定蜘蛛男。

　　不过就在这个时候，一阵诡异的声音突然响了起来。

　　“喀啦……”

　　“嗯？”因为声音就是在叶仁的身边响起的，也就是说是从特洛米多所在的方向响起的，所以叶仁几乎一瞬间就反映了过来，转过头来朝着特洛米多看去。

　　结果却不曾想看到了一副让自己非常惊讶的画面。

　　只见那原本应该已经整个人都焦黑碳化的特洛米多，此刻那焦炭一样的身体突然裂开一道缝隙，从里边慢慢的钻出来了一个全新的特洛米多……

　　【金蝉脱壳？】

　　叶仁眼睛微微一眯，这再生能力可要比自己的蝾螈再生还要叼多了啊，都电的焦了都能重生，这简直是厉害到没朋友好吗？

　　“噌……”叶仁并不打算让对方再次的重生一遍了，于是手腕上的螳刀猛然一甩，就要朝着特洛米多的脑袋直接竖劈下去，自己就不信对方都两半了还能继续重生，要是对方真能那样的话自己也没办法了。

　　“砰！”

　　一道粘液球就在这个时候狠狠的命中了叶仁的背部，那力道居然还挺大，直接给叶仁打了个趔趄。

　　“完……”叶仁被蜘蛛男偷袭了一下之后，立刻心里面就咯噔了一下。

　　果不其然，特洛米多这边整个头部都已经重生完毕了，而后他立刻就张开了嘴，只见喉头一阵恶心的翻动，好几只脸盆大小的甲壳虫被他硬生生的呕了出来。

　　这几只甲壳虫浑身充满了尖锐的小硬刺，脑袋上边一个锋利无比的巨大尖刺，浑身六根节肢粗壮无比。

　　“黑皇独角仙？”

　　叶仁看了一眼那四五只甲壳虫，眉头一皱。

　　“嗡嗡……”

　　这些黑皇独角仙似乎与特洛米多有着冥冥之间的联系，这次甚至特洛米多都没有发出什么指令，这几只黑皇独角仙就朝着叶仁狠狠的冲撞了过去，它们的甲壳下边竟然有着两对结实厚实的虫翼，以至于能在空中飞舞，此刻以各种不同的角度朝着叶仁所在的方向飞了过去。

　　“妈的……这蛛丝……”

　　叶仁本能的想避开这次攻击，但是身上刚刚被偷袭到的蛛丝黏浆球此刻已经变成无数的蛛丝将自己几乎包裹住了，以至于动弹一下都很麻烦，更别说想躲开了。

　　于是，几只黑皇独角仙狠狠的撞在了叶仁的身上。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　几只只有脸盆大小的黑皇独角仙撞在了叶仁的身上，叶仁却觉得好像挨了特洛米多几拳一样，身上的外骨骼已经多了好几个拳头大小的凹坑。

　　若不是自己先前进化了双重外骨骼，估计这几下肯定都能戳到自己的身体里边去了。

　　不过即使这样，叶仁也被撞的非常难受，整个人一阵气血翻涌。

　　而随后，没有任何停歇的余地，特洛米多已经脱壳完毕，重新走了出来，嘴巴里边突然伸出一根带有锋利刀刃的节肢，随着他脖子一阵甩动，这根节肢就凶猛的朝着叶仁的眼睛刺了过去。

　　但是让特洛米多万万没想到的是，叶仁在马上要被攻击的时候，突然张开了嘴。

　　“吼！！！”

　　一阵无比刺耳的超声波轰鸣猛然爆发。


第425章 麻烦

　　轰！

　　随着叶仁的一声狂吼，整个房间内部所有的玻璃制品全部瞬间爆炸，玻璃杯，酒瓶，浴室的玻璃幕墙，吊灯，甚至电视的屏幕，无数的玻璃制品和高度精密的电子设备都被叶仁破坏殆尽，那些破碎的玻璃化为尖利的碎片，在空中飞舞，然后落在了墙上，粘在了地上。

　　叶仁全力爆发的超声波究竟有多强？

　　在将自己的声带肌肉完美结合了爆肌基因之后，叶仁的吼声即使在物理层面上也已经可以造成非常优秀的杀伤力。

　　而此刻，特洛米多非常幸运的成为了第一个试验叶仁特殊声带威力的家伙。

　　“呃……啊……”

　　超声波的冲击力首当其冲的对准了特洛米多，完全承受了一个叶仁狂吼的特洛米多感觉整个世界都在天旋地转，双耳嗡嗡作响，甚至连自己面前的叶仁都化作了无数个重影。

　　而连带着的，那几只黑皇独角仙也都被震晕在了原地。

　　“嗞轰！！！”

　　叶仁配合爆肌，将电鳗肌肉的功率瞬间开启到最大化，一瞬间叶仁的外骨骼表面就覆盖了一层蓝紫色的可怕电光，一丝丝电流流经在叶仁身体的每一寸外骨骼上边，不时的劈啪作响，而叶仁与此同时也是心里一狠，直接就解除了自己最后的伪装。

　　于是，在特洛米多和蜘蛛男有些难以置信的注视之下，叶仁的身躯覆盖在强烈的电流之中，开始疯狂而迅速的暴涨起来，眨眼之间就变成了一个体长超过六米的巨兽。

　　而这六米，还不包括那一条几乎与它身体等同长度的恐怖巨尾。

　　“这他吗到底是什么怪物……”

　　见到叶仁一次又一次的变身，这边特洛米多这个本来就产自实验室的实验体都开始忍不住的爆粗口了，本来自己还以为先前那就是对方的完全体了来着，结果这么一看对方还有底牌，这简直……

　　因为房间高度的问题，叶仁现在并不能站直身体，而是改成了像是某些野兽一样四脚着地的姿势，不过不得不说叶仁把调试池这个能力用的炉火纯青，此刻就算是四脚着地也没有一点难受的感觉，整个后背微微的弓起，反而感觉整个人似乎更灵活了一些，不过唯一的麻烦可能就是螳刀有些不太好用。

　　不过叶仁这次可不打算再给对方机会了，整个人没有任何征兆的突然就又狂吼了一声。

　　“吼轰！！”

　　因为形体变得巨大了不少，所以这次的超声波轰鸣威力更甚，甚至光是用肉眼就能看到一圈音浪从叶仁的口部猛然爆发，而叶仁身边的一些事物干脆就被音浪给轰飞了。

　　“噗……”特洛米多首当其冲被音浪笼罩了进去，整个人感觉胸部一阵难受，干脆就吐出了一口血来，整个人下意识的就捂住了耳朵。

　　“唰！”

　　趁着特洛米多难以抵挡的瞬间，叶仁瞬间就消失在了原地，整个人四脚着地，就像是一头深渊爬出的魔兽一样，眨眼之间就来到了巨型蜘蛛男的面前。

　　“咕……”蜘蛛男见到叶仁突然朝着自己冲了过来，瞬间感觉到一阵难以言喻的巨大危机笼罩住了自己，腹部一阵蠕动就要喷射蛛丝。

　　不过还是晚了一步，一抹紫光瞬间袭来，叶仁那异常粗壮的巨尾直接刺穿了它那丑陋不堪的脑子。

　　“噌！”

　　尽管已经刺穿了蜘蛛男的身体，但是叶仁并没有收到系统带来的提示，于是当下二话不说，直接抬起前肢朝着蜘蛛男的身体划去，锋利的螳刀一瞬间就将其竖着一分为二，大量酸绿色的液体喷涌而出，而与此同时叶仁的电肌猛然爆发，一阵电流又扫过了蜘蛛男被分成两半的身体，随着一阵刺鼻的焦臭味传来，系统提示这才如约而至。

　　系统提示：杀死中低级威胁生物，02蛛型实验体，获得百分之五进化点数，获得五十万进化点数。

　　“这么少……”

　　叶仁眉头一皱，本来还以为对方多厉害，结果这么一看的话，对方这不是跟利维坦第一次杀死G-27水母时一样的奖励点数吗？

　　搞了自己半天，结果战斗力才跟一个水母不相上下，这让叶仁说什么好？

　　【算了。】

　　叶仁干脆也不想这么多了，要是实验室只有这点水平的话，那么对自己倒也算是一件好事，毕竟对方弱的话，自己就能提前干掉对方了。

　　想到这里，叶仁低头看了一眼蜘蛛男的尸体，然后默默的张开了嘴。

　　“吭哧……”

　　叶仁经过改造之后宛如异形一样的巨口慢慢张开，然后狠狠的撕下了那巨型蜘蛛身上的一大块肉质下来，也不顾从嘴上缓缓滴落的酸绿汁液，慢慢的咀嚼品尝了起来。

　　而在这个时候，特洛米多也慢慢的缓了过来，视力一恢复就看到了叶仁正在低头啃食着自己同伴的尸体，顿时心中升起了一丝恐惧。

　　【这家伙……真的是刚刚那个人类吗？】

　　特洛米多怔怔的看着不远处叶仁的动作，对方那啃食的样子无比的自然，就像是路上一个人正在吃热狗一样正常，但是不知道为何特洛米多的内心就是开始有一丝难以言喻的恐惧开始慢慢的扩散了开来。

　　这家伙真的是个人类吗？

　　为什么……自己从它身上看到了比自己还要恐怖的一面？

　　“咕唔。”

　　叶仁低头啃食了几块蛛腿硬壳之中的肉质之后，也是慢慢的抬起了头，这个泛着绿汁的肉口感并不是特别好，尽管已经有了系统味觉奖励的调节，但是叶仁还是觉得这东西太酸了，就像是只放了大量柠檬汁的生鱼片一样，又酸又有点黏软，不是特别美味。

　　当然，自己吃对方也并不是为了吃而已。

　　很快，系统提示如约响起。

　　【系统提示：摄取02蛛型实验体基因成功。】

　　在听到了系统提示之后，叶仁也就放弃了身下那团已经被自己啃了几口的蜘蛛巨腿，转而将自己冰冷的目光放到了特洛米多的身上。

　　“你……”

　　特洛米多这边本来还以为自己跟对方的实力差的并不是很多，但是此刻在叶仁解放了所有伪装之后，特洛米多才发现自己的这个想法有多么的可笑，对方盯着自己的眼神已经完全不是那种战斗的渴望了，而是一种让自己无比颤栗，浑身上下的汗毛都竖立起来的进食欲望。

　　没错，那双猩红色的眼睛里边，特洛米多能看到的那是一种只有顶级掠食者才拥有的神色。

　　就算是在遗迹生物的身上，特洛米多都没有感受过如此真切的恐惧。

　　“呕……”不知道是不是因为恐惧，这边特洛米多再次狂呕不止，这次特洛米多好像是下了血本一样，整个人眼珠都凸出来了，胸腔，喉咙和嘴巴也撑的几乎没了人形，这才将一个巨大的黑色虫子的半截身子吐了出来。

　　“呜昂！！”

　　一声尖锐而让人有些反感的奇怪虫鸣声响了起来，那只有一半身子出来了的虫子似乎很不满意一样，直接扭动着身子想要从里边钻出来。

　　而特洛米多此刻痛苦的直接跪在了地面上，大量的血液从他的口鼻喷了出来。

　　“……”

　　叶仁当然不会给对方机会，此刻立刻就冲了上去，锋利的螳刀直接展开，整个人在地面上旋转了半圈，手中螳刀像是锋利的月牙一样甩出一个完美的弧度，向着特洛米多的腰部切去。

　　“砰！！”

　　好几个黑色的事物挡在了特洛米多的腰部，帮助他抵挡住了叶仁这绝命一击。

　　“黑皇独角仙……”见到那几个已经被自己几乎整个砍成两半的倒霉虫子，叶仁眼睛微微眯了起来，身体也没有停歇，直接尾巴一抖，锋利的尾刺就朝着特洛米多的眼眶刺了过去。

　　“叮！！”

　　黑色的节肢挡住螳刀的攻击，并且除了表面多了一个小缺口之外，没有任何伤痕。

　　【糟，麻烦的东西……】光是看到这个硬度，叶仁的心里就咯噔一下，不过下一秒叶仁再次使用了电肌，一阵电流直接流入了对方的节肢之中。

　　“呜昂！！”

　　很明显电流还是有效果的，不过对方似乎耐电性也很强，被叶仁的高压电给电了一下，非但没什么事情，反而更加愤怒了，一根节肢直接横扫过来。

　　叶仁对此没有硬抗，而是后退了两步躲过横扫，然后下盘一沉，同时巨尾直接带着千钧气势横扫过去，将没怎么反应过来的特洛米多连带着他嘴巴里边还没吐出来的生物，狠狠的抽到了一旁的墙上。

　　抽飞了对方之后，叶仁再次双手张开，对准特洛米多直接就是一阵远程放电。

　　“吱嗡嗡！”

　　剩下几只没死绝的黑皇独角仙又跑过来凑起了热闹，硬生生的挡住了叶仁的远程放电，然后直接就被无比高压的电流给电成了焦黑独角仙。

　　【麻烦……】叶仁眉头紧紧皱起，现在恐怕整艘船的人都发现这边的动静了，但是自己偏偏还不能尽快的解决掉对方。

　　再拖下去的话，那麻烦可真不是一星半点那么简单。


第426章 美味

　　这边一时半会难以解决特洛米多，叶仁也开始有些心烦意乱了起来。

　　早知道的话就不接触凌霄了，要是没有那五十亿美金的诱惑，叶仁恐怕现在早就操纵利维坦把船捅破了，反正自己不在乎这些什么上流人士，他们死不了就行，到时候在海中，自己想怎么拿捏对方还不是自己说的算？

　　结果现在就是因为那些钱，搞得自己闹心的不行。

　　但是就现在的情况来看，恐怕这五十亿美金也不是那么轻易能拿到手的了，无论怎么想，这个金额也肯定会大打折扣的。

　　而且随着对方那个不知道是啥玩应的虫子吐出来，估计这个扣掉的金额还会更高。

　　“真是日了狗了……”

　　叶仁低声的自言自语了一句，已经开始考虑是不是先假装不敌，然后逃进海中了，要是对方跟进来最好，跟不进来的话也多少能脱离战斗，到时候再想办法。

　　反正叶仁不是凌霄，他可不会在乎这些船上的生命。

　　毕竟这些人跟自己没有任何的关系。

　　哦，可能墨夏和陈虎那边多少有点关系，不过如果跟实验室的人真的硬刚起来的话，也无暇顾及他们了，国内势力现在自己还有东方武和沈东这两条，就算他们两个倒霉不小心挂了，自己应该也不会受到影响。

　　甚至于，因为所有人都不知道这件事是叶仁一手造成的，即使这次的船沉了所有人都全军覆没，恐怕陈家和墨家还是会一如既往的支持自己，因为没人知道这件事是叶仁做的。

　　“要不干脆让利维坦把船沉了？”

　　叶仁心念一动，突然就想到了一个对于正常人来说很恐怖的想法。

　　不过不知道是怎么回事，叶仁的脑海里边突然闪过了一下墨樱的样子，于是叶仁眉头一皱：“……算了，要是最后还是没办法再沉船好了，反正要是没办法的话，船是一定要沉的。”

　　“呜昂！”

　　这边叶仁还在思考着对策，结果那边的虫子就已经完全的从特洛米多的身体里边钻出来了，长达两米多的修长身躯闪烁着一种幽幽的绿色，同时反射出金属一样的光泽。

　　“嗯？”叶仁见到了这只虫子之后，本来眼睛还微微眯了一下，不过随后自己无影无形的电磁感官之中就出现了不少的人已经开始朝着自己这边的客房移动了过来，显然刚刚的战斗响动已经开始引起大量人群的注意力了。

　　“人都已经跑过来了啊……”

　　叶仁深吸了一口气：“还是先试试吧，不行的话再想办法。”

　　“呼……呼……”

　　地面上的特洛米多大口的喘着气，整个人看起来就跟被掏空了一样，全身的肌肉全都瘪了下去，整个人就像是一张皮似的瘫在了地上。

　　“来吧，战个痛快。”

　　叶仁看了一眼地面上的特洛米多，看样子对方应该已经跟死差不多了，自己暂时也不杀他，到时候直接挖了脑子看看能得到什么情报，现在的首要的问题果然还是这头看起来就很不好对付的虫子。

　　“嗞轰！”叶仁尾巴一抬，从尾刺上边就射出了一道电流，对着怪虫狠劈了过去。

　　“呜昂！”

　　怪虫这边硬生生的接了一道电流轰击，整个虫体只是微微的麻痹了一下，立刻反应了过来，尖声叫了一下，然后瞬间后腿爆发出凶猛的力道，向着叶仁猛扑过来，两根前肢上伸出尖锐的钩状结构，朝着叶仁就是一顿横扫。

　　“叮！”叶仁没有躲开，反而是硬生生的用自己的手臂挡住了对方的攻击，然后深吸了一口气，顿时就张开了口……

　　“吼！！！！！！”

　　巨大的超声波尖啸直接近距离的轰击在了怪虫的正面，穿透性很强的超声波似乎比电流更加克制对方一样，直接就让对方的攻势一滞，而随后，伴随着巨大的吼叫声，叶仁毫无忌惮的将自己全部的气势瞬间爆发了出来，那无比惊人的杀意直接冲天而起，几乎将大半个游轮都笼罩在了这股恐怖的气势之下。

　　“这……这是……”

　　本来正朝着客房赶去的凌霄自然也是感受到了这股可怕的气势，感觉身上就像是压了一座大山一样，真的是连呼吸都异常的艰难，整个人膝盖一软，要不是自己硬撑着的话，恐怕自己现在都要趴在地面上了。

　　现在凌霄的心情几乎可以使用震惊来形容，这究竟是怎么样的一种气势啊。

　　简直就是恐怖的像是深渊一样，充满了一种无法形容的死亡杀意，伴随着一种难以言喻的绝望，甚至凌霄都在想，这种东西真的是人类可以拥有的气势吗？

　　还是说……

　　凌霄的心里突然咯噔一下。

　　“难道是实验室？！”凌霄惊的几乎脱口而出，整个人眼睛都瞪得老大。

　　即使已经自幼以来修炼了强大的古武，但是凌霄只有在此刻才清楚的意识到自己船上的东西究竟有多么恐怖，这种恐怖的气势压抑着自己，甚至连自己连动都没法动，尽管对方肯定就没注意自己，但是凌霄的内心却偏偏有着一种奇怪的感觉，那就是自己一旦动了的话，绝对会被杀。

　　而且不光是自己，恐怕现在整个凌云号上大部分的人都被这股气势压抑住了才对，也就是说现在船上的人甚至连动都没法动，只能默默的等待着这场战斗的结束。

　　尽管，他们或许什么都不知道。

　　“夜……你究竟在跟什么东西战斗啊……”

　　一想到先前认识的神秘青年此刻是在与这样恐怖的东西在战斗，凌霄真的已经难以去想象那个画面了。

　　真的是……太恐怖了……

　　……

　　镜头重新转回叶仁这边。

　　【停止前进，看来成功了……】

　　叶仁用电磁感应感知了一下周围人的分布，发现他们似乎都停止了靠近，也是多少放心了一点，看来自己的气势还是挺管用的，至少对于绝大多数比自己弱的人来说，让他们止步是没问题的。

　　不过就在叶仁稍微走神了一瞬间的时候，心中突然警觉大作。

　　“呜昂！！”

　　怪虫丝毫也没有受到叶仁气势的影响，而且似乎意识到了对方的走神，当即立刻尖叫一声，随后嘴巴就对准叶仁张了开来，里面一抹绿光突然闪过。

　　“嗯？”叶仁一呆，还没反应过来是怎么回事，突然一阵蓝中带着一点点绿色的火焰竟然从对方的口中狂喷而出，一个照面直接就将叶仁的包了进去，那火焰的温度似乎极高，即使叶仁全身都包裹着对温度承受能力极高的外骨骼，此刻竟然也感觉到了一阵难以言喻的恐怖灼热感。

　　几乎是一个瞬间，叶仁就感觉到了自己面部和整个胸口传来了无比灼痛的感觉。

　　“！！！”

　　因为对方正在喷射火焰，叶仁也没法张嘴用超声波轰击对方，而双手又被对方的两对节肢给卡住了，此刻只能拼命的挣扎起来，一只脚用力的踢在了对方的身下，发出了巨大的声音。

　　但是对方似乎看起来浑身都有极为坚硬的外骨骼，这一脚对怪虫根本就没啥影响，顶多只能说让对方的火焰稍微晃动了一下。

　　见到脚踢无用，叶仁心一横，尾部猛然用力，一阵紫光直接不顾高温的危险，硬生生的朝着对方的口器刺了过去，竟是打算直接堵住对方的火焰喷射！

　　“砰！”

　　怪虫似乎反应很好，见到叶仁的尾刺穿过来的瞬间，立刻就停止了火焰喷射，嘴巴立刻闭合了起来，那尖锐的尖刺直接狠狠的戳在了对方的口器硬壳上边，将其刺破了一个小洞，同时一股暗紫色的血液慢慢的滴落下来。

　　“呜！”受到了伤害，怪虫当时就不乐意了，直接就伸出了另外两对节肢，打算直接牵制住叶仁的尾巴。

　　不过叶仁自然不会让它得逞，干脆就闪电一样的将其收了回去，同时身体一震，扭开了对方对自己双手的禁锢，直接朝着远方退了好几步。

　　而在身形暴退之后，叶仁这才有机会仔细的观察一下自己胸口的外骨骼。

　　结果叶仁低头这么一看，顿时就是倒抽了一口冷气，自己本来幽黑之中泛着红光的可怕外骨骼，此刻已经被烧的都有些微微发红了，也不知道这表面的温度到底有多高，不过随着表面这些已经发红发烫的外骨骼，叶仁可以感觉到黑皇独角仙的外骨骼已经有部分碳化了，不然的话也不可能出现这种暗红的颜色。

　　【这他妈到底是什么虫子，怎么连喷火都会……】

　　叶仁此刻见到对方的脸色已经变了，如果说第一次的特洛米多吐出一只04蠕虫的时候，自己只是多费了一番周折就将其干掉，那么这个特洛米多吐出的虫子已经不是费一番周折就能干掉这么简单了，可以说是相当的棘手。

　　虽然没有遗迹生物那么叼，但是确实是一个非常危险的对手。

　　非常危险？

　　叶仁眯起了眼睛，长着利齿的巨口突然微微的张了些许……

　　终于有好吃的了。


第427章 破体而出

　　美味。

　　越是危险，就越是美味。

　　付出的东西越多，得到的奖励就越是丰厚。

　　那是一种难以言喻的感觉，仿佛身体在渴求着，渴求着让每一个味蕾几乎都沉浸在无比欢心与喜悦之中的美味，让细胞为之充盈，让心脏为之跳动，让血液为之奔涌。

　　那是某种疯狂掠食者的天生本能，搏命般的厮杀，然后享受自己应有的战利品，同时变得更加强大。

　　自从毁灭了实验室分部之后，有多长时间没有品尝到美味的猎物，叶仁几乎都已经记不得了，但是此刻，那头怪异的虫子就站在自己的面前，仿佛就在突然之间，那怪虫浑身就已经开始散发着一种看似无比美味的气息了。

　　这种气息几乎无时无刻的都在吸引着叶仁，由系统经过改变了的感官系统不断的刺激并提醒着叶仁，对方究竟有多么的可口。

　　“嘶……”

　　叶仁感觉自己好像又进入到了某种奇怪的境界之中，正如同啃食黑蟒，捕食帝鳄，猎取红巨人时那样，自己在知道对方的强悍和美味之后，身体和意识仿佛自动的就滑入了一种难以用语言来形容的状态。

　　不过至少，这种状态还不错。

　　锋利的牙齿开始变得酸涩无比，每一根牙髓里仿佛都和小虫在爬一样，只有大口的嚼食鲜肉才能缓解，喉咙也越发的干渴难忍，唯有狂饮新鲜的血浆才能滋润，才能熄灭那喉咙之中……从心尖上涌动焚烧起的火焰。

　　“呃呃……”叶仁微微的张着嘴，感觉唾液不受控制的分泌出来，肚腹之中也变得饥饿难忍，于是在叶仁自己都不清楚的情况下，他的气势又开始发生了微妙的变化。

　　“吱……”

　　那对方的怪虫对气势似乎也很是敏感，不知道是不是感受到了叶仁的转变，它那四只乌溜溜的小眼睛立刻就四处乱转了起来，仿佛一瞬间就变得谨慎了些许。

　　大概是处于本能，怪虫已经感觉到了对方的想法，似乎是想要吃掉自己。

　　“砰！”

　　这边叶仁没有理会不远处变得谨慎的怪虫，反而是先一脚踹爆了一根水管，凉丝丝的清水立刻就喷洒了出来，浇在叶仁的身上，不断的发出嘶嘶的声音，同时也迅速的冷却着叶仁体表那温度极高的外骨骼。

　　“砰！砰！砰！”似乎还没满足一样，叶仁这边用脚踢了好几块石头，将这个房间所有的水管全都踢爆了，也不管是什么水，总之一瞬之间，大量的水花在这个房间之中弥漫开来。

　　“昂！”

　　即使是怪虫，似乎也意识到了事情的不对，但是它毕竟智商低，也想不出个所以然来，所以只能尖叫一声，率先的朝着叶仁扑了过去。

　　见到对方主动的扑了过来，这边叶仁也没有一点畏惧，直接也正面的扑了上去。

　　因为叶仁现在的体型确实比怪虫要大上许多，所以叶仁在力量上是比这只怪虫强上不少的，就比如现在，叶仁用两只手死死卡住对方的两根节肢，然后双足发力，直接推着对方硬生生的撞在了墙上。

　　而就在这时，怪虫突然一张嘴，喉头部位绿光闪动。

　　“呼……”

　　一股火苗直接就窜了出来，直接朝着叶仁的面部凶猛的烧了过去。

　　“嗞啦！！！”叶仁也没有闲着，头部微微侧开躲过那蓝绿色的诡异火焰，浑身的肌肉一瞬之间就爆发出了绝强的电流，而因为整个房间之中水雾弥漫，连带着怪虫也被打湿了，所以这股电流发挥出了远远超出它本身所应有的效果，怪虫在被电流命中之后，短暂的被麻痹住了。

　　【机会……】

　　尽管非常想撕咬对方的血肉，但叶仁现在的理智显然还没丧失，见到怪虫似乎被自己的电流影响到了，当即也不管三七二十一，尾巴直接抬起就抽，直接朝着怪虫的头部就是狠狠击打过去。

　　“砰！”

　　叶仁的力量极为强大，以至于整个地面上的金属钢板都轰然做响，被叶仁的巨尾抽到，怪虫的头部也收到了一定的伤害，一颗眼球因为没有缩进眼眶，以至于彻底爆开了。

　　“嘎吱……”一阵难听的金属摩擦声响了起来，叶仁刚刚的力量过分强劲，竟然直接将怪虫的几根支撑着身体的节肢给硬生生拍进了身下的钢板之中。

　　而除却这几根节肢之外，整个钢板也出现了一个非常大的凹坑，显而易见叶仁刚刚用了多大的力道。

　　“吱……”

　　怪虫被叶仁巨尾的怪力凶猛抽动，顿时感觉一阵头部天旋地转，同时眼睛也传来了一阵剧痛，当即也是发了凶性，一张嘴就是狂暴的喷起了火来。

　　“呼轰！”一大团绿蓝色的火焰温度极高，即使房间里边到处都弥漫着水花也不能阻止这个火焰分毫，叶仁首当其中自然又是被火焰给包裹了进去，瞬间就感觉到体表的外骨骼以一种极快的速度不断升高温度。

　　【这该死的东西。】

　　叶仁瞬间放开了自己对怪虫的钳制，转瞬暴退而去，不过即使这样，自己的腿部还是被烧伤了一下，尽管凭借着蝾螈的再生能力来说问题不大，但是毕竟疼痛是在所难免的。

　　空气中弥漫的水珠喷洒到叶仁的身上，一边发出嘶嘶的声音，一边冷却着他身上的外骨骼温度，多少也是能起到一点保护作用。

　　不过就在这个时候，另一边本来浑身都干瘪的几乎不成样子了的特洛米多又突然发生了异变。

　　“呜……”

　　只见特洛米多突然浑身疯狂的颤抖起来，表情变得无比惊恐起来，整个手都塞进嘴里边去了也不知道是想干什么，只能一边痛苦的发出闷哼声，一边从眼神里透露出一阵难以言喻的绝望。

　　不知道是不是特洛米多颤抖的原因，总之此刻就连怪虫的注意力都转移向了特洛米多。

　　“嗯？这家伙……”叶仁本来还有些疑惑，但是下一秒钟，一种很诡异的气息开始从特洛米多的身体内部缓缓渗透出来，让叶仁也不得不注视起了对方。

　　“救……救……”

　　特洛米多真的是非常害怕，此刻竟然伸出手朝着叶仁求援起来，也不知道他究竟是怎么想的，但是没等他的话说完，突然他的整个胸口就噗嗤一声炸开一朵血花，一只手狠狠的穿透了他的胸膛并且从他的体内伸了出来，同时，这只手上还捏着一颗微弱跳动着的肉红色心脏，正在滴落殷红的血。

　　“呃……”

　　特洛米多眼睛瞪得大大的，其中的神采慢慢的消失，最终也是两腿一伸，彻底的死掉了。

　　【又来了一个麻烦。】

　　感受着牙齿酸痒难耐的程度越来越强，不用系统提醒，叶仁自己也能感觉到现在特洛米多身体里边钻出来的玩应儿肯定是一个非常厉害的东西。

　　甚至，比自己面前的怪虫还要强。

　　【想要不惊动别人的话恐怕是不可能了，这五十亿美金不要也罢，配合利维坦如果能将这两个东西击杀了，获得的进化点数和基因奖励应该会格外丰厚……】

　　想到怪虫那喷火的特殊能力，叶仁权衡了一下得失，果然还是决定放弃暂且这五十亿，随后心灵链接立即就控制到了利维坦。

　　【利维坦，撞船！】

　　叶仁一咬牙，直接通过心灵链接朝利维坦下了命令。

　　“嗡？”利维坦这边没有立即行动，反而发过来了一个有些疑惑的情绪，因为在利维坦那呆萌的智商来看，自己主人明明就在船上，要是撞翻了之后那不是说自己主人也要掉进海里吗？

　　当然，以它的智商早就忘记叶仁可以短时间闭气了。

　　【卧槽，你疑惑个屁啊，让你……】

　　叶仁眼角一抽，本来还想再心灵链接之中教训利维坦一下，结果这段心灵链接的信息还没等说完，突然那边特洛米多的尸体就发生了奇怪的变化。

　　先是胸腔上的那只手猛的撑住了地板，然后另外一只手也钻出来，直接将胸膛撕开一个大口子，从里边钻出来了一个像是光溜溜的瘦弱男性来，然后随着这个男性慢慢站起来之后，特洛米多的尸体瞬间就蠕动起来，然后肉眼可见的迅速干瘪了下去，所有的内脏，肉质，几乎一瞬之间就全部都消失不见了。

　　只剩下一张干瘪皱巴的皮，包裹着一副惨白的骨架，看起来格外的渗人。

　　【什么！？】

　　见到如此诡异的死亡方法，就连叶仁本身都是感觉一阵恶寒，这简直比自己野蛮的吃肉还要可怕，完全没见对方有什么动作，但是特洛米多的尸体却瞬间就变成了干瘪的人皮了。

　　“……两只虫子？”

　　那身材瘦弱的外国男子浑身看起来湿漉漉的，不知道是不是刚从特洛米多身体里边钻出来的缘故，只见他抬头看了叶仁和一旁的怪虫一眼，随口的自言自语了起来。

　　“任务搞砸了吗？”男子不知道为何突然这样说了一句，就像是有感知一样，随后不屑的低头看了一眼特洛米多，伸出脚踩在对方干瘪的头颅上边：“果然没用的东西，组织派你来就是一个错误。”


第428章 怪异的能力

　　说完，脚下一用力，直接啪的一下就将其踩成了碎片。

　　而头骨破碎之后，叶仁清楚的看到那破碎的骨片之内，连一丝一毫的脑髓都看不到了，除了一张干瘪的虫皮之外，什么也没有剩下。

　　消瘦的男人踩碎了特洛米多的头骨之后，将头慢慢的偏转了过来，直勾勾的看着怪虫和叶仁，似乎是在思量着什么，沉吟了一下之后，这才慢慢的开了口：

　　“在体内呆的时间有点久，稍微的也有点饿了，就那你们补充一下营养好了。”

　　说完，就朝着怪虫走了过去。

　　“呜昂！”那怪虫见到奇怪的男人竟然朝着自己走了过来，立刻尖叫一声，张嘴就是一大道；蓝绿高温火焰狂喷而出，同时节肢弹跳，整个虫子迅速的朝着后边退却而去，甚至连带着它身边的叶仁都不管不顾了。

　　“呼轰……”

　　高温的火焰眨眼之间就将这个高瘦的男人彻底吞没，随后一阵有些难闻的焦臭味传了过来，仿佛这个男人真的就被火焰给烧糊了一样。

　　但事实显然不是这样的，因为没过多久，那个男人的身影的就慢慢的从火焰之中走了出来。

　　此刻，他的身体表面完全就是覆盖着一层黑红色的奇怪物质，这种厚厚的物质看起来极度的干硬，并且一边冒烟还散发出难闻的焦臭，就像是某种蛋白质被烧焦了一样，并且随着他的走动，这层像是糊在他身上的物质还不断的掉下来碎裂的小块，就像是煤渣一样。

　　“嗜热细胞跟空间胃改造的磷化氧乙炔火囊，是博士的实验体吗？”

　　男人从火焰之中走了出来，然后身上轻轻一抖，那一层几乎已经变成焦黑的碎块就全部碎裂下来，而不知道是不是叶仁的错觉，自己总觉得这个男人好像身体比起刚刚更加消瘦了一些。

　　“算了，不管了，反正博士也不会怪我。”男人摇了摇头，好像在考虑着什么事情，然后突然整个人微微弓起腰，朝着怪虫凶猛的就扑了过去。

　　“吱！”

　　怪虫显然很害怕这个身材消瘦的男子，见到对方扑过来，连想要反击的意思都没有，直接就朝着一旁闪躲过去。

　　“嗯？”那男子也很惊讶怪虫会躲开自己的攻击一样，不过随后他就突然咧嘴一笑，整个人在墙壁上一踩，凭借着反作用力直接将墙壁踩塌出了一个大洞，但整个人也以比刚刚快上数倍的速度朝着怪虫追去，直接就跳上了对方的背甲上边。

　　“吱！吱吱！！”

　　怪虫被男人抓住之后，显得非常惊恐，一副拼了命挣扎的样子，同时转过头就是一阵火焰狂喷，但是没什么用，除了给对方又莫名其妙的弄出了一层硬壳之外，就没有其他任何的其他效果了，反而是那男人突然很诡异的身体朝着下方下沉了起来。

　　“！？”

　　叶仁见到这一幕，眼睛瞪得大大的，真的是一副震惊到难以置信的表情，因为那个男子的双脚就像是踩在泥浆上一样，竟然就那样透过了坚硬的甲壳，缓缓的踩进了怪虫的背甲里面，而且这才怎么一小会的时间，他竟然双脚的脚踝都已经融进去了。

　　【这……这尼玛究竟是怎么回事？？】

　　叶仁真的是惊讶的都不行了，对方的能力已经不是吐虫子或者寄生星痕那样可以看懂的了，完全就是看不懂，不知道为什么对方可以直接无视甲壳，而且还能诡异的瞬间就让敌人变得只剩一张外皮。

　　【不行，不能让怪虫死在他手上，不然他恐怕会更强。】

　　叶仁见到怪虫痛苦挣扎的样子，自己也是担心对方会趁着这机会直接杀死怪虫，用某种自己不知道的方法补充养分，到时候恐怕会更加危险，要知道现在自己跟怪虫可是站在同一阵线上的。

　　想到这里，叶仁直接一抬手，手臂连带着半边身体的肌肉瞬间爆发。

　　“嗯？”

　　消瘦男人似乎感觉到了什么，于是转头看了一眼叶仁，结果正好就看到了一道电流划破空气，在水珠之中不断的穿梭跳跃，然后狠狠的轰击在了自己的身上。

　　“嗞啦！！”强烈的电流瞬间淹没了男人想要开口说出的话语，让其整个人瞬间僵硬在了原地。

　　而随后，对电流抵抗性比较高的怪虫就立刻反应了过来，直接朝着叶仁的方向狂奔，并且将背甲直接抬高，让上边暂时被麻痹的男人对准叶仁。

　　【这他妈虫子还懂配合？】

　　叶仁此刻也是惊异了一下，不过随后还是立刻就螳刀展开，朝着那男人直接就凶猛的一劈。

　　螳刀那宛如紫色晶体一样虚幻的刀刃，轻而易举的就由上至下将男人狠狠的砍了个对穿，对方的身体强度在螳刀的威力之下就仿佛是切割顺滑的奶油一样，叶仁用力挥下的螳刀直到撞击在怪虫的背甲上才停了下来。

　　但是，让叶仁感到吃惊的是……对方似乎根本没有在意自己的这次斩击，反而饶有兴致的观察期了自己。

　　“这是什么实验体？”

　　男子身上被斩切出来的一丝血痕眨眼之间就消失不见，就像是从来也没有出现过一样，而这男子更是直接朝着叶仁伸出了手来，直接就触摸到了叶仁的肩膀部位。

　　就如同融进怪虫时一样，男子的手指在叶仁的肩甲上只停留了一秒不到的时间，随后就慢慢的朝着里边探了进来，就像是将手指插在豆腐里一样。

　　“有点眼熟……博士新研制出来的实验体吗？”男子一边说着，一边几乎将五根手指全部没入叶仁的肩膀之中。

　　而至于叶仁这边，此刻的感觉则是有一种难以言喻的怪异。

　　肌体之中有异物入侵，本来应该是触发神经引起强烈痛觉的，但是叶仁却丝毫也没有感受到这种由神经反馈给脑海之中的痛觉，反而感觉肩膀处的地方有一丝丝酥麻的感觉，非常的诡异，就像是在被恰到好处的按摩一样，大脑干脆就产生了一种想要保持这种感觉的思想，但是叶仁自己的理智却告诉自己，着是一种很危险的行径，所以自己绝对不能这样干。

　　心念一动，浑身电肌就释放出了强大而恐怖的电流，着一股电流直接顺着肩膀处的接口流入了对方的身体，趁着对方身子一僵的瞬间，叶仁用力后退，直接强硬的扯出了对方的手指。

　　暴退数米之后，叶仁这才转头朝着自己的肩膀看了一眼，结果有点惊恐的发现上边竟然出现了五个正在不断淌血的洞口。

　　显然，这就是对方刚刚将手指插进去所造成的。

　　而且不知道是因为什么缘故，叶仁感觉这五个血洞的愈合能力似乎受到了一定的影响，不过还好，尽管愈合变慢了，但是血还是很快就止住了。

　　“放电？”

　　见到叶仁两次用放电的能力麻痹住自己然后逃离，消瘦男子这边也有些好奇了起来：“博士终于攻克电鳗肌肉的研究了吗？”

　　【对方并不知道我是谁，而是认为我是实验体……】叶仁一边谨慎的四只匍匐在地面上慢慢后退，一边在努力的思考着到底该怎么样才能彻底杀掉对方，没办法对方的能力实在是太难对付了，不怕刀切，不怕火烧，近战又无视护甲，最大功率的电流也只是麻痹对方而已，这样一想的话确实很可怕。

　　“算了，先补充一下营养再慢慢对付你。”

　　男人果然还认为叶仁只是一个实验体，所以摇了摇头，一边自言自语一边干脆就开始再次慢慢的下沉起来，而且这次的速度更快，只是一眨眼的功夫，这边的男人竟然就已经连小腿都渗入了怪虫的背甲之中。

　　而至于怪虫，因为生命力极为顽强的原因，所以还在不断的挣扎，整个头部都扭了过去不断的又是喷火，又是节肢横扫，但是完全就没什么用。

　　喷火根本就不在意，节肢横扫则是整个节肢都在接触了对方的皮肤之后瞬间断开，断掉的节肢就像是黏在了男子的身上一样，然后慢慢的就像是被吸收了一样逐渐变小，最终彻底消失，连一点点的残渣都不剩下。

　　【这……这简直就像是被融化了一样……】

　　叶仁见到怪虫的惨状，不得不说连自己的内心都有点开始升起了一丝退却的想法，但是因为击杀对方所带来的巨大收益在不断的诱惑着叶仁，这才让叶仁没有直接逃离。

　　【等等……】

　　叶仁突然感觉自己脑海之中闪过一道灵光。

　　【融化？】

　　想到这个词汇，叶仁突然低头看了一眼自己肩膀上的伤口，五个洞口内壁光滑无比，并不像是被暴力硬生生插进来的样子，而回忆了一下对方用手触摸自己时那微不足道的力度，叶仁仿佛突然就明白了些什么。

　　【不行，现在果然还不能让怪虫直接死掉，先拖一会……】

　　叶仁抬头一看，那身材消瘦的怪异男子此刻竟然已经下沉到腰部了，当即心里一沉，也来不及再次思考些别的东西了，干脆脚下一用力，整个人就猛的冲了上去，胸膛里面压抑的一口怒气对着对方张口就狂喷而出，无形的音浪瞬间就席卷了过去。

　　“吼！！”


第429章 夺食

　　“吼！”

　　随着叶仁最大化的开启特殊声带功率的瞬间，无形的音浪带着难以言喻的尖啸狂涌而出，直接将怪异的男子彻底笼罩在了其中。

　　“刺耳的声音……”男子皱了皱眉，但似乎没有受到什么特别的影响，见到叶仁冲上来直接抬起了拳头，稍微蓄了一下力，然后根本就不在乎叶仁由上至下劈过来的螳刀，直接将拳头凶猛的挥了出去。

　　而就在男子挥动拳头的一瞬间，叶仁突然就感觉到了一阵难以言喻的恶寒，蜘蛛感官就像是发疯了一样的在自己的脑海之中警示了起来。

　　“！！！”

　　叶仁瞳孔一缩，双腿连带着尾巴立刻在地面上用力的轰击了一下，让原本进攻的身形堪堪避开了一个角度，而就在的下一秒，一声宛如撕裂空气般的爆裂响声轰然出现，叶仁清楚的看到对方的拳头在那一瞬间不仅破开了音障，而且甚至比那更快，更强，光是这一拳的拳压就将周围的砖石都吹飞了老远。

　　而隔着他拳头有一段距离的天花板，此刻更是凹了一个大洞出来，露出了里面原本钢板的颜色来，只不过此刻连带着钢板都有些微微变形。

　　【这到底是什么力量……】

　　叶仁此刻的心里几乎是难以言喻的震撼，这力量到底是怎么回事，恐怕就算是当初在实验室基地之中发现的红巨人，恐怕力量也与其不分伯仲才对。

　　但是这家伙的体型……跟红巨人完全就无法相提并论啊。

　　这已经完全就无法用语言或者其他词汇来形容了，因为按照对方的力量比率来换算的话，叶仁发现自己跟对方真的不是一个等级的，对方的力量就好像是……在自己所有肌肉基因都再进化个一两级之后的效果。

　　真的是太凶残了，这才是实验室的真正实力吗？

　　“提前预知到了我的力量是危险的，所以躲开了吗？”怪异的男子可不知道叶仁是拥有智慧的，此刻见到对方躲开，还以为对方只是靠着野兽一样的本能躲开的，于是满意的点了点头：“既然你清楚我的力量的话，那就不要上前来了，如果能听得懂话我或许会让你死的慢一些。”

　　说完之后，男子似乎就开始进入了某种状态之中，整个人闭上眼睛就像是在享用什么似的，而随着他的动作，怪虫则是发出了一声无比惨烈的嚎叫。

　　怪虫的身体随着它的惨叫，开始发出了像是某种液体在流动似的声音，而随着这种声音的响起，它的外骨骼开始慢慢变得失去了光泽，连带着它身上部分软组织薄膜也开始干瘪了下去，怪虫这边张了张嘴，似乎还想要喷火，但是嘴巴里边闪过一丝绿色的星点后，就熄灭了，甚至连闭上嘴巴的力量都没有了，整个虫子就像是失去所有的力量一样瘫在了原地。

　　“咕噜……咕噜……”

　　随着怪虫身体的逐渐瘫软与干瘪，那怪异男子的身上也出现了新变化，只见他身体与怪虫链接的地方浮现出了一些像是暴起的青筋……或是血管一类的东西，在皮肤的下方鼓胀并不断的蠕动。

　　就像是正在贪婪的汲取着虫子的养分与鲜血一样，怪异男子的身体开始慢慢的膨胀起来。

　　并不是像是吹气球那样的膨胀，而是非常均匀的变强壮，宛如获得了新生一样，消瘦男子的身上逐渐的出现了一丝丝的肌肉线条，并将它原本就紧绷的皮肤变得更加紧绷。

　　而同时随着肌肉线条的出现，他的身高似乎也开始获得了增长，原本只是一米八左右的身高，在不断的吸食怪虫，竟然慢慢拔高到了两米左右的高度。

　　【自食基因？还是别的什么？】

　　叶仁见到对方逐渐强壮的身体与气势，微微愣了一下，不过随后叶仁就立刻反映了过来，甚至没有时间多做考虑，直接本能的就后腿一个跳跃，用力的朝着怪虫所在的地方冲了过去，身后的尾刺没有任何悬念的直接刺进了怪虫的口器之中。

　　“咔嗤……”

　　被吸走了绝大部分的体液之后，怪虫的外骨骼已经变得薄弱很多，以至于紫色的晶刺迅速的穿透了那一层防御，然后直接将对方的大脑搅了个粉碎。

　　“你这是在干什么？”见到自己面前的黑色异兽突然冲上来攻击怪虫，这边的男子也有些疑惑的看了它一眼。

　　“嗞啦！”

　　随后，叶仁浑身爆肌瞬间爆发，一阵绝强的电流顺着尾巴流入对方的身体之中，直接将怪虫仅剩最后一丝的生命力彻底摧毁，而与此同时还没完，因为怪虫身体里面到处都是已经被融化成液体状的汁，所以叶仁的电流顺着这些虫汁一直蔓延过去，最终流入了男子的身体之中。

　　“唔……”受到突然袭击，男子也是闷哼一声，不过他毕竟电抗也不弱，在仅仅麻痹了一两秒钟之后立刻就反应了过来，眼中凶光一闪就要抬手攻击叶仁。

　　不过叶仁当然不会让对方得逞，在攻击得手的一瞬间，叶仁早已拔出尾巴跳到了远处。

　　而光这样还不算完，叶仁还当着对方的面，挑衅似的舔了一口自己的尾刺。

　　至于系统提示，也终于如约而至。

　　【系统提示：杀死高级威胁生物K-18试做体，获得百分之十七进化点数奖励，获得一百七十万进化点数。】（因K-18试做体出现了他人攻击因素，所以威胁度与奖励值降级，初始定为百分之三十进化点数奖励。）

　　【系统提示：摄取K-18试做体基因成功。】

　　“……”

　　听到了系统在脑海之中响起的声音，叶仁这边也总算是长舒了一口气，虽然奖励的进化点数少了一些，但是总归没白白便宜了这家伙，多少也算是赚回了一些东西。

　　虽然赚回了一些东西，但是叶仁刚刚的动作却显然是激怒了那怪异的男子。

　　“你是想跟我抢夺食物吗？”

　　男子似乎有些生气的样子，整个人直接伸手撕开了怪虫的背甲，然后慢慢的朝着叶仁走了过来，叶仁分心一看，那怪虫此刻身体里面竟然是一丝一毫的液体和组织都不剩下了，只有一张空空的壳还徒留在原地，惨的不行。

　　“吼呜……”叶仁脑子里面飞速的思考着接下来应对的策略，而表面上则装成一只野兽一样，慢慢的往后退去，同时嘴里发出威胁性的低吼。

　　“自以为聪明的试验兽。”

　　男子看起来很轻蔑的说了一句，然后对着叶仁突然就是一甩手，几颗很小的东西突然就朝着叶仁高速的飞了过来，如果不是叶仁的视觉非常好的话，恐怕根本就看不清这几颗跟水滴差不多大小的玩应。

　　尽管男子扔过来的东西似乎只有水滴般大小，但叶仁却也是丝毫都不敢怠慢，因为蜘蛛感官并不会欺骗自己，那让自己毛骨悚然的感觉一定是真的。

　　所以，叶仁在第一时间就没有去硬抗，反而直接跳开了，甚至为了方便躲避这个东西，叶仁还开始伪装了一部分自己的自食基因，很快叶仁就从六米多长的体长变换成了三米左右，这下在房间里面移动也是灵活得多了。

　　这边叶仁的伪装还没有完全将基因伪装起来的时候，那边由男人抛出来的东西就已经命中了甲板，而与此同时一种诡异的咕嘟咕嘟的声音就突然就响了起来。

　　“？”

　　叶仁转身看了一眼身后声音响起的地方，结果在看到之后顿时就是瞳孔一缩。

　　本来只是几个微不足道的东西而已，结果却直接将整个地面都融蚀出了一个非常大的恐怖坑洞，甚至直接已经将钢板都融穿了，而且融化出来的般透明液体并没有就此停住，而是继续朝着周围的部分蔓延而去，将整个缺口越融越大。

　　最为恐怖的一点是这些物体在融化的时候甚至连一丝味道或者嘶嘶的声音都没有，这跟所有的酸碱溶液融化物质所造成的效果都不同。

　　如果不是那种液体流动时产生的咕嘟声吸引了叶仁的话，叶仁都不清楚这几个不知道是什么的小东西竟然直接就造成了这么大的破坏，这简直就是悄声杀人，毁尸灭迹的绝佳利器，真的是太凶残了。

　　“害怕了吗？”

　　见到叶仁那兽瞳之中闪过一丝畏惧，男人还以为这只野兽都感觉到恐惧了，于是也不管叶仁能不能听懂，干脆就一边说一遍朝着叶仁继续走了过来：“既然你想跟我抢夺食物，那么我只能将你变成我的食物了。”

　　说完，又是一挥手，这次叶仁看的清楚了，那一颗颗跟水珠没差多少的黑红色小圆球体，是从对方皮肤表面直接渗出来的东西，有点像是血液。

　　“！”

　　这次对方抛射出来的血珠比上次多了数倍有余，叶仁知道这东西的威力，也不敢硬拼，此刻只能闪身一跳，干脆的暂且先逃开，直接就顺着融化出来的那个洞口跳了下去，下方是仓库，多少环境也能开阔一些，就算对方追过来的话，躲闪那个血珠也比较轻松。


第430章 大逃杀

　　【看来果然要让利维坦弄穿凌云号了，这家伙真的是太危险了啊。】

　　叶仁在仓库之中四下奔走，此刻也顾不上别的了，一边逃叶仁一边拿过吃的东西就往嘴里塞，能量这东西能补充一点是一点，不过吃归吃，叶仁的大脑还是在疯狂的思考着该如何应对自己面前的这个危机，但事实上来看，仿佛除了让船体沉没之外，没有其他任何的好办法了。

　　此刻什么凌云，什么墨樱，什么五十亿美金，什么寻找工兵都是扯屁，只有杀了对方才是最重要的，为了杀死对方，叶仁已经将其他的事物完全的抛置了脑后。

　　于是当即，心灵链接在此与利维坦链接在了一起。

　　“利维坦，我命令你立刻，马上，不要问我为什么直接撞船，给我弄沉它，不然我就饿死你。”

　　为了防止利维坦的天然呆，叶仁也是拼了。

　　“嗡……呜！”

　　利维坦本来还有些疑惑跟迷惘，但是一听到饿这个词汇，即使它的智商不怎么好使但是此刻却也感受到了一种浓浓的恶意扑面而来，当即就不顾一切的嗡鸣一声，什么也不顾了干脆就让自己的身体全力的往上以顶。

　　“轰！！！”

　　尽管这艘豪华的凌云号游轮已经用了非常优秀的合金材料，但毕竟利维坦的体型已经无匹巨大，所以此刻用力一顶，像是背鳍一样锋利而尖锐的冲角干脆就狠狠的扎入船舱内部。

　　在船上此刻所有的人，包括所有能动的或者不能动弹的家伙，此刻都感受到了这一股无比震撼的冲撞力，那宛如地震一样的船体震荡甚至让所有人都怀疑游轮是不是撞到了社么暗礁之类的东西，但这地方是深海，而且航海路线图是不会走错的，怎么可能遇到暗礁？

　　“嗡呜！！！”不管船上的人怎么想，此刻船体下方的利维坦却只知道一件事，那就是不干活就要挨饿，所以此刻的它就宛如疯了一般不断的折腾着。

　　“轰隆！轰隆！”

　　而随着利维坦近乎疯狂的折腾，整个船体下方也是不断的多出了一个又一个的坑洞，而且这些本来就很大的缺口，在利维坦利用冲角不断扭动之后，就被撕裂的更大了，顷刻之间整个货仓也开始被水体淹没了起来，叶仁这边让系统即时进化了万能肺，随后就隐蔽起了所有的气息，悄然的沉入水中。

　　既然陆地上干不过他，那不如就干脆拖他下水，反正到了水底下，光是水压和无法呼吸这两点，怕是就够他受的。

　　叶仁想到了这里，眼睛微微的眯了起来……

　　……

　　“你说什么？船体在下沉？！”

　　在那恐怖的气势消失的一瞬间，凌霄这边还来不及如释重负一下，眨眼之间自己手中的电话就狂响不已，当凌霄接通了电话之后，整个眼睛都要瞪出来了，再也没有先前的半分儒雅之态。

　　废话，花费无数资源和金钱才打造出来的装比利器，结果连个生日庆典都没过成就要沉了，换做是谁也肯定不会爽的。

　　“可恶……”凌霄心里也是极为愤怒，一拳狠狠的打在了一旁的桌子上，干脆将整个桌子都砸的四分五裂了开来，恨声说道：“实验室……真是太过分了……”

　　随后，凌霄还是深吸了一口气，拿起电话开口道：“我不管你用什么方法，赶快开启所有闸门，止住船体下沉，同时朝着最近的国家加速行驶过去，并发出求援信号！”

　　“明白，我将与凌云号共同存亡。”

　　手机之中传来了一阵低沉而压抑的声音，随后就被挂断了。

　　“呼……”凌霄深吸了一口气，眼睛慢慢的睁开，然后突然自言自语了起来：“夜，你究竟在和什么怪物战斗着呢？”

　　同样是此刻，镜头再次转变到另外一边。

　　105室，墨家与陈家兄妹正坐在一起。

　　“好像发生了什么了不得的事情，我刚刚看了一眼，船可能要沉了。”墨夏首先开了口，说了一句。

　　“嗯……刚刚到底发生了什么事情……”

　　陈虎也面色凝重的点了点头：“这感觉，就像是有人引爆了炸弹一样，还有那一股莫名其妙的气势，我竟然连转动眼珠都做不到。”

　　“别说你了，就连我也一样。”

　　墨夏此刻苦笑一声：“这船上肯定发生了某种不为人知的事情，但是这个事情显然跟我们没什么关系，而且以我们的能力也肯定完全干涉不了这件事情的发展，所以一会我会想办法弄到一条救生艇，我们先逃出去再说，不然一会船沉的时候，船体周围会有大漩涡，到那个时候再逃就晚了。”

　　“哥，救生艇应该是有数量的吧？”

　　一旁的墨樱也不知道在想些什么，此刻听到墨夏这么一说，也是问了句。

　　“嗯。”这一点没等墨夏说，一旁的陈珍就开了口：“这艘船的救生艇肯定只是应急用，不可能将所有人都安全的运送出去，肯定会有一部分人抢不到的。”

　　“要是叶先生在的话就好了……”

　　听到了陈珍的话之后，墨樱轻叹了一口气，似乎张嘴还想说些其他的什么，但是想了一下还是没有说出口，只是低下了头。

　　“这种情况太可怕了，恐怕就是叶兄弟来了也无济于事。”

　　一旁的墨夏听到自己妹妹说的话之后，叹了口气，摇头道：“叶仁的气势我体验过，虽然也非常恐怖，但是比起这一股气势来说，真的是远远比不上的，毕竟这股气势的主人我们连面都没见到，就已经被吓得动弹不得了，这简直就像是古籍之中记载的凶兽一样……”

　　“……”

　　墨樱没有说话，只是低下了头，双手攥紧，心中那个身影仿佛永远也不会消失一样……

　　……

　　镜头重新回到叶仁这边。

　　见到对方仿佛没追过来，叶仁这边也稍微的放下了点心，一边用电磁感应和超声波不断的检测自己的周围，以防止被突然袭击，一边用螳刀迅速的切割着甲板，让自己以便于从船底逃出去，方便跟利维坦汇合到一起去。

　　只要能够跟利维坦汇合到一块去，叶仁感觉自己就没什么怕了的，毕竟这茫茫大海，对方再怎么的也不可能有利维坦这个本身就是海洋生物的家伙来的强势。

　　就算是自己跟利维坦不断的用电磁炮消耗对方，对方的消耗也是肯定拼不过自己的。

　　毕竟，自己跟利维坦的自食营养库储存量惊人，拼消耗的真不怕对方。

　　不过想法是美好的，现实却并不这样。

　　因为叶仁才刚切割开一层钢板，身后的电磁感应里就传来了一阵难以言喻的恐怖电磁波，如果说凌云的电磁波是一个小太阳的话，那么此刻自己身后这个怪异男人的电磁波强度，就堪比超新星爆发的时候了，简直是不用刻意去观察也绝对会发现对方。

　　“！！！”

　　因为是在水下，对方似乎也不能说话，自言自语的时间少了，攻击的时间也就多了起来，只见对方在发现了叶仁之后，干脆就双脚在甲板上一蹬，像是一颗炮弹一样朝着叶仁猛的扑了过来。

　　叶仁心中一惊，当即也不顾得切割船体了，干脆就朝着一旁躲了一下，随后那男人的拳头就直接狠狠轰击在了叶仁刚刚正在切割的甲板上边。

　　“咚！”

　　因为是在水下，所以可能声音并不是很大，但是效果却丝毫不减，男人的怪力在水中也仿佛丝毫没有受到任何的削减一样，凶猛而恐怖的力道直接让他的拳头插进了甲板之中，硬生生的一直戳到了小臂弯那里才堪堪停止了下来。

　　“……”叶仁瞳孔一缩，随后也没有多想，心念一动，电肌猛然爆发。

　　因为是在水中，所以电肌的威力可以更加肆无忌惮的被激发出来，那身上已经出现了肌肉线条的男人很明显在受到了电流攻击后身子一僵。

　　【有机会……】

　　叶仁心念一动，干脆用螳刀将一旁的一块角铁削下来了一块，对准对方就是一发电磁炮轰了过去，不过显然在水中用电磁炮的阻力有点大，所以这一发的威力也并不是特别可观，只是将那男人的身体打的歪到了一旁就没了前进的动力，停滞在了原地。

　　“咕……”

　　那男人看起来承受了叶仁的攻击后仍旧是毫发无伤，先是慢条斯理的将自己的手臂拔了出来，然后一伸手，突然几颗小血球就从他的指尖里面慢慢渗了出来，并且这些小血球在出现的一瞬间，就直接慢慢的融化在了海水之中。

　　“！！！”

　　叶仁见到这一幕之后，瞬间感觉一阵头皮发麻，本来以为把他引入海中是个好办法，但是突然看到他的这个动作之后，真的是都有点被吓傻了的感觉，整个人不顾一切的逃窜起来，转身就逃。

　　不过显然男人的速度更快，就在叶仁准备逃跑的瞬间，身后的海水瞬间凶猛的翻滚起来，然后一只手就像是铁钳一样，死死地抓住了自己的脚腕。


第431章 甲板之战

　　【糟……】

　　被对方一只大手死死的抓住脚踝，叶仁心里顿时就是一沉。

　　不过叶仁自然是不会放弃抵抗的，被对方控制住的一瞬间，叶仁这边就已经激活了自己的电肌基因，在水中得到了额外增幅的高压电流果然还是让男子的身形一僵。

　　不过也仅仅如此了，叶仁可以清晰的感觉到，对方的手爪即使在自己高压放电的时候也没有松开过一丝一毫。

　　不仅如此，叶仁还惊恐的发现，自己的脚踝突然传来了一阵麻酥酥的奇怪感官，而随着这种奇怪的感官，某种无形的事物仿佛正在不断的进入自己的身体，在不断的舒适感官之中，叶仁逐渐发觉已经感受不到自己的脚踝了。

　　“！！”

　　对于肢体消失这种恐怖的经历，叶仁在见到了那怪虫的下场之后，自然也是知道这究竟有多么的恐怖，所以在一瞬之间，叶仁干脆就转过身来，朝着自己的脚腕猛砍了一刀。

　　“咔擦。”随着一声清脆的声音响起，叶仁整个脚都被他自己给砍了下来。

　　而随着整个脚踝离开了身体，叶仁也是恐惧的发现，不知道什么时候开始，自己的整个脚踝已经变成了一个彻彻底底的空壳，里边的肌肉和结缔组织全都不见了，只有干枯的骨头以及外骨骼随着海水慢慢的飘荡。

　　【这种恐怖的能力……】

　　叶仁见到了自己短短时间内就被溶蚀一空的脚踝，顿时心中一阵难以言喻的毛骨悚然。

　　而随着这种恐惧的不断蔓延，叶仁的内心也是出现了一股想要逃跑的情绪，没办法，对方真的太强了，叶仁感觉自己仿佛完全就没有胜算一样，对方免疫斩击，近战攻击又非常危险，而他本身的攻击力又强的简直难以言喻，同时对电击能力和超声波声带的抗性也高到几乎离谱，这完全就是没法打的节奏啊。

　　这真的是……太吊了……

　　在定下了逃跑的决心之后，叶仁这边也是说干就干，在释放电流麻痹住对方的一瞬间，叶仁直接用力一跳，顺着之前被融化出来的坑洞，直接的跳出了仓库，转而疯狂的跑路了起来。

　　但是叶仁这边才刚刚跑了几步，突然一道金属闸门就挡住了叶仁的退路。

　　“该死！”

　　叶仁一咬牙，此刻也不顾得那么多了，干脆两片螳刀发力，将钢板切开了一个缺口，然后赶紧就逃跑了起来。

　　此刻，在性命攸关的情况下，叶仁也不在乎别人是不是能看到自己了。

　　于是就出现了这一幕。

　　随着巨大而刺耳的金属摩擦声之后，准备跳船逃生的众人突然就看到从船舱之中钻出来了一个宛如异形般恐怖无比的怪物。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　整个人群顿时就开始慌乱了起来，无论是女人，小孩，还是青年，所有人在见到叶仁那恐怖的外观之后全都惊叫了起来，顿时就开始四下奔逃了起来，甚至连踩踏事件都时有发生，但是因为叶仁的造型太过于有杀伤力，连那些工作人员此刻都没有心情去组织群众了，他们自己就已经抱着游泳圈就跳下了海，以至于很多老人或小孩都被踩踏致死也没有丝毫的人去关心。

　　一时之间，惨叫声，呼喊声，惊恐的人群，愤怒的人群，疯狂的人群，一切都因为叶仁的出现而变得躁动不已，甚至就连夹杂在人群之中的墨夏一行人，此刻在见到叶仁之后都已经停止住了呼吸。

　　“这……这是……”

　　见到那漆黑而恐怖的姿态，墨樱当时就几乎惊呆在了原地，但是却并不是因为害怕或胆怯，而是因为那巨大身影所带来的熟悉气息，不知道为什么就是总有那么一丝的似曾相识。

　　但是，尽管墨樱怎么努力的去想，却也无法想到些什么，于是又只好作罢。

　　“逃到这里就有用吗？”

　　一个恐怖的声音响起，赤身裸体的男人慢慢的从船舱之中走了出来，不过他的出现却没有引起太大的骚乱，因为所有人都被叶仁的外观所吓倒了，所以突然出现一个裸男好像也不是什么不能接受的事情。

　　不过直到男人抓住了一个人类之后，事情开始发生了转变。

　　“咔……”

　　男人随手抓住了一个在自己面前乱跑的女人，直接掐住了对方的脖子，然后将其高高的举了起来，用鼻子轻轻的嗅了一下：“嗯，味道不错的食物。”

　　“你……想干嘛……”

　　女孩被吓坏了，整个小脸完全被吓得是惨白惨白的。

　　“吸溜……”

　　男人根本没有解释，只是另外一只手轻轻的触摸到了女孩的脑门，随后一阵像是吸面条的声音响起，女孩在两秒钟之内就变成了一张干瘪的皮囊，然后被男人像是扔垃圾一样随手的扔在了地面上。

　　“啊啊啊！！”

　　“杀人啦！”

　　“救命！”

　　在见到男子的暴行之后，众人似乎终于意识到了究竟谁才是恐怖的恶魔，纷纷一边惨叫一边远远的逃离开来，发疯了似的远离那男人。

　　“老婆！！！”在这声音之中，一个异常惊恐的声音响起，随后一个男人突然就冲了出来，直接对着那张被抛下的人皮冲了过去，将其抱在怀中一副难以接受的样子，然后过了几秒钟，那男人似乎反应过来了一样，脸上充满了悲愤与决绝，直接就朝着怪异的男人冲了过去：“我杀了你！！”

　　说完，一拳朝着怪异男人的胸口狠狠砸去。

　　那怪异男人根本连动弹都没有动，只是一副轻蔑的看着自己面前的男人，而男人打击过来的一拳，也是直接像是没入水面一样，没入了怪异男人的胸口之中。

　　“什么！？”

　　男人一愣，随后另一只手朝着怪异的男人推搡了一下，似乎是想将手拔出来，结果却不成想另外一只手也陷了进去，随后那怪异男人的身体就像是有着吸引力一样，那冲上去的男人一边惨叫着一边直接被整个人都吸进了他的身体，一丝一毫都没有剩下。

　　“愚蠢的普通人。”

　　在男人全身都消失在了怪异男人的身体之中后，那怪异的男子终于摇了摇头，一副怜悯的表情：“作为食物竟然不知道逃跑，反而主动送上门，愚不可及。”

　　“……”

　　叶仁在看到这一幕之后，也是心里一阵恶寒，当然表面上是没有表现出来的，毕竟现在自己是在甲板上，如果想要逃跑的话应该还是比较容易的。

　　“那么，接下来就是你了，敢于抢夺我食物的小爬虫。”

　　怪异男子将目光对准叶仁随口的说了一句，然后直接就朝着叶仁走了过来。

　　而在这个怪异男子走过来的时候，几个体弱的老人或是小孩因为被推搡的缘故，不小心撞到了怪异的男子，全都是很快的就被吞噬的连一张皮都剩下了，那滋溜滋溜的吮吸声简直听的人头皮发麻。

　　而也不知道是不是因为叶仁至始至终都没有伤害过他人的缘故，这些船上的游客竟然下意识的朝着叶仁这边靠拢了过来，也是让叶仁颇为蛋疼。

　　当然，这其中自然也包括墨樱等人。

　　“妹妹，离这个怪物也远一点，它身上的气势非常可怕。”

　　墨夏这边倒是相当害怕叶仁现在的样子，见到墨樱似乎下意识的朝着叶仁的方向躲去，墨夏这边有点忍不住的拉了墨樱一把：“这家伙也一样太危险了，别离它太近。”

　　“没关系……”

　　墨樱轻轻的摇了摇头：“我好想能感觉到，它对我们……没有恶意……”

　　“那未免也太危险了啊。”

　　这边陈虎跟陈珍全都保持反对意见，其中陈虎更是直接说道：“夏子，赶快弄个救生艇吧，船上现在连怪物都出来了，简直太可怕。”

　　“嗯……”

　　墨夏轻轻一点头：“你帮我照顾一下墨樱，我去去就来。”

　　说完，转身就朝着人群挤了过去，凭借着自己稍微也修习过一段时间的古武，硬生生的在人群之中开了一条道路出去，转瞬之间就没了影……

　　……

　　“怎么了，继续跑啊？”

　　怪异男子见到叶仁突然不跑了，这边也是开口调笑了起来，叶仁也不知道这个家伙到底是不是在特洛米多的肚子里面憋久了，所以现在一出来跟个话唠似的，不过对方多说点话什么对自己多少也是有利的。

　　毕竟自古以来就有一句名言，自古反派废话多。

　　废话越多，叶仁也就越能找到破绽或者是对方的弱点，到时候也就更好的能够战胜对方，而不像是现在这样，根本就没有任何获胜的可能性。

　　“嗞啦……”

　　叶仁倒是没有废话，直接抬手就是一道电流甩了过去，表明了自己的决心和态度。

　　“负隅抵抗吗？”

　　叶仁的电流对于怪异男人来说总归还是有一点效果的，所以在被电流再次麻痹了一瞬间之后，这边怪异男子的脸色也是再次阴沉了下来，整个人足部的肌肉微微绷紧，一副要直接攻击的样子。


第432章 来了个辅助

　　【要来了……】

　　叶仁对于对方的观察还是非常到位的，发现对方腿部肌肉的紧绷之后，叶仁心里立刻就提起了一百二十分的警觉，整个人浑身的肌肉都立刻紧绷了起来，时时刻刻都在提防着对方的攻击。

　　“轰！”

　　果不其然，怪异的男子在腿部肌肉隆起之后，下一秒就将整个甲板都踩出了一个巨大的凹坑，甚至让所有人的脚底板都感觉到一阵难以言喻的震动。

　　【来了！】

　　叶仁瞳孔一缩，当即就朝着一旁快速的闪躲了一下，因为刚刚拖延的时间，以至于自己的脚掌已经长好了，所以灵活的躲开之后，反而还用螳刀照着对方就狠狠的划了过去。

　　“砰！！”

　　对方没有攻击到叶仁，一拳砸在了叶仁身后一个体态臃肿的中年男子身上，巨大的拳劲竟然直接将其一拳将其轰成了碎片，一阵血雾伴随着散碎的内脏和衣服碎片，顿时喷洒的满天都是，小血点就像是雨点一样的噼里啪啦下了满地都是。

　　“呜……呕……”

　　几个反应过来了的游轮乘客在看到了这一幕之后，脸色一白，顿时就干呕了起来，毕竟他们这一辈子恐怕都没有遇到过这等血腥的感觉。

　　“可惜这片食物了，博士曾经告诉过我，浪费食物是一种不对的行为。”

　　一拳打碎了一个普通人之后，这边的怪异男子突然摇了摇头，又是自言自语了一句之后，这才慢慢的转过身来，朝着叶仁再次攻击了过来。

　　【妈的……】

　　叶仁被对方这么不断的吊打，此刻也是有些不太开心，心里面突然灵机一动，随后眼神一凝，螳刀之上立即直接缠绕了一圈奇怪的电磁场，顿时，紫色的螳刀突然就变得有些微微发红了起来，而叶仁的手腕也是瞬间就传来了一阵近乎难以忍受的钻心灼痛。

　　利用电磁场效应加热某些物质，在工业上被称为线圈冶金的理论。

　　只不过叶仁的螳刀强度比起普通金属来说强上太多，所以此刻到并没有被融化，反而被加热到了一个非常高的温度。

　　而后，叶仁主动的扑了上去，利用螳刀狠狠的在对方的胸口上划了一道。

　　“嗞啦……”

　　一阵难闻的刺鼻焦臭传了过来，叶仁这次的攻击起码有些奏效，怪异男人的胸口上边，此刻因为被叶仁的攻击而出现了一道烧焦的伤口，伤口处的血肉翻卷着，看起来非常的可怖。

　　“咦？”怪异男人见到叶仁的攻击突然就带上了高温，也是有点惊讶。

　　“吼……”

　　叶仁仍旧没有说话，继续低吼起来。

　　“有趣，被逼到这个地步才暴露出来了自己的底牌吗？”怪异男人看了一眼宛如怪物般的叶仁，饶有兴致的点了点头：“这才是一场愉快的狩猎，要是猎物没有一点反击的能力，那未免也太无趣了。”

　　【……】

　　叶仁听到了对方的话之后，突然就感觉心里一阵无语，狩猎什么的，本来应该是自己说才对，结果现在因为自己没有对方强，简直连台词都被对方抢了，悲剧的不行。

　　“那么，就陪你玩一玩吧，食物。”怪异男人饶有兴致的笑了一下，然后突然肌肉紧绷起来，继续就是猛的冲了过来，朝着叶仁一伸手，直接五根手指带着呼呼的风声就朝着叶仁袭了过来，那阵阵的风压就算是叶仁有了外骨骼，都感觉一阵难以接受。

　　“……”

　　叶仁这边心中一紧，本来是不想硬接的，但是因为先前也被打出了火气，而且现在因为加热磁场不断加热着自己的螳刀，以至于叶仁双手的手腕也是一阵难以忍受的剧痛，当即也不想躲了，直接试着就硬碰硬了一下，两只手腕的螳刀对准了对方攻击过来的方向直接竖立了起来。

　　“噗嗤！”

　　结果真的跟叶仁想的一样，对方仿佛就不知道闪躲是为何物，干脆就被叶仁的螳刀将整只手都切成了四瓣，然后伤口处因为都被灼焦了，所以一时之间绝强的愈合能力也无法展现出来。

　　“刷！”叶仁当时可不会手下留情，干脆就拔出螳刀，横向一砍，直接将男子的一只胳膊给砍掉在了地上。

　　“嗯？”

　　怪异男人似乎有点惊讶的样子，丝毫没有在乎地面上的手臂，直接飞起一脚将叶仁踹飞了出去，一直撞飞了好多人，直到撞在了甲板尽头才堪堪停止了下来。

　　而这次，在将叶仁踹飞之后，怪异男子并没有继续多言，反而是慢慢的一弯腰，捡起了地面上的断肢，然后朝着身体一贴。

　　让所有人都有些吃惊的事情发生了。

　　那手臂就像是普通人一样，在接触到对方的皮肤瞬间就慢慢的渗透并被吸收了进去，而后怪异男子的胳膊断口的地方肉团以一种惊人的速度蠕动，很快就形成了一只新的手臂。

　　而且这只手臂的表面由于刚刚新生的原因，还布满一层黏液，非常的……糟糕。

　　“这怪物简直打不死……”

　　人群之中惊慌失措的家伙也有几个聪明的，此刻见到怪异男子的表现，惊异的低呼一声。

　　“嗯？”不知道是不是听到了对方的声音，怪异男子突然转头看了对方一眼，然后一伸手，一大堆血珠朝着人群就甩了出去。

　　“？”

　　因为毕竟都是普通人，所以除了两三个心眼比较灵活的家伙悄声的躲开了之外，一些心眼儿比较傻或者说耿直的家伙，都直接被那些血珠淋了个通透。

　　而下一秒，他们就惊恐的发现自己的身体正在悄无声息的融化。

　　被血珠淋在头上的家伙还好，因为瞬间就失去了意识，反而是那些被淋到腿脚的最惨，眼睁睁的看着腿脚融化成为一滩肉汁却无能为力，连跑的能力都没有，那一滩肉汁也带有融化的能力，直接将整个人一点一点的融化成了富有营养的黄红色汁液。

　　不过不得不说，墨樱他们还是比较运气好的，因为陈虎在发现了怪异男子的恐怖之后，就直接带着二女朝着后面拼命挤去。

　　也是躲过了这么一劫。

　　而就在这个时候，当所有人都没怎么反应过来的瞬间，突然一阵烟雾伴随着火焰从海上窜了出来，一颗火箭弹朝着怪异男子直射了过来。

　　“什……”

　　没等怪异男子惊讶的打算开口说些什么，那火箭弹就爆炸了，一阵剧烈的轰鸣伴随着冲击波，连带着剧烈燃烧的火焰将怪异男人的身影瞬间吞没了进去。

　　不过当然，叶仁却还是一副谨慎的样子，虽然不知道刚才发射火箭弹的是敌是友，但是叶仁却清楚，区区一颗火箭弹，怕是绝对无法歼灭对方的。

　　而在叶仁谨慎的盯着火焰的时候，突然游艇上边的广播又突然响了起来。

　　一个熟悉的女声传进了叶仁的耳中。

　　“不想死的话，所有人躲回船舱。”

　　【……白萌萌？】

　　叶仁听到广播里边传出的声音之后，突然也是一愣，这家伙突然说了这么一句是闹哪样，担心普通人损伤过重吗，完全没用啊，利维坦都正在下方拼命的撞船呢，估计用不了多久船就沉了，到时候不少的人估计都要死啊，现在让他们回到船舱那不是脱裤子放屁吗？

　　不过就在叶仁这样想的瞬间，白萌萌的声音又响了起来。

　　“首领，停止沉船计划，工兵前来支援。”

　　“？”

　　听到这句话之后，叶仁又是一愣，不过就在下一秒，一阵刺耳的阵风突然刮了起来，叶仁利用电感和超声波朝着后方一感应，好家伙，一架直升飞机不知道从哪里突然飞起来了，联想到白萌萌说的话，看来这个直升机和刚刚的火箭弹没准就是工兵那家伙的杰作了。

　　不过话说回来，叶仁这边真的都快把工兵这家伙给忘了，没办法，上船之后的事情真的是太超展开了，以至于叶仁自己都有些没法考虑其他的事情了。

　　不然的话，按照叶仁的性格，绝对不会直接撞船的。

　　当然，既然白萌萌现在都已经开口表态了，那自己也不用让这船彻底沉没了，于是直接就通过心灵链接沟通了利维坦，让其停止撞船，并许诺了大量好吃的，这才让这大家伙终究安分了下来。

　　“哈喽，老大，我是工兵啊。”

　　这边船体刚刚停止摇晃，另外一个声音就传了过来，不过这声音也不是直接从直升机上传过来的，而是同样从游轮的广播之中，显然在自己战斗的时候，白萌萌跟工兵这两个家伙已经莫名的就勾搭到一起去了。

　　“……”

　　听到对方那与自己印象之中完全不同的浮夸声线，叶仁只感觉自己嘴角一抽，这家伙虽然来的确实有些及时，但是为什么自己就突然感觉这么怪异呢？

　　话说工兵这货应该也只有一些热武器才对，恐怕对那怪异男人来说，也并不能造成太大伤害。

　　想到这里，叶仁无奈的叹了口气。

　　【来的居然是个辅助，看来主力输出还他妈是我自己。】


第433章 命悬一线

　　趁着那怪异男人没有从火中走出来的时间，叶仁也是转身朝着身后的直升飞机看了一眼。

　　【……无人机吗？】

　　结果在看到了直升飞机之后，叶仁也是稍微的愣了一下，因为那个直升飞机上边干脆就没有任何的人员坐在上边，完全就是一个比例稍微有些缩小点的……无人机，里面也不知道是什么结构，大概是一些机械遥感器控制的，叶仁对这方面不太懂，只能看到这个无人机不断的散发出各种各样的电子信号。

　　“老大，这是我弄出来的小玩应儿，算是见面礼，你喜欢吗？”

　　不知道是不是通过哪里的摄像头，工兵大概是看到叶仁转头的动作了，于是这边的广播里面又传来了工兵的话语声，以至于如果这里不是正在战斗的话，叶仁都有心去考虑一下这个工兵是不是有话唠属性了。

　　而且还是用的英文唠叨，说的异常顺溜。

　　“啪嗒。”

　　不过就在工兵这边絮叨着的时候，一旁的火焰和烟尘也是终于渐渐消散了，一个模糊的身影一脚踩在地面上，慢慢的朝着叶仁这边走了过来。

　　“嗯？”叶仁的注意力时刻都没有完全离开过这个恐怖而怪异的男人，所以此刻对方一有动静，叶仁就立刻就反应了过来，几乎只是瞬间就将注意力全部集中在了那个漆黑的身影上边了，浑身的肌肉紧绷，同时整个人腰部微微弓起，前肢着地，以求最快的爆发速度。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　对方似乎根本就不在意面前的都是什么，那不断提高自己高度的直升飞机他看都没看，只是慢慢的朝着叶仁走来。

　　而且，不知道是因为高温还是防御的关系，那怪异男人的全身上下此刻几乎都覆盖着一层碳层，就像是浑身的皮肤瞬间烧焦之后硬化成的一层厚壳一样，随着他不断的走动，肌肉作用也将那层壳一点点的挤开，露出了里面鲜红的肌肉组织，以及缓慢流淌出的血液。

　　怪异男人在距离叶仁差不多十多米以外的地方，突然慢慢的停了下来，脸上微微一震“咔”的一下裂开一道口子，露出了里面消失了上下唇的牙龈和牙齿。

　　“伤到我了……”

　　那怪异的男人慢慢的开口说了一句，随后突然浑身一震，大片焦黑的硬壳瞬间落下，露出了一个浑身都鲜红无比，不断朝着下方滴落血红液体的无皮人形怪物，只见那怪物没有眼皮，两只眼球就那样凸出来，也没有双唇和面颊皮肤，整个浑身就像是剥了一层皮下来一样，血淋淋的样子非常恶心而且有些诡异到可怕。

　　只见那宛如浑身不断渗着血的怪物突然也是大吼了一声，突然长出了一条尾巴，同时双手双脚尖端全都变得非常锋利，整个人微微弯下腰来，诡异的一笑：“……一点点啦。”

　　“老大，它要上了。”

　　工兵那声音又从广播之中传了出来：“老大我来给你打掩护。”

　　说完之后，那小型的直升飞机上边突然就伸出一个黑色的筒子，突突突的喷起了火舌，一大堆子弹直接毫不留情的打在了那奇怪生物的身上。

　　只不过此刻，叶仁却没有直接扑上去，反而眉目之间充满了一种难以言喻的神色。

　　【红色……血……四肢着地有尾巴……】

　　叶仁脑子里面迅速的回忆起了之前关于实验室的一些资料，最终一个隐秘的信息突然在心中浮现了出来，那就是第四遗迹的生物，已经在自己的推测中被实验室掌握在手中了的生物。

　　【堕落血蜥……】

　　想到这里，叶仁深深的吸了一口气，眼睛直接就眯了起来。

　　真是没想到，之前自己得到的情报还是对方正在攻克遗迹呢，结果这才多长时间，连利用堕落血蜥基因制造出来的实验体都这么牛比了，甚至一对一的话直接能把自己都叼起来打，实验室还真是不容小视的组织，看来自己有必要再给对方弄出一点动静来了。

　　不过那毕竟都是后话了，如果说当前必要的事情，那么肯定就是先解决掉这个拥有堕落血蜥基因的实验体。

　　“呼……”

　　不知道是不是此刻自己知道了对方的基因构成，叶仁感觉自己的口水从刚刚本来都已经停下分泌了，但是现在那种诡异的牙酸感又回来了，系统的这个对食物味道进行强化的判定还真是让叶仁有些哭笑不得，有些时候按照自己的性格，对方太强不行就撤了算了，结果系统好死不死的给自己那么一吸引，身体的本能就控制着叶仁不想走了。

　　就像是现在一样，叶仁感觉如果不吃光对方的话，那么自己今天是绝对不会罢休的，就算是思维和意志上想离开，自己的胃，自己ID细胞，自己的本能和基因也不会同意的。

　　“麻烦的东西。”

　　见到叶仁没什么动静，那边的怪异男人……或者说堕落血蜥实验体也终于忍不住了，只见他首先抬头看了一眼天空上不断干扰自己的小型无人机，突然一甩尾巴，一大溜血滴就朝着对方甩了过去。

　　同时，另外一只手也微微弹动了一下，将广播器直接腐蚀掉了，也是切断了沟通。

　　而就在怪异男人分心破坏广播器的瞬间，叶仁动了。

　　因为之前已经积蓄了很长一段时间的力量，所以叶仁这个瞬间爆发出来的力量也是特别的猛烈，几乎只是眨眼之间就来到了怪异男人的面前，然后手中被电磁场加热的到极限的橙红色螳刀一瞬间就狠狠斩击在了对方的脖子上。

　　“咕叽～”

　　随着一声非常恶心的像是一脚踩进稀泥里面的声音响起，叶仁惊讶的发现自己原本能轻易切开对方身躯的螳刀，竟然只是微微往下砍了几厘米之后，就再也不能往下移动分毫了。

　　而整柄螳刀，也是跟陷入了沼泽一样，完全的使不上力。

　　【什么？】

　　感受到了这一股难以言喻的不妥，叶仁顿时瞳孔一缩，努力的就想将手上的螳刀用力的拔出来，但是螳刀就宛如陷入了泥潭里面一样，一边发出嘶嘶的声音一边越陷越深，根本就没有任何能够拔出来的迹象。

　　就像是个可怕的泥沼一样。

　　“出不去了吧？”

　　怪异的男人抬头用两颗圆溜溜的眼睛丝丝的瞪着叶仁，然后突然诡异的一笑。

　　一阵难以言喻的可怕危机顿时从叶仁心中升起！

　　“？！”

　　感受到这股恐怖的危机感之后，叶仁感觉自己即使披着厚厚一层外骨骼都难以抵挡那含入骨髓的惧意，整个人疯狂的试图拔出螳刀。

　　而也额就是在这个时候，怪异的男人出手了。

　　“呕哇……”一股红黄色的粘稠物质被他一张嘴，直接喷了叶仁满脸都是，随后怪异的男人一脚直接就将叶仁踢飞了出去。

　　“嗤嗤。”

　　那股红黄色的粘稠物质的腐蚀性难以想象的强大，叶仁在被这一股粘稠液体喷在身上的一瞬间，就感觉到了自己的外骨骼厚度在迅速的变薄，甚至关节处的地方已经被融透了，红黄色的液体与自己的肌肉接触，顿时传来了一阵几乎是撕心裂肺般的痛楚。

　　“嗷！！”剧烈的疼痛让叶仁几乎连理智都有些崩溃了，这才仅仅只是几秒钟的功夫，自己的肩膀已经被融化的连骨头都清晰可见了。

　　当然，那些骨骼也被腐蚀的惨白，同时冒着气泡，一点一点的融化着。

　　而喷出了腐蚀性物质之后，堕落血蜥的实验体这次没有再多说什么了，直接就冲到了叶仁的面前，丝毫不顾及那腐蚀性液体的威胁程度，一只手伸出来掐住了叶仁的脖子，然后另一只手直接化作手刀插进了叶仁的腹腔。

　　“嗷啊啊！！”

　　一阵剧痛传来，随后叶仁隔着正在冒泡的眼部晶板，眼睁睁的就看着自己的腹腔慢慢的瘪了下去，尽管没有剧痛，但是这种感觉还是严重的刺激到了叶仁，顿时全身所有的肌肉超负荷的运转起来，浑身外骨骼的缝隙之中一时之间全部都迸出一股鲜血来，而同时一股可怕的电流瞬间轰在了对方的身上。

　　“呕吼！！！”在绝命一击的威力下，叶仁的这一击威力几乎堪比闪电，尽管对方的耐电性不错，但却还是被电的几乎胸前一片焦黑，所以对方显然非常的愤怒，整个身体突然爆发出一阵血雨，直接将叶仁的全身都覆盖住了。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　巨大的腐蚀性这次顺价就将叶仁的外骨骼彻底腐蚀了一个干净，叶仁整个身体正面完全暴露在恐怖的强腐蚀性液体之中，眨眼之间腐蚀的整个脸部都只剩下了一个血骷髅一样，可怕到了极致。

　　而至于叶仁本身，实际上现在已经感觉不到多少疼痛了，整个人完全就是命悬一线，腹腔内脏几乎被掏空，浑身皮肤和大部分血管全部爆开，惨的不能再惨。

　　甚至，都不用对方亲自动手，光是这个强酸不断腐蚀，都能在几分钟之内将叶仁直接融成一滩浆液。


第434章 暴怒无边

　　“败者！”

　　满身遍布着血浆和肌肉丛的怪异男人见到叶仁已经不行了的样子，尖叫了一声就要用尾巴狠狠抽击叶仁，同时猖狂的尖啸着：“我赢了！”

　　“嗖～”

　　一声奇怪的声音从远处传了过来，也是让怪异男人的攻势微微一顿，只见他有点疑惑的看了一眼声音传过来的地方：“嗯？”

　　结果就看到了一个拳头大小的椭圆形金属物体，一边喷射着火焰跟黑烟，一边精准的朝着自己袭来。

　　然后在怪异男人反应过来的瞬间，这一枚小导弹提前命中了他。

　　“轰！！”

　　巨大的火焰瞬间吞没了怪异男人，同时巨大的冲击波还将他整个人都炸的直接往后边仰了一下。

　　“哒哒哒哒哒哒！”趁着火焰覆盖了对方的瞬间，那小型的无人机又飞了过来，大量的子弹像是不要钱似的疯狂朝着怪异男人扫去，而同时那个小型的无人机上边又伸展出了两条奇怪的东西，前段火花一闪，顿时就是两条火柱喷了出来，直接将怪异男人瞬间吞没在了其中。

　　“！”

　　趁着这一瞬间的机会，叶仁立刻从原地跳了起来，此刻也不管对方是死是活了，整个心里只有一个念头，那就是赶紧逃。

　　所以叶仁此刻巨尾直接横扫，将一排护栏推开，然后自己整个人瞬间跌入海中。

　　“噗通！”随着一声水花四溅，叶仁整个人已经被腐蚀的不成样子的残躯直接掉进了海水之中，一瞬间整个海水就变得开始弥漫起一阵血色，同时因为强酸接触海水的缘故，整个海水都还是沸腾起来。

　　“呼呼……”

　　在甲板上，战斗还在持续，无人机一边不断降低高度，一边用机载的火焰喷射器和机关枪不断攻击着那边的怪异男人，同时还朝着对方投掷某种燃烧弹似的东西，很快就让甲板陷入了一片火海。

　　不过就在无人机攻击最为疯狂的时候，突然一道液体射线突然从火焰之中一闪而过，准确的命中了无人机，巨大的冲击力几乎直接将其打的歪到了一旁。

　　随后，整个无人机的机体结构就开始快速的腐蚀了起来。

　　“嗖！”怪异的男子浑身冒着火焰从甲板上硬生生的暴跳而起，一拳狠狠的轰击在了无人机上边，然后一脚将其朝着一旁的海水里面踢去。

　　“轰！”

　　在落水之前，无人机就因为燃油箱被一拳打穿的缘故而爆炸了，一大团火焰在水面上绽放开来。

　　“麻烦的家伙们……”

　　怪异男人走到甲板的边上看了一眼水面，但是他显然是什么都感知不到的，所以摇了摇头，干脆就慢慢的转过身来，朝着船舱门的方向走了过去：“打了这么长时间，也有点饿了。”

　　说完，身影慢慢的消失在了船舱里……

　　……

　　随着怪异男人走进了船舱，镜头转移到叶仁这边来。

　　此刻，利维坦的巨口之中。

　　叶仁正躺在潮湿而冰冷的巨舌上，一动也不动，整个黑暗的空间之中除了利维坦那难以言喻的悲凉嗡鸣之外，什么声音也听不到。

　　就现在的情况来看，叶仁感觉自己除了与琥脂帝鳄厮杀的时候之外，几乎从来都没有像是现在这么惨过，浑身的表皮和肌肉组织几乎全部被溶解了个七七八八，整个脸都融光了，外骨骼彻底消失，螳刀崩裂，折断，全身百分之七十以上的内脏全部被溶解成为汁液被人吸光，甚至连骨骼本身都受到了一定的损伤。

　　如果普通人受到这样的伤害的话，根本想都不用想，一瞬间就挂了。

　　但是叶仁毕竟不是普通人，简单点来说他现在几乎已经完全超脱了人类这个生物的范畴，他体内那些一个比一个强悍的基因不允许本体就这样死去，所有剩余下来的细胞几乎全部都在疯狂的分裂，增殖，消耗着自身的营养不顾一切代价的修复着身体的残缺。

　　也幸亏叶仁平时将自食基因的细胞营养库都保持在满额的状态，以至于现在剩余的细胞也有充分的营养迅速增殖，分裂。

　　由蝾螈基因带来的强悍细胞记忆让这些细胞几乎完美的重生出了叶仁的脏器。

　　首先再生出来的是肾脏，随后是脾脏，肝脏。

　　刚刚诞生的脏器在一瞬间就满功率的工作起来，消除血液之中的余酸，分泌肾上腺素，甚至连脾脏也在基因的刺激下协同细胞疯狂的制造血液（脾脏一般情况下在人出生后是不制造血液的，只处理某些代谢功能。）

　　细胞蠕动之间，血管在第一时间被重新修复，养分便能够以第一时间流通全身，然后就是肌肉，淋巴，眼球，耳蜗，软骨。

　　最后，随着叶仁几乎耗尽一切养分也要重塑身体的执念下，一层薄薄的表皮慢慢的覆盖在肌肉上，将新生的躯体慢慢包裹起来，叶仁在利维坦的巨口之中获得了新生。

　　“嗡呜～”

　　利维坦感受到了自己口中那蓬勃的生命力，发出了欢欣而喜悦的鸣叫。

　　叶仁本身则是一只手撑着自己，慢慢的坐了起来，还没等自己想要站起来，一阵几乎难以言喻的饥饿就瞬间席卷了叶仁的脑海。

　　“唔……”叶仁一只手捂着腹部，眉头紧皱的站起了身来：“自食的细胞营养库已经空了吗？”

　　感应到了营养库的匮乏，叶仁下意识的低头看了一眼自己的身体，结果发现果然跟自己所想的差不多，因为营养库过分的亏空，以至于叶仁现在发现自己的身材竟然缩水了，甚至连人形的高度都没有办法保持下去了，感觉矮了很多。

　　“利维坦，放我出去吧，这次我们两个一起干他。”

　　叶仁深吸了一口气，对着利维坦说道。

　　“嗡……”利维坦犹豫了一下，但是还是打开了嘴巴，顿时海水狂涌了进来，叶仁瞬间解除伪装，新生的一层有点薄的外骨骼将冰冷的海水阻隔在了肌肤之外，拥有蝎尾蜂中空碳纤维管的结构，叶仁的外骨骼在深海之中也能起到非常优秀的保暖作用。

　　随手让利维坦捕捉了一些鱼虾，叶仁抓紧时间进食了一下，甚至连壳都没去，直接就凭借着自己那宛如异形一样的口器将其生生将其撕咬吞下。

　　吃了一点东西之后，叶仁控制着利维坦悄悄来到了游轮的底部。

　　【对方之所以难打，就是因为他的体液。】

　　叶仁在差点死过一次之后，也是多少总结出了对方的一些特性，于是在思考了一下之后，伸出螳刀在游轮的底部切开了一个口子，整个人屏住呼吸，完全收敛气势，悄悄的潜了进去。

　　之前看在船上乱逛的时候，叶仁发现了一个对于游轮来说有点特殊的东西，于是叶仁特地潜入了仓库之中，将那东西悄悄的拿了出来。

　　其实也并不是什么非常特别的东西，而是一个几乎等身大小的钢瓶。

　　里面充满了液氮。

　　【这东西……但愿有用吧……】

　　叶仁看着手中沉甸甸的液氮钢瓶，心里暗自的叹了口气，自己这也是对那怪异的家伙实在没什么办法了，本来按理说这种浑身覆盖液体的东西，高温肯定就烧焦了，结果他还能凝固出焦炭硬壳抵挡温度，那就只剩下低温这一个选项了。

　　要是这个办法也没用的话，叶仁就真的要再次沉船了，对方有用堕落血蜥的基因，尽管把自己差点杀死，但是若是想让自己就这样示弱放跑对方的话，叶仁自认是做不到的。

　　至少在对方差点杀死自己之后，叶仁做不到还能泰然自若的放他离开。

　　在拿走了钢瓶之后，叶仁顺手用螳刀削下了篮球大小的一块金属板，带到了利维坦的口中，同时让利维坦排空海水。

　　“嗞啦……”

　　叶仁心念一动，无形的电磁场带着细微的电流火花，某种加热线圈效应将金属板慢慢的加热了起来，随着金属板慢慢的变成微红的颜色，叶仁开始直接伸手捏了起来，硬生生的将其柔成了一个圆形的弹丸。

　　“呼，搞定了。”将弹丸稍微用残余下来的海水冷却一下，看着银白色的金属弹丸，叶仁的目光之中闪烁着一种难以捉摸的神色：“我已经没有再次再生的养分了，所以果然是成是败就看这一次了。”

　　“利维坦，带我浮到海面上去。”

　　叶仁低声命令了一句：“这次不让你着急了，来跟我一起战斗吧。”

　　“嗡呜！”

　　利维坦低声的应了一句，通过心灵链接，直接给叶仁传递过来了一阵坚定不移的思绪。

　　尽管利维坦刚刚下潜了很深，但是利维坦的表皮没有多少阻力，所以很轻松的就浮到了海面上来，巨大的利维坦浮出海面的一瞬间，因为速度过快，所以仿佛整个海面都在暴动一样，大量的海水四下飞溅，伴随着利维坦挑衅似的低沉嗡鸣，一阵深海霸主的恐怖气势直接朝着整艘游轮压了过去。

　　那是包含了愤怒和暴躁的彻骨杀意，利维坦已经对伤害了自己“父亲”的生物充满了无比纯粹的恶意。


第435章 最后的疯狂

　　利维坦是什么样的存在？

　　如果说叶仁是为了最初的进化而屠戮了数以万计的野兽，饮血吃肉，无视生命与规则的异形怪物，那么利维坦就是为了食欲而吞噬了百万，千万，甚至上亿海洋生物的深海魔神。

　　比起叶仁，少了一层人类身份的利维坦根本不用在意任何的秩序，因为它本身就是海洋的霸主，食物链顶端的终极掠食者。

　　这样一个生物因愤怒和杀意而竭尽全力释放出的气势究竟有多强？

　　整个海域之中，所有的生命都在那一个瞬间感受到了一种诡异的，就仿佛是死一般的寂静，纯粹的几乎不参杂任何实质的杀意将整片海域都笼入其中，整搜轮船都仿佛都在这无尽的怒涛之中吱嘎作响，发出了不堪承受的呻吟。

　　“嗡昂！！！”

　　与平时低沉的嗡鸣不同，利维坦的这次怒吼就仿佛海中的炸雷一样震耳欲聋，随后利维坦直接用尾刀狠狠的抽击在了甲板上。

　　数百米长的豪华游轮也承受不住利维坦那恐怖的含怒一击，那长达数十米的粗壮巨尾狠狠抽击在甲板上的瞬间，整个船体都出现了一个非常明显的倾斜，整个甲板上的所有东西一瞬间全部化作了微不足道的碎片，而厚厚的钢板也被拍的直接出现了一个巨大的凹坑跟裂痕，整个船体晃动的力度宛如触礁般可怕。

　　而没过多久，因为这边动静确实极其明显，所以那怪异的男人果断的又走出来了。

　　此时此刻，在他的手上还掐着一个肌肉壮汉，看起来应该是保镖之类的家伙，此刻那保镖正在用一种极其惊恐的目光看着那怪异的男人，恐惧的几乎都不会走路了，完全是被对方一路拖出来的。

　　“嗯？”

　　怪异男人走到甲板上之后，自然是看到了浮在海面上的巨大利维坦，以及利维坦背上站着的叶仁，显示愣了一下，随后开口慢慢的说了起来：“真是惊人的生命力。”

　　【利维坦，一会你含住这颗铁球，电磁炮的发动原理你自己知道，到时候我会上去跟他打，然后你找准时机给他来一炮，最好能打中脑袋，要是打不中脑袋的话也要试着打中胸口。】

　　叶仁没有理会怪异男人的话语，而是对着利维坦利用心灵链接解释了起来。

　　【嗡……嗡呜……】

　　利维坦显然情绪上是有点紧张的，毕竟每次都是自己的主人叶仁来主导电磁炮，这次换成了利维坦自己，它心里肯定是很紧张的。

　　【总之上了，利维坦，你加油。】

　　叶仁这边深吸了一口气，两柄螳刀极限化的伸展了出来，随后整个人猛的在利维坦的背部踩了也一下，螳刀上嗡的一声覆盖了两个电磁场，将螳刀的热量迅速提升到了一个可怕的温度，朝着怪异男人居高临下就是猛地一砍。

　　“手下败将。”

　　男人微微一笑，然后直接一用力，就将手中的壮汉吸成了一张皮，随手丢到一边，然后直接用拳头跟叶仁硬碰硬了起来。

　　“砰！”“噗嗤！”

　　拳头和螳刀几乎是一瞬间都打中了对面。

　　只不过叶仁已经跟对方战斗了一段时间，经验什么的也确实多了些，此刻也不给对方融化自己外骨骼的机会，直接浑身就是电流涌动，嗞啦作响的高压电流一瞬间将对方麻痹在了原地，同时螳刀死死的嵌入对方的肉里，用双脚猛的揣在对方的胸口上。

　　“哧……”

　　锋利的螳刀配合上高温的效果，对这个怪异的堕落血蜥实验体还是有一定杀伤力的，随着叶仁刚刚用力一蹬，螳刀猛地拔出再次加重了伤口的深度，仅仅是一个照面，怪异男人两个肩膀的位置伤口就已经深可见骨了。

　　只不过，叶仁此刻的代价也不轻。

　　叶仁右边腹部仅仅是短时间的接触，就已经被融蚀出了一个血洞，外骨骼全部都消失了，只剩下一个拳头大小的伤口，里面血肉模糊。

　　不过按照另外一个角度上来看，实际上还是叶仁亏了。

　　因为对方趁着叶仁再生身体的时候，肯定补充了一些养分，现在恢复起来也有底气，不像是叶仁，现在真的是受伤了都舍不得愈合，越愈合自己的身体被自食消化的就越小，到时候小到了极限还不被对方一口唾沫喷死。

　　【不能再拖了，必须速战速决。】

　　叶仁感受着自己身体恢复的能力越来越差，也是敲响了警钟，深吸了一口气之后，叶仁将液氮钢瓶缠在了自己的尾巴上，然后整个人瞬间暴起，朝着对方就猛扑了过去。

　　“还要跟我拼正面吗？”

　　怪异男人无比轻蔑的朝着叶仁说了一句话，然后看着叶仁冲过来的样子，也是毫不畏惧的就正面继续攻击了起来，反正近距离搏斗，就算是在实验室内部也没有任何实验体能拼得过自己，甚至连博士都畏惧自己的力量，这也是自己此刻足以为傲的资本。

　　不过叶仁现在抱的就是以伤换伤的想法，所以自己这次的攻击格外的不要命，双手的螳刀直接狠狠的朝着对方的身体就刺了过去，也不管能不能拔得出来，总之先把对方固定住。

　　“噗嗤！”

　　在对方没有变成堕落血蜥的样子之前，他的身体并不能承受住加热过的螳刀，所以此刻怪异的男人被叶仁直接刺穿了胸口跟腹腔。

　　“啪！”而同时，一只手也紧紧的握住了叶仁的肩膀。

　　“抓住你了。”

　　怪异男人冷笑一声，随后整个手就慢慢沉入了叶仁的身体里。

　　“就是现在！利维坦！！！”

　　叶仁浑身肌肉疯狂的暴涨起来，不顾身体负荷的发动电肌，同时狂吼一声，超声波与高压电流瞬间就将怪异男人整个的席卷了进去，即使对叶仁的攻击力有足够的抗体，但毕竟叶仁拼死一搏，还是让对方的身体短时间内僵在了原地。

　　“嗡昂昂！”

　　利维坦庞大的身躯竟然直接从水里一跃而出，巨大的阴影瞬间遮蔽了叶仁与怪异男人所在的甲板，一股恐怖的气势铺天盖地的压了过来。

　　“什么？”怪异男人没想到利维坦竟然能跳起攻击，当即愣了一下。

　　随后，利维坦带着滔天的愤怒和杀意，张开了自己的巨口。

　　此刻利维坦的巨口之中，已经被强烈到几乎刺眼的电光所充斥了，大量刺眼的电光伴随着刺啦刺啦的声音疯狂的闪动，而在利维坦即将落入海面的前一秒，它这张宛雷霆巨口之中突然微微一暗，仿佛所有的电流都消失了一样，而后一道让人刺眼无比的光柱在一瞬间就从那巨口之中爆射而出，准确的轰击在怪异男人的身上。

　　“嗡……”

　　空气震动的声音轻轻响动了一瞬，随后就是滚滚气浪与音爆轰鸣而起。

　　“轰轰轰轰轰！！！！！！！”

　　尽管没有被电磁炮精准的击中，但是整个船体在承受了这个余波之后，也是疯狂的摇晃了起来，就仿佛要被余波的气势给切成两段或者狠狠贯穿一样，而巨大的音浪和电磁炮突破音障时所产生的恐怖风压，也是直接将叶仁吹得飞了出去。

　　不过不知道是不是利维坦的准头有点问题，还是电磁炮的威力实在太恐怖了，叶仁在被风压吹出去的瞬间，双臂也被电磁炮精准的命中了。

　　于是在叶仁根本就没反应过来的瞬间，自己的一双手臂连带着螳刀和怪异男人的整个胸膛，都化作了一捧血泥，随后被高温摩擦的空气烧成了焦黑的物质，弥漫的满天都是。

　　“！！！”

　　尽管双臂都被炸的没了影，但是叶仁趁着神经还麻木的瞬间，直接瞬间反应了过来，双脚用力直接一个起跳，同时尾巴上边缠卷着的一整罐液氮钢瓶一个用力就朝着对方猛甩过去，尾部肌肉一阵紧缩，一丝电流朝着液氮钢瓶就轰了过去，在钢瓶正好落在怪异男人身旁的瞬间，电流也如约而至。

　　“砰！！！”

　　与刚刚电磁炮那惊鸿一闪的气势不同，整瓶液氮炸了的瞬间并没有特别强烈的光影特效，叶仁也只感觉到一阵冲击波迎面扑了过来，随后随着白色的雾气疯狂的扩散开来，一阵渗透骨髓的寒意顺着自己身上的伤口不断的透了进来，让叶仁一瞬间就打了一个哆嗦。

　　“噗通！”因为力道不够强的原因，叶仁刚刚那起跳并没有顺利的直接跳下海，而是一头载到了甲板上。

　　而随后，无尽的白色气浪瞬间将其吞没。

　　被极寒的氮气吞没后，叶仁感觉自己的血液仿佛都在结冰，血液之中的水分形成细小的冰晶，切开血管，然后寒冷不断的蔓延，渗透并冻结了骨髓，冻结了脑髓液，仿佛连心脏的跳动和思维的运转都被慢慢冻结了起来。

　　几乎只是眨眼之间，叶仁身上的外骨骼就覆盖了一层无比厚重的白霜，将他整个人都覆盖了起来。

　　即使有着蝎尾蜂外骨骼那真空碳纤维管结构的覆盖，却也仍旧无法阻止寒意的蔓延。


第436章 胜者的果实

　　【要是这么死了的话，还真他妈冤……】

　　叶仁躺在甲板上，现在自己几乎已经感觉不到寒冷的感觉了，只能感觉到自己的意识越来越模糊，心里不由得突然浮现出了这个想法。

　　这要是被实验室知道自己的死法，那他们那些博士还不笑死？

　　“嗡呜！”

　　不过就在叶仁感觉自己都快要失去意识了的前一秒，一声焦急的嗡鸣响了起来，随后一条巨尾直接在甲板上横扫而过，将自己覆满冰霜的身躯直接一下子就给扫到了海里面，并发出了噗通一声。

　　一下了海，顿时叶仁就感觉到身上的冰霜迅速的消融了下去。

　　【利维坦，是你救了我一命。】

　　叶仁有点虚弱的看了一眼朝着自己游过来的利维坦，心里莫名的就升起了一阵感动，不愧是自己一点一点喂大的子系统生物，在自己最危急的时候还是要靠它。

　　“嗡……”

　　利维坦没有回应叶仁，反而是直接张开巨口，将叶仁轻吸了进去。

　　因为叶仁在创造利维坦的时候，将利维坦设定成为了温血生物，所以此刻利维坦的口中温度还是比海水之中要高出不少的，至少叶仁感觉这里虽然黑乎乎的而且还很潮湿滑腻，但却非常的温暖，这可要比宛如寒冰炼狱一样的甲板上要强多了。

　　叶仁控制着体内的肌肉快速的紧缩，哪怕消耗热量和养分也在所不惜，所以在利维坦的口中仅仅只是呆了一小会，叶仁就已经彻底的缓了过来。

　　“呼，好了，利维坦，让我出去吧。”

　　叶仁此刻甚至连胳膊都没有修复，直接就简单的停止了流血和覆盖了一层蝎尾蜂外骨骼之后，就直接在利维坦的巨舌上边站了起来。

　　老实说，现在叶仁也很担心，因为系统根本没有提示自己杀死对方的信息，也就是说对方现在肯定还没死，叶仁担心的就是如果极寒对方也具有抗体的话，那自己就真的没什么特别好的办法了，对方简直就是根本难以用物理伤害打死，这一点来说简直比原始星痕或红巨人这种纯粹的遗迹生物还难以对付。

　　想到这里，叶仁不禁暗自担心，一个实验体就这么厉害，那么堕落血蜥的本体究竟有多么强大？

　　“算了，不想了……”

　　摇了摇头，叶仁暂且先将脑海之中的杂念统统都甩出去，整个人从利维坦的口中游到了海面上，然后借力直接跳回了甲板上。

　　不知道是不是因为液氮蒸发速度非常快的缘故，总之现在甲板上已经没有白色的雾气了。

　　叶仁也能清楚的看到远处那一个被炸得都有点残缺不堪的红色人型生物。

　　堕落血蜥的实验体，那个从最开始到现在都无比怪异的男人。

　　“终于冻上了吗？”

　　见到对方身上覆盖着一层厚厚的冰霜，还有那一脸不可置信的表情，叶仁也是终于松了一口气，没办法，这家伙真的是太变态了，现在见到对方终于冻上了有一种心里石头落了地的感觉。

　　不过即使被冻上了，对方毕竟还没有彻底的死去，所以叶仁也是默默的走了上去，用尾巴上的晶状尾刺直接将其狠狠的刺穿，然后用力一扭。

　　“嘎嘣！”

　　巨大的力量让冻的已经有些发脆的脖颈直接裂开，怪异男人那带着不可置信表情的头颅直接滚到了叶仁的脚下。

　　“……再见。”叶仁没有多话的习惯，脚上爆肌积蓄起最后一股力量用力一踏，直接将对方的头颅轰然踩爆，头颅的碎片和血冰飞溅的到处都是。

　　而直到这个时刻，叶仁才终于收到了系统的提示。

　　系统提示：杀死超高级威胁生物0号实验体，获得百分之九十九进化点数奖励，获得九百九十万进化点数。

　　“……居然差一点就是终极威胁了吗？”

　　听到了系统提示之后，叶仁这边深深的吸了一口气，怪不得这家伙这么猛，感情遗迹生物都没有他本身这么变态来着。

　　“也不知道冰冻的脑子吃了还有没有效果。”叶仁用尾巴扎起对方的冰冻大脑碎块，一边命令系统进化出记忆掠夺，一边将其塞入口中。

　　“唔……”

　　在冰冻的大脑碎块入口的一瞬间，叶仁整个人突然身躯一震，完全呆立在了原地。

　　对方的过分强大和恐怖几乎已经让叶仁忘记了对方本应有的美味，而直到这一刻自己下意识的将大脑吃入口中，这一股难以置信的美味才终于在自己的口中绽放出它原本的味道来。

　　就仿佛吃下去的并不是一块脑子，而是一块软弹可口，晶莹剔透的完美肉冻，随着最开始的咀嚼，Q弹的口感与牙齿互相摩擦，然后被唾液一浸，又瞬间从弹牙爽口的肉冻变成了入口即化的鲜美汤汁，那是一种几乎无法用语言来形容的鲜美味觉，就像是将整个世界上所有美味的肉类全部放在一起熬煮出来的汤一样，没有任何的杂质，醇厚到一口就让人完全沉浸在其美味之中。

　　“这……这……”

　　叶仁几乎都已经被这种美味所惊呆了，整个人完全也不顾甲板上的寒冷，直接站在上面就仔细的品味起来。

　　随着汤汁的徐徐咽下，鲜醇而甘厚的口感仿佛也一同进入了喉咙，尽管食道之中没有任何味蕾的存在，但叶仁却仍旧能够感受到那种让人无比愉悦的美味，而甚至随着自己的每一次呼吸，都有这种美味的香气在自己的鼻腔之中流转，将原本的味道更加激发出来。

　　因为实在是太过于美味，所以叶仁直接噗到了对方冻结在一起的身上，一口狠狠的咬了下去。

　　尽管冰渣有些冻人，但是叶仁的牙齿还是狠狠撕下了一大块肉质。

　　随着冰冷而干硬的口感不断被口腔的高温融化，熟悉的汤汁味道再次流入喉咙，而这次因为叶仁嚼吃的是肌肉组织，所以这除了味道之外，又是一种新的口感，比起刚刚的爽弹Q软，现在的肌肉组织明明是肉质，却稍微有些难以理解的黏牙。

　　不过口感还是很棒的，以至于叶仁干脆就忘了其他的事情，一心都只顾着吞食自己的战利品。

　　直到半个小时后。

　　“嗝～”

　　回过神来的叶仁突然发现自己打了个饱嗝，而在自己面前的除了地面上有一些血迹之外，居然什么都不剩下了，而系统提示也终于响了起来。

　　【系统提示：摄取0号实验体基因成功。】

　　“吃了脑子应该有一段时间了，但是我却并没有掠夺到记忆。”酒足饭饱了之后，叶仁的理智也再次回来了，回忆了一下刚刚系统的提示和自己的感觉，看来被冰冻过的脑子碎片应该是不提供记忆的。

　　“这样的话稍微有点麻烦啊，没脑子吃就没记忆可以获取，实验室的情报什么的……”

　　叶仁有些头痛的揉了揉太阳穴：“蜘蛛男的脑子被我电焦了，特洛米多的被0号吃了，0号虽然被我吃了但是没给记忆……嗯？”

　　自言自语了一下之后，叶仁突然发现了一点不对。

　　“等等……我记得还有一个03实验体来着啊……”

　　叶仁仔细回想了一下自己当初的战斗画面，果然好像是因为对方攻击了船员，而且发现了自己，于是自己就直接出手了，同时顺手直接一个电流轰击将03实验体放倒在了地面上，之后才一直跟蜘蛛男和特洛米多缠斗起来的。

　　然后等到喷火的怪虫和0号出来之后，自己因为对方太强，直接就把03实验体跟陆夫人给选择性遗忘了。

　　“不会真死了吧，系统可没收到提示啊。”

　　叶仁想了一下，果然对方还是在装死什么的，看来自己又要折腾一次了。

　　本来吧，自己放过对方也没什么，反正自己也懒得追，但是现在不一样啊，毕竟唯一一个能够提供记忆的家伙因为装死躲过了一劫，而偏偏自己非常需要关于实验室的任何情报，所以这就不能放过对方了。

　　“麻烦……”

　　叶仁叹了口气，所幸刚刚吃了0号实验体之后，营养倒是补充了一些，至少在修复身体所有的损伤之后，维持人形是没问题了。

　　于是考虑了一下，叶仁果断的转身朝着船舱里边走去。

　　不过毕竟叶仁自己也不知道对方跑到哪里去了，于是此刻果然还是要用老办法，电感跟超声波全功率开启，叶仁一边朝着船舱内部走去，一边细致的搜索周围的每一寸环境。

　　想来在蜘蛛男和特洛米多死了之后，03实验体应该也没有地方躲藏了才是，之前那个房间怎么看都不应该是03实验体弄出来的，毕竟都是蛛丝什么的。

　　而03实验体给自己的更多感觉则像是毒蛇之类的生物。

　　为了行走方便跟避免麻烦，叶仁这边干脆就没有伪装身体，也就是说叶仁现在仍旧保持着异形一样的怪物身姿，在整个船舱里边漫步，同时利用超声波跟电磁感官搜索着目标。

　　不过这一路上不光是03实验体，就连普通人叶仁也没看到几个，倒是地面上遇到好几张人皮，搞的叶仁也是有点郁闷。

　　难道所有人都被0号实验体给吃了？


第437章 第二次救了你

　　【0号不会真的将所有人都吃了吧？】

　　叶仁脑袋里面突然浮现出了这个想法，也是吓了她自己一跳，不过随后他就松了一口气，因为电磁感官之中终于也是探索到了一个人。

　　而随着第一个人在叶仁的电磁感官之中出现，第二个，第三个也接二连三的被叶仁发现。

　　这些人原来并不是消失了，而是因为某些原因，大部分的人都聚集到了一起，比如餐厅，酒吧，甚至是赌场里边，此刻都聚集了一波又一波的人，不过这些人叶仁仔细探索过之后发现都是普通人，也就是说叶仁没找到自己想要的，于是就干脆避过了他们，朝着船舱的下层，也就是客房层开始搜寻起来。

　　来到了船舱的下层之后，叶仁发现这里的人越发的少了起来，而且很多地方都已经被金属闸门给隔断了，相当的麻烦。

　　于是叶仁干脆用螳刀将金属闸门切开一个大口子，一边朝着里面探索了过去。

　　结果没走多久，叶仁的电磁感官之中就突然感知到了自己想要找的目标，不过让叶仁有些惊讶的是，在03实验体的周围竟然还有着几个普通人，而且这几个普通人身上散发的电磁波信号，叶仁怎么看怎么觉得熟悉。

　　“墨夏？”

　　叶仁也是愣了一下，因为房间里边的电磁波明显就是墨夏他们四个人，而且房间里面还隐隐的传来了一阵呼救之类的声音。

　　【麻烦。】

　　叶仁眉头一皱，三步并作两步直接就朝着他们所在的房间冲了过去，干脆连门也懒得开，一脚就照着门踹了过去。

　　“砰轰！”

　　坚硬的实木门直接被一脚踹成了无数散碎的木屑，随着一声巨响飞溅的到处都是。

　　而踹开……不，踹碎了门之后，叶仁也是终于看到了房间内部的景象。

　　墨夏四人不知道因为什么原因，此刻全部都瘫软在了地面上，尽管还有意识，但是就是根本一副起不来的样子，而那边的03实验体此刻也是暴露出了原型，变成了一个有着巨大蛇类下半身的半人生物，尽管上半身还是跟人类差不多的样子，而且此刻，03实验体的身体结构显然变得跟特洛米多一样拥有非常可怕的延展性。

　　因为这家伙正在将墨樱往自己的嘴里面吞去。

　　没错，就是吞咽，03实验体的巨尾卷在墨樱的身上，正抱着她的身子死命的往嘴里面塞去，然后嘴巴，喉咙，胸腔都像是柔软的橡胶一样，被墨樱的身体撑的几乎已经不成人形了，但却还是泰然的继续着吞咽。

　　此时此刻，03实验体已经将墨樱的双腿都进了肚子里面，现在嘴巴卡在对方纤细的腰部，正在努力的用工着，不过不知道是不是见到了叶仁的缘故，她的表情显得极为惊讶……

　　……或者说惊恐。

　　【……】

　　老实说，叶仁在刚看到这一幕的时候，也是被面前的景象给弄的一呆，真的是有些不知道该用什么表情来面对，自己是该生气，还是该哭笑不得？

　　这他妈也太巧了点吧，这女人跟自己就真的这么有缘，每次遇到危险自己都跑来救她什么的？

　　不过想归想，叶仁的动作还是没有迟疑的。

　　没有理会对方的慌张或惊恐，也没有在意墨夏等人的震惊和担忧，叶仁直接扑到了03实验体的面前，然后抓住她的下颚，不由分说的就是用力一撕。

　　“嗤！”

　　随着一声血肉撕裂的声音，叶仁两只手竟硬生生的直接将03实验体的下颚给撕了开来，整个下颚骨连带着脖颈上面一大块的皮都被叶仁野蛮的扯裂，大股的鲜血不要钱的喷洒而出。

　　“呜！”

　　03实验体自然也是感觉到了极为强烈的痛苦，老实说她自己现在心中已经充满了绝望和恐惧，本身她就不是擅长战斗的实验体类型，这次被派来也只是为了协助02跟01实验体而已，结果别说02跟01，就是0号看起来都被对方给干掉了，自己现在被对方发现了还能活？

　　尽管03实验体脑子里面一瞬间想过了很多事情，但这并没有什么卵用，叶仁撕开她的下巴之后，丝毫没有一点怜香惜玉的心情，用一根手指钩住了她的脖颈，又是用力一划。

　　这次的伤口就比较可怕了，叶仁的指尖因为直接是外骨骼利爪结构，所以直接将对方的身体像是解刨一样划开，一直从喉管划到腹部，皮肉全都翻开了。

　　“啪。”

　　划开了对方之后，叶仁直接抓住墨樱的一只胳膊，像是拎小鸡一样的将其硬生生从03实验体的肚子里面给拽了出来，随手就丢到了一边，然后看都不看他们一眼，掐着03实验体的脖子，也不管对方如何挣扎，就将其拖出了房间，只在房间的地面上留了一道尽心动魄的血痕。

　　“呜呜……”

　　尽管被叶仁不断的在拖行着，但是03实验体显然还是非常不老实，不停的在试图扭动身体，并想说些什么，但是因为叶仁已经将她的下颚都撕下去了，所以对方显然是不可能说出话来的。

　　这也就是实验体的生命力，这么大的出血量还不会死，要是换成普通人类的话，这么严重的伤一分钟都挺不了。

　　很快，叶仁就将03实验体拖到了甲板上。

　　“我并不打算问你什么，因为我会自己寻找最正确的答案。”

　　在03实验体临终前，在自己面前这个漆黑的宛如异形一样恐怖的怪兽，终于对自己低沉的说了一句话，随后03实验体的记忆就停止在了对方将螳刀朝自己伸过来的瞬间。

　　“叽～”

　　将对方的头骨切开后，叶仁轻车熟路的拿出了对方的脑子，然后剔除了里边烦人的寄生虫类，张嘴吞下。

　　而随着一丝脂肪似的甜味在口中逐渐化开，叶仁也是听到了系统提示。

　　【系统提示：杀死蟒人实验体S-03号，获得41049点进化点数。】

　　【系统提示：摄取蟒人实验体S-03号实验体基因成功。】

　　“连威胁生物都不是，这种弱的跟屎一样的家伙到底是怎么被派到船上来完成任务的啊。”咽下了口中味道还算凑合的脑组织，叶仁一边朝着利维坦所在的地方走去，一边自言自语了起来：“难道这家伙唯一的有点就只有脑子的味道比较好吗？话说这是我第一次吃雌性实验体的大脑来着吧？”

　　“弱的跟渣渣一样。”

　　摇了摇头，叶仁直接随手一甩，失去了脑子的尸体就被叶仁直接丢出了海面。

　　“轰！！”平静的海面下方，利维坦一跃而出，长达几十米巨口猛的张开，将那小的几乎有些不起眼的03实验体直接吞了进去，随后身体一扭，又猛的砸进了海中，只留下背脊在海面上浮着。

　　“嗡呜～”

　　不知道是不是吃了东西的缘故，利维坦的声音听起来有点开心。

　　“既然你喜欢吃人，那应该也能接受自己被吃的事实吧？”叶仁随口说了一句，然后也是直接在甲板上一个跳跃，来到了利维坦的身上。

　　“利维坦，离开这里吧。”

　　叶仁看着那几乎已经千疮百孔，沉了一小半都多的凌云号，随口的对利维坦就是下了个命令：“先去带我吃点东西。”

　　看到船体被自己糟蹋成这副德行，叶仁也确实有点不太好意思现在就找凌霄要钱，果断还是先撤一下比较好，毕竟发生了这种事情，叶仁确实也懒得在这地方呆了，因为没准指不定哪的海军就要跑过来支援了。

　　唯一值得庆幸的就是自己提前已经找时间将筹码兑换成了美金，现在两个多亿的美金进账，怎么想总归也不是特别亏。

　　“总感觉忘了点什么啊……”

　　控制着利维坦已经远离了凌云号之后，叶仁盯着远处那个小黑点一样事物，眉头紧紧的皱了起来，虽然说好像是忘了点什么，但是不知道为什么说什么都想不起来了，也是有点麻烦。

　　“算了，不想了，累死累活打了这么久，还是先补充点体力吧。”想了想也没想起来，叶仁这边摇了摇头，干脆也就懒得想了。

　　因为这里本身已经是深海的水域了，所以利维坦带着叶仁随意的下潜了一下，就直接发现了大量的鱼群，而这些鱼群在利维坦一个放电攻击之下，基本上就被全放翻了，而叶仁也懒得一条一条吃这些小鱼，所以也就让利维坦一个毁灭虹吸全都给吃到了肚子里面……

　　……

　　等太阳慢慢的落山之后，随着利维坦发现了一小群条虎鲸，叶仁也是终于吃饱了。

　　“嗝～”

　　顺手将一条虎鲸的巨大骨骼从利维坦的背上踢下去，叶仁满足的打了个饱嗝。

　　“利维坦，朝着之前碰头那个海港走吧，我睡一觉。”叶仁直接从利维坦的背上来到了它的嘴里，然后直接就挑了个顺眼点的地方躺了下去，默默的闭上了眼睛，不过在睡觉之前，自然还有一件更重要的事情要做，那就是……

　　【进化空间。】

　　心念一动，叶仁周围潮湿滑腻的空间就瞬间扭曲起来，等到一切恢复过来，叶仁已经置身于巨大而荒凉的纯白世界之中。

　　“呼……”

　　见到这个熟悉的景象，叶仁感觉仿佛这才松了一口气似的，整个人顿时放松了起来。

　　“系统，把我今天摄取的基因全都调出来，我可要开始进化了。”叶仁看着白色天空之中悬挂着的巨大链式基因球，微笑了一下说道。

　　“好的。”

　　系统也是同样应了一声，然后一个蓝盈盈的光幕就出现在了叶仁的面前，一大堆基因列表出现在了上边。

　　“纳尼？”

　　见到明显多了好几种基因在里边的列表，叶仁突然一愣。


第438章 新的力量

　　多了好几种基因，叶仁这边愣了一下后，也是仔细的检查了一下。

　　结果这么仔细一看，问题出来了。

　　“……我吃的几条鱼也是新物种吗？”

　　叶仁感觉自己的嘴角一抽，然后伸出手指：“来，系统，这个这个还有这个，这几个基因都先拿下去，我不想看到它们。”

　　“好的。”

　　系统应了一声。

　　随后，光幕上面那些没用的杂乱基因就都被系统给剔除掉了。

　　“嗯……”叶仁摸了摸下巴，终于开始检查起了这些基因，秉承着最优秀的基因一定要留在最后再看这一点，叶仁并没有先去查看堕落血蜥实验体的基因，尽管非常兴奋，但是叶仁还是决定从最弱的家伙开始看，于是叶仁点开了03实验体的基因。

　　03实验体被称为蟒人，显而易见的，它的基因球里面基本上都跟蛇类有关，一共三个基因，一个麻醉毒素，一个P3蟒蛇结构，还有最后一个有点特别，四翼星痕的空间胃。

　　“太鸡肋了啊，我一个能打十个。”

　　看完了03实验体的基因构成后，叶仁干脆就摇了摇头，P3蟒蛇结构无非就是让她能吞咽巨型物体的，麻醉毒素也只是一般的毒素，对叶仁的用处还没有剧毒来的强，至于空间胃简直开玩笑，自己连原始星痕的空间胃基因都有，四翼星痕的不是开玩笑呢嘛？

　　“算了算了，下一个。”果然03实验体除了有点可爱之外就没有其他的作用了，简直像是花瓶一样，叶仁也是果断的开始查看下一个基因。

　　下一个是02的实验体，也就是那个蜘蛛男的基因。

　　蜘蛛男虽然也是一个半辅助类的家伙，但是实力相比03实验体却强上不止一倍了，那个蛛丝就算是叶仁都会觉得相当的麻烦，更何况这家伙并不是单一的喷射蛛丝，连蛛丝粘液炮都能弄出来了，花式射击玩的也是一个溜。

　　蜘蛛男的基因一共有四个，比03实验体多一个，其中一个是外骨骼，一个是蜘蛛感官，这两个不用多说。

　　至于另外两个就比较有意思了。

　　一个是复合型蛛丝，一个是特殊刚毛，特殊刚毛这个就是可以感知空气震动，也就是说一个判断类的能力，而且这个刚毛还可以配合蛛丝，感知蛛丝的震动，多少也是有点意思。

　　而复合型蛛丝这个就更有趣了，叶仁简单看了一下，这他妈简直就是COS蜘蛛侠的最好基因而且没有之一。

　　这个蛛丝并不是用普通蛛丝的蛋白质结构组成的，而是一种非常特别的特殊蛋白，这种蛋白质的结构更加紧密并且充满难以想象的韧性，甚至说这个蛛丝几乎要比钢筋还要强上数倍不止，而且普通利器很难将其割断，除了惧怕高温之外，还能导电。

　　“嗯？能导电？”叶仁在见到这个蛛丝的结构之后，突然眼睛里面就闪过了一丝特殊的神采。

　　能导电，韧性和强度相当大，这种蛛丝真的是对叶仁非常有吸引力。

　　“先保留下来，一会看看再说。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后将这个基因球拖拽到自己身边悬浮着，然后将其他02实验体的基因全部从光幕上面抹去，转而查看起了01，也就是总是阴魂不灭的特洛米多这个倒霉孩子的基因结构。

　　而01实验体比起02，也是又多了一个基因能力。

　　“这是怎么回事，他们难道都是按照基因的多少来决定自己的排名吗？”叶仁一扶额，自言自语的吐槽了一句，随后，才开始继续看了起来。

　　01实验体的基因多少还是叶仁之前摄取过的，比如什么空间胃之类的。

　　除却空间胃，特洛米多还有一个虫类神经元的基因，说是让肢体在脱离身体后还能保持一定时间的活性，但是叶仁却并没有发现这个能力有什么特别的地方，而至于其他三个，一个是营养腺，算是03蠕虫那种能分泌营养液的能力，想来是用作哺育其胃中的虫子的。

　　剩余的两个，一个是蛹化重生，另外一个则是超级复眼。

　　其中超级复眼无非就是增强了虫子复眼的能力，没什么好说的，至于另外一个蛹化重生则是有点好玩，就是说在特洛米多受到致命伤害后，身体表皮会变成一个壳，而内部的所有组织都会在一瞬间之内完成一个原本漫长的“蜕皮”或者蛹化的过程，然后等到蛹化成功，他就能够破茧重生，修复所有的所受伤。

　　不过这个也有一点比较麻烦，就是蛹化的时候非常危险，体表外壳被打碎的话，体内的流体组织就会不断流出来，那么蛹化不仅会失败，而且本身还会因为流体组织的流出而死亡。

　　“没啥特殊的，果然是手下败将。”

　　叶仁看了五个基因球能力之后，发现居然没有一个是自己能够用的到的，于是眉头一皱，直接将其抹去，转而开始查看另外的一个并不是实验体的东西。

　　怪虫K-18试做体。

　　这个被系统称之为K-18试做体的怪虫一共拥有四个基因，不太多，也并不是很少。

　　第一个基因球跟所有虫系生命体一样，大多都是外骨骼，第二个则是K-18试做体强化肌肉，叶仁被这个名字给看的一愣，简单的查看了一下，结果发现就是加强版的蚂蚁肌肉而已，于是摇了摇头开始查看第三个，第三个是耐受体质，差不多就是说它对于环境的抵抗力比较强，跟小强的耐力体质在本质上是一样的。

　　“实验室这坑货，随便弄点什么基因改造一下名字就变了……”

　　在发现了K-18试做体强化肌肉和耐受体质这两个基因全都是变了名字的蚂蚁肌肉和小强耐力之后，叶仁不乐意了，将这两个都抹去，转而查看起了最后的一个基因。

　　磷化氧乙炔空间囊。

　　名字稍微猎奇了一点，也是让叶仁有点一头雾水，不过毕竟这个能力是K-18试做体的核心能力，所以叶仁还是决定仔细的观察一下，毕竟这个火焰的温度实在是太高了，真的是很厉害。

　　所谓的磷化氧乙炔空间囊，其实一共分为三个结构。

　　第一个结构是以空间胃为基本，制造出的一个大容量空间储存脏器，只不过没有了消化能力，转而变成了一个存储类器官而已。

　　第二个结构则是遍布在这个空间储存脏器之中，密密麻麻的特殊腺体，而这些腺体都是用来制造，产生磷化氧乙炔这种物质的，只不过由于空间储存脏器的结构非常特殊，所以平时氧乙炔跟特殊磷化物质并不是储存在一起，只有在准备攻击时，大量分泌磷的腺体才开始将其转化为易燃的气体，混合在氧乙炔之中喷射出去。

　　而至于第三个部分，则是连接嘴巴与特殊储存气体脏器的管道，这一点没啥说的，无非就是这条管道非常耐高温什么的而已。

　　“我记得0号实验体说过嗜热细胞什么的，为什么我没见到？”

　　叶仁回忆了一下0号实验体，结果皱了皱眉。

　　“算了，先不想了，一会出去读取了03实验体的记忆应该就差不多了。”叶仁想了一下，但是看在自己面前那鲜红如血的0号实验体的基因，果然还是忍不住想要看看，至于什么嗜热细胞，暂时先不想了。

　　“来，让我赶紧看看。”

　　叶仁咽了一口唾沫，有点紧张的伸出手指点了一下那血红的小型链式基因球。

　　“嗡～”随着轻轻的一声震动，小型链式基因球直接爆出来了六个基因能力球，当时就把叶仁的狗眼差点给刺瞎了。

　　“我擦，居然这么多……”

　　叶仁吓了一大跳：“还真是按照基因的数量决定在实验体排名啊！”

　　吐槽了一句之后，叶仁兴奋的看了起来。

　　第一个，红巨人永动肌基因。

　　“嗯？还有红巨人的基因？”在看到了对方的基因结构之后，叶仁一愣，随后自言自语了一句：“难怪这家伙的力量这么强啊。”

　　说完，继续看了起来。

　　第二个基因，红巨人心脏从基因。

　　“又是一个红巨人的基因……”叶仁皱了皱眉，不过还是继续看了下去。

　　不过还好，在第三个基因的时候，终于不是红巨人的基因了，一个全新的，鲜红如血却又夹杂着可怕的黑色丝线的基因结构出现在了叶仁的面前。

　　堕落血蜥，腐败血酸基因。

　　“果然是堕落血蜥的基因。”

　　叶仁心中一喜，先忍住不去看这个基因的大体能力，转而开始查起剩下的两个基因能力。

　　至于另外两个能力，也都是堕落血蜥的基因。

　　堕落血蜥，强血抗体基因。

　　堕落血蜥，血胃基因。

　　“三个堕落血蜥的基因，太他妈爽了……”叶仁都有些忍不住了，此刻直接爆了个粗口出来，在大喊一声之后，也是开始带着兴奋的心情，仔细的观察起了这几个堕落血蜥的基因到底都有什么功能。

　　结果刚点开了腐败血酸的基因之后，叶仁就是整个人微微一呆。

　　“我擦，这也太BUG了吧？”


第439章 全面进化！

　　叶仁之所以这么惊呼了一声，其实也并不是没有道理。

　　因为堕落血蜥的基因确实让他吓了一跳。

　　叶仁一共从0号实验体的身上得到了三个堕落血蜥的基因能力，尽管叶仁也不知道这是不是堕落血蜥的全部基因，但是至少就这三个基因来看，堕落血蜥这家伙已经不愧是跟原始星痕和红巨人并成为遗迹生物的强悍生命体了。

　　第一个基因能力，腐败血酸。

　　系统对于腐败血酸的详细讲解非常明确，这是一个辅助或者说功能类的能力，这个能力能让持有者的血液发生变化，在对持有者本身没有任何害处的同时，会将血液里面加入一种带有极其可怕的强酸。

　　这种强酸不仅可以腐蚀橡胶，玻璃，铂金之类的耐腐蚀物质，更能通过独特的毛孔结构将其特殊酸质渗透出来。

　　这种酸质渗透出来之后，在毛孔和皮肤的双重作用下，会与空气接触并扩张在皮肤的表面，形成一种肉眼不可见但却可以轻易溶解角质，钙质以及细胞的酸膜。

　　“怪不得0号实验体摸别人一下就直接渗进别人身体了，原来是腐败血酸的能力。”

　　在了解完这个技能之后，叶仁再次回忆了一下0号实验体吸收别人时的样子，也是了然的点了点头，仔细回忆一下的话，的确0号实验体渗进去之后，被渗透的地方皮肤都消失了，看来果然应该是腐蚀能力，不过这个腐蚀能力悄无声息又不痛不痒，确实很可怕。

　　看完了第一个能力，叶仁又开始看起了第二个能力。

　　堕落血蜥，强血抗体基因。

　　这个能力相对于第一个能力来说，就直白了许多，简单的说就是堕落血蜥的血液之中有一种呈强酸性的超级抗体，可以抵御几乎一切的病毒，细菌，剧毒还有寄生虫之类的东西入侵，也就是说堕落血蜥永远不会生病，更不会中毒，因为强复合血酸会分解所有异类结构，同时这种抗体结构还会大大提高他对外界刺激的耐受性，比如电流打击或者高温烧灼。

　　“嗯……比星痕的排斥寄生虫更强，这个免疫机制太强了。”

　　叶仁下意识的点了点头，要是有了这能力，那自己岂不是就再也不用担心被什么强大的毒系生物给直接毒死了吗？

　　“下一个下一个……”叶仁现在的心情非常好，也不仔细研究，转而开始研究起了第三个基因。

　　堕落血蜥，血胃基因。

　　血胃基因比起前两个有些特殊，叶仁在看了之后老实说心里是有点失望的。

　　因为这个所谓的血胃基因，其实很奇怪，不知道是不是堕落血蜥本来的身体结构问题还是怎样，进化它之后，叶仁的血管就变成了胃，这么说可能有点难以听懂，不过简单来说，就是叶仁的血管可以用来储存和消化食物，而血液就变成了类似胃酸，胆汁之类的东西，所有的东西除了经过胃部之外，还可以直接通过血管来进行吸收。

　　而这种吸收一般都是需要对方变成半流质，所以这个血胃基因还要配合腐败血酸才行，要先将对方融化成一滩汁液，然后利用毛细血管吮吸对方。

　　看到这技能的介绍之后，叶仁皱了皱眉头，不知道是不是自己喜欢撕咬猎物的缘故，自己总觉得血胃基因有点鸡肋，还有点……恶心。

　　虽然经常生吃大脑的叶仁没资格说别人恶心就是了。

　　“总觉得……这能力应该配合星痕才对。”

　　叶仁看到了堕落血蜥的三个基因，下意识的摸了摸下巴思考了起来，只可惜白不是自己的子系统生物，要是白是自己的子系统生物的话，将白的体内植入堕落血蜥的三个基因，那么白萌萌是不是就可以直接借用自己的右手直接刺入敌人身体，然后远程吸取敌人的养分。

　　“实验室能够实现基因的转移和植入，那么我这边的戴琳也没道理不会弄，所以现在缺少的应该就是实验日志和各种资料，还有样本。”

　　叶仁考虑了一下，心里也是默默的给戴琳又找了个苦差事。

　　倒不是说叶仁非要将这三个基因植给白萌萌，而是自己真的不喜欢吸食的能力，自己就算是要强化，也不会选择血胃，顶多融合血酸或者强血抗体就足够了。

　　当然，那个怪虫的喷火基因也很有潜力，如果自己没记错的话，氧乙炔这东西的温度可是有三千多度的，绝大多数的金属都能轻易的融化。

　　“系统，现在我有多少进化点数了？”

　　叶仁这边想了一下，然后开口问了一句。

　　“现在主人一共有用进化点一千二百三十四万九千三百七十六点进化点数。”

　　“12349376点吗？”

　　叶仁摸了摸下巴：“本来是想先买个基因槽，然后顺便强化一下利维坦来着，但是就现在来看这不行啊，再不强化我自己，都要被人给打死了。”

　　“……”

　　系统对此默不作声。

　　“系统，把红巨人的基因调出来。”沉默了一会，叶仁突然对系统开口说道。

　　“好的。”

　　系统应了一声，随后红巨人的四个基因能力就浮现在了叶仁的面前。

　　永动肌，心脏暴动，巨大化，还有一个心脏丛。

　　“永动肌……”叶仁看了一眼那宛如肌肉纤维编织而成的基因球，下意识的自言自语了一句，永动肌的初始融合点数就是两千点，比起二十点的蚂蚁肌肉足足高了一百倍。

　　叶仁绝不会怀疑它值不值这么多进化点数，因为叶仁已经躺在了退化池中。

　　“系统，退化蚂蚁肌肉。”

　　叶仁在退化池中慢慢的闭上了眼睛……

　　……

　　“退化成功，返还1111110点进化点数，现在一共拥有13460486点进化点数。”

　　过了一段时间之后，叶仁被系统提示慢慢的叫醒了过来，只不过叶仁这刚一醒来，就发现自己身上那饱满的肌肉已经全部消失了，自己此刻的身材竟然是跟普通人无异，这种巨大的反差感果然还是让叶仁有些不太舒服。

　　“嗯……”从退化池走到进化池，叶仁同样是二话没说就躺了下去：“系统，融合……红巨人永动肌基因。”

　　“融合红巨人永动肌基因，一共花费两千点进化点数，确定吗？”

　　系统一如既往的确认了一句。

　　“确定。”叶仁应了一声：“顺便帮我直接进化到四级。”

　　“进化到四级红巨人永动肌基因，一共需要花费2222000点进化点数，确认吗？”系统再次唠叨起来。

　　“确认，下次别问我了，直接进化就是。”

　　叶仁不耐烦的说了一句，只不过自己这个坑货系统会不会听从自己的话，那就不一定了。

　　“进化中，预计进化时间，2小时。”系统在得到了叶仁的许可之后，开始将基因融合到了叶仁的身上，而叶仁也是感觉到周围清凉舒爽的绿色液体开始慢慢冒起了泡泡，意识再次模糊起来。

　　两小时后，系统准时提示了起来，巨大的声音在空旷的白色世界之中不断回荡：“融合成功。”

　　“哗啦。”

　　苏醒过来的叶仁从进化池中直接站起身来。

　　不过当他看到自己一身的肌肉块之后，顿时整个人就呆住了：“纳……纳尼？！”

　　叶仁发现自己在融合了红巨人的基因之后，也不知道到底是怎么回事，现在身体突然来了一个二度生长，现在自己居然直接暴增到了两米多，身上的肌肉块就像是钢铁浇筑的一样，本来之前自己看上去也就仅仅像是一个阳刚气很重的男人，结果现在看上去……完全就是铁塔一样的壮汉，这基♂肉男什么的设定简直不符合自己的口味啊。

　　“妈了个蛋，一会又要调试了。”

　　叶仁一扶额：“算了，先不管这个，系统，帮我再进化一下五级蝎尾蜂外骨骼，还有四级的爆肌，五级的电肌。”

　　“统计中……”

　　系统沉默了一下才开始继续响应：“进化五级蝎尾蜂外骨骼需要2500000点进化点数，螳螂虾四级爆肌需要1500000点进化点数，五级电鳗电肌基因6000000点进化点数，共计消耗进化点数为10000000点进化点数，确认吗？”

　　“都说了不要问我，直接确认……”

　　叶仁扶额道。

　　“确认成功，开始进化，预计进化时间，5小时。”系统这边可不管叶仁说的话，既然确认了那就直接一阵睡意袭来，叶仁还来不及骂街直接就沉沉的睡了过去……

　　而当叶仁再次醒过来的时候，惊讶的发现自己的身体又发生了惊人的变化。

　　首先是身上的肌肉。

　　本身被永动肌弄的鼓胀的几乎要爆开的肌肉不知道因为什么缘故，又收缩紧实了不少，就像是被千锤万锻而变得更加致密一样，身上的肌肉线条又变回了充满流线型并且充满爆发力的感觉，不像是之前那种肌肉男的蠢笨了。

　　而除了外观，叶仁发现自己的肌肉颜色……好像出了点变化，不知道是不是错觉，叶仁隐隐的发现自己皮肤下面的肌肉颜色除了鲜红之外，有了星星点点的紫色夹杂在了里面。

　　这一点也是非常的奇怪。


第440章 干一票大的

　　“紫色……是电肌的问题？”

　　叶仁闭着眼睛感受着自己皮肤下方的奇怪紫色星点，不知道为什么，但是就有一种感觉仿佛在告诉自己，这个紫色的东西是电肌的缘故。

　　“总之先出去试试再说。”叶仁按耐不住心中的兴奋，直接心念一动，就退出了进化空间。

　　随着周围空间环境的颠倒和扭曲，当叶仁再次睁开双眼的时候，自己已经重新回到了利维坦的巨口之中了。

　　【利维坦，开门。】

　　叶仁利用心灵链接跟利维坦说了一句。

　　“嗡呜～”

　　利维坦自然是感应到了叶仁的苏醒，感受到了自己主人那越发强大的电磁波和气势，利维坦欢愉的嗡鸣了一声，随后就打开了自己的巨口。

　　叶仁轻巧的在利维坦的巨舌上一踩，整个人像是炮弹一样的冲了出去，丝毫也不顾及这里是水下的环境，在一头扎入了水中之后，迅速的就潜入了海底，随便找了一块礁石，一尾巴就猛抽了上去。

　　“轰！！”

　　比叶仁的体型还要庞大数倍都多的巨大黑色礁石被叶仁一尾直接轰然抽碎，大量的石块伴随着海底的泥沙翻涌的到处都是，一些躲藏在泥沙和石缝之中的小鱼小虾立刻惊慌而逃。

　　不过叶仁抽那一下似乎还不过瘾，想了一下，随后在深沉的海底，他的身上突然闪过一抹亮光。

　　“嗞！”

　　无形的电流瞬间扩散开来，在叶仁方圆数百米的范围内，所有鱼虾都在瞬间毙命，连一丝的挣扎都没有，直接就翻了肚皮。

　　而在放电过后，叶仁这才在海底停下了动作。

　　“嗡呜～”利维坦从不远的地方慢慢游了过来，一边开心的鸣叫着，一边在叶仁周围游来游去，不时的试图用大脑袋去蹭叶仁，结果却因为自己现在体态过于庞大，非但没有蹭到叶仁，自己还连续撞碎了好几根海底的珊瑚礁。

　　不过撞碎了这东西对于利维坦来说根本就不是什么事，别说受伤了，就连暗鳞都没有掉落一片，只见利维坦轻轻摇了摇头，将那些礁石碎片从自己的身上摇了下去就继续跟叶仁卖起了萌。

　　“你这萌货，少跟我卖呆。”

　　叶仁本来正在发呆想事情，结果利维坦大脑袋蹭过来直接给自己拱翻了，于是叶仁翻了个白眼，直接抽了利维坦一下。

　　“呜……”

　　利维坦委屈的跑到了一边，有点像是不高兴在发泄一样，一个毁灭虹吸，直接将远处一个也不知道什么种类的小鱼群直接就吸进了嘴里。

　　其实叶仁也不是故意在抽利维坦，而是自己真的刚刚有事情。

　　因为自己在吃了03实验体没多久就进入了进化空间，所以这边记忆反馈的相当慢，直到刚刚，叶仁才收到了关于03实验体的所有记忆，此刻正在这边精心细致的整理着呢，结果利维坦突然过来捣乱，自己也就随便的给了对方一下而已，以利维坦那厚重的暗鳞跟外骨骼来说，肯定又不会痛。

　　不过老实说，这个03实验体的记忆很少，少到叶仁只是愣了一会神的功夫就已经彻底的吸收消化掉了，甚至连头都没疼。

　　但是至于内容方面却很糟糕，以至于叶仁都皱起了眉来。

　　这个看起来非常甜美可爱的女孩，唯一的爱好居然就是吃人，而且是用活吞的方法，而在她的记忆里面有一大半的记忆全都是关于吃的体验，而且都是剥光了慢慢吞下去什么的，又是什么感受喉咙与肌肤的摩擦……

　　……总之叶仁在得到了这家伙的记忆之后，整个人都不好了。

　　记忆掠夺的判定非常奇怪，因为他是把别人的记忆掠夺吞噬过来，也就是说自己回忆起来的话，这件事就像是自己曾经做过一样，结果叶仁一整理这家伙的记忆，什么将那些男的女的都一口吞下去什么的仿佛就是自己一样，而且连带着墨樱的那段记忆也都存在，所以老实说这感觉还真是操蛋的不行。

　　【狗日的实验体，死了还不忘记恶心我一下……】

　　叶仁强忍着不爽，将对方的记忆一点一点的整理出来，然后把那些没用的东西全都剔除掉，只留下关于实验室的那些信息。

　　其实关于实验室部分的资料并不多，叶仁也不知道是对方没脑子还是其他的怎么回事，关于试验是内部的消息就只有具体的地点，还有一些大概的人物信息，比如有几个博士，或者有几个危险的实验体不能去得罪什么的。

　　“感情我他妈吃了个最没用的家伙的脑子。”

　　阅读完了对方的记忆之后，叶仁有点无奈的自言自语了一句，不是自己不想仔细的翻阅对方的记忆，而是对方真的没有这方面的记忆，因为印象之中03实验体完全就是属于那种对周边环境漠不关心的类型，甚至叶仁在读取了对方记忆之后，连实验室的地图路线都没有弄的特别明白，也是有点郁闷。

　　不过虽然对方的记忆真的少得可怜，但至少有一点叶仁倒是看明白了。

　　那就是整个实验室之中，最强的实验体就是被自己杀死的0号。

　　“也就是说现在亚洲分部的实验室里边，没有比0号更强的实验体了？”叶仁突然一摸下巴，心里一动：“这好像是一个机会啊，正好我感觉我的进化点数还有些不够用来着。”

　　想到这里，叶仁感觉自己整个内心都有些火热起来。

　　亚洲分部叼啊，如果自己没记错的话，根据贝吉拉博士跟03实验体刚刚的记忆来认证，那么也就是说狂息龙蛙跟堕落血蜥这两个遗迹生物全都在那里边。

　　“要不要趁着这个机会直接端了亚洲分部的实验室？”

　　叶仁咽了一口唾沫，0号实验体的滋味就已经这么美味了，那么堕落血蜥的本体到底是什么味道？

　　对，还有自己一直都没吃到的狂息龙蛙。

　　一想到这些，叶仁果然又有点控制不住自己的口水了。

　　“呼……”

　　深吸了一口气，叶仁努力让自己的心情平静下来，对着一旁的利维坦招了招手：“来，利维坦，带我回虫后那边。”

　　“嗡呜？”

　　利维坦楞了一下，似乎不太明白叶仁的命令。

　　随即，心灵连接传了过来。

　　在那心灵连接所传递的信息之中，叶仁看到了利维坦的疑惑，大概就是说本来是要去之前大陆附近来着，但是为什么突然又要去虫后那边？

　　“哦，是这样，我打算干一票大的，所以要先准备一下，你别管。”叶仁摆了摆手：“你智商低你不要乱问，总之听我的话就好。”

　　“嗡……”

　　利维坦嗡鸣了一声，随后就直接执行起了自己的任务，直接一低头，让叶仁跳到自己的头上来，然后身体两侧的袋状肌肉猛地摆动起来，巨大的身躯丝毫没有任何迟钝的感觉，整个庞大的身躯瞬间朝着前方迅速的游去，那身躯所带来的巨大阴影直接将海底的一大片都遮蔽起来。

　　“利维坦，不用游的太快，趁着回去的路上，多捞点东西吃。”靠着利维坦背脊上巨大的虫角，叶仁对利维坦随口就说了一句。

　　“嗡～嗡～～”

　　一听到吃的，利维坦顿时就高兴了，直接叫了个不停，然后游荡的速度非但没有下降，反而更快了，巨大的身躯带着惊人的气势朝着远处的鱼群冲去。

　　“昂呼～”到了鱼群附近，利维坦甚至连电肌都没有用，直接一张嘴，无匹的吸力直接就将那些鱼群完全的吸入腹中，那巨大的吸力让小鱼们无论怎样也无法摆脱，只能绝望的被利维坦生生吸入腹中，然后化作利维坦那巨大身躯的一部分。

　　随后，在鱼群被吃光后，利维坦连片刻的停留都没有，直接朝着前方快速游去。

　　而在游动的过程之中，利维坦也并非在闲着，它那身上所有的电肌结构全部都化作了无形的电磁场域，几乎将周围非常大的一部分水域都彻底的覆盖在了其中，配合上自己的震动感知，在茫茫大海之中极限的搜寻着所有可以纳入腹中的食物，一旦发现的话，那么利维坦定然不会客气……

　　……

　　几个小时之后。

　　叶仁惊讶的发现，自己的进化点数已经从一百二十多万变成了一百五十多万，这才几个小时的时间，利维坦竟然就已经靠着这些进化点数少的不行的小鱼小虾，硬生生的掠食出了几十万的进化点数，可谓真的是食物链顶端的巨型大吃货。

　　【应该是这附近的资源没有被利维坦掠食过，所以比较丰富，再加上现在利维坦的体形变得更加巨大，所以吞吃起东西来速度也变得更快了。】

　　见到自己进化点数的疯狂增长，叶仁考虑了一下，自己想出了一个比较合理的解释来。

　　【按照这个速度，恐怕光是到巴西附近，进化点数就会再增长个一两百万吧？】看了一眼自己现在的进化点数，叶仁摸了摸下巴，如果到时候又凑够了四五百万的进化点数的话，自己肯定还要再挑选个技能进化一下。

　　【可惜现在电话也都坏了，也不知道我到底在哪里，有点麻烦……】

　　叶仁摸了摸自己光滑的外骨骼，早在之前战斗的时候，什么衣服，电话这些乱七八糟的东西早就碎的不能再碎了，就连银行卡都爆了，要说自己每次战斗都要爆衣这一点，现在想来也是有点麻烦。

　　连叶仁自己想联系下白萌萌报个平安什么的都不行，想来……萌萌那家伙如果见到自己在凌云号上战斗时的惨状，肯定是担心坏了吧？


第441章 筹备工作

　　【去巴西以后，想办法先联系一下萌萌再说。】

　　叶仁坐在利维坦的背脊上边，一边靠着那巨大幽黑的冲角，一边在心底暗自的想了一下。

　　不过叶仁其实也并不是特别的着急，因为之前叶仁也为了搜索03号的时候在船上面到处游荡过，叶仁并不认为所有的摄像头都是坏的，想来白萌萌应该知道自己是安全的才对。

　　或许她现在正等着自己回S市也说不定呢。

　　还有关于工兵的事情，叶仁考虑了一下果然还是先暂且放一下比较好，现在什么东西也比不上实验室对自己的吸引力强。

　　而除了要联系一下白萌萌之外，叶仁低头看了一眼自己现在的身上，泛着黑红色幽光的外骨骼上连一小片碎布都不存在，果然还是要弄一套衣服才行，不然的话直接出去打电话估计都要被其他人当野人给抓起来。

　　虽然叶仁的小名本来就叫野人，不过这已经是很久远以前的事情了……

　　……

　　利维坦的掠食行进速度非常快，尽管叶仁并不知道这附近到底是哪里，但是利维坦的在海洋之中的方向感还会非常好的，所以它一直都本能似的朝着一个方向游着，同时也将路上所有敢于挡路的东西全部吞入腹中。

　　而当叶仁再次他在岸边的时候，已经是三天以后的事情了。

　　这三天以来利维坦几乎每次游荡都在疯狂的掠食，无论是小型的鱼群还是海底的生物圈，亦或者是落单的巨型海洋生命，甚至鲸类都没有放过，全部被它吃了个干净。

　　甚至还吃了一艘沉船的金属残骸。

　　不过托它的福，叶仁这几天也没少吃东西，尽管大多数的东西都是生吃的，不过新鲜的海产品比起温热粘软的生肉来说，味道还是好上不少的，于是叶仁也是终于将自己的营养库给吃了个满额状态，而利维坦本身也是因为这几天的狂吃海喝而将体型暴增到了九十多米，马上就破了一百大关了。

　　而至于进化点数。

　　也是从一百五十多万暴增到了整整四百万，让叶仁非常的舒心不已。

　　“还是这种雨林的生态让我感到亲切……”踏足在亚马逊柔软而湿润的土地上，叶仁深吸了一口气，自言自语的感慨了一句。

　　“利维坦，你跟海皇巨鱿们呆一会吧，休息一下，一会还有更重要的事情要找你帮忙。”

　　看着浮在海面上静静看着自己的利维坦，叶仁转身对其说了一句。

　　“戾～戾～”

　　好几只触手软趴趴的吸在了利维坦的头壳或背脊上边，几只已经长大了不少的小海皇巨鱿也不知道就从哪里钻出来了，在看到了失去踪影了好几天的利维坦，此刻他们就像是粘着自己父母一样在粘着利维坦。

　　“……嗡。”不知道为什么，叶仁从利维坦的声音之中听出了一丝无奈。

　　“行了，别抱怨了，你的儿子越来越多你应该开心才是，毕竟喜当爹。”

　　叶仁听出了利维坦语气之中的无奈，对其挥了挥手，便就不再理会它，而是转身走进了丛林，眨眼之间就是几个跳跃，在浓密的森林之中失去了身影。

　　“嗡……”

　　利维坦见到叶仁不理会自己，刚想开口嗡鸣一声，结果对方就已经跳走了，于是无奈之下，利维坦也只好缓缓的沉入了水中，没了动静。

　　而后，镜头重新转回叶仁这边。

　　“呼……”

　　在熟悉的丛林之中不断的穿行，因为失去了虫翼，所以叶仁还是使用的老办法，利用自己脚趾跟手臂上的攀爬刺直接勾住树皮，不断的跳跃穿行，速度倒也不慢。

　　“没想到召唤海皇巨鱿的能力好像还有点意思，要是按照这么下去的话，没准利维坦真的能够统治整个深海世界啊……”叶仁一边在丛林之中不断的跳跃，一边仔细的想着关于海皇巨鱿基因的事情。

　　因为之前叶仁也没太注意利维坦，所以也仅仅只是让它将那个结晶状态的海皇香吃了，进化一下基因能力而已。

　　但是今天等到利维坦带着叶仁回到这边的海湾之后，叶仁才发现了不对。

　　利维坦竟然不知道从哪里又召唤……或者说忽悠了几条小海皇巨鱿回来，现在整个海湾就他妈跟一个鱿鱼幼儿园一样，到处都能听到“戾”来“戾”去的声音，十多条海皇巨鱿不断的到处乱窜，没事再喷一两口墨出来，那场面……

　　就连叶仁在刚刚见到之后，都惊呆了。

　　真的是惊呆了好吗？

　　本来见到利维坦之前没带海皇巨鱿过来，叶仁还以为是利维坦又把这几个小粘人精给甩丢了什么的，结果现在一看……

　　我的天。

　　原来几只体型较大的海皇巨鱿正在带领着那几条极小的同类在海湾附近捕食，这难道是哥哥带弟弟吗？

　　怪不得没跟过来，感情是在互相扶持啊！

　　按照这些海皇巨鱿的成长速度，叶仁稍微想了一下，估计如果养分极为充分的话，用不了几个月的时间他们就能变成成年体，到时候利维坦简直就真的是快要称霸海下世界的节奏了。

　　“有了这些海皇巨鱿，没准这次的计划会更成功一点也说不定……”

　　叶仁仔细的想了一下这次的计划，心里暗自的点了一下头，当即直接用心灵链接就对着利维坦吩咐了起来。

　　【利维坦，别玩了，赶紧给虫后补充食物，要快，越多越好。】

　　【嗡呜……】

　　利维坦耿直的一面这时候终于体现了出来，听到叶仁的命令之后，利维坦一不喊苦二不说累，直接嗡鸣了一声之后就开始了行动。

　　鉴于海湾附近的食物几乎已经被吃的差不多了，所以恐怕利维坦要去更远的方向觅食了，不过利维坦的速度现在叼的飞起，所以叶仁倒也不担心它搞不到食物什么的，毕竟大海的资源可要比陆地上的食物多上不止一倍，那可是几乎无尽的深海宝库。

　　而叶仁在对利维坦下了命令之后，这边又不停歇，又开始联系起了虫后。

　　【虫后，你那边的食物还剩下多少？】

　　叶仁在心灵链接之中问了一句。

　　【吱～】

　　虫后本来似乎很安静的样子，结果叶仁突然说了个话之后，突然就很开心的样子，通过心灵链接不断的传来了一阵阵喜悦和思念的情绪，也不知道为什么，叶仁就是感觉虫后这家伙仿佛就像是小女儿在向父亲撒娇一样的感觉……

　　【乖，我知道你想我了，一会我去看你，先告诉我你那边的食物还剩下多少？】叶仁感觉心里一暖，开口安抚了一下之后说道。

　　【……吱！】

　　听到叶仁要过来，虫后很显然更高兴了，很听话的就将食物储备的分量通过心灵链接发过来了，大约还剩下三个蜜房的虫蜜，仔细的节约并精打细算一下的话，想要度过两三天应该是不成问题。

　　【嗯……这样。】

　　叶仁点点头，然后又开口问了起来。【现在虫巢之中一共有多少异虫，都是什么种类的异虫？】

　　【吱吱～】

　　因为拥有支配蚁群的基因存在，虫后可以轻易的支配以自己为圆心非常大一个范围之内的所有虫群，所以对于虫群的数量也是把握的非常精准，一瞬间就将虫群的大体数量全都通过心灵链接发给了叶仁。

　　其中，蟑螂型异虫现在已经有了三千多只，工兵异虫则是两万多只。

　　【嗯……】

　　叶仁摸了摸下巴，这个数值倒是没有让叶仁感觉到疑惑什么的，因为虫后这家伙有时候非常的没谱，经常将自己产下来的后代给重新吃回去，转化成为营养，或者将其中某种形态的异虫吃回去，然后再以另外一种形态给产出来，所以异虫的数量经常非常不稳定。

　　反正按照虫后跟叶仁说的想法，现在又不需要大量的异虫干什么，所以将异虫的数量维持在比较小的范围内就可以，不然的话消耗非常大，利维坦也累不是？

　　对于虫后心疼利维坦什么的，叶仁也是对此稍微一愣，看来虫后的智慧确实比较高，当然说是心疼可能不太对，大概是虫后对于浪费食物和效率这一点比较敏感。

　　【只有三千多蟑螂型异虫吗？】

　　叶仁摸了摸头，突然自言自语了一句：“好长时间没见到这些异虫，我都有点快忘记它们长什么样了啊。”

　　【吱～】

　　虫后应了一声，随后发过来了一个比较疑惑的情绪，大概意思就是询问了一下叶仁，是不是不够什么的。

　　【这样，虫后，那你先全力开始生产蟑螂型异虫出来，保留至少三天的养分，如果养分不够的话可以吃工兵型异虫来恢复养分和体力，我们这次来玩一个大的，我会直接让利维坦把你也带过去，到时候由你来支配和指挥这些异虫，配合我跟利维坦。】

　　叶仁想了一下之后，也是把自己的部分想法透露给了虫后。

　　【吱！】

　　虫后听到叶仁所说的话之后，也非常的兴奋，也是赶紧应了一声，丝毫没有说因为叶仁让自己吃掉工兵型异虫而悲伤什么的，反而非常的兴奋。


第442章 惊人的消息

　　【一会的话，等我这边的事情忙完，我会帮你调试一下你的外观，你现在的外观怎么想果然还是有点脆弱，战斗力太低了。】

　　叶仁回忆了一下虫后现在的外形，关节之类的部位果然还是太纤细了。

　　【吱～】

　　虫后应了一声，同时一道感激之中略带着期待的情绪也是传达了过来。

　　【嗯，乖，利维坦已经去给你找吃的了，先等我忙完之后再说。】叶仁说完之后，直接也是切断了心灵链接，整个人在树干上凶猛的一蹬，眨眼之间就跳到了十米开外的地方，然后又是猛的一蹬，在树干上飞快的穿行起来……

　　在丛林之中穿行的时间总是过得既漫长又乏味，即使叶仁已经觉得自己的速度非常快了，但是等到自己在丛林之中见到了人迹的时候，那太阳却也已经是快落山了。

　　“嗯……”

　　叶仁站在树干上微微蹲着身子，四下的看了看，因为这里已经属于森林外围了，所以经常会见到一些小木屋之类的东西挂在树上，运气好没准能偷两件衣服什么的，所以叶仁也提高了注意力，将自己的速度放缓了下来。

　　几分钟后，叶仁果然看到了一根拴在两棵树上的绳子，上面挂了几件衣服。

　　于是，叶仁这货趁着对方不备，直接顺了几件就跑。

　　不过不知道是不是自己的运气不太好还是没仔细看的缘故，当叶仁打算将这些衣服穿在身上的时候，却有些卧槽的发现这些衣服居然是……女装。

　　“我擦。”

　　叶仁顿时整个人都不好了：“又他妈要玩性转，老子不干了啊！”

　　然而最终还是干了。

　　穿着一身女装的叶仁把自己随便变换成了一个路人女的形象，紧绷着脸直接从雨林里面走了出来，不知道是不是附近治安不好的问题，叶仁顺手电晕了一个过来讨嫌的家伙，然后从对方的兜里也是摸了点钱出来。

　　没办法，没钱的话连想给白萌萌打电话都做不到。

　　所以某种意义上来说那个讨嫌的家伙倒是帮了叶仁一个大忙，尽管他或许不太情愿。

　　在搞到了钱之后，之后的事情就简单多了。

　　叶仁想办法找到了一个类似电话亭的地方，终于是联系到了白萌萌。

　　“喂？”

　　电话通了之后，白萌萌的声音也是传了过来，不过不知道是什么缘故，她的声音显得似乎很疲惫的样子。

　　“是我。”叶仁说了一句。

　　“你？”

　　白萌萌显然一愣：“你是……哪位？”

　　“哦抱歉，我又忘记调整我的声卡了，现在好了。”

　　叶仁让喉部肌肉和声带稍微变换了一下，然后用自己的本音跟白萌萌开口说了起来。

　　“那叫声带不叫声卡！”果然在听到了叶仁的声音之后，白萌萌这边的声音一下就拔高了八个音阶：“你这混蛋到底跑到哪里去了啊？害得我担心死了你知不知道啊！工兵正在满世界的找你哎！还有你这混蛋的IP位置为什么在巴西！？”

　　“声卡声带什么的，总之不要在意细节。”

　　叶仁笑了一下，然后继续没个正经的胡诌了起来：“至于我为什么在巴西，因为我想搞一个大新闻。”

　　“我……”

　　白萌萌又被叶仁打败了，无力道：“你知不知道我这几天几乎都没怎么睡觉，就等着你什么时候能联系我，结果你非但没回来，又跑到那么远，还有你这年轻人不要一天总是想搞个大新闻，给我好好说话，别到处给我乱用梗。”

　　“嗯？”

　　叶仁没在乎白萌萌的后半句话，而是听到了前半句话后就一愣：“你这两天都没睡？”

　　“是。”

　　白萌萌闷闷不乐的应了一声。

　　“总之一会休息一下吧，别累坏了，你放心吧，我没事。”叶仁难得的安慰了一句，毕竟对方除了很有用之外，现在也是属于唯一一个自己情况差不多的同伴，外加也是自己的女朋友，要说关心的话，自然要非常的关心。

　　“哼，你还知道关心我。”

　　白萌萌看起来非常的生气：“那你说，为什么你当时在游轮上结束之后，为什么不联系我？”

　　“额……”

　　叶仁有点尴尬的摸了摸头：“总之因为出了一些意外，所以现在我有一个临时的决定，不方便回去，而且但是我的手机爆炸了，所以联系不上。”

　　“爆炸了又是怎么回事啊？”

　　白萌萌问了句。

　　“电压太高，跟对方战斗的时候没有时间能分出心神控制手机不被破坏。”叶仁老老实实的回答了起来：“对方真的是强到没朋友，我差点被搞死。”

　　“你居然还知道你要被搞死了。”

　　白萌萌哼了一声：“当时我都快被你吓死了，你知道你自己当时是什么样子吗？”

　　“什么样子？”

　　叶仁问。

　　“演恐怖片都不用去加特技，直接跳上去就能吓死一票人。”白萌萌吐槽了起来：“不过看你现在的样子居然还有心情玩变装性转，看来应该是没什么大碍，多少我也是放心了。”

　　“我他妈也不想这样啊！完全是因为偷的衣服只有女装的缘故好吗？”

　　叶仁狠狠的一拍脸，然后抬头看了一眼自己脑袋上方没多远的一个监控装置，对着话筒说道：“话说你这家伙这么快居然就入侵到这里的监控了啊？”

　　“你以为我光入侵监控了吗？”

　　白萌萌不屑道：“我调整了你的这个电话亭的收费机制，不然你以为你能跟我聊这么久？”

　　“你为何这么叼？”

　　叶仁叹了口气：“算了总之先不扯淡，跟你简直就是越扯越远，先说正事要紧。”

　　“嗯……你想说什么？”

　　一提到正事，这边白萌萌的语气也稍微认真了一点。

　　“是这样。”

　　叶仁想了一下，然后说道：“因为我过两天要弄一个大……”

　　“大新闻是吗？”

　　白萌萌打断了叶仁的话，然后叹了口气：“你真是给我够了，刚刚还说要说要紧事，现在有跟我在这里乱扯……”

　　“你妹啊……”

　　叶仁一扶额：“我这次是认真的，因为我要有个大行动，所以最近真的回不去，我想把实验室在海底的亚洲分部给彻底掀翻，正好趁着他们防御力比较低下的时候，这个机会不多，所以真的非常难得。”

　　“嗯？”

　　白萌萌听到叶仁这么说，也是惊了一下：“你说你现在就要去……搞实验室？”

　　“没错。”

　　叶仁应了一声：“因为我觉得现在的时机真的不错，不然的话没有绝对的胜算我是不会主动出手的，你也知道我的脾气，虽然没事总是爱乱扯，但是正事上多少我还是比较认真的吧？”

　　“那倒是……”

　　白萌萌还是有点不放心的说道：“但是实验室什么的……现在是不是太危险了啊？”

　　“不然你想让我什么时候去搞？”

　　叶仁反问一句，也是打算听听白萌萌这家伙到底是不是有什么其他招数。

　　“你就不能等到虫后那边彻底发展起来，直接用虫海碾过去吗？”白萌萌异常单纯的说道。

　　“我错了，我果然不应该问你有何高见的。”

　　叶仁揉了揉太阳穴：“你简直就是上将潘凤级别的家伙。”

　　“你又黑我。”

　　白萌萌有些不太开心的问了一句：“难道我说的不对吗？直接用虫后的无限虫海碾过去不是最简单也是最安全的方法吗？”

　　“安全是安全了，但是你要知道我这虫后跟星际的虫后不一样好吗？”

　　叶仁说道：“而且我现在需要实验室的基因样本是有用的，没准哪个基因样本对虫后的进化就有一定的帮助，要是反过来的话不就本末倒置了吗？”

　　“哎？”

　　白萌萌愣了一下，随后有点小声委屈的说道：“那……那好吧，可是你多少也要注意一点自己的安全嘛。”

　　“放心，这次我有胜算。”

　　叶仁笑了笑：“等这次的战争结束，我们就回老家结婚。”

　　“你给我滚啊！！”

　　白萌萌当时就炸了：“你不许乱说！”

　　“好好好不乱说。”

　　叶仁也知道白萌萌是真的有点生气了，看来对方确实是从心里真的很在乎自己，稍微有点感动，于是笑了笑转移了话题：“总之事情已经决定了，现在跟你打电话除了跟你报一下平安之外，还有点事情是想问问你的。”

　　“哼！”

　　白萌萌很大声的哼了一声，然后才问了起来：“什么事？”

　　“其实大概也就两个问题，第一个就是戴琳研究微光菌菇现在到什么程度了。”

　　叶仁慢慢的说道：“而第二个是关于工兵的问题，这个需要解释的太多，所以我建议你先回答第一个问题。”

　　“微光菌菇吗？”

　　白萌萌似乎回忆了一下，然后才说道：“微光菌菇的进展还是有点缓慢，但是戴琳之前……稍微的发生了一点意外。”

　　“什么？她出什么意外了？”

　　叶仁听到了白萌萌这样说，也是呆了一下，而在反应过来了之后，也是赶紧问了起来：“严不严重？”

　　“倒是不严重。”

　　白萌萌回了一句。

　　“那是怎么了？”叶仁皱了皱眉，也是胡乱猜测起来：“难道是总熬夜身体撑不住了？”

　　“她掌握了可以控制全部有翼星痕的基因链序。”

　　白萌萌平静的答道。


第443章 噩夜雏形

　　“什么？！”

　　叶仁的声音几乎当场就提高了了不少，整个人有点不敢相信。

　　“虽然我也不知道那到底是怎么回事，不过戴琳姐确实已经可以控制星痕了。”电话那边的白萌萌开口说了起来：“不过因为我说过了是一点点意外，所以嘛……”

　　“所以？”

　　叶仁一听，这大概又出了自己意料之外的事情，于是赶紧问：“所以又怎么了？”

　　“戴林姐被四翼星痕不小心给寄生了一下。”

　　白萌萌那边有点小声说了一句，不知道是不是有点害怕叶仁说自己，于是趁着叶仁还没说话的时候赶紧又补充了几句：“你先别生气，听我说完，戴琳姐通过某种序列可以让自己的身体完美的控制全部有翼星痕，所以你放心，肯定不会发生危险的。”

　　“……我他妈此刻还真就不知道该用什么表情来面对。”

　　听到了白萌萌的叙述，叶仁真的是不知道自己应该是什么表情了，完全就是太超出自己的想象了，叶仁真的没想到会趁着自己没在S市的这么短时间内出现这么大的事情。

　　“微笑就好了，又不是什么坏事。”白萌萌这边小声的说道；“虽然戴琳姐刚开始确实有点不太开心，但是现在在我和白的劝说下已经接受了，而且好像寄生了星痕之后，对她做实验的帮助还很大呢。”

　　“废话，多出好几只可控制的金属翼，能不方便吗？”

　　叶仁翻了个白眼：“算了，我也懒得说别的了，你就告诉我这件事是怎么引发的吧？”

　　“戴琳姐当时为了忙微光菌菇的事情太累了，做实验也分了神，本来想去拿一个用作微光菌菇的实验试剂和培养皿，结果不小心碰到星痕的卵了。”

　　白萌萌老老实实的回答了起来：“然后事情也巧，那个实验试剂对微光菌菇的效果不大，但是却激活了星痕，那个星痕一瞬间破壳而出，还没来得及寄生就枯萎了，然后戴琳姐被这个反应吸引住了，就开始不停的试验，因为我不懂这些所以我也不知道怎么跟你讲。”

　　“嗯……然后呢？”

　　叶仁一边听着一边点了点头：“那她又是怎么被星痕寄生的？”

　　“你听我说完嘛。”

　　白萌萌抱怨了一声，继续讲解了起来：“因为第一次的控制试剂有缺陷，戴琳姐又直接用自己做实验来验证，结果就被寄生了……”

　　“但是我们手里的营养液还有一些，所以除了被寄生之外，戴琳姐也没有什么生命危险，反而在星痕的配合下继续研究新的控制试剂，期间还找白和我取过一些样本，最终她说找到了什么控制的基因，那些东西我也听不明白，总之就是戴琳姐现在可以控制星痕，不过只有她一个人可以，我问了她说别人都不行，原理我也不懂……”

　　“原来如此。”

　　叶仁点点头，随后问了一句：“你那边还有几个星痕？”

　　“都没了。”

　　白萌萌直接的说了一句。

　　“我擦？”叶仁一愣：“戴琳这家伙把所有的星痕卵全都给用了吗？我记得还剩下好几个来着啊？”

　　“这个……”

　　白萌萌支支吾吾的说道：“戴琳姐拿去都做实验了，现在卵一个也不剩，不过戴琳姐身上现在倒是有一个星痕。”

　　“……算了，大不了以后再克隆，反正样本我也有。”

　　叶仁想了想这种事好像也不算是坏事，反正如果戴琳也因此而有了点自保能力的话确实是个好事，顶多消耗点营养液，有星痕的空间胃也方便，而且自己可以通过系统购买原始星痕的部分身体组织样本，所以这波也不怎么亏。

　　想了想，叶仁点了点头，然后随口问了一句：“那戴琳身上现在融合的是几翼的星痕？”

　　“这个我也说不好……”

　　白萌萌犹豫了一下。

　　“说不好是闹哪样？”叶仁愣了一下：“几翼还数不过来吗？还是说寄生的是复数的星痕？”

　　“好吧，是九翼。”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，也是破罐破摔的回答了一句。

　　“哦，翼数还挺高……”叶仁听到之后下意识的点点头，顺便还夸了一句，不过随后叶仁就察觉到不对了：“你给我等会……话说这他妈为什么是个单数啊？”

　　“这……我不是都说了我也说不好吗？”

　　白萌萌看起来也是有点无奈：“我也是完全不知道怎么回事啊，但是真的就是九翼，现在戴琳姐还不知道该怎么控制和安置它呢，只能暂时先放在背脊附近，最近除了研究微光菌菇之外，就是在考虑怎么最大限度的利用星痕，连人体解剖图都弄上了也不知道要干什么……”

　　“这……要不你叫戴琳过来接电话？”

　　叶仁愣了一下，这种事情跟白萌萌果然还是有点说不明白，不如干脆找正主问问。

　　“戴琳姐刚睡着。”白萌萌听到了叶仁的话之后，回了一句：“她最近睡觉都不怎么规律，要不我叫她起来？”

　　“睡着的话就算了，不是什么要紧的事情。”

　　叶仁摇了摇头，然后对着话筒继续说道：“反正我过一段时间应该也就会回去了，到时候再说也可以，所以现在我们可以谈一下关于工兵的事情了。”

　　“工兵吗？”

　　白萌萌应了一声：“他最近都在跟我抱怨他的飞行器毁了，还有就是询问我你什么时候能回来联系他，他说他想进入我们的组织。”

　　“进入我们的组织？”

　　叶仁想了一下：“我还以为他看到我掉下去了之后会直接放弃呢，结果居然还是过来了，话说回来我应该还要好好感谢一下这家伙呢，要不是他的那个什么飞行器疯狂帮我拖延了一下的话，我估计当时直接都会被0号实验体给干掉也说不定。”

　　“所以说你的意思呢？”

　　白萌萌问道：“是让他加入还是怎样，我这边也好有一个回信什么的，还有他问我我们的组织名字叫什么，我突然想到好像确实还没名字呢吧？”

　　“这么快就要建立组织了吗？”

　　叶仁摸了一摸下巴：“总觉得是不是太草率了啊？”

　　“草率吗？”

　　白萌萌愣了一下，随后随口说道：“那就等你回来再商议吧，总之先把名字想一下，我要用这个敷衍一下那家伙，话说那家伙的真实性格完全跟我想的不一样啊。”

　　“嗯……”

　　叶仁没有在意白萌萌的抱怨，随便的想了一下之后开口道：“那就叫噩夜吧。”

　　“噩夜？”

　　白萌萌那边仔细的念叨了一下这个名字：“也好，先凑合用好了。”

　　“那就先这样，我这边还有些事情要离开了。”

　　叶仁点点头：“我最近可能有段时间你们都联系不到我，不用太担心，你们就慢慢发展就好，至于工兵的事情等到我回去再处理。”

　　“嗯，好的，我知道了。”

　　白萌萌乖巧的说了一句：“不管怎么样，我都会等你回来的。”

　　“别说的我好像回不来一样。”

　　叶仁这边也笑了笑：“先挂了，等老子回去艹翻你。”

　　说完，便挂了电话。

　　“呼～”挂上电话之后，叶仁这边也是长舒了一口气，总之S市那边一切还都算正常，虽然戴琳的事情有点超出自己的预料，但一切还好，没什么意外的变故，自己也可以放心的开干了。

　　因为要给利维坦一点时间帮忙收集食物，外加上等待虫后生产，所以叶仁在城镇这边多呆了一会，吃点东西后才慢慢的回到了丛林之中。

　　不过在亚马逊之中穿行的时候，叶仁也是偶然之间遇到了点有趣的事情。

　　比如一个摄制组正在录制求生节目，主持人的样子应该是个英国人，不知道是怎么回事，叶仁怎么看怎么觉得这家伙有些眼熟，而且野外求生的各种知识什么的也比较丰富，挺有趣的，让没什么事干的叶仁悄悄在树杈上蹲着看了一会。

　　不过什么事毕竟都是新鲜一会而已，为了防止被发现，叶仁在围观了一会之后还是快速的离开了，没有惊动任何人。

　　但即使离开了这里，叶仁也没有最快的时间回到虫后的身边，而是在亚马逊里边乱逛了起来，见到几个顺眼的生物直接就一道闪电轰击至死，然后用一根巨大的树干将其挂起来，打算一会回去送给虫后。

　　等到叶仁回到虫巢之后，一整夜都已经过去了，太阳都已经高高挂在天上了。

　　“虫后，我回来看你了。”

　　走到虫巢之中，叶仁将扛着的巨树丢在了地面上，上面挂着大量的兽尸，顿时就有许多的工兵型异虫跑过来开始处理并将其吞下，将其转为虫蜜。

　　“吱吱～～”感受到了叶仁的气息，虫后那巨大的身躯直接就爬了过来，吱吱的叫个不停。

　　“乖。”

　　叶仁见到虫后那粘人的样子，心里一暖，伸出手在虫后温暖而光洁的头壳上轻轻的抚摸起来，任由虫后闪烁着两颗宛如红宝石一样晶莹的大眼睛，那两根触须在自己的身上轻轻抚动。


第444章 重塑外观

　　“一晚上的时间，现在有多少蟑螂型异虫了？”

　　叶仁静静的摸着虫后的头壳，对着虫后询问了起来。

　　“吱～”虫后轻轻叫了一声，然后一阵心灵链接伴随着信息就流入了叶仁的脑海之中。

　　“嗯？”

　　叶仁一愣：“五千？？”

　　“吱～吱吱～”

　　虫后似乎感受到了叶仁的惊讶，开心的就用头壳不断的磨蹭着叶仁。

　　“不错不错，你干得很棒。”见到虫后那粘人的样子，叶仁夸奖了一句，也没有什么更好的奖励方法，只能拍了拍虫后那光洁温暖的头壳，露出了一个很开心的微笑，看来现在唯一麻烦的事情就是自己怎么携带这五千多的蟑螂型异虫了。

　　“那现在……虫巢之中的工兵型异虫呢？”叶仁想了一下，又问了一句。

　　“吱……”

　　虫后这次就有点尴尬了，只见它两根触须都耷拉了下来，一阵心灵信息传了过去。

　　“啥？”感受到信息的叶仁一愣：“就剩一万了？”

　　“吱……”

　　虫后一低头，心灵链接之中就开始解释了起来，大概就是养分还是不够充足之类的原因，利维坦尽管已经送来了大量的食物，但虫后全力生产所消耗的养分不是一般两般的大，更何况这些刚诞生的小异虫还需要大量的虫蜜才能将自己的自食营养库补满，变成一个个宛如小狗大小的蟑螂型异虫。

　　“算了，别委屈了，一万多就一万多吧。”

　　叶仁摆了摆手，虫后这一点确实叼的不行，说补充养分的话，自己产下来的后代说吃就吃，一点都不犹豫，一眨眼的功夫两万多工兵虫就吃剩下了一万了。

　　不过倒也不是无用功，吃掉了这么多工兵虫之后，配合上利维坦送来的食物，也弄出了五千多蟑螂型异虫。

　　当然，虽然这里边还有三千是先前弄出来的。

　　不过严格来计算的话，虫后已经算是超额完成任务了，毕竟现在虫后十分钟最多才能生产十只蟑螂型异虫，一小时才六十只，十个小时才六百，自己总共才给它多长时间？

　　这么短的时间内，竟然就生产出了两千多蟑螂型异虫，确实很辛苦了已经。

　　“吱？”

　　虫后见到叶仁没责备自己，似乎是有点疑惑。

　　“总之这一万多的工兵型异虫用来维持虫巢应该也够用了吧？”叶仁想了一下：“到时候多留下一点虫蜜，差不多维持个四五天的养分就行，剩下的倾巢出动，我们来干一场大事。”

　　“吱！”

　　虫后听到叶仁莫名其妙的就没有责备自己，于是也转变了态度，对叶仁更加亲昵了。

　　“乖，我先给你调试一下外形。”叶仁见到虫后的样子，笑了一下，随后就直接在地面上躺了下来，心念一动。

　　【进化空间。】

　　熟悉的空间扭曲，随着一阵跌落感传来，叶仁瞬息之间就来到了进化空间之中，那无风的纯白色空间几乎永远都是一个色调，万古不变。

　　“系统，我又回来了。”

　　叶仁对着系统打了个招呼：“这次我是回来进化虫后的。”

　　“你好，主人。”

　　系统难得的回应了叶仁一下，随后巨大的链式基因球一闪，一旁的一个小型基因球朝着叶仁飘了过来，叶仁伸手一点，就将虫后的页面打开了。

　　仔细的观察了一下虫后现在的外观，然后点了点头，转身踏入调试池之中，慢慢闭上了眼睛。

　　如果说让叶仁挑选自己在进化空间之中最为擅长的一个权限模块，叶仁肯定会毫不犹豫的就选择调试池，在经过了好几次的调试之后，叶仁对于捏形之类的事情简直可以说是炉火纯青了。

　　所以，随着周围的空间变成无尽的黑暗之后，叶仁直接心念一动，将虫后的模型弄了进来，然后挥了一下手，将虫后就直接揉成了一团模糊的血肉。

　　“这次捏的话，就捏成类似蟑螂型异虫的样子吧。”

　　叶仁思考了一下，随后对着这一团血肉开始慢慢的伸出了自己的双手。

　　首先要做的就是将这团蠕动着的血肉重新塑造一个大致的形状，对于这一点，心中已经有了大致雏形的叶仁很快就将其塑造出来了。

　　很快，一个巨大的肉虫出现在了叶仁的面前。

　　“然后是外骨骼……”

　　叶仁伸出双手不断的将其捏来捏去，首先虫后的体态和其外骨骼不能过分的圆，不然的话对于地下移动和掘洞什么的都是很麻烦的事情。

　　首先，虫后被叶仁分成了三个部分，头壳，胸口，还有那巨大而柔软的腹部。

　　头壳叶仁暂且不动，叶仁首先将胸口的部位先塑造了出来，整个胸口的内部被叶仁填满了压缩过的永动肌，因为毕竟是链接头壳跟巨大腹部的唯一桥梁，所以必须要很合适。

　　不过胸口的部位稍微比较小一些，而后叶仁开始捏造巨大的腹部，整个腹部的结构叶仁特地花费了些心思，整个背甲上都是一整个巨大的壳，就像是蟑螂的壳一样，不过比那个要硬很多就是了，而除了这一层背甲之外，叶仁为了保护虫后柔软的腹部，将其添置了一层坚硬而不是柔韧的腹甲。

　　“嗯……感觉差不多……”

　　叶仁看了看自己捏造的模型，摸了摸头皱起眉来：“怎么感觉有点像是屎壳郎呢？”

　　“再修修……”

　　汗流满面的叶仁无奈之下只好再修了起来，随后又给虫后的头壳再次修改了起来，头壳比胸甲稍大一些，但宽度并没有腹部大，口器还是非常简单的钳颚，也就是咀嚼式口器。

　　“延伸。”

　　捏造了大体的躯干之后，叶仁将背甲直接将整个躯干都覆盖了起来，就像是蟑螂型异虫一样，理论上从上方攻击是很难击穿背甲的。

　　“嗯……接下来就是节肢了。”

　　叶仁又开始捏造起了节肢，大致节肢叶仁捏了三对，其中两对用来支撑身体的后半段，而前半段的身体叶仁还是用了蟑螂型异虫那种铲状节肢，伸展开来就是类似螳刀的结构，既非常适合挖掘又可以进行攻击，非常的方便。

　　当然，还有第四对节肢，那就是在钳颚附近用来辅助进食或者完成精密工作的节肢，不过因为不需要支撑身体移动，所以暂且不算。

　　“嗯……应该差不多了吧？”

　　见到自己面前巨大的虫后模型，叶仁仔细的看了看，比较满意的点头自言自语了起来。

　　尽管说虫后的新模型跟蟑螂型异虫都差不多，但细节方面还是有很大的区别的，比如虫后的身体更宽，更加强壮，而且腹部更大，身体更加灵活。

　　考虑到虫后本身就拥有不俗的攻击力，配合上虫后好几米长的体型，本身虫后的战斗力就已经很强了。

　　不过值得一提的是叶仁这次捏造的时候，特地放大了一些虫后的腹部，也不知道这样做的话会不会能提高一下虫后的生产速度什么的。

　　“嗯……差不多就这样了。”

　　拍了拍手，叶仁直接让系统结算了虫后的这次调试，价格不高，差不多才花费了五十多万进化点数，而利维坦已经掠食了一些进化点数，所以在完成了调试后，叶仁手里居然还有四百万进化点数。

　　“嗯……看来我又可以进化一下了吗？”

　　看到自己四百多万的进化点数，叶仁下意识的看了一眼自己的基因槽，结果发现好像也没有什么能够进化的基因，考虑了一下之后叶仁转而将目标又放在了虫后和利维坦的身上。

　　“对了，暂时利维坦应该不用到那个始毒囊基因。”叶仁看了一眼利维坦的基因槽，现在也不需要猎取那个什么水母了，这剧毒抗体应该不怎么需要了才对。

　　“系统，退化利维坦的始毒囊基因。”

　　叶仁直接对着系统下了一个命令，然后继续观察着两个子系统生物的基因槽。

　　“系统，直接把虫后的永动肌基因从三级进化到四级吧。”

　　叶仁看了一眼虫后的基因，于是对着系统开口说了一句，直接将两百多万的进化点数随手就用了进去。

　　“剩下的两百万……”

　　叶仁一时之间看了一眼其他的能力，也暂时想不好什么，于是摇了摇头：“算了，反正应该也是进化虫后来着，毕竟到时候入侵海底基地利维坦本身进不去，作用不大，到时候路上在进化也好。”

　　想到这里，叶仁心念一动。

　　【退出进化空间。】

　　随着周围空间的模糊跟变换，叶仁直接回到了虫巢之中。

　　不过现在自己身旁的虫后却不是在陪着自己了，而是将自己整个都包裹在了一个巨大的有琥脂组成的茧中，整个巨大的茧都散发着一种奇特的韵律和气息，让叶仁感觉到一阵亲切的感觉。

　　显然，虫后正在完成属于自己全新的蜕变。

　　而至于叶仁，现在自然也没有闲着，他直接用心灵链接与利维坦交流并沟通了起来。

　　【利维坦，带着所有海皇巨鱿在海湾附近等我，我们这次直接准备玩一次大的。】

　　【嗡呜！】

　　不知道是不是感受到了叶仁情绪之中的期待，利维坦也回应了一个充满了凶性的嗡鸣。


第445章 群虫聚集

　　【已经感觉到兴奋了吗？】

　　感受到意识之中传来的凶暴情绪，叶仁微微一笑：【放心吧，这次绝对够刺激。】

　　说完，没等利维坦再次反映过来，叶仁就切断了心灵链接。

　　“系统，把万用基因槽里面的基因退化掉，转化为万能肺基因。”切断心灵链接之后，叶仁直接对着自己脑海之中的系统开口吩咐了一句，虽然是因为自己在外界需要用即时进化的功能额外消耗进化点数，不过叶仁现在却也已经不在乎这么点点数了。

　　“好的。”

　　系统应了一声，然后就开始将叶仁的能力进行了即时进化功能，顿时叶仁就感觉到自己的肺部有些痒痒的，显然已经开始融合万能肺基因了。

　　而在进化万能肺基因的过程之中，叶仁也没有一直守在虫后的身边，转而是在整个地下虫巢之中转了起来，尽管没有任何的光源，但是凭借超声波探测跟电磁波视觉，叶仁觉得自己周围有没有光其实都差不多。

　　而叶仁这次前去的地方首先就是储存虫蜜的蜜房。

　　之前还剩下三个蜜房的虫蜜，此刻已经变成了只有两个蜜房了，另外一个蜜房里面的蜜格显然都被挖开了，叶仁自然也知道，虫后为了繁殖蟑螂型异虫，显然花费了不少的养分。

　　“两个这么大的蜜房，供给一万只工兵型异虫维持虫巢应该绰绰有余了吧？”

　　叶仁利用超声波探测感知了一下蜜房的大小，这两个蜜房怎么说也个一百多平以上，整个房间里面被密密麻麻堆放的到处都是几乎墨绿色的粘稠膏状虫蜜，层层叠叠的蜜格几乎将房间堆的叶仁都快进不去了。

　　而且这种墨绿的颜色，是虫后亲自产出的那种养分最充足的虫蜜，每只异虫只舔食一口就足够活动一整天的了，所以怎么算这两房蜜都已经足够了。

　　别说是够几天的分量，这两房虫后亲自产出的营养蜜如果节省一点吃，再配合上这些异虫自己在虫巢和海洋里面搜寻点食物的话，怕是坚持一个月都足够了，毕竟虽然异虫的消耗非常高，但是它们一旦进入静止休眠的状态，消耗就会降低非常多。

　　“嗯……在路上利维坦还会摄取相当多的养分，到时候不仅养分应该没问题，而且虫后还会产下更多的卵，仔细想想的话，应该没什么问题。”

　　叶仁也是推算了一下，觉得没什么问题，这才放下了心来。

　　看到虫蜜足够之后，叶仁便也就离开了这粘稠而狭窄的空间里面，转而又来到了另外一个地方，这地方叶仁尽管通过虫后也见过，但是毕竟自己当初没有亲自过来，所以现在有机会自己果然还是要亲自来看看比较好。

　　没错，叶仁现在所踏足的地方，就正是先前自己命令虫后挖掘的巨大基地。

　　不过尽管说是基地，但其实这个被挖掘出来的巨大地下空间仍然仅仅只是冰山一角而已，甚至比不上实验室的规模庞大，所以以后这个基地还是要再次扩建的，现在只能算是一个基本的雏形。

　　毕竟叶仁现在的人手太少了，所以挖那么大也没用，大不了以后再扩建就好。

　　“这个空间挖的倒是还不错。”

　　叶仁一边在基地空间之中走动了几下，一边仔细的感应着周围，除开一些从巨大岩石中开凿出的空间之外，叶仁发现还有一部分空间是土壤构成的，而这些工兵型异虫确实也很厉害，将土壤压实之后，混合上自己独特的硬脂，其坚硬程度却也不弱于岩石了。

　　“如果只是初步基地的建造的话，这个地方倒也差不多够用了，起码把萌萌她们接过来应该可以了。”利用超声波感知着整个地下基地空间的大致结构与大小，叶仁自言自语的点了点头。

　　显然，诞生于地下世界，统治虫巢的虫后对于建筑什么的还是很在行的，因为叶仁对此非常的满意。

　　在检查完基地设施之后，叶仁就在虫巢之中再次闲逛了起来。

　　在闲逛的期间，叶仁也发现了整个虫巢比起自己刚刚离开的时候变化了许多，最为明显的就是那些比较宽敞的大洞被堵住了好几个，都是用被咬的细细的石粉混合上硬脂所组成的物质堵住的，几乎比岩石本身都坚硬不少，而且颜色跟岩石一样，外观上倒也看不出来那里先前有巨大的山洞。

　　而在隐蔽的地方，大量直径一米左右的洞穴被挖的到处都是，洞穴内部蜿蜒曲折，显然这些才是异虫们正确的通道，即使是现在叶仁也能看到好几只工兵型异虫穿行其中。

　　不过因为没有用来交流的触须，叶仁到也不知道它们都在干什么。

　　逛了一会，叶仁感觉时间差不多之后，也就回到了虫后所在的虫巢中央地带，静静的等待着虫后破茧重生的那一刻。

　　没有让叶仁多等，仅仅是只过了五分钟不到，巨大的硬脂茧壳就开始晃动起来。

　　“噗嗤！”

　　一根锋利无匹的漆黑色节肢直接洞穿了巨大的硬脂外壳，大量无色透明的粘液从里面流淌了出来，叶仁因为身上全都是外骨骼，此刻也不怕弄脏衣服，所以就没有躲闪那些粘液，任由其在自己腿部流淌了过去。

　　“咔……咔咔……”巨大的节肢就像是锯一样不断前后切割着巨茧的硬壳，很快整个巨茧就被节肢给切成了两段。

　　因为巨茧的上半段完全失去了支撑，所以被一阵巨大的力量硬生生的顶了开来，一个漆黑的头壳从茧的硬壳缝隙之中钻出，而紧紧跟在其后的，就是那被一整块像是菱形一样的漆黑背甲，以及其余四根粗壮无匹的节肢。

　　“吱～！”

　　虫后在钻出茧壳之后，宛如重获重生了一样兴奋的鸣叫了声，随后就朝着叶仁发送来了一个无比喜悦的心灵信息。

　　“虫后，对这次的外观还满意吗？”叶仁感受到了虫后心中的喜悦，也是微微一笑。

　　“吱吱～吱吱～”

　　虫后非常人性化的点了点自己的头壳，然后几步道爬了过来，对着叶仁用那头壳就是不断的磨蹭了起来，叶仁伸手也是稍微摸了几下，尽管外观改变了很多很多，但虫后的头壳一直温暖而光洁，这一点倒是没有改变多少。

　　“满意就好。”叶仁轻轻抚摸着虫后的头壳：“去补充点营养，我们也该出发了。”

　　“吱～”

　　虫后乖巧的应了一声，随后头上的触角一阵微微的颤动，几只肚腹之间鼓囊囊的工兵异虫就跑了过来，开始将自己肚子里面存储着的营养液全都奉献给了虫后，而这几只工兵异虫的营养液吸食完毕后，又是另外几只异虫跑了过来继续喂食营养液。

　　在连续好几拨工兵异虫过后，虫后的腹部终于鼓胀了起来，而叶仁也收到了虫后传递来饱足的心灵信息。

　　“饱了？”

　　叶仁点点头：“好，我们这就出发，带上所有蟑螂型异虫，朝着利维坦所在的海湾前进。”

　　说完，叶仁就率先朝着通往海底的那个洞穴走了过去。

　　“吱～”

　　跟在叶仁身后的虫后自然也是应了一声，然后一圈无形的心灵场扩散了开来，一边跟着叶仁一边调配起了所有的蟑螂型异虫。

　　“吱吱叽叽……”叶仁这边本来带着虫后往海湾的方向前进着，结果走着走着周围的那些洞穴里面就突然传来了一阵非常吵闹的声音，而叶仁的电磁感官和超声波定位也感受到了无数高速移动的小东西正在朝着自己的方向迅速的涌动过来。

　　鉴于对方身上那一丝亲切的气息，叶仁可以断定这些家伙肯定就是那些蟑螂型异虫。

　　不多时，第一只蟑螂型异虫从石洞之中钻了出来。

　　随后是第二只，第三只，第四只，几乎数不清的蟑螂型异虫几乎将整个地下虫巢都覆盖住了，无数的黑色蟑螂型异虫就像是非常可怕的某种东西一样，眨眼之间就在叶仁的身后汇聚成了一条幽黑的河流。

　　“嗯？”

　　叶仁对此并不害怕，反而直接伸手抓起了一只蟑螂型异虫，随便的看了两眼。

　　这些天生就为了战斗而生的家伙果然没有辜负叶仁的期望，不知道是不是虫后平时就精心哺育它们的缘故，这个蟑螂型甲虫那带有弧度的椭圆形背甲整体都闪烁着一层漆黑的幽光，而隐藏在背甲之中的躯干和腹部比例也非常正确，没有那么一丝一毫的臃肿可言，伸出背甲之外的节肢每一根都粗壮有力，带有锋利而细小的攀爬刺，能够在几乎任何东西上边轻易的攀爬。

　　“不错，看来自食的细胞营养库确实都吃满了。”点了点头，叶仁将那那蟑螂型异虫重新扔回到了自己身后的虫潮之中，继续向前移动着。

　　而叶仁在移动的过程之中自然也不忘记联系利维坦，心念一动就开启了心灵链接。

　　【利维坦，在你投放食物的地方准备好，我们要出去了。】


第446章 倾巢出动

　　【嗡呜！】

　　利维坦感应到了叶仁传达来的心灵信息，立刻回应了一下。

　　“快到了……”

　　叶仁的移动速度何其之快，此刻已经远远的将虫后跟蟑螂型异虫甩在了身后，独自一人来到了海底通道之中，然后找准了一个地方猛的就一跃而出。

　　哗啦。

　　随着一阵海水翻滚的声音，叶仁重新回到了大海之中，周围的水压骤然就压倒了叶仁的身上，让叶仁觉得身上微微一紧，不过就这么点压力对于叶仁来说就跟穿了套衣服差不多，就算不解放外骨骼也能够轻易抵抗，所以叶仁根本就不在乎，几个游荡直接就朝着利维坦冲了过去。

　　“嗡呜！”

　　感受到了叶仁的气息，利维坦也是低沉而兴奋的嗡鸣了一声，然后对着叶仁就直接迎了过去，巨大的头颅轻轻一低，直接让叶仁准确的踩在了它的背脊之上。

　　【利维坦，一会虫后也会出来，还有许多异虫，到时候别捅出什么幺蛾子来，按照某些说法虫后它可是你妹妹呢。】

　　通过心灵链接，叶仁对着利维坦嘱咐了起来。

　　毕竟利维坦这家伙智商可要比虫后低上太多了，而且呆的简直令人发指，一会要是真做出什么蛋疼的事情也不是不可能。

　　【嗡呜？】

　　利维坦听到叶仁的嘱咐之后，也是好像有些呆呆的，没太理解叶仁所说的意思。

　　而就在这个时候，虫后也已经破土而出。

　　“吱！”

　　兴奋的鸣叫了一声，虫后那长达好几米的身躯直接从海底钻了出来，直接就朝着利维坦和叶仁游了过去，不过看起来虫后的身体结构不太适合在水中生存，所以即使她很艰难的用节肢和铲状节肢划水，速度也并不很快。

　　“嗡……”利维坦在见到虫后之后，那六只闪烁着幽幽紫芒的巨瞳里面闪过了一丝疑惑。

　　【利维坦，这是虫后，就是你之前叼着它横渡了整个海洋来到这里的，你忘了？】

　　叶仁见到利维坦一副不认识虫后了的样子，于是出言提醒了一句。

　　“呜～”不知道是不是叶仁的提醒起了效果，利维坦在经过了叶仁提醒之后，这才一副恍然大悟似的，一边发出轻快的嗡鸣，一边将头凑近了虫后，显然是已经认可了虫后是跟它同族的生物，而并非外界的野生物种。

　　“戾？”

　　这边的利维坦叶仁可以解释，但一旁环绕着利维坦的海皇巨鱿叶仁就没法解释了，所以此刻几只体型较大的海皇巨鱿在见到虫后冒出来了之后，都是有些疑惑的凑了上来。

　　甚至有一只胆子大的，直接用触手朝着虫后伸了过去。

　　“嗡！”利维坦见到了小海皇巨鱿的举动，立刻有些生气的嗡鸣一声，巨大的尾刀直接朝着海皇巨鱿的触手切斩了过去。

　　“戾！”

　　海皇巨鱿也是被利维坦的这个举动给吓了一跳，赶紧就抽回了自己的触须，不过所幸利维坦这次挥动的尾刀速度并不快，不然的话别说一根触须，就算是将整个小海皇巨鱿切成两段都有可能。

　　“吱～”

　　对于利维坦这个自己的老大哥这么护着自己，虫后这边的智慧比较高，此刻显然也是更加开心的，几只节肢挥动着在水中划拉几下，直接就游到了利维坦的背脊上边去了。

　　而后，迟来的蟑螂型异虫开始从海底慢慢的钻了出来。

　　跟之前不一样的是这些蟑螂型异虫几乎是从第一只出来之后，其余的也开始疯狂的涌出来，以至于叶仁现在低头看着海底，就仿佛是一个巨大的火山口正在喷涌着黑色的岩浆一样，这些蟑螂型异虫已经不能用钻出这个词了，完全就是像是虫潮一样在涌出，而且是狂涌而出。

　　不过毕竟这里的蟑螂型异虫数量只有五千多只，所以这一股虫潮涌出的时间并不长，过了没多一会所有的异虫就已经全部从海底钻了出来，整齐的排列在海床上。

　　五千多只小狗一样大小的异虫排列在海底是怎样一种概念？

　　每一只异虫差不多有四十多厘米大小，趴在地上的面积跟一个人站在地面上所需要的面积也差不多大，而整整五千多只异虫，从叶仁的角度上看去几乎就跟五千多个人一起站在地面上一样可怕，到处都是黑漆漆的一大片，甚至比利维坦的身躯长度还要大上不少，以至于叶仁都开始怀疑了，利维坦到底能不能带走这些异虫？

　　尽管有些担心，不过叶仁还是开始利用心灵链接跟利维坦和虫后吩咐了起来。

　　叶仁首先联系的自然还是利维坦：【利维坦，一会我要让这些异虫想办法到你身上来，你丫的别给我抵抗。】

　　随后，叶仁再次与虫后开始沟通了起来。

　　【虫后，你来操纵这些异虫想办法都站到利维坦身上来，我们要到一个比较远的地方，要是光凭借异虫在海底下移动的速度的话，半年都走不完。】

　　“吱……”

　　虫后这边应了一声，随后触角一阵轻微的摆动，那些异虫就开始有序的爬上了利维坦的背脊，不过很显然虫后也知道利维坦背脊的光滑程度，所以这些蟑螂型异虫纷纷开始互相咬住并用两只节肢的钳子夹住了前一个异虫的背甲末端和后肢，像是排队一样一只咬着一只。

　　而这些排了队的异虫也没闲着，一个接一个的互相重叠起来，最后竟是硬生生的用蟑螂型异虫编织出了一个像是网一样的结构，将利维坦整个背脊都层层叠叠的覆盖了起来。

　　而因为这个异虫组成的巨网将冲角也牢牢的包裹了起来，所以这一根冲角也就成了唯一的固定点。

　　有了冲角作为加固，虫潮所组成的虫网也不会因为利维坦的加速被甩飞。

　　仔细想一下利维坦现在的体长已经近乎达到了百米之长，蟑螂型异虫两只并排在一起才一米左右，一百米就是两百只异虫，而利维坦越是临近头部，就是越宽，再加上一排异虫宽度才二三十厘米左右，所以并个几十排几乎不成问题，然而也用不了那么多，互相叠加交织一下，一个半弧形的虫网就覆盖在了利维坦的背脊上边。

　　【看来是我想多了……】

　　见到利维坦几乎毫不费劲的就让那些异虫趴在了自己的背脊上，而且看样子空间还非常的绰绰有余，叶仁心中暗叹了一下，这第一次利维坦跟虫后配合倒还有几分意思。

　　摇了摇头，叶仁将心里的杂念全都清理了个干净，然后对着利维坦也是下了命令。

　　【走吧，利维坦，朝着这个坐标。】

　　叶仁对着利维坦吩咐了一声，随后就将脑海之中的坐标直接传给了利维坦。

　　“嗡呜～”

　　没有用心灵链接回应叶仁，利维坦直接发出了自己巨大的嗡鸣，那声音就宛如巨大的母舰即将起航一样，充满了一种一往无前的气势，带状肌肉猛地抽动起来，那巨大的身躯眨眼之间就在水下穿行了很远的距离。

　　“戾！戾！”而在利维坦的身后，几只体长已经超过了五十多米的小海皇巨鱿一边鸣叫着一边急忙追赶了过来。

　　【又来……】

　　见到小海皇巨鱿怎么追赶也追赶不上利维坦的样子，叶仁顿时就是一扶额，只好再次用心灵链接跟利维坦沟通了起来。

　　【那啥，利维坦，你多少照顾点那些海皇巨鱿，没准之后还有要用到它们时候呢，你别老是把它们给甩丢成吗？】

　　“嗡……”

　　利维坦听到了叶仁的心灵信息之后，尽管有些不情愿的嗡鸣了一声，不过速度倒是暂且放缓了一些，至少让那些海皇巨鱿也有追赶上来的时间，不至于再次将它们全都甩丢了……

　　……

　　海下的时间因为海洋之中的单调乏味而变得异常漫长。

　　比起一直呆在海底的叶仁来说，而利维坦倒是丝毫没有任何烦闷的感觉，在出了海湾之后，周围也开始变得宽阔起来，海底逐渐变深，海洋生物也慢慢的增多了起来。

　　没多久，叶仁就发现了一群小鱼正在海底觅食。

　　“利维坦，吃掉它们。”

　　见到这群小鱼，叶仁自然是不会放过任何让利维坦掠食的机会，毕竟利维坦这家伙现在还没有彻底吃满自己的自食细胞营养库，所以现在能吃点养分就是一点。

　　而且就算是吃满了，这些食物也可以让虫后吃掉获取养分，从而产出更多的卵来。

　　“嗡呜～”听到叶仁的命令之后，利维坦这个吃货自然是兴奋不已，当时就很配合叶仁的命令，朝着鱼群冲了上去，随后身上的肌肉突然就紧绷了一下，一阵熟悉的微弱电流突然开始在周围的水域之中扩散了开来。

　　“嗯？”

　　叶仁本来在感受到了这个即将出现的电流时，还没什么反应，不过随后他立刻反应了过来虫后和异虫是没有强化过电肌的，顿时瞳孔就是一缩：“利维坦！停下！”

　　可是叶仁似乎忘记了这是在水下，自己张开嘴本来想要喊出来的声音变成了怪异的嗡鸣。

　　于是，情急之下，叶仁只能用尽全力的朝着自己脚下狠狠的给了一拳。

　　“砰轰！！！”


第447章 暴增

　　“砰轰！！！”

　　叶仁这边似乎完全就低估了自己现在的实力究竟有多么强，情急之下竟然用尽全力，甚至连爆肌都用上了，一记老拳给了利维坦结结实实的一下，结果所造成的威力远远的超出了自己的想象之外。

　　“嗡呜……”身躯长度足足上百米的利维坦，在被叶仁这么一拳轰击下来的时候，整个身躯都在海水里面下沉了许多，而至于它本身更是发出了一声刺耳的悲鸣。

　　没错，就是悲鸣，暗鳞也好，蝎尾蜂外骨骼也罢，甚至巨大的身躯也没有任何的效果和作用，叶仁的一拳直接将利维坦的背脊上打出了一个几米深的凹坑和几道巨大的裂痕，周围的水流被叶仁的巨力搅动的四下翻滚，肉眼不可见的无形冲击波从叶仁和利维坦背脊互相碰撞的地方直接朝着四面八方扩散了开来。

　　“嗡呜……”

　　利维坦因为本来就距离海底很近，此刻被叶仁用力一砸，竟然直接沉到了海底，海床的大部分泥沙全部被分开，让海水显得污浊不堪，而至于利维坦，更是发出了一声无比委屈的悲鸣。

　　【这……我……】

　　叶仁对于目前的这个景象，也是有点一幅不敢相信的样子，什么时候自己在力量上竟然能把利维坦这个深海巨兽给压制成这样了？

　　【难道这就是蚂蚁肌肉跟永动肌之间的差别吗？】看了看自己与平日里没什么两样的双手，叶仁现在好像才开始慢慢的发现，这次足足花费了一千多万进化点数对自己进行了进化后，自己的实力究竟变得有多强。

　　至少，叶仁觉得如果再让自己对战0号实验体的话，自己绝对可以在没有任何生命危险的情况下，彻底杀死对方。

　　“吱……”

　　虫后这边的智慧比起利维坦要高出许多，本来刚刚它就感受到了一股莫名的危险，但是叶仁一拳下去这个危机感就消失了，虫后多多少少还是明白了一些东西，此刻有点心疼似的鸣叫了一声，爬到叶仁附近，开始分泌出一种硬脂来覆盖住利维坦的伤口。

　　而看到这一幕，叶仁也是反映了过来，赶紧跟利维坦利用心灵链接解释了起来。

　　【那啥，利维坦，刚刚是我不对……】

　　“嗡呜……”

　　利维坦有点难过的嗡鸣一声，六颗幽紫色的巨瞳好像流出了像是眼泪一样的东西，给叶仁的感觉就是小孩在认真完成家长布置的任务的时候，却突然被揍了一顿，真的是委屈的哭了起来。

　　【……来，利维坦，先别哭了，先听我说。】叶仁此刻也是有点尴尬，但是即使尴尬也得赶紧解释一下什么的。

　　虽然系统说子系统生物不会背叛自己，但是叶仁在攻击了利维坦之后，听到后者的悲鸣心里却还是有些不太舒服，这好像跟背不背叛没什么关系，就像是父母用力的打了孩子一下之后的心理是差不多的，总归是有些心疼。

　　毕竟，利维坦认真来说也是属于自己基因的延续，是为数不多的跟自己同族的生物。

　　【那啥，利维坦，乖……】

　　叶仁一扶额：【我打你确实不对，忘记跟你说了，你刚刚要是放电的话，你后背上连带着虫后所有的这些异虫全都会被你给放翻的，就算不死也都差不多了，然后我又来不及提醒你，所以才给了你一下，然后我低估了我现在的力量，给你打疼了。】

　　“嗡呜……”

　　利维坦还是一副很委屈的样子，整个巨大的身躯沉在泥沙里面也不起来了。

　　“……”见到这个情形，叶仁也是揉了揉太阳穴，然后继续对着利维坦哄了起来：【乖，利维坦，大不了之后遇到好吃的我都留给你吃，我跟你讲，实验室里面的实验体保证可好吃了。】

　　“呜？”

　　一听到吃的，利维坦这边好像被吸引了一样，有些疑惑的叫了一声。

　　【真的真的，保证是真的。】叶仁赶紧再接再厉：【我吃过挺多个了，而且这次他们的基地在海底，你还怕你吃不到吗？】

　　“嗡呜……”

　　听到叶仁这么一说，利维坦这才勉强的接受了叶仁的提议，扭动了几下身子，让自己从泥沙浮了起来，然后慢悠悠的朝着远处继续赶去，大概算是原谅叶仁了。

　　而在经过不远处的一群鱼的时候，利维坦也不用电肌来攻击了，转而是干脆就一个加速冲过去，像是泄愤一样张开那宛如深渊般的巨口，一个毁灭虹吸将其悉数吞食，然后这才朝着远方游去。

　　不过在见到利维坦这般生龙活虎的样子，叶仁总感觉自己刚刚好像高估了自己那么一拳，不过仔细想来也对，利维坦这近乎百米的身躯，还有五级的蟑螂耐力和暗鳞外骨骼双重防御，怎么想刚刚也只是痛了一下而已，肯定没什么大碍的。

　　【看来等这次回去之后，真的要抽个时间将利维坦和虫后都进化一下智慧了，不然沟通太麻烦。】

　　叶仁看着脚下平静游动着的利维坦，以及自己身旁巨大的虫后，心中默默想道……

　　……

　　尽管海底世界因为空旷而深幽而让人觉得时间过得有些缓慢，不过叶仁毕竟是那种耐得住寂寞的家伙，所以眨眼之间，叶仁已经带着利维坦和虫后在海中前进了四五天了。

　　【差不多应该快到地方了。】

　　叶仁看了看附近的海底结构，跟记忆中03实验体的记忆有些交织或重叠在一起的景象，显然这里应该距离实验室的基地并不太远了。

　　【稍微再调整一下，然后就可以准备硬上了。】叶仁看了看附近的环境，然后跟利维坦吩咐了一下：【利维坦，再上去吸一口气吧，让异虫们最后呼吸一次新鲜空气。】

　　“嗡～”

　　利维坦似乎也知道这附近已经快到了地方，连嗡鸣的声音也变得小了许多，似乎是为了防止别人听到似的，整个巨大的身躯悄然上浮。

　　“哗啦～”

　　很快，利维坦的背脊就露在了外面。

　　“吱吱……”大量的异虫非常有序的轮流爬到利维坦的脊背上来，以最快的时间更换自己体内的储气囊，同时也大量的呼吸新鲜空气，争取让自己的每一个细胞都进行一次代谢，让体内充盈着大量的氧原子。

　　很快的，第一批异虫已经吸满了空气，借助着黑夜的庇护，开始悄无声息的扩散在了周围的海面上。

　　而后，另外一批异虫开始从利维坦的腹下慢慢爬上来，进行呼吸，在进行了呼吸之后也加入了第一批异虫的阵营之中，在海上借助储气囊悄悄的漂浮着。

　　最后，利维坦微微抬起自己巨大的头部，将那幽暗的巨口慢慢张了开来。

　　“吱～”

　　身长好几米的虫后从利维坦的巨口之中慢慢的爬了出来，也是深深的呼吸了一口新鲜的空气，不知道是不是看到了叶仁的缘故，它很轻快的鸣叫了一声。

　　而随着它的鸣叫，利维坦的巨口之中突然如潮水般涌出了大量的异虫，这些异虫不断的爬到利维坦的背脊上去，一边甩动着身上的水滴，一边大口的呼吸着新鲜的空气。

　　除此之外，在利维坦身旁，好无数巨大的触须伸出了水面，每一根触须的表面都是一层幽黑的颜色。

　　若是仔细看去的话，这些哪里是什么黑色，完全就是包裹了厚厚一层的异虫而已。

　　无数的异虫密密麻麻的在海中均匀而整齐的铺开，就像是将墨水滴入水面一样，整个海水都变成了漆黑的虫潮，光是看上去就非常的可怕，在黑夜的掩盖下这些异虫眼中都闪着嗜血的红光，如果此刻有渔民路过的话，就算这些异虫不进行攻击，怕是也会将其生生吓死。

　　“呼……”

　　同样站在利维坦那光滑的背脊上，叶仁此刻也是呼吸了一下久违的空气，尽管拥有万能肺的自己不在乎水下世界，但是二十多年呼吸空气的习惯确不是那么轻易就能改变的。

　　“几天时间将异虫的数量提升了一倍，应该差不多够用了吧？”叶仁看着朝自己走过来的虫后，笑了一下，一边轻抚对方的头壳，一边看着周围一片漆黑的虫潮自言自语了起来。

　　是的，蟑螂型异虫的数量在这几天之内，被叶仁想方设法增加到了一万之多。

　　借助着利维坦那恐怖的掠食效率，再加上叶仁亲自坐镇，进行指挥跟支配，这几天无论是利维坦还是虫后，甚至是叶仁自己都已经有了非常大的变化，不过若是说变化最大的，那自然还是虫后了。

　　虫后在之前升级了三级繁殖器官之后，产卵速度本来十分钟才能产个几颗而已，现在也不知道是产习惯了还是怎么样，已经可以达到极限的一分钟一颗。

　　一小时虫后就可以产出六十颗蟑螂型异虫的卵来，虫后每天除了必要的休息时间和换气之外，几乎都是在不停的产卵，以至于几天下来异虫的数量已经暴增到了一万两千多只，甚至这么多的异虫连利维坦都有些带不下了。

　　除了利用异虫网悬挂在利维坦腹部以及它口中的异虫之外，剩下的异虫连海皇巨鱿都要帮忙带上一些。

　　要知道，这还是叶仁怕带不下而让虫后停止产卵的结果。


第448章 蛛丝

　　若是叶仁不控制虫后的话，恐怕再增加几千只异虫是一点问题都没有。

　　而直到此刻，叶仁才清楚的意识到，当食物充足之后的虫后究竟有多么可怕，尽管现在的生产速度还远远没有到达叶仁预期的那么高，异虫的种类和强度也都并不特别优秀，但尽管如此，虫后的这种繁殖速度也让叶仁看到了某些属于虫族的缩影。

　　至少，叶仁此刻发自内心的觉得自己创造出虫后是一个非常明智的决定。

　　“虫后，一会我会一个人先潜入，你不要跟异虫们呆在一起，你到时候躲在利维坦的嘴里，远程控制异虫就好。”

　　叶仁一边享受着海风吹拂过面颊的感觉，一边对着一旁的虫后吩咐了起来。

　　“吱～”虫后的智慧还是可以理解叶仁的命令的，所以此刻在叶仁下达了吩咐之后，它就直接叫了一声表示清楚。

　　“利维坦，还有你也是。”

　　叶仁低头看了一眼伤已经完全愈合了的利维坦，也是对其吩咐了起来：“那个基地的内部结构深入岩层，你先试着用尾刀看看能不能将其破开，到时候部分异虫会跟你配合掘进岩石，要是可以的话你就想办法攻击基地本身，记得千万别使用电肌，那几个电磁场的用法我已经教你了，实在不行就用电磁场，反正别直接放电就行。”

　　“嗡～”利维坦轻嗡了一声，表示自己已经理解。

　　“都明白了就好，一会战斗起来我可能没工夫管你们。”

　　听到利维坦的嗡鸣，叶仁点了点头：“利维坦你机灵点，要是对方有鱼雷之类的什么玩意，你记得躲开，或者用电磁场想点办法，但是要是异虫全军覆没的话，利维坦你就带着虫后赶紧离开。”

　　“嗡呜！”

　　“吱！”

　　一听到叶仁这么说，不光是虫后，利维坦都有些不乐意了，纷纷发过来了一条担忧的情绪来。

　　子系统生物没有专门进化大脑结构，所以它们甚至不能用语言跟叶仁进行沟通，只能本能的通过生物之间的原始情绪来回答叶仁，但即使如此，它们此刻表达出的情绪却也意外的统一，甚至让叶仁都为之一愣。

　　至于这股情绪到底是什么，其实也很简单，那就是虫后和利维坦都担心叶仁本身。

　　“不用担心我，放心吧。”感受到发自内心的担忧，叶仁也是心中一暖，不愧是从自己基因上延伸出去的生命体，真是让自己心里舒服不少。

　　“总之就这么定了。”

　　叶仁轻轻抚摸了一下虫后的头壳，直接就决定了一会的战斗分配。

　　而在这之后，叶仁躺在了利维坦的背脊上边。

　　“应该还剩一点进化点数，看看能进化点什么东西。”自言自语了一句，叶仁眼睛一闭，直接就在脑海之后总默默的念了一句。

　　【进化空间。】

　　进化空间之中，一切都还是一如既往的平静跟洁白。

　　“系统我又回来了。”叶仁随口跟系统打了个招呼，然后就将之前准备好的基因拿了起来，直接走进了退化池里面躺了下来：“系统，退化掉我的动态伪装。”

　　“退化动态伪装，确认吗？”

　　系统问道。

　　“确认。”叶仁直接应了一声：“顺便帮我融合这个复合型蛛丝基因。”

　　“融合02蛛形实验体复合型蛛丝基因，花费300点进化点数，确认吗？”

　　“确认。”

　　叶仁不耐烦的说了一句，这些东西自己之前都已经询问过了，自然知道是多少进化点数，于是干脆的说了一声后，就直接的闭上了眼睛。

　　这次时间似乎过得很快，没过多久，叶仁就觉得自己慢慢的醒了过来，而双手手腕的地方似乎也有些变得有些奇怪，具体什么感觉说不太清楚，就像是多出了两个喷射奇怪白色粘稠物质的囊在小臂里面。

　　不过这个囊的结构是梭形的，倒是并没有影响自己的肌肉比率，也没有让自己的力量下降。

　　“双手能喷射奇怪的白色粘稠物质也是牛比的不行……”

　　叶仁看着自己手腕上两个几乎肉眼难以察觉的蛛丝发射口，直接试着用小臂肌肉挤压了一下蛛丝囊，结果一道乳白色的蛛丝瞬间就喷了出来，直线型的喷出了老远的距离，直接一下黏住了巨大的链式基因球。

　　“……算了，试试强度。”本来叶仁还想清理一下，结果想到这里是自己意识空间，也就懒得管了，直接用两只手拉住蛛丝用力的扯了起来。

　　“嘣！”

　　刚用了一层力量不到，蛛丝就被拉扯到了一个极为夸张的程度，然后断掉了。

　　“强度不够，但是韧性还行。”点了点头，叶仁躺在了进化池之中：“系统，进化到四级。”

　　“进化到四级需要333000点进化点数，确……”

　　“确定，别墨迹。”

　　利维坦和虫后还在外面等着呢，叶仁也是自然想快点结束比较好。

　　“进化中……”

　　系统被叶仁无脑喷了一下，也是直接就开始了进化。

　　很快，叶仁就再次苏醒了过来。

　　“嗖！”刚从进化池之中站起身来，叶仁二话没说，直接就一道蛛丝朝着天空射了一下，然后用手将其拽住，用力的拉扯了起来。

　　“嘣！”

　　这次，叶仁用了差不多一大半的力气才将其彻底扯断。

　　“韧性和粘度都加强了许多，同时强度的加强也不错，已经差不多能比上之前那个蜘蛛男了。”叶仁看了看手中的蛛丝，满意的点了点头。

　　这能力确实很有趣，感觉操作性比较高，若是配合上调试池的话就更有意思了，可惜的是现在自己基因槽确实已经不太足了，不然的话花费个三百多万将其进化到五级也不是不行，想必如果这能力进化到五级之后，就算是自己都非常难以挣脱这个蛛丝了。

　　倒不是说强度有多大，就算是同等强度的钢筋缠在叶仁身上，叶仁也有自信将其撑开，但是这个蛛丝的粘度和韧性让其很难被撑裂，延展性相当优秀。

　　怎么说呢，大概就像是黏黏的橡皮筋一样，撑开之后也不会断，然后一放手又恢复到了原来的样子，因为很黏又挣脱不开。

　　也难怪蜘蛛这种生物能够一直从远古演化至今也没有被自然界淘汰，蛛丝这东西确实还是很强的。

　　至少叶仁此刻是这样觉得的。

　　“进化点也用的差不多了，就剩下十多万不如就留着应急，系统，退出进化空间。”

　　对蛛丝的性能还算满意，才三十多万就能够拥有一个不错的用来辅助战斗的能力确实很值得，叶仁这边满意的自言自语了一句后，也就是直接退出了进化空间。

　　意识一阵模糊，叶仁也是重新回到了利维坦的背上。

　　“呼……”

　　睁开了眼睛，叶仁慢慢的从利维坦的背脊上站了起来，眼睛默默的注视着前方的海面：“虫后，开始聚集异虫，准备下潜。”

　　“吱～”

　　虫后应了一声，然后一阵无形的波动扩散开来，大量的异虫开始整齐有序的再次排列成先前的队形，慢慢的叠挂在了利维坦的身上。

　　而叶仁也是静静的在看着这些异虫的动作。

　　这些异虫也非常的有意思，因为一共有一万两千多只，其中七千多只左右的也异虫外骨骼格外的幽黑，而且体型也大上那么一点点，给人一种仿佛精英之类的感觉，而剩下的五千只就比较普通了。

　　当然，尽管普通，那小狗一样大小的异虫随便拿出来一只，对付个十多个普通人也是轻松的不行。

　　而之所以会发生这种事情，其实也是跟叶仁有关系的。

　　因为叶仁在之前，先后两次将虫后的永动肌和外骨骼都进行了进化，永动肌之前已经说了进化到了四级，跟自己现在的等级是一样的，而外骨骼则是一口气被叶仁进化到了五级，直接跨了两级，其外观上有些不同自然是可以理解的。

　　相比于后来诞生的七千多精英蟑螂型异虫，之前虫后生产出来的那些完全就可以算成是杂兵了，战斗力几乎不是一个等级的存在。

　　而至于利维坦，也是跟着享受到了点福利。

　　不过因为利维坦在这次战斗之中出力显然比较小，所以叶仁也没有给它太强的进化，只是重新将心脏丛给它融了进去，然后将其进化到了二级而已……

　　……

　　就在叶仁想着这些乱七八糟事情的时候，很快异虫就已经再次集结完毕了，该挂在哪里的就都挂在哪里，跟先前完全就没什么两样。

　　“好了，下沉吧，利维坦。”

　　看到所有的一切都准备就绪，叶仁深吸了一口气，然后直接对着利维坦下了命令。

　　“嗡呜～”

　　利维坦的轻声低鸣之中也充满了一种杀伐的意味在里面，已经长达百米的巨大身躯缓缓下沉，直至彻底消失在那幽深的海水之中。

　　在下潜到足够的深度后，利维坦慢慢的朝着一个方向游动了过去。

　　半个小时之后，叶仁控制利维坦慢慢的停了下来。


第449章 摧枯拉朽

　　利维坦停下来的这个地方非常的微妙。

　　通过03实验体的部分记忆，叶仁也模糊或者说大概的了解到了实验室的大体构成，就比如说实验室在海底的基地并没有因为是建在海底而粗心大意，反而各种防御结构是很完善的，比如安装在基地附近的探测装置。

　　这些探测装置尽管叶仁不太清楚到底是什么玩意，不过就算是最普通的声纳，自己也要稍微谨慎一点的面对。

　　尽管自己可以通过电磁场和发出模拟海洋生物的声波来隐藏自己，但利维坦的身躯实在是太大了，即使是叶仁也没有办法将其彻底隐藏起来，于是叶仁决定先自己慢慢过去，之后再让利维坦跟虫后跟上。

　　因为下了海之后无法用语言沟通，叶仁这边用心灵链接开始细致的部署了起来。

　　【利维坦，虫后，这是我第一次将我们三个链接在一起，以前是因为没啥必要，现在因为是作战所以必须这样。】

　　叶仁先是直接利用系统权限将利维坦和虫后与自己链接在了一起，然后才继续说了起来：【一会我会先过去，作为第一波攻击，然后利维坦你带着虫后再过去，到时候你们只需要派异虫过来支援我就可以了，至于那些海皇巨鱿……除了吐点墨汁之外，注意点别让它们出现伤亡。】

　　“嗡呜～”

　　利维坦嗡鸣了下，表示自己已经清楚了做战策略。

　　【好，既然这样那我就先过去了。】

　　叶仁点点头，然后脚下轻轻一发力，直接从利维坦的身上轻轻跳了下来，在海底的礁石上用力一蹬，整个人瞬间朝着前方快速的移动过去。

　　当然，就在那一瞬间，叶仁也已经精妙的开始控制起了自己周围的电磁场，让自己从某种角度上彻底的隐形了起来，同时嘴巴微微张开，一阵模拟鲸类动物的声波也是慢慢扩散了出来，让叶仁瞬间从一个凶暴的顶级掠食者变成了一头无害的海底生物。

　　就这样，在幽深而冰冷的海水之中慢慢移动了差不多半个小时左右，叶仁终于来到了实验室的入口。

　　一个被珊瑚礁和巨石隐蔽住的金属大门。

　　【果然是实验室的风格。】

　　先是随意的看了两眼这个巨大的金属门，叶仁默默的点了点头，随后锋利的螳刀就悄无声息的伸展了出来。

　　“嗤！”

　　没有任何犹豫的，叶仁直接抬起螳刀朝着厚厚的金属大门刺了过去，那合金所制的金属闸门仅仅只是让叶仁感觉到有些阻力而已，螳刀就已经将其轻易的刺穿了过去。

　　“吱嘎……”

　　控制着螳刀在巨大的金属板上快速的切割了起来，眨眼之间一个三角形的缺口就出现在了叶仁的面前，甚至都没用叶仁上脚去踹，海水的水压就将其直接冲进了内部，而叶仁也没有含糊，直接跟着就游了进去。

　　钻入第一层甲板之后，叶仁二话没说，借助着海流直接冲了进去，锋利的螳刀用力刺在了第二层闸门上。

　　因为这是海下基地，所以大门结构也是双层的，中间可以形成一个独立的排水空间，方便实验体进入或者外出，不过别说是双层的，就是八层也阻止不了叶仁这家伙的疯狂突进，甚至叶仁这边都没有在意这些东西，直接用螳刀画出一个圆来，一脚踹开整个人就钻了进去。

　　“嗡！嗡！”

　　叶仁的双脚刚刚踏上了实地，刺耳的警报就已经响了起来，整个实验室空间叶仁还来不及多看上两眼，就开始闪烁起了刺目的红光。

　　“警报拉响的倒是挺快。”叶仁抬头看了一眼不断闪烁的警报灯，随口的说了一句，下一秒整个人就消失在了原地。

　　因为是深海，叶仁在来的时候也没打算将里面的资料带出去，此刻自然也不会理会那些狂涌进来的海水，整个人在实验室里面不由分说的就开始大开杀戒了起来，无论对方是老者还是妹子，也无论对方是否求饶，螳刀掠过，毫无生机。

　　不过很快，实验室就组织起了有效的反击。

　　“哒哒哒！”

　　十多个像是蜥蜴一样的改造人端着枪过来试图阻止叶仁，一条条喷吐着火舌的枪械将叶仁彻底围在了其中，带着大量动能的子弹一下又一下的敲击在了叶仁的外骨骼上边，发出了悦耳也清脆的声音。

　　但是却毫无作用。

　　“嗡……”叶仁根本就没有理会他们，反而是突然微微的张开了手，那些散落在自己脚下的弹头子弹就被电磁力场给吸引了起来。

　　也幸亏这些子弹是钢芯弹，不然的话叶仁怕是还真控制不了。

　　“这……这家伙……”

　　改造人们尽管已经在实验室之中见过许许多多的特殊能力了，但是这种像是超能力一样突然就悄无声息的控制子弹飘浮起来的能力却也还是太诡异了，这些改造人当下也是有些迟疑了起来，其中两个心智不坚定的甚至往后退了一步。

　　而叶仁这时才抬头看了对方一眼，一个无形的圆柱形电磁加速场域瞬间出现在了钢芯弹的前方，然后叶仁控制着这钢芯弹朝着电磁场里面送了进去。

　　“嗖！”

　　钢芯弹瞬间消失，空气中只留下了一道模糊的白线，而这条白线不知何时确是已经贯穿了其中一个改造人的胸口，顿时一个乒乓球大小的血洞就出现在了那里，而那改造人则是一脸难以置信的看着叶仁，甚至连胸口处狂涌而出的鲜血都没有去管。

　　“咚！！！”巨大的撞击声从很远地方传了过来，想来应该是那被电磁加速过的钢芯弹不知道攻击到了哪里的墙壁所导致的。

　　而随着这一声撞击声，那先前被命中了胸口的改造人，他的身体也直接倒在了地面上，死的不能再死了。

　　【电磁炮的威力增加了好多……】

　　见到自己的电磁炮威力无端端的就提升了非常多，叶仁这边自然也是清楚这是五级电肌的威力，要知道，这个电磁炮的威力简直不止翻了一倍那么多，几乎都快赶上自己先前用电磁枪时的威力了，而这还仅仅是只在空气中制造的电磁加速场。

　　别人不清楚，但叶仁可是非常的明白，刚刚那一道白线一样的东西，完全就是因为钢芯弹的速度太快了的缘故，若是速度再快一点的话，这道白线就会变成散发着橙红色光芒的光线了。

　　就跟自己在四级电肌的时候全力使用电磁枪时所造成的效果一样。

　　所以真的很难想象，若是叶仁现在使用电磁枪来放电磁炮的话，威力会有怎样的提高。

　　【看来有必要让白萌萌她们帮我赶工一下电磁枪了。】随手用螳刀杀死了那几个改造人，叶仁心里如是想道。

　　而没等叶仁想多久呢，很快就又有其他实验体朝着自己冲了过来。

　　“嗖！”

　　对此，叶仁连看都没看，直接几枚钢芯弹射了出去，将其成排成排的收割，尤其是那几个并排跑过来的家伙，干脆一发子弹就全都解决了。

　　【应该是这个方位。】

　　叶仁在实验室的内部看了一眼具体的方位，确定了实验室高层人员和能源室所在的具体方位，然后朝着那方向快速的就移动了过去。

　　“嗡～”

　　而叶仁也不是直接移动过去，因为在他身上突然闪过了一丝莹蓝色的电流，一个简易的EMP就形成并扩散了开来，巨量的电磁脉冲场域将周围的一切电子器械全都破坏殆尽，一路上隐蔽的或者暴露在明面上的监视器全都噼里啪啦炸个不停。

　　叶仁的这个举动当然是为了破坏对方的监视器，让对方难以捉摸自己的行踪。

　　当然，也有给异虫们开路的想法在其中。

　　很快，快速移动着的叶仁就遇到了第一个阻挡自己的家伙。

　　【又他妈是你……】

　　叶仁眼神有些怪异的看着不远处的特洛米多以及他周围一大群飞的正欢的怪虫群，这家伙到底是跟实验室有多大仇，为什么实验室总是喜欢做出他的复制体来，这一次相遇叶仁都不知道到底是第几次了。

　　“叽哇！”

　　对方也不说话，直接一张嘴就开始喷吐虫子，一个蠕虫的头部眨眼之间就被他给吐了出来。

　　但是叶仁下手也没留情，直接连续三颗钢芯弹成品字形射了过去，因为速度确实太快的原因，这个倒霉的复制实验体甚至连反应的机会都没有，整个脑袋连带着那个蠕虫的头部就瞬间爆了开来，一大捧红绿相间的血雾喷的到处都是。

　　“嗞啦！”

　　而解决了对方的叶仁也没有多做停留，身上的肌肉微微臌胀起来，一个大规模放电下来，所有的怪虫也全都冒着焦臭的黑烟就纷纷掉在了地上。

　　叶仁顺手用尾巴插起一个没太焦的怪虫，掰掉一根腿在嘴里边嚼了嚼。

　　【系统提示：摄取飞蛛蝇基因成功。】

　　听到系统提示在脑海之中响起，叶仁再次朝着远方发足狂奔起来，一旦遇到敌人就是毫不留情的螳刀招呼过去，如果距离比较远则是用电磁弹攻击。

　　很快的，叶仁就遇到了第二个阻拦自己的实验体。


第450章 大脑？

　　【这次倒是一个没见过的家伙啊。】

　　叶仁看着自己面前一个几乎不成人形的奇怪生物，叶仁开启了电磁视觉，结果发现这个看起来好像有点厉害的家伙其实也并不是特别强，至少叶仁觉得跟自己还差得远了去了。

　　于是对于这个朝自己又吼又叫的家伙，叶仁直接就上了螳刀。

　　“嚓！”

　　跟自己想的也差不多，那浑身披着甲壳的像是黑猩猩一样的实验体也被叶仁连壳带里面的肉一起切成了两半，完全就是一副弱不禁风的感觉，甚至叶仁都觉得自己现在花费了一千万点进化点数之后是不是太强了，完全就没有能够与自己正常战斗的家伙了。

　　斩杀了甲壳猩猩，叶仁舔了一下螳刀，也是获取了对方的基因结构。

　　【系统提示：摄取黑甲金刚基因成功。】

　　名字倒是挺霸气。

　　叶仁听到系统说的这个名字之后，心里想了一下，然后就继续朝着前方快速的移动了过去。

　　不过毕竟实验室的大体结构本身就很复杂，再加上这个实验室的亚洲分部已经建设有些年头了，规模自然比起先前京城附近的要更加庞大，即使是叶仁也有些捉摸不透这里的大致结构，因为03实验体太坑爹的缘故，叶仁也只好边猜边走。

　　很快，叶仁在连续斩杀了好几队实验体和几个精英实验体之后，就来到了实验室的核心地带。

　　“你果然还是来了。”

　　一个声音在叶仁的上方响了起来，处于巨大空旷空间的叶仁自然也是抬头看了一眼，在这个巨大的空间中央，一个……脑子正静静的悬挂在那里。

　　没错，就是一个脑子。

　　一个直径差不多有一米左右的大脑，正被密封在一个厚厚的水晶球体的内部，脑子周围浸泡着的都是一些淡绿色的液体，显然是营养液无疑。

　　而此刻，叶仁也是清楚的意识到了，发出这个声音的显然就是这颗脑子了。

　　【这他妈是啥？】叶仁见到了这个巨大的脑子，心中也是有些发愣，这家伙简直太超自然了点，按照这尿性难不成是什么心灵控制系什么的？

　　对于这种超自然的东西，叶仁简直完全无法理解，此刻自然也是非常的警惕。

　　“初次见面，我是亚洲实验室分部的实权掌控者，你可以叫我春华博士。”

　　莫名的声音四面八方响了起来，给了叶仁一种仿佛回到了进化空间一样，而且对方也确实像是链式基因球一样悬挂在高高的天空上，这让叶仁确实有点时空交错的感觉。

　　“不用装了，夜先生，想来你应该是会说话的吧？”那巨大的大脑颤动了一下，随后他的声音再次从四面八方响了起来。

　　“嗯？”

　　叶仁此刻也确实不必装了，不过他也不会顺着对方的话直接说下去，所以叶仁这边假意的张了张嘴，但出乎对方的意料，叶仁竟然从嘴里猛的射出一颗钢芯弹来，经过电磁加速之后，钢芯弹留下一道白痕直接朝着圆球猛射了过去。

　　“砰！咚！”

　　两声很大的碰撞声先后的响了起来，叶仁这边见状后不由得皱了皱眉。

　　自己看的很清楚，钢芯弹在撞击到了对方之后，因为那个晶莹剔透的圆球形外壳的缘故，这个钢芯弹瞬间就被弹到了另一个方向，直接打进了层层的金属之中。

　　“有趣的能力，比你的性格有趣多了。”这边春华博士慢慢的说了一句：“看来只能让你先老实老实再说了。”

　　说完，空气之中就突然肉眼不可见的扭曲了一下。

　　“？”

　　叶仁根本没有见到周围有什么变化，但是蜘蛛感官却猛然发出了警报来，但是这次攻击的速度非常快，叶仁几乎还没有什么反应就感觉胸口如同被一柄大锤狠狠砸中了一样，被狠狠的轰的朝后飞了过去。

　　【念动力！？】

　　叶仁心中着实是有些惊讶，不过随后叶仁的反应速度也不弱，当下将螳刀插入地面将自己的飞行速度硬生生的降下来，然后翻过身来脚趾一个猛力踏了一下，将金属地面咚的一下踩出一个坑来，然后整个人就迅速的朝着对方冲了过去。

　　“嗡嗡……”

　　一旁的金属墙壁突然发出了奇怪的声音，然后一个金属闸门突然打开，一个非常巨大的机械手臂朝着空中的叶仁就猛的抓了过来。

　　【这他妈都啥乱七八糟的。】叶仁眉头一皱，因为没了虫翼现在也不好在空中闪躲，见到巨大的机械手臂冲过来，虽然心中不爽但是还是用做出了一个防御的姿态出来，随后就被那巨大的机械手臂直接狠狠的攻击了一下，整个人用比先前还快的速度砸在了一旁的墙上，整个人都凹了进去。

　　“唔……”

　　被那机械手臂用力的轰击了一下，叶仁感觉自己体内也是有点气血翻涌，不过所幸的是自己的五级双外骨骼没有白升，优秀的蝎尾蜂内甲吸收了大部分冲击力，以至于自己甚至连伤都没有受到，仅仅只是感觉到一些不舒服而已。

　　“嗡嗡……”

　　那机械臂出来之后，仿佛可以受到对方的控制一样，此刻轰击了叶仁一下还不够，直接再次猛的砸了过来。

　　“……”

　　叶仁本来就没有受伤，此刻见到对方的攻击之后，眼睛微微的眯起了一下，双腿猛的一蹬，直接跳出了机械臂的攻击范围，然后身上一直默默积蓄着的电能瞬间以电磁脉冲向着四面八方猛的袭击了过去。

　　“啊！！”

　　春华博士尖叫了一声，虽然叶仁根本不理解对方到底是怎么尖叫出来的，但是对方就是做到了，也是让叶仁确实难以理解。

　　而随着这一声尖叫，春华博士所在的玻璃球内部，不知道什么时候渗出了一丝红色的血液来，显然是刚才那一下应该破坏了对方大脑之中的某种发生器，以至于给对方造成了一点小小的麻烦什么的。

　　但是还没等叶仁心中窃喜，刚刚那种诡异的危机感就又出现了，随后自己的后背突然就遭受到了一记重击。

　　“咚！！”

　　沉闷的轰击声响了起来，叶仁就像是炮弹一样狠狠砸在了地面上，顿时砸的满地都是烟尘。

　　“咳咳……”叶仁感觉胸闷了一下，随后一张嘴，也是咳出了一丝血来。

　　显然这次的攻击威力比较大，即使是叶仁此刻也有些难以承受，所以只能一口老血吐了出来，不过这种小伤确实也不用太在意，也就几个呼吸的之间，体内的伤很快就会愈合的差不多。

　　“竟然敢让我受伤……”

　　春华博士此刻的声音之中显然有些怒意和阴狠夹杂在里面：“我要把你变成我最优秀的实验体。”

　　说完，一股几乎让周围的空气都有些扭曲的无形无质突然就猛的砸了过来。

　　“！”

　　经过了前两次的攻击，叶仁这次也是多少掌握了一点门道，于是赶紧朝着一旁闪了过去，而就在自己刚刚闪躲了一下之后，自己身旁的金属地面顿时就被砸出了一个几乎半米的凹坑出来，并且发出一阵让正常人难以忍受的金属摩擦声。

　　“这威力……”

　　叶仁转头看了一眼自己身旁的大坑，就算是自己爆肌加上全部力量攻击，也就仅仅如此了吧？

　　没想到对方这种无形的攻击还挺厉害的。

　　“去死吧！”春华博士这边突然尖叫了一声，也不知道为什么，那个巨大的机械手臂在他尖叫一声之后突然就再次动了起来，而且还远远不止这样，另外两个闸门也慢慢的打了开来，巨大的机械臂从里面再次伸了出来。

　　“三根……”

　　抬头抬头看了一眼那每一根都宛如卡车一样巨大的机械臂，眉头也是紧紧的皱了起来，倒不是说对方威胁程度太高，只是这家伙的攻击方式太过于诡异，叶仁一时之间难以琢磨透彻。

　　“虽然我不知道你有什么勇气，竟然敢一个人闯到这里来，不过放心吧，你很快就将成为我的杰作。”春华博士冷声说了起来：“到时候威尔逊先生一定会非常赞许我的。”

　　说完，三根巨大的机械臂就灵活的朝着叶仁抓了过来。

　　“！”

　　叶仁因为现在并没有解放自食基因，所以现在体型还是很灵巧的，想要躲避开这些机械爪还是比较轻松的，左右闪动了几下之后非但没有让其抓到自己，自己更是借助这些机械爪用力一跳，再次朝着空中的春华博士冲了过去。

　　“给我滚回去！”

　　春华博士大叫了一声，随后叶仁就感觉到了自己前方的空气一阵颤动，那种无形的东西由上至下狠狠的砸了过来。

　　不过叶仁当然不会这样直接被砸回去，在对方的攻击触碰到自己之前，叶仁抬起了手，紧绷了许久的强烈电流一瞬间就将整个庞大的空间都照的无比刺眼了起来，大量束状电流狠狠的轰击在了春华博士的外壳保护罩上，让里边的营养液大量的开始冒出气泡来。

　　而春华博士也是开始痛苦的尖叫起来。


第451章 子体

　　“啊啊啊！！！”

　　春华博士痛苦的尖叫了一声，随后一大团无影无形的事物就朝着叶仁猛击了过来。

　　不过叶仁这次倒是没有被击中，只见他突然一只手朝着一旁的墙壁抬起，一道白色的蛛丝骤然喷射出去，然后叶仁猛拽了蛛丝一下，险之又险的躲开了春华博士的含怒一击。

　　“别想逃！”

　　春华博士看起来真的被叶仁刚刚那一下给攻击的挺难受的，此刻见到叶仁想躲开，巨大的机械爪又朝着叶仁伸了过来。

　　而至于叶仁，此刻已经没有心情跟春华博士再次说什么了，整个人左挪右闪，不断的用蛛丝在空中借力，配合着蜘蛛感官竟是硬生生的没有被那些机械爪给攻击到，而很快的，一个蛛网结构慢慢的被叶仁布置在了这个巨大的房间之内。

　　“嗖！”

　　这次，叶仁没有黏住墙壁，而是直接用蛛丝攻击了春华博士。

　　“嗯？”春华博士之前一直攻击叶仁感觉就像是在打苍蝇一样，此刻多少也有些麻痹大意了，见到叶仁用这种手段来攻击自己，还有些愣神，不过他那嘲讽的语句还没等说出口，顺着蛛丝传导过来的巨大电流就让他瞬间就后悔了。

　　在这次强放电的攻击下，春华博士整个人仿佛都失去了动力一样，直接从高空坠了下去，硬生生的砸在了金属地板上边。

　　只不过叶仁心里清楚，对方并没有直接挂掉。

　　【那一层晶罩好像有些绝缘的功效，里面的营养液温度因为刚刚的攻击而升高了，但是按照刚刚的电压却连对方的脑组织都杀不死。】

　　叶仁思考了一下，很快就将对方为何这么难打的原因给推算出来了，想来应该是自己的部分信息已经被对方知道了，所以这才弄了个绝缘的东西来打自己，本来或许这个晶罩确实能挡住自己的电流也说不定，但怎奈何自己刚刚进化了一波，电肌的威力简直爆表，所以就算是几乎绝缘的材质，在被叶仁轰击了两下之后，也不会太好受的。

　　要知道，叶仁不仅仅是单一进化了电肌一种基因，这波强化的无论是永动肌还是爆肌的基因，对电肌的增幅都不是一加一等于二那么简单，简直就可以说是呈几何倍数的往上递增一样。

　　所以，春华博士被自己电的连连惨叫好像也说得过去了。

　　【只是他身上的这个硬壳强度好像有点高，对我来说稍微有些麻烦……】

　　看着对方那几乎连一点划痕都没有出现的圆球晶罩，叶仁眉头也是微微皱了一下，难不成真的要给对方活活电死才行？

　　“嗡嗡……”

　　就在叶仁正在空中考虑怎么杀死春华博士的时候，这边三只机械臂又开始干扰起了叶仁，不得不说现在的蜘蛛丝强度确实还不是特别高，被三只机械臂搅了几下就全都破坏掉了，也是弄的叶仁比较烦，于是看了一眼地面上好像没啥动作的春华博士，直接整个人解除了最终的伪装，也就是自食营养库的伪装，一时之间整个人迅速的巨大化了起来。

　　眨眼之间，就变成了体长超过六米的黑色异兽。

　　而后，叶仁猛地一个跳跃，手上长度超过三米的巨大螳刀朝着一根机械臂就狠狠斩了过去，普通的合金材质根本就抵挡不住螳刀这种物质的切割，瞬间就被斩落了下来。

　　“轰！”随着机械爪落地，巨大的声音响了起来。

　　不过随后，还没等叶仁觉得轻松起来，一个让叶仁感觉有些卧槽的事情就发生了，那没有任何链接的巨大金属机械爪竟然仍旧慢慢的飘浮了起来。

　　【……是这家伙搞的鬼吗？】

　　见到那不合常理并硬生生飘浮在空中的巨大机械爪之后，叶仁就算再怎么不敢相信，此刻也明白了，显然从刚刚到现在所有的这些物质的控制全都是对方在进行的，也就是说对方用那种类似精神力一样的无形事物在控制或者说支配这些机械爪。

　　“难怪你可以杀死0号那家伙，这种程度的电击的话，确实会对任何生物都造成几乎难以修复的创伤。”

　　春华博士突然开口说了一句话，然后圆球就慢慢的再次飘了起来：“但是……你的体力也不可能是无限的！”

　　说完，突然不远处的一个闸门就被打了开来，大量奇怪的生物从里面涌了出来，这些生物真的非常杂乱，有的是蜥蜴人，有的看起来像猩猩，而还有一些是没有皮肤和眼睛的人类，爬在地面上快速的朝着叶仁移动过来。

　　“……”

　　见到那些像是杂兵一样的家伙，叶仁还没等用力，突然整个实验室就发生了一阵惊天动地的摇晃。

　　“轰！”

　　就像是有人狠狠的在攻击整个实验室基地一样，即使是叶仁都感觉到了一阵轻微的摇晃，而随后一阵熟悉的心灵信息则是传到了自己的脑海之中，让叶仁随之释然了，原来刚刚那一下竟然是利维坦所造成的，看来虫后跟利维坦已经在试图突进整个实验室内部了。

　　“既然这样，那我就放心了。”

　　叶仁对着有些摸不着头脑的春华博士开口说了一句，然后手腕一抖，一张连带着一根丝线的蛛网朝着那一大堆杂兵实验体盖了过去。

　　巨大而带有粘性的蛛网根本就没给对方一点逃离的机会，一瞬间所有的杂兵就全都被黏在了网中，而叶仁只是微微的释放了一下自己手中的积蓄着的电力，一瞬间整个蛛网就化作了一张可怕的雷网，所有的生物瞬间死亡，只留下一阵焦糊恶臭的气味传过来。

　　“放心？”听到叶仁这么说，春华博士一愣，随即赶忙问了一句：“你……你又干了些什么？！”

　　“一会你就知道了。”

　　叶仁懒得跟对方继续谈话了，反正这个春华博士虽然攻击方式比较诡异些，但确实太弱了这是实话，对方含怒攻击自己也仅仅只能让自己受到微弱的轻伤而已，所以叶仁还是决定一鼓作气杀死对方。

　　在说完了话之后，叶仁双腿的肌肉瞬间鼓胀了一下，整个人快的像是离弦的箭一样窜了出去，在对方还没反应过来的瞬间，直接狠狠一拳砸在了对方的玻璃罩上，然后又张开了嘴。

　　“吼！！！”

　　一声带有超声波在内的狂暴怒吼当着对方的面瞬间炸响，然后就又是另外一拳，带着无比沉重的气势将整个圆球打的直接飞了出去。

　　“嗖！！”

　　两道蛛丝黏住了圆球，在其马上就要飞走的瞬间又将其硬生生的给拽了回来，而迎接春华博士的则是一记凶残的膝击和恐怖的超高压电，叶仁双手直接贴在了晶罩上边，将全身上下发出的电流瞬间就全部输入了晶罩上边。

　　“嗞轰！！”巨大的电流在叶仁的身上狂暴的奔走，比起之前的声音来说，不知道是不是电压高了的缘故，这电流声竟隐隐有几分雷霆的感觉在内。

　　而叶仁这一连串的攻击也是终于有了点成效。

　　“咔……”

　　对方的晶罩上边，突然裂开了一个小口子，其中的几滴营养液也慢慢的流了出来。

　　“嗯？”叶仁见到那晶罩被破了，顿时就是眼前一亮，直接巨尾上的尖锐尾刺就对准小口子狠狠刺了进去，然后电肌疯狂的涌动起来，再一次将电流狠狠的灌注进去。

　　“轰！”

　　在巨大的电流攻势下，整个晶罩都完完全全的爆裂了开来，大量营养液飞溅的到处都是，而那粉红色的大脑也是像死去了一样，啪嗒一声直接掉到了地面上。

　　“噗嗤！”没有给对方任何机会，叶仁直接一刀戳进了对方的大脑之中。

　　“……”

　　大脑突然颤动了一下，一大股血液喷涌而出，同时一圈无形的斥力突然从它身上爆发出来，将叶仁连带着螳刀都直接击飞了起来，不过叶仁比谁都清楚趁它病要它命的道理，此刻自然不会放过对方，抬手就是一记怒吼，而这次，叶仁直接赌博似的用出了自己从来都没有用过的次声波。

　　叶仁这边心里也是计划的满满的，既然物理攻击会被推开的话，声波总不会被弹开吧？

　　“吼嗡！”随着叶仁发出了次声波，一圈肉眼可见的模糊声波朝着叶仁的前方扩散了过去。

　　让叶仁目瞪口呆的事情发生了。

　　随着自己那么一吼之后，自己面前没多远的春华博士突然就整个大脑完全都炸开了一样，大量的血花喷洒的到处都是，而那大脑也是完全就像是死了一样啪嗒一声又倒在了地上，血液和脑浆流的满地都是，一副惨的不行的样子。

　　【次声波这么牛比？】

　　见到自己面前的景象，叶仁也是有点惊呆了的感觉，自己之前也试过，但是大概是因为赫兹不太对的缘故，所以好像没有刚刚那么大的威力。

　　不过既然今天自己走运，那叶仁自然也不会客气了，当即用螳刀照着对方一插，一阵电流爆发出来，将对方彻底杀死。

　　【系统提示：杀死中级威胁生物仿生脑子体，获得2%进化点奖励，获得200000点进化点数。】


第452章 疯狂

　　“仿生脑子体？”

　　叶仁听到了系统的话语之后，立刻就是一愣，眉头也皱了起来：“难道刚刚那个并不是春华博士的本体？”

　　不过想了一下，叶仁也没想到个所以然，于是叶仁只能对着大脑慢慢俯下了身子。

　　“哧……”

　　替换了一下记忆掠夺基因，叶仁低头在大脑上啃咬了几下，结果一点信息量也没有涌入自己的脑海，可以说这东西好像真的不是春华博士的本体大脑。

　　“SHIT，是假的，是化学的成分。”叶仁一口将嘴里面的大脑组织吐到了地上，眉头紧紧的皱了一下，这东西不仅没有记忆成分，甚至连系统都不识别这东西的基因，简直让叶仁感觉自己白打了这么长时间。

　　“怪不得这家伙好像是一副不怕死的感觉……”

　　叶仁回忆了一下先前春华博士的表现，此刻才感觉到了一阵恍然大悟，可不是嘛，对方根本就没有用本体来作战，怪不得一副不怕死的样子，死了也没惨叫几声什么的。

　　“算了，继续找一找就知道了。”摇了摇头，叶仁控制着体型重新缩小到正常，然后几刀划开了一个大门，慢慢的就走了进去。

　　没走多久，叶仁的身后就传来了一阵吱吱叽叽的声音。

　　叶仁转头一看，却发现并不是什么敌人，而是一大群黑漆漆的异虫，想来应该是虫后派来协助自己的异虫，不过唯一可惜的就是自己现在并不能直接跟这些异虫沟通，还要利用心灵链接先沟通虫后才行。

　　【虫后，入侵工作怎么样了？】

　　叶仁一边谨慎的在通道内慢慢走动，一边在心灵链接里面对着虫后问了一句。

　　【吱～】虫后应了一声，随后一阵信息就发了过来。

　　叶仁消化了一下虫后给自己发来的信息，心里突然一喜，没想到虫后的控制能力居然这么强，这才多短的时间之内，异虫们不仅咬穿了实验室的金属外墙，更是将大部分的实验室地图都给探了出来。

　　因为掘地角质的缘故，这些异虫的挖掘能力简直比它们的战斗能力还要吓人，无论是什么材质的防御装置，一群异虫过去反复挖掘，很快就会出现一条或几条的虫洞，随后就是大量异虫直接涌入，开始新一轮的探索。

　　“不错，有了这份地……咦？”

　　叶仁跟虫后在心灵链接之间直接共通着即时地图，本来叶仁还想自言自语一句，结果在无意之中扫过地图的一个部位之后，顿时就被吸引住了。

　　那是一个即使连异虫都有些难以啃开的防御门。

　　原本合金制造的坚硬闸门上边不知道什么时候镀了一层晶莹剔透的晶状物质，而正是恰恰因为这种晶状物质的缘故，以至于异虫们那无往而不利的掘地角质竟然也没起到什么特别大的用处。

　　【虫后，控制大量异虫屠杀实验室的所有实验体，但是科研人员尽量试着保留一下，我去那边看看。】

　　叶仁心里一动，直接朝着那地方所在的位置就是一顿发足狂奔。

　　【吱～】

　　虫后人性化的应了一声，然后叶仁就发现自己身后的大部分异虫都一瞬间就分成了好几个小队，朝着不同的地方赶了过去，而跟着自己的则是只有二十多只，但是叶仁稍微看了一下，这些异虫都是绝对精英中的精英，肯定是虫后不放心自己才特地留下来几只异虫的。

　　不过叶仁此刻当然管不得这么多，尽管整个实验室非常庞大，但是这里可是深海，虫后跟自己先后的入侵已经让这个地下结构充满了各种孔洞，大量的海水此刻涌进来，已经到了自己的膝盖。

　　叶仁很清楚，要是再不快点攻击对方的话，恐怕一切都会被水淹没。

　　而即使对方也有可能会溺水而死，但叶仁绝对不会去冒这个风险，更何况叶仁对实验室高层的脑子也是势在必得的，就算是基因和其他什么的东西得不到，脑子也是必须得到的。

　　要知道，上次吞噬一个贝吉拉博士已经让自己或得了非常大的收益，这次要是再吞掉春华，那自己掌握的东西肯定会更多了。

　　想到这里，叶仁脚下的速度更快了，脚下的攀爬刺直接让自己的抓地力更强，配合上尾巴用来协调身体平衡，叶仁这边的奔跑的速度也更快，甚至在墙壁上都可以自如的奔跑，一时之间，就连那些异虫都跟不上自己的速度了。

　　很快，叶仁就来到了那扇门的面前。

　　二话没说，叶仁干脆就使用出了最原始的办法，将爆肌的力量积蓄到最强之后，一记老拳狠狠的轰击在了那扇门的一边角落上，坚硬的黑皇独角仙外骨骼加厚的拳甲与晶体相互摩擦，大量的火星四下飞溅。

　　“喀拉……”

　　而叶仁的狠狠轰击也确实起到了作用，一道无形的裂痕出现在了晶体表面。

　　“这个轻松好多。”叶仁看了一眼已经出现了裂痕的闸门，自言自语了一句，差不多同样的材质，但是这个闸门因为是平面的，不是球体，所以承受冲击的能力要更差一些，被叶仁用力一拳就打出了裂痕来。

　　“呼，接下来就是一鼓作气。”

　　叶仁深深吸了一口气，浑身的爆肌都紧紧的绷了起来，然后在一瞬间之间猛然爆发，无数拳头狠狠轰击在了闸门上：“欧拉欧拉！！！”

　　“砰！！”

　　整个镀晶层被叶仁硬生生的给砸的粉碎，而普通的合金闸门叶仁就算不用螳刀也可以将其轻易撕开，就比如现在，叶仁只是用力的砸了两下，整个金属闸门就被打的变形了起来，一个裂缝出现在了闸门中央，叶仁双手用力一撕，整个人悄无声息的就钻了进去。

　　而直到这时，身后的那些异虫才急急忙忙的赶了过来，可想而知叶仁先前的速度究竟有多快了。

　　进入了镀晶闸门之后，果不其然，叶仁很快就找到了春华博士的本体。

　　“终于找到你了。”

　　叶仁看着飘在圆柱形培养槽之中的春华博士，眼睛一眯，慢慢的开口说了一句。

　　“外面的那些怪虫是你的手下吗？”春华博士突然睁开了眼睛，脸上此刻却没有任何的表情，这一点与叶仁所想的有些不同，只见他慢慢的说道：“你有一只母虫？”

　　“与你无关。”

　　叶仁的习惯就是如果对方实力没有自己强的话，那么自己就绝对懒得和敌人说太多，此刻也是如此，冷冷的说了一句之后，叶仁直接弹开了双手上锋利无匹的螳刀，慢慢朝着春华博士所在的培养槽走了过去。

　　“呵呵，我就知道你不会放过我的。”春华博士突然开口笑了一下：“但是你认为你自己能离开这个基地吗？”

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼春华博士，平静的问道：“你在拖延时间吗？”

　　“呵呵，尽管我对没有抓住你这一点感到非常的遗憾。”

　　春华博士摇了摇头：“但是你以为你可以轻易打破这层防御罩吗？这里面的掺入了仿照星痕金属化细胞所做的生物金属，你是不可能在短时间内打破它的，而且你很快就将成为这座基地的陪葬品。”

　　【自我毁灭系统？】

　　叶仁心里一动，行动快了很多，直接一拳就砸在了玻璃柱上边，试图培养槽打碎，不过拳甲跟晶柱狠狠撞在了一起，发出了巨大的轰鸣，却没有丝毫的损伤。

　　而在叶仁打出这一拳之后，心中的心灵链接也疯狂的开始响起了警报，叶仁感受到了虫后发来的非常紧急的信息，顿时脸色就是一变。

　　随后，整个地下室里面的空气突然变得无比稀薄了起来，大量的气流仿佛在被什么抽走一样。

　　【嗯？】

　　对于这个特殊的反应，叶仁一愣，随后也来不及攻击春华博士了，转而是赶紧询问起了虫后。

　　【虫后，发生什么事了？】

　　【吱吱！】

　　虫后急忙的在心灵链接之中发来了一段信息，叶仁闭目消化了一下，结果就看到了一个异虫临死前所见到的一段景象。

　　一个差不多两米左右大的黑色巨蛙正从远处慢慢跳过来，然后见到异虫后，突然一张嘴，所有周围的异虫瞬间就爆炸了起来，大量的体液和残肢朝着巨蛙的口部飞了过去，然后被它一口吞下了肚子。

　　而见到那有些熟悉的影像，叶仁心里突然就想起了一个生物。

　　“你把狂息龙蛙放出来了？”

　　盯着自己面前的春华博士，叶仁眉头紧紧的皱了起来，看来这个家伙比起贝吉拉博士要更加难以对付一点，至少有点脑子。

　　“呵呵，已经被你发现了吗？”春华博士非但没有害怕，反而微笑了起来：“从踏入实验室的第一天我就知道我不会有好结果，但是能够拉上你这样的家伙来给我陪葬，我想即使是威尔逊先生也会很开心的，别说是狂息龙蛙，就连堕落血蜥我也已经放出来了，哈哈哈……”

　　“疯子……”

　　叶仁看到疯狂笑起来的春华博士，也是摇了摇头。


第453章 杀死

　　“我？疯了？”

　　春华博士很显然听到了叶仁的话语，不过他此刻脸上写满了狰狞：“很有可能！”

　　说完，这边的春华博士也不知道干了些什么，到处都是培养槽的巨大空间之中就突然想起了一阵咕噜咕噜的声音，一阵若有若无的甜香味开始在空间之中弥漫了开来。

　　“毒气吗？”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，瞬间就屏住了呼吸，然后开始再次试图攻击起春华博士的培养槽，只不过这次叶仁可不仅仅只是用拳头硬砸了，无论是电击还是声波，又或者干脆用巨尾进行抽击。

　　不过不知道是不是那个甜香味气体的作用，叶仁突然发现一直跟着自己的二十只异虫开始变得有些躁动不安了起来。

　　而就在叶仁有些疑惑的时候，这边春华博士又开了口。

　　“没用的，我已经释放了引诱剂，用不了多久狂息龙蛙跟堕落血蜥就会被我引过来。”

　　说完之后，春华博士几乎就是一脸的冷笑：“准备死在这里吧。”

　　“砰！”

　　随着春华博士的话语，一个巨大的圆形培养缸突然爆裂开来，一团粉红色的东西裹挟着大量淡绿色的液体迅速的飘上了空中。

　　“嗯？”

　　叶仁抬头看了一眼，结果发现了那是一颗直径超过两米的巨大脑子。

　　【这个就是母体吗？】微微的眯了眯眼睛，叶仁凭借着自己那比起野兽也更加敏锐的感官，也是从这颗大脑上面多多少少感受到了一些威胁，仔细想来这个脑子应该就是所谓的母体了，吃了它的话估计自己就会获得它的基因也说不定。

　　脑海之中飞速的闪过了一个又一个的念头，叶仁这边也是毫不犹豫的通过心灵链接向虫后发布起了命令。

　　【虫后，有两个很恐怖的生物被放出来了，一个是蜥蜴，另外一个是青蛙，你控制异虫去拦住它们两个，别让它们两个跟我相遇，无论付出多大的代价都可以，派出一小部分异虫将科研人员想办法藏在一个房间里面，剩下的所有异虫哪怕全部因此战死也可以。】

　　【吱！】

　　虫后那边也是毫不犹豫的应了一声，随后叶仁就发现自己身边的二十多只异虫飞快的朝着外面爬去，眨眼之间就没了踪影。

　　【接下来就是一口气解决这家伙了。】

　　在将命令给虫后下达了之后，叶仁也是不再管其他的事情，将所有的精力全都集中在自己面前的巨大脑子上边，抬手就是一道携带高压电流的蛛丝射了过去。

　　只不过很可惜，这个巨大的脑子周围环绕着一股无形的斥力，蛛丝并不能突破这个奇怪的斥力场。

　　叶仁表情一点变化也没有，一抬手，一阵无形的加速电磁场就在自己的面前悄然形成，一大堆钢芯弹瞬间就被叶仁控制着射了过去，一道道白线在空气之中瞬间划过，弄的叶仁都觉得整个空间仿佛变得都有些微微热了些许。

　　“砰砰砰！！”

　　经过了电磁加速的钢芯弹接二连三的轰击在了对方那巨大的脑子上边，只不过那仍旧被一层无法形容的无形事物给阻挡住了，所有的钢芯弹都在耗尽了能量之后落在了地面上。

　　“嗷！”

　　趁着对方防御钢芯弹的瞬间，叶仁这边早已经解除了伪装，变成了六米多长的黑色异兽，那几乎身体一样长的巨尾此刻就宛如一根钢鞭一样带着巨大的气势猛的向那空中的大脑用力抽去，对方反应的速度相对较慢，此刻自然又是结结实实的被叶仁给抽了一下。

　　整个巨大的脑子被叶仁像是抽飞一个球一样的抽飞，然后再狠狠的砸在地板上，发出了巨大的轰鸣声。

　　“砰轰！”

　　“唔……”巨脑被砸，这边浸泡在营养液之中的春华博士也是闷哼了一声，尽管脑子本身没有什么事情，但他的鼻孔里面确开始慢慢的流出了一丝血迹来，淡淡的血迹将周围淡绿色的营养液染成了一种非常诡异的颜色。

　　“嗞轰！”

　　那脑子还没从地面上飘起来，这边叶仁突然猛的双腿踏地，整个人朝着还没飘起来的脑子凶猛的一个跃击扑了过去，两柄三米多长的锋利螳刀裹挟着恐怖的电流直接从天而降，锋利的刀尖狠狠的插在了大脑表面的无形防御场上边。

　　“砰！！！”

　　巨大的动能配合着叶仁的体型，尽管没有一下就攻破那个大脑的防御层，但那一层无形的防御场也已经被突破到几乎快到了大脑表皮上了。

　　“呃……”春华博士此刻的表情一定不是很好看，刚刚还只是流鼻血，现在简直就是七窍流血了，整个营养液里面都在弥漫着大量的血液，几乎将整个营养槽的内部都染成了诡异的颜色，而且还变得有些模糊不清了起来。

　　但即使这样，春华博士还是没有放弃，整个脸上感觉太阳穴都鼓胀起来了，浑身也都是青筋暴起，一副要拼了老命的感觉。

　　但即使这样，春华博士却还是无法压制住叶仁的力量。

　　要知道，解除了体型伪装的叶仁此刻力量已经强到了一个非常可怕的境界，而且一旦认真起来，大脑这种移动的又慢攻击手段又单一的东西确实比较好打，感觉揍起来就像是打靶子一样。

　　至于对方放过来的无形力量？

　　有着蜘蛛感官的叶仁早就可以凭借自己敏锐的反应力来进行躲闪了，而就算是躲闪不开，硬抗一下也不会受到太大的伤害，至少比起0号实验体那几乎无法近战的诡异溶解液来说，这个大脑真的是比较好打的。

　　“……砰！”

　　叶仁见到螳刀没有插进去，也不犹豫，直接用脚猛踢了一下对方，将大脑再次抽飞。

　　不过就在这个时候，整个实验室基地突然猛的发出了一声巨响。

　　“轰！！！”

　　叶仁的耳朵非常敏锐，此刻自然是听到了那一声巨大无比的震动和巨响，除此之外，叶仁甚至还听到了一阵异常模糊的龙吟声，叶仁也没听过龙吟是什么声，但是就是莫名的感觉那声音比较像。

　　而与此同时，叶仁明显感觉到整个地下空间之中的气压没由来的高了许多，而且本来应该是封闭的空间之内却突然出现了一些流动的狂风。

　　“嗯？”感受到了这个情况，叶仁差不多也知道到底发生了什么，心里一动就跟虫后联系了起来。

　　【虫后，现在是什么情况？】

　　【吱……】

　　虫后的声音之中带着一丝凝重，随后一大段心灵信息就发了过来，叶仁粗略的看了一眼，遍地都是异虫的残肢，到处都是血液，还有前赴后继扑上去的异虫和被异虫包围在中央的两个遗迹生命体，战况显然非常糟，两个遗迹生命体几乎没有什么伤口，但是看地面上这异虫的数量，显然不只是死了几十几百只那么简单。

　　【总之先想办法拖住，要是打不过的话别硬上，慢慢用少部分异虫上去勾引，等我解决了这边的问题再说。】

　　叶仁发出了一个精神安抚，稍微的平复了一下虫后那有点躁动的情绪。

　　而后，叶仁不再留手，开始毫不留情的攻击起了对方的大脑。

　　这次，春华博士这边也是终于也是狠狠的轰击在了叶仁身上一次，不过叶仁根本就没打算放水，拼着以伤换伤硬生生的用螳刀插在了地上，将自己的身体固定在了原地，然后身体夸张的一扭，巨大的尾鞭带着呼呼的气势直接将对方反过来抽飞。

　　“咚！”

　　巨大而沉闷的撞击声响起，叶仁没打算放过对方，脚下猛的超地面上用力一踏，整个人快速的冲过去，来自野兽本能的攻击接二连三几乎不间断的招呼在了对方的身上，其中还夹杂着几次狂吼而出的次声波，不过也不知道是不是赫兹不太对的缘故，总之效果不是很明显。

　　但是叶仁现在的实力显然不是一个区区大脑就能对抗的了的，所以很快的，叶仁就攻破了大脑的防御，一刀狠狠的切了进去，直接将整个大脑都一分为二。

　　“啊！！！！！”

　　春华博士就像是自己的脑子被人打碎了一样痛苦的尖叫了一声，随后竟然两眼一翻，直接昏在了营养液里面。

　　“昏了吗？”一刀切开大脑的叶仁看了一眼已经昏了过去的春华博士，也是松了一口气，不知道虫后控制着异虫已经挂掉多少了，自己还是赶紧解决掉春华博士，然后过去帮一下忙什么的比较好。

　　想到这里，叶仁首先就低头看了一眼那仍在蠕动的脑组织，巨尾直接插了上去，然后一阵电流涌动。

　　“嗞啪！”

　　脑组织上边闪过一阵电火花，显然是彻底死绝了，而系统提示也是显示了出来。

　　【系统提示：杀死中级威胁生物仿生大脑，获得5%进化点奖励，获得500000点进化点数。】

　　“果然这个应该就是主体。”

　　叶仁看了一眼地面上已经开始散发出一阵难闻焦臭气味的大脑，伸出舌头舔舐了一下自己的螳刀，打算先摄取一下对方的基因，而随着一阵有点像是脂肪的味道从舌尖上传过来，叶仁也是终于等到了系统的提示。


第454章 二连杀

　　【系统提示，摄取仿生大脑基因成功。】

　　“果然有基因，但是却没有记忆。”

　　叶仁闭目感受了一下，发现记忆掠夺并没有任何的变化，于是便将目光再次转到了营养槽上边，手上的螳刀闪过一丝莹润的光泽，照着营养槽就是猛的砍了一刀。

　　“砰！”

　　无往而不利的螳刀对于这个诡异的晶状结构确没有任何的办法，叶仁的斩击完全就无法在光滑的表面上受力，甚至还没有普通的拳击威力来的大，也是让叶仁微微皱了一下眉。

　　“要是萌萌在就好了，金属化的星痕应该能切开这个什么东西。”叶仁眉头一皱，尽管春华博士说这个结晶物质也是用星痕细胞的某些特性做的，但是叶仁还是觉得白萌萌一定能够切开它。

　　不过眼下白萌萌也不在，所以叶仁也只好自己来想办法。

　　稍微的想了一下，叶仁开始认真的查找起了整个营养槽结构，这东西就算是防御坚固无比，总归也要有入口跟出口，叶仁才不相信这家伙生下来就在这个营养槽里面，所以肯定应该有什么结构可以寻找一下，要是能找到的话，那么春华博士这家伙的脑子肯定就不保了。

　　而事实则是跟叶仁所想的差不太多，在叶仁将整个营养槽都彻底的从地面上拔出来之后，也是终于发现了一个入口。

　　当然，说是入口可能不太对，因为那个入口部位也仅仅只是有一个如同杯口粗细的洞，先前是用来替换营养液的，不过叶仁已经将管道什么东西能拆的都拆了，所以也是将这东西给露了出来。

　　而在这个洞口出现之后，叶仁异常诡异的笑了。

　　在排空了里面所有的营养液之后，叶仁隔着洞口朝里面喷射出了一根蛛丝，这根蛛丝直接黏住了春华博士的脑袋，将其直接拽到了洞口附近。

　　而后，叶仁将自己的身体变回正常人大小，用螳刀沿着洞口将对方的头壳切开，然后先用一阵电流杀死对方，然后就用用手指一块一块的将里面的东西抠挖了出来。

　　整个画面非常的糟糕，以至于叶仁都有些受不了，不过为了得到知识，叶仁还是忍住了。

　　很快，叶仁的大脑就被一阵信息的涌入而变得有些昏沉了起来，于是叶仁不得已只能靠在原地闭上了眼睛，争取以最快的速度先将这些信息和知识吸收起来，等到以后有机会在仔细消化一番。

　　过了一段时间，叶仁慢慢的睁开了眼睛，然后二话不说直接快速的离开了原地。

　　【虫后，告诉我狂息龙……】

　　话还没说完，系统提示就将叶仁想要说的话给彻底打断了。

　　【系统提示：你的子系统生物虫后杀死超高级威胁生物堕落血蜥，获得百分之七十进化点数奖励，获得七百万进化点数。】

　　“什么？！”

　　叶仁可以说当时就已经被愣住了，这他妈是什么情况？

　　虫后单杀遗迹生物？

　　之前自己看过去明明就是异虫被单方面屠杀的节奏啊，怎么突然虫后就开始发威了？

　　要知道，光是用堕落血蜥基因做出的0号实验体自己都险些打不过，此刻虫后能够直接单杀堕落血蜥的本体，要不是系统提示从不骗人的话，叶仁都有些不相信系统所说的话了，因为这完全就是太不可思议了。

　　几乎是一瞬间，叶仁想都不想的直接就朝着自己记忆中堕落血蜥的地点跑了过去，这个地点是刚才虫后给自己的，应该不会有太大的偏差。

　　而一边跑动，叶仁一边跟虫后用心灵链接交流起来。

　　【虫后，你为何这么吊啊，究竟是怎么做到的？】

　　【吱……】

　　虫后的声音听起来也是有一些疲惫的，不过更多的则是难以言喻的兴奋在里边，听到叶仁这样夸奖自己，直接就是非常的开心，甚至还传过来了一阵得意的信息过来，不得不说虫后的智慧方面确实比利维坦强上太多了。

　　一边跟虫后交流着，叶仁一边朝着对方快速移动了过去，很快就到了地方。

　　而直到叶仁真正到了双方交战的地方之后，才真真切切的意识到了虫后究竟为此付出了多大的代价。

　　整个实验室的地面上密密麻麻全都是异虫的残肢和奇怪的黑红色液体，无数死去的异虫几乎将整个实验室地面都增高了许多，远处看去就像是一条漆黑的毯子一样，节肢，背甲，眼球，内脏，体液，所有的这些都混合在一起，一边因为腐蚀而慢慢的冒着气泡，一边不断的渗出黑红色的粘稠液体。

　　到处都可以看到异虫攻击时留下的凹痕，以及墙壁上一个个被溶蚀出来的或大或小的坑洞。

　　可见当时的战斗是有多么的惨烈。

　　叶仁就这样前进着，一直往前走了差不多几百米之后，这才在地面上看到了一条不断冒着气泡，还在不断扭动的黑红色肢体。

　　很显然，是一条蜥蜴的尾巴。

　　叶仁随意的拿起了蜥蜴的尾巴，用电流简单处理了一下，然后一口咬了下去，伴随着跟0号实验体差不多的美味口感传来，叶仁边吃边往前走，在又走了几百米之后，终于见到了地面上一具已经不成形了的尸体……

　　……以及一旁满身伤痕的虫后。

　　“虫后！？”

　　叶仁见到虫后的样子之后，顿时一惊，手里面正啃着的蜥尾顿时扔在了一旁，整个人瞬间就来到了虫后的身旁。

　　此刻的虫后状态真的是非常糟。

　　几米长的巨大身躯上面布满了奇怪的伤口，看样子有一大部分是被溶蚀出来的，大量的坑洞布满了虫后的身躯，甚至露出了里面的鲜红肌肉，还有一部分伤口比较奇怪，就比如在它腹部的一个非常严重的伤口，那伤口光是直径就足足有半米多长，而且里面的血肉都变得有些腐烂……或者说融化了。

　　但是偏偏在那伤口的周围，外骨骼就像是被异虫咬过一样，全都是密密麻麻的小锯齿状的伤口。

　　“虫后，不是说让你拖住就可以了吗？”

　　叶仁眉头紧紧的皱了起来，这要是换成别人的话，他们自己作死叶仁眼睛都不会眨一下，但是偏偏对方是虫后，见到对方的惨状自己心里真的是有些难受。

　　那种感觉有点奇怪，就像是自己的女儿被人给打个半死一样，做父亲的当然心疼是的不行。

　　“吱～”

　　虫后倒是比叶仁看的很开，或者说它也没有太过分的在乎自己的伤势，仅仅剩下一条的触角微微一抖，几只异虫就将堕落血蜥那模糊的残尸叼了过来。

　　而且这些异虫应该是得到了虫后的指示，竟然已经将堕落血蜥的脑袋咬开了。

　　一个鲜红无比的脑子出现在了叶仁的面前。

　　“……嗯？”叶仁看了一眼异虫的举动，然后又抬头看了一眼这边的虫后，心里确实是有点说不出的滋味，但是此刻说什么也没有行动更加能够表达自己的心情，于是叶仁直接将堕落血蜥的脑子抓了过来，尝也没尝的一口吞下了肚。

　　很快，跟吞食红巨人时差不多的状况就出现了，一阵难以形容，杂乱不堪的记忆充斥了叶仁的脑海之中。

　　“唔……”

　　叶仁闭上了眼睛，靠着虫后默默的抓紧时间吸收起了这些记忆。

　　尽管刚刚堕落血蜥的事情让叶仁极为震惊，但叶仁可非常清楚，尽管堕落血蜥已经被杀了，但是还有一个遗迹生物应该还在实验室的基地里面到处肆虐呢，恐怕应该是虫后正在远程操控着剩余的异虫正在阻止对方，所以叶仁自然要抓紧时间。

　　不过事情比起叶仁预期的还要糟，自己这边才刚刚吸收完毕，一个巨大的黑色身影就出现在了通道的尽头。

　　“呱昂……”

　　一个外貌比较奇特的黑色巨蛙出现在了通道的尽头，在看到了叶仁和虫后之后，立刻大叫了一声，然后也不前进，整个身体突然膨胀了起来，随后叶仁就感觉到了一阵难以言喻的危机感传了过来，如果不躲开的话那么后果绝对会非常的危险。

　　于是叶仁直接巨大化了起来，尾巴卷起虫后直接就朝着一旁闪去。

　　“轰！！！”

　　叶仁才带着虫后刚刚躲到了一个岔路口，整个通道就被一个无形的球状空气炮给狠狠的碾了过去，所有通道中的东西，包括堕落血蜥的尸体以及无数守候在那里还来不及躲避的异虫都被这一炮给彻底碾碎，大量颜色各异的汁液喷洒的到处都是。

　　而随着对方的这么一下攻击，整个通道内的气压就又提升了一些。

　　“吱……”

　　虫后有点惊慌的鸣叫了一声，而叶仁则是收到了一阵心灵信息，原来虫后那一万两千多只异虫此刻竟然只剩下几百只了，而且还都散布在基地各处，没来得及收回。

　　“虫后，总之你先回到利维坦那边，这个我来对付，之前辛苦你了。”体会到了虫后心中的慌张，叶仁摸了一下对方充满裂痕的头壳，说道。

　　而后，叶仁从侧面通道慢慢的走了出去，正面对上了正一下一下跳过来的狂息龙蛙。

　　“竟敢掀了我还没吃完的食物，看来只好拿你充数了。”


第455章 大意

　　“呱……”

　　狂息龙蛙显然是没什么智慧的，此刻也听不懂叶仁在说什么，不过对方那种强烈的挑衅意味狂息龙蛙还是可以分辨出来的，于是它自然是有些不太高兴。

　　“嗯？”叶仁见到对方真的跟个蛤蟆一样叫了一声，也是微微眯起了眼睛，虽然挑衅的话说归说，但是狂息龙蛙毕竟是遗迹生物，容不得自己马虎大意。

　　这边叶仁刚刚做好了准备，狂息龙蛙就突然发难，血盆大嘴突然张开，里面一道黑紫色的巨舌闪电一样朝着叶仁猛甩过来，速度快到连叶仁都有些反应不过来，感受到由蜘蛛感官传来的一阵阵危机感，一时之间也只能用两柄螳刀交叉来挡在面前。

　　“叮！”

　　原看似柔软的舌头，在抽击在锋利坚硬的螳刀上之后却发出了宛如宛如金属撞击般的声音，甚至还有一些火星被撞的四下飞溅。

　　“……力道不小。”叶仁感觉到自己的身体稍微晃动了一下，有些吃惊的看了一眼不远处的狂息龙蛙，自己六米多长的身体在力量上几乎除了红巨人已经没什么可以与自己匹敌的了，但是面前这个狂息龙蛙居然能稍微撼动自己，想来力量是确实不弱。

　　“咕……”

　　这边叶仁还在感叹狂息龙蛙的巨舌力量惊人，那边狂息龙蛙已经收回了舌头，转而身体突然膨胀了一下。

　　“！”已经有过经验的叶仁顿时知道了对方想要干什么，当即直接朝着一旁的侧边通道闪躲过去，虽然叶仁对自己的防御力和生命力有信心，但是这种时候既然能躲也就没必要硬抗，毕竟那被压缩到极限的空气炮显然威力不俗。

　　而显然这种做法是正确的。

　　就在叶仁刚刚闪到一旁的通道内的一瞬间，巨大的气流瞬间爆发。

　　“呼轰！”

　　随着一阵阵肉眼都可以见的气浪向着四面八方狂涌而来，一个巨大的球状压缩空气弹从叶仁的身旁险之又险的擦肩而过，再次将通道内已经碎的不成样子的各种肢体狠狠的碾成了细腻的肉泥。

　　“这通道里躲闪起来简直难……”见到狂息龙蛙的攻击力确实非常爆表，叶仁也是忍不住的眉头一皱。

　　实验室的大部分结构其实就是横竖交织的各种通道，这种结构虽然说想要躲避直线型的空气炮好像很轻松似的，但其实也杜绝了想要接近对方的念头，因为一旦往前突进的时候周围没有岔路，被狂息龙蛙一炮轰过来真的是连躲避的地方都没有，只能活活等死的节奏。

　　“先试试远程攻击。”

　　稍微的想了一下，叶仁还是决定试一试，于是再次闪身出了通道，直接手腕一抬，几根蛛丝就朝着远处的狂息龙蛙射了过去。

　　“呱昂！”狂息龙蛙见状，那怪异的蛙眼稍微动了动，张嘴喷出一大口狂暴的气流，直接就将几根蛛丝给吹飞了回来。

　　“果然不行吗？”

　　见到这方法不行，叶仁转念又是一计，在周围用电磁力吸引来了几枚钢芯弹，然后照着狂息龙蛙就是几发电磁炮射了过去。

　　“呱昂！”狂息龙蛙见到有东西过来，仍旧是老办法，一口气流喷出去，但是这次的钢芯弹威力极大，而且穿透性很强，单纯的狂风并没有办法将它们停止下来，于是这几枚钢芯弹跟叶仁所想象的差不多，全部都非常精准且大力的命中了狂息龙蛙的身上。

　　“噗噗噗！”

　　一阵像是雨点打在皮革上的声音响起，几枚钢芯弹在狂息龙蛙的鳞甲上留下了几个凹坑，然后就失去了动能掉在了地上，竟是连对方的鳞甲都没有穿透过去。

　　“昂嗷！”尽管没有被穿透鳞甲，但是疼痛感还是让狂息龙蛙非常愤怒，此刻也不喷气了，一双结实有力的后腿直接在地面上一个猛蹬，然后大嘴张开，一阵狂暴的吸力从它的口中传来，那巨大的身躯就像是个炮弹一样朝着叶仁冲了过来。

　　随着狂息龙蛙的突然暴起，叶仁明显感觉到周围的气压在以一个非常快速的数值飞速降低了起来。

　　“想硬碰硬吗？”

　　对于这家伙的突然突进，叶仁也是考虑了一下，最后还是选择了正面硬刚，两柄螳刀一瞬间就闪烁着可怕的电芒，不退反进的朝着狂息龙蛙所冲过来的方向狠狠刺了过去。

　　但是与叶仁所预料的并不一样，狂息龙蛙在突进到了叶仁附近的时候，突然疯狂的吸气就停止了，反而是大叫了一声。

　　“呱！”

　　而后，它的身体就开始以肉眼可见的速度膨胀了起来，显然是为了拉近距离使用空气炮，而并非叶仁所想的那样进行肉搏。

　　“法克，又来。”见到这个情形，叶仁也有些不乐意了，眉头一皱也不躲闪，直接一抬手，本身缠绕在螳刀上的电流瞬间顺着指尖狂暴的射了出去，在几十米以内，凭借着现在叶仁现在电肌所能制造出来的电压强度，想要攻击到对方还是很容易的，所以就像是现在一样，电流轻易的就攻击到了狂息龙蛙的身上。

　　“呱！！”

　　狂息龙蛙一口气还没攒出来，在被电流轰击之后就立刻惨叫了起来，而因为它的惨叫，之前积蓄的狂暴气流也是全被喷了出来，叶仁只感觉到一阵腥臭而湿热的狂风扑面而来，就宛如站在龙卷风里一样。

　　不过还好，就这样的气流强度除了有些阻碍叶仁的活动之外，倒并没有其他的感觉。

　　“电击看来有效。”

　　见到电流攻击的效果拔群，叶仁也是松了一口气，没办法，之前战斗里面遇到的几个变态的家伙对电流普遍抗性都非常高，以至于叶仁都有些觉得电肌没什么大用了，所幸现在的狂息龙蛙终于是电流的不耐受体质，这一点对于叶仁来说的确是一个非常好的消息了。

　　既然电流攻击有效，叶仁这边也就不含糊了，趁着对方还没缓过劲来的时候，抬手又是一道电流轰击了过去。

　　“呱呜……”连续遭到电流的轰击，狂息龙蛙尽管凭借着遗迹生物的超强体质而没收到什么伤，但是麻痹的效果还是少不了的，所以它现在完全就是一副任人宰割的样子。

　　“嗖！”

　　发现对方确实动不了，叶仁也干脆停止了隔空放电，转而是用蛛丝一甩，将几根蛛丝黏贴在了狂息龙蛙的身上，当做电流导线一样的持续往里边输入电力，麻痹住这个倒霉催的狂息龙蛙，而自己本身则是朝着狂息龙蛙的方向走去，手中的螳刀伸展开来，打算将其一击致命。

　　不过就在叶仁打算直接上去一刀杀死对方的时候，狂息龙蛙这边又有了新的动作。

　　并不是突然就免疫了电流，也不是猛的暴起伤人，而是狂息龙蛙的两个鼻孔里面突然开始散逸出了一种淡淡的，让叶仁感觉有些眼熟的白色雾状气体。

　　“氮气？”

　　感觉到了周围的空气温度渐渐降低了下来，叶仁这才意识到了狂息龙蛙鼻孔里面弥漫出来的气体是什么，之前因为自己身上的蝎尾蜂内甲保温功能实在是太好了，所以对于外界温度的变化叶仁并不是太过于敏感。

　　“嘎嘣！”就在叶仁有些惊疑狂息龙蛙竟然能喷吐出氮气的时候，这边自己的蛛丝已经因为狂息龙蛙的身体过于寒冷的缘故而被冻结，并碎裂了开来。

　　“呱……”

　　狂息龙蛙感应到叶仁不断用来攻击自己的电流暂缓了一下，当即也意识到了这是唯一的一个机会，拼尽全力忍受着麻痹张开大嘴，一阵淡白色的气浪喷涌过来，而没有用四肢抓住地板的狂息龙蛙也因为这个反作用力而朝着后方倒着飞了回去。

　　“……靠！”反应过来的叶仁瞬间也意识到了狂息龙蛙的想法，心里暗骂了一句大意，当下也没有犹豫，立刻硬顶着白色气浪也追了过去。

　　而叶仁也并非空手追过的，此刻他的手中一团电流闪烁着忽强忽弱的雷芒，显然打算只要距离够就瞬间制住对方。

　　叶仁自己清楚的知道，狂息龙蛙虽然惧怕电流，但其毕竟是遗迹生物，要说不用谨慎对待那简直就是不可能的，尽管刚刚因为不知道对方的能力而大意了，但是叶仁还是打算在对方没反应过来的瞬间就制住对方。

　　毕竟狂息龙蛙不比红巨人，它的攻击有区别于那些近距离肉搏攻击，因为这家伙完全就是范围广，距离远，伤害高，那空气炮一炮下去，整个都通道里面就别想有活物。

　　不过尽管叶仁想要追上狂息龙蛙，但是奈何对方吐出来的气体温度实在太低，虽然说对叶仁并没有造成太大的影响，但覆盖了满身的冰霜越来越厚，以至于叶仁的行动有些不太迅捷，最终还是让狂息龙蛙给逃了出去。

　　“呱昂！”

　　狂息龙蛙自然也知道不能被叶仁近身，此刻刚刚躲开叶仁的攻击范围，突然就四肢紧紧地抓在了地板上，身体突然缩小了一些。


第456章 终结

　　“嗯？”

　　叶仁此刻一直都在牢牢的锁定住了狂息龙蛙，对方身上所发生的这种变化自己自然是非常清楚，不过自己的电流马上就能攻击到对方了，叶仁也没有停留，而是选择了继续往前冲，以求速战速决。

　　而就在叶仁进入了攻击射程，抬起了手臂的瞬间，狂息龙蛙也张开了自己的巨口。

　　“呼！！”

　　一阵难以言喻的巨大吸力从对方的口中爆发出来，周围的空气几乎瞬间就全部都被抽空，而叶仁更是身体不受控制的朝着狂息龙蛙飞去，身上本来就因为极寒而有些纤脆的外骨骼此刻竟也因为真空环境而崩裂出几个口子，鲜血就像是被强行从体内往外抽一样的疯狂涌出，而且肺部的空气和耳孔内部也因为正负压的原因而开始遭到破坏。

　　“！！”

　　因为真空环境的吸力而不断鲜血狂喷，失去任何空气和听觉的叶仁顿时就感觉到了一阵浓浓的危机感，心里一紧，手上的电芒借助着蛛丝的传导，没有任何犹豫的精准轰击在了对方的头上。

　　而与此同时，叶仁也控制着自己鼻内和耳内的外骨骼将其彻底堵死，防止正负压再次对自己造成伤害。

　　“……”

　　因为真空没有传导介质，所以没有声音的传递，但随着蛛丝射在了狂息龙蛙身上，尽管只有一瞬间的时间，但电流还是对其造成了麻痹的效果，叶仁没有浪费这点时间，直接瞬间就冲了过去，忍着身上狂喷的鲜血一刀直接刺在了对方的头壳上边。

　　但是狂息龙蛙身上的韧皮仿佛比叶仁相像的要坚固一些，所以螳刀尽管已经刺进去了一小段的距离，但却并没有将其杀死。

　　与之相反的，狂息龙蛙在突然受到生命的威胁之后，自然是想死命的挣扎。

　　兹拉兹拉……

　　叶仁这次没有任何轻敌或大意的行为，面色冰冷的直接将电流通过螳刀释放到对方的身体里面，将其彻底麻痹，然后全身的肌肉瞬间以爆肌的肌肉运作模式开始运行，默默的积蓄了一段时间的力量之后，叶仁的全部力量瞬间爆发，无匹的螳刀直接破开柔韧的防护鳞甲，将狂息龙蛙的脑子刺了个对穿。

　　而随着叶仁这一刀的狠狠刺入，系统提示也是终于在叶仁的脑海之中回荡了起来。

　　【系统提示：杀死超高级威胁生物狂息龙蛙，获得百分之四十五进化点数奖励，获得四百五十万进化点数。（因狂息龙蛙被其他因素削弱了实力，所以威胁度与奖励值降级，初始定为百分之六十进化点数奖励。）】

　　这边叶仁刚刚杀死狂息龙蛙没多久，周围被抽空的空气也是从其他地方慢慢的开始填补了过来，尽管气压有些低，但是总归没有真空环境那么恶劣了。

　　“呼……”

　　重新能够呼吸，叶仁忍不住的长舒了一口气。

　　不过随后，还没等叶仁松懈下来，自己身下还插着一节螳刀的狂息龙蛙身体就开始疯狂的膨胀了起来。

　　“嗯？”

　　叶仁见到这个情况之后先是一愣，随后就立刻想到了什么，脸色一变，以最快的速度拔出螳刀，飞一样的逃了开来。

　　而当叶仁这边连续拐了两个岔路并一脚踹开一个房间躲了进去之后，爆炸声终于响了起来。

　　“轰轰轰轰轰！！！！！”

　　巨大的轰鸣声几乎将一切要震破耳膜一样，即使是躲藏在房间里的叶仁都感觉到房间一阵晃动，仿佛整个实验室都要因此而毁灭，巨大的气浪裹挟着血雾和肉泥，无情的冲撞并摧毁沿途上所有的一切，甚至叶仁都感觉身上一紧，就像是千吨巨石压在胸口一样，气压瞬间就上升到了一个非常高的值，随后就是整个空间陷入了死寂般的黑暗，光源和电路系统不知道是不是被爆炸摧毁了，除了几个应急的红色小灯之外，所有的光源全部消失。

　　爆炸的余波还没有彻底消失，另外一种声音突然传进了叶仁的耳朵之中。

　　“哗啦……”

　　流动的水声。

　　“嗯？”叶仁一愣，随后一低头，发现水位好像又开始慢慢上升了起来。

　　“等等……难道刚刚水位是没有上升的？”

　　突然想到了一个问题，叶仁这边也是一愣，随后眉头一皱，稍微的回忆了一下之前的情形，好像在自己战斗之后没多久水流就停下了，只不过自己当时没太注意，所以就把这件事情给忽略了，但是刚刚爆炸那么一下之后，水流就又开始流动起来了。

　　这意味着这座海底实验室留给叶仁的时间不多了，自己必须尽快拿到所有自己想要的东西，然后赶快离开这里才行。

　　“那些科研人员……”

　　叶仁心念一动，赶快就朝着一个方向跑了过去。

　　很快，叶仁就在一个房间内找到了二十多个神态各异的科研人员，因为此刻他们都被异虫用琥脂把身体给封了起来，所以叶仁倒也好办了不少，也不管它们或求饶或咒骂的声音，直接就利用记忆掠夺将其悉数吞噬，然后闭目消化了一会就立刻起身离开。

　　而在叶仁的身边，此刻还多了十多只异虫。

　　吃完了科研人员，叶仁来不及直接体会对方的记忆，立刻就来到了实验室的资料库之中，跟以前一样先是直接拆掉生物电脑，然后将所有资料粗略的整合一下，带上一些实验胚胎就打算转身离开，反正这些东西都是可有可无的，不过既然有的话就总比没有来的强，这些东西对自己或许没什么用处，但是这些东西对于戴琳还说还是很挺有用的。

　　不过就在叶仁打算离开的时候，突然身后的电脑屏幕闪了一下，然后屏幕内部立刻就出现了一个身影。

　　“你好，夜先生。”

　　威尔逊熟悉的笑容出现在了电脑屏幕上方，而他的声音也从四面八方响了起来：“我想我们又见面了，尽管你的做法不太友好。”

　　“威尔逊。”

　　叶仁听到了这个声音，也是一眯眼，然后转过身来看了一眼身后的电脑。

　　“是的。”威尔逊这边轻轻点点头，然后盯着叶仁看了几眼：“比起上一次见面，你似乎成长了许多，根据我得到的资料上显示你已经具备了独自抗衡遗迹生物的水平，而且你身上的外骨骼也经过了替换，我想，你身上外骨骼的这种昆虫应该是出自实验室的技术。”

　　“你想表达什么？”

　　叶仁一边跟威尔逊聊了起来，一边用心灵链接命令虫后将所有携带了东西的异虫召唤回去。

　　“夜先生想要跟我合作吗？”威尔逊轻轻一笑：“这次不是个人的合作，而是组织上的合作，我们可以互相交流学术经验，然后共同寻找地狱魔方。”

　　“呵呵。”

　　见到威尔逊这么说，叶仁也是突然咧嘴一笑：“组织上的合作？”

　　“没错。”

　　威尔逊自信点头：“先前做过一些调查，想来夜先生您应该是组织的头目，尽管还不知道名讳，不过这应该不妨碍我们之间的合作，而夜先生你也的确有权利来进行决定。”

　　“名讳吗？”

　　叶仁也是闭口不谈合作的事情：“如果可以的话，你可以称之为噩夜。”

　　“好名字，不过夜先生你不再考虑一下了吗？”

　　威尔逊至始至终也没有露出过一点点不耐或愤怒的神色，始终一直都保持着一副淡然：“要知道，夜先生你已经不是第一次破坏我的基地了，如果叶先生愿意与我合作的话，那么就接下这根橄榄枝，从前发生的任何事情我都可以既往不咎，夜先生你要清楚，贝吉拉博士跟春华博士都是实验室不可多得的优秀成员，我不能一而再，再而三的容忍你杀死他们。”

　　“威尔逊，你应该想清楚一点。”

　　听了威尔逊的长篇大论之后，叶仁这边也是开了口，当然用的是夜的声线：“从最开始我就没有打算跟你有什么交集，而我也知道你在想什么，你想得到的是什么，但你要知道那是不可能的。”

　　“所以，放弃你那无用的劝说吧。”

　　叶仁慢慢的说道：“如果你不能创造出比遗迹生物更强的实验体的话，那么实验室也仅仅到此为止了。”

　　说完，叶仁也不理会威尔逊，直接一个EMP扩散出去，将所有的电子设备彻底摧毁。

　　然后直接转过身去，叶仁就跟刚刚表现出来的态度完全不同的疯狂狼狈逃窜了起来，刚刚说出那一番话可不是没脑子就说出去的，现在对方要干什么自己当然是用脚趾头都能想的出来。

　　几秒钟后，整个地下基地果不其然的就开始接二连三的出现了爆炸。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　地面，墙体，天花板，到处都是爆炸，到处都是火光热浪和震天的冲击波，无数资料被焚烧成了灰烬，无数实验体被冲击波撕成粉碎，而更多的则是彻底沦为火海，然后整个地下空间开始因为连续的震动而塌陷，大量的礁石刺破天花板，海水疯狂的涌进来，将一切吞没。

　　而至于叶仁，则是在一切塌陷之前冲了出来，回到了利维坦的身边。


第457章 另一个未来

　　“轰！”

　　叶仁刚刚逃出了海底基地，整个基地就在刺目的火光和震天的巨响之中慢慢塌陷，随后化为了一片狼藉的废墟，大量因为冲击波而掀起来的泥沙翻卷着淹没在了基地的废墟上边，将其彻底掩盖住了。

　　【呼……】

　　见到身后的实验室已经炸的不成样子，叶仁心中也是松了口气，装了比就跑果然没错，不然的话现在自己现在如果还停留在实验室里面，只怕也要被炸的连妈都不认识了。

　　怪不得说好男人从不回头看爆炸，原来是因为一旦回头看了的话，就跑不掉了吗？

　　【嗡呜～】【吱～】

　　没管叶仁心里此刻是怎么想的，虫后和利维坦在见到叶仁从爆炸中逃出来之后，都是一副非常开心的表情，显然是因为感到叶仁没有受到什么伤，所以才非常的开心。

　　【乖～】

　　难得这次大丰收，叶仁也是开心的不行，咧嘴一笑，然后伸手摸了一下利维坦，命令其打开嘴巴，然后就钻了进去。

　　“呼……休息一下。”

　　刚刚经历过一场战斗，虽然并不是特别的危及生命，也没有像是对付0号实验体那么危险，但毕竟也是挺耗费精力的，于是叶仁还是准备稍微的躺一下，反正利维坦的巨口之中如果有外骨骼存在的话，柔软的巨舌上躺着还是挺舒服的。

　　【利维坦，带着所有的东西直接去亚马逊，我累了，要休息一会，到了的话虫后你来叫我一下就好。】

　　说完，叶仁就闭上了眼睛。

　　不过这次叶仁仍旧是没有世界进入梦乡，而是心念一动，强撑着有点累的精神进入了自己的脑海之中，对着系统吩咐了一句。

　　【进化空间。】

　　而后，随着一阵有些天旋地转的感觉，叶仁再次来到了纯白色的无尽世界之中。

　　“系统，看看我这次一共赚了多少进化点数？”

　　刚刚进到进化空间，叶仁就急不可耐的对系统开口问了起来。

　　“检测中……”

　　系统这边沉默了一下之后，巨大的链式基因球闪动了一下，然后才开口继续陈述起来：“现有进化点数一共15234500点。”

　　“一千五百二十万吗？”

　　叶仁点了点头，狂息龙蛙跟堕落血蜥给的并没有这么多，显然是实验室之中其他各种杂乱的实验体被异虫咬死了不少，再加上仿生脑在一起，才获得了这么多的进化点数，于是下意识的说道：“确实不少啊，那么就先购买两个基因槽再……”

　　“系统发现主人已经很长时间没有升级系统等级，升级之后系统将会拥有更多优秀的功能可供主人使用，请问主人要先升级系统吗？”

　　没由来的，系统这边首先说了这么一句话。

　　“哎？”叶仁也是第一次听到系统主动询问自己，稍微的一愣，本来打算购买基因槽的想法也是暂且搁置了下来，转而是低头沉思了起来：“嗯……”

　　直到过了五分钟后，叶仁这才抬起了头。

　　“先不升级，还是先买两个基因槽再说，现在进化点数收集起来还比较容易，但是一旦升级之后在想买基因槽就麻烦了。”

　　“购买两个基因槽，一共花费一千万进化点数，确认吗？”

　　系统并没有因为叶仁拒绝了自己而发生什么变化，而是跟以前没什么两样的询问了起来。

　　“确认，之前都答应虫后和利维坦给他们开启灵智了。”叶仁点点头，基因槽这东西自己永远都不嫌多，甚至可以说越多越好。

　　“购买成功，你拥有了两个新的基因槽可以使用。”

　　系统一瞬间就扣除了叶仁整整一千万的进化点数，然后用机械化的电子音开口说了一句。

　　“好。”

　　叶仁点了点头：“然后把仿生脑和堕落血蜥的基因都拿出来给我看看。”

　　之所以没有选择狂息龙蛙，因为之前已经看过了。

　　“好的。”

　　系统应了一声，老规矩，莹蓝色的光幕再次出现，随后就是两个生命体的基因能力结构，以基因球的形式出现在了叶仁的面前。

　　其中堕落血蜥的能力跟之前看过的都差不多，腐败血酸，强血抗体，还有血胃，不过让叶仁稍微有些期待的是果然跟自己想的差不多，堕落血蜥还有全新的第四个能力出现，而叶仁几乎是立刻就点开了这个属于遗迹生物的基因能力。

　　一个灰绿色的基因球慢慢展开在了叶仁的面前，而一段信息也是被叶仁所知晓。

　　第四个能力叫做血毒菌。

　　叶仁仔细的观察了一下这个能力，其实这能力跟堕落血蜥本身的血液并不挂钩，也就是堕落血蜥的血液之中并没有这种毒素存在，而与之相反的，这个毒素是以毒腺的形式存在的，这种毒腺说是纯粹的毒腺还不太正确，大致上来说或许跟地球上的科莫多巨蜥有点像。

　　大家都知道，科莫多巨蜥因为经常食腐，所以嘴巴里面拥有大量复杂的致命病菌，这些病菌随着科莫多巨蜥咬到别人，会逐渐从伤口侵蚀进去，然后让对方死于感染。

　　而堕落血蜥的这种能力可以说是科莫多巨蜥唾液强度的十倍，甚至百倍。

　　其原理都是差不多，只不过堕落血蜥是利用自己的血酸在自己腹部的某个容器里面，和某种血液成分结合，形成一种致命的血液毒素，然后这种毒素随着堕落血蜥不断进食各种东西，无数的杂菌全部被免疫机制排放到这个容器内部，大量的病毒和细菌混杂并融合成为了一种更加可怕的液体，每次堕落血蜥开口攻击对方的时候，这种带有致命细菌和病毒的液体就会顺着某个腺体变成类似唾液的毒液，从而沾到牙齿上，顺着对方被刺破的伤口钻进去，破坏对方的部分血液系统以及免疫结构，让对方被咬中的部位变得麻痹或无比虚弱。

　　这种病毒看似并不致死，但是在战斗中被不断的浸染这种病毒，却会让对方的整个免疫机构和血液系统崩溃，从最初的虚弱逐步加深，最终也会导致内脏和呼吸衰竭，同时肌肉坏死。

　　可以说是非常危险……或者说阴险的毒素能力。

　　“不愧是堕落血蜥，光是听着名字就感觉这家伙肯定很糟，但没想到这家伙的能力简直让人无法直视。”

　　看完了这个能力之后，有些心动的叶仁开口突然说了一句。

　　其实叶仁说的并没错，这堕落血蜥真的是太让人觉得恶心或者说讨厌了，身体本身没有皮肤，遍布着血液和肌肉本身看着就很恶心了，偏偏血液里面还有可怕的强酸，而且看那强血抗体的样子，这家伙甚至会生活在非常糟糕的环境里面，甚至利用血胃干脆以细菌为食也不是不可能。

　　而至于这个毒菌唾液就更恶心了，咬人一口然后守株待兔，就像是科莫多巨蜥一样，危险而懒惰的顶级猎食者。

　　“这个血毒菌能力倒是不错，要是给异虫安置上这个能力的话，异虫要是进行提醒差异过大的猎物没准会很有效果。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后紧紧的皱起了眉来：“可是目前来说又没有那种跟遗迹生物一样需要付出很大代价围攻才能杀死的生物存在。”

　　“算了，先看看仿生脑吧。”

　　最终，叶仁还是摇了摇头，将这个基因能力球暂且标记一下，然后转而看起了仿生脑。

　　但是不知道是不是因为仿生脑是实验室创造出来的实验体，它的基因能力比起堕落血蜥来说，就单一的多了，仅仅只有两个基因能力而已。

　　而这两个基因能力，倒也并不一般。

　　第一个能力，精神干涉。

　　顾名思义，跟字面上讲述的差不多，简单来说就是因为这个脑子非常厉害，甚至可以做到从精神层面上来直接干涉物质世界，听起来蛮叼的，甚至叶仁一时之间都不知道这东西算是科学的产物还是超现实的魔幻物品了。

　　不过仔细一想，好像确实早些年就有过关于精神力之类的科学实验了。

　　关于大脑的研究世界上仿佛从没间断过，什么催眠，精神，思维，这些乱七八糟的东西混杂在一起，所以这东西好像也不是特别难以接受。

　　而至于第二个能力，则是联动。

　　这个联动感觉意义并不大，无非就是让字体跟母体利用脑电波的形式链接在一起而已，距离也有限，所以叶仁只是粗略的看了一眼，就放弃了。

　　“也不知道精神力那个基因是怎么回事，强化程度是多少。”

　　叶仁低着头想了一下，虽然说自己想在肉体上已经很叼了，但是要是能真的像是那脑子一样，利用精神力携带自己满天到处乱飞，倒也不错，于是叶仁躺在了调试池里面，默默的闭上了眼睛，打算在调试空间体验一下精神力的具体数值，看看它的潜力如何。

　　而差不多躺了半个小时，叶仁终于是慢慢的睁开了眼睛，在睁开眼睛的那一刹那，那宛如星空般璀璨的双眼之中闪过了一丝奇异的神色。

　　“原来是这样……”


第458章 赋予思考的权能

　　“原来是这样……”

　　叶仁的表情变得非常怪异，只见他慢慢的从调试池之中站了起来，仿佛在思索着什么一样，眉头紧紧的锁在了一起。

　　他在调试空间里看到了什么？

　　另一个未来。

　　与自己现在的进化方式截然不同，完全另外的进化方式，一种叶仁完全没有发现过的全新的生命形式。

　　与叶仁追求成为完美的生命体并不同，那是一种肉体异常脆弱，甚至舍弃了肉身，转而成为了另外一种的生命形态，变为了一种虚无缥缈的，由某些基本粒子和电磁场组成的奇特生命。

　　它们拥有漫长而悠久的生命，惊人的智慧，以及庞大无比的力量。

　　利用自身某种特殊场域变化所引动的某种作用力，尽管叶仁并不能理解，甚至无法解读这种东西的真实结构与形态，但按照地球上的话来说，那就是……

　　……念力。

　　以自身精神波动干涉现实物质世界，甚至通过量子层面的某种纠结现象来预知未来，切断并改变引力使之行星移位，天地崩裂，通过电磁力和相互作用力来干涉分子和原子，重塑物质，自由的漫步并行走在宇宙之间，以纯粹的能量为食，舍弃构成肉身的分子和原子，成为了另一种形态的生命。

　　这就是叶仁刚刚在调试空间之中看到的东西。

　　也就是仿生脑打破桎梏，进化到制高点之后所能拥有的东西。

　　“有趣……但不是我想要的未来。”叶仁闭目回味着刚刚那种微妙而神奇的感悟，嘴角微微扬起一丝弧度，自言自语了一句。

　　因为叶仁渴望的进化……根本就没有终点。

　　“果然还是有血有肉的生命形态比较适合我。”叶仁低头看着自己结实有力的双拳，神态之间愈发清明了起来：“或许以后我会进化成为超脱于碳基，硅基，硫基，甚至我所知的所有元素周期表以外的生命形式，但果然还是有自己的身体才是我。”

　　“不过这个能力倒是还比较不错，可以考虑以后让某个子系统用来专门进化它。”

　　叶仁看着那深蓝色的基因球，眼里充满了难以言喻的深意。

　　其实这个仿生脑的精神力基因非常有趣，它并不是单一的跟一种因素有关，反而跟多方面因素都有一定的关联，比如这东西的强度会跟大脑的大小有关，但同时还跟拥有智慧的多少占据一定的关系，也就是说大脑越大念力就越强，越聪明念力同样也就越强。

　　一级的精神力基因差不多只可以使跟大脑一样重量的物质浮空而已，而到了二级则是十倍递增，三级再十倍，四级再十倍，以此类推，而等到了五级就是质的蜕变，总之叶仁只能勉强感觉到这东西潜力非常高。

　　至于别的，还真就说不清楚了。

　　至于这东西的潜力有多高，叶仁冥冥之中有一种感觉，就算是遗迹生物的基因，也未必能够进化到与之并肩的程度上，可见实验室创造出了怎样一种可怕的东西来。

　　“可惜利维坦的智商太低，不然的话倒是真可以考虑给它弄一个来试试，反正这东西也不是特别贵。”

　　有些遗憾的摇了摇头，这东西其实一级才五百进化点数，真的并不是很贵。

　　“算了，系统，还是先调出人类的基因来吧，我看看怎么给利维坦跟虫后进化一下智商，不然总是吱吱呜呜的沟通起来果然是有点麻烦。”

　　叶仁摆摆头，爱不释手的玩着深蓝色的基因槽，开口对系统说了起来。

　　“好的。”系统应了一声，随后人类的基因能力就出现在了叶仁面前的光幕上边，不得不说人类果然是很叼，一共居然有六个基因能力，当然，其中身体素质和繁殖能力的就不看了，叶仁主要关注的还是剩下的四个基因。

　　学习能力，脑容量，大脑利用率，以及精神强度。

　　“嗯？”

　　没等自己开始思考哪个适合利维坦，叶仁就突然被精神强度的这个基因所吸引住了，如果自己记得没错的话精神强度好像是跟属性版上的一个属性有关联的，而这个精神强度是不是能够跟仿生脑的精神干涉有一定联系？

　　“有点意思……”

　　叶仁就好像是突然发现了什么一样来了兴致，仔细的观察起了人类除却体质和繁殖力之外的剩下四个基因，结果越是看，就越是觉得惊讶。

　　除了那个惊人的学习能力之外，剩下的三个无论哪一个，好像都可以与精神干涉的基因联动到一起去。

　　脑容量自然不用说，精神干涉基因里边都写了，脑子越大这能力越叼，而大脑利用率应该也是差不多，至于精神强度就更叼了，简直完全就是跟精神干涉应该是双生在一起的才对，反而是叶仁本来想要找的能够瞬间增强智慧的基因有点不好抉择了。

　　“脑容量的话，我完全可以自己通过调试池来捏大小，所以暂且去除。”

　　叶仁这边没办法，只能开始用上了排除法，眉头紧皱着想了起来：“学习能力也没啥用，跟精神干涉无法连接到一起，而且利维坦它们需要的是智慧本身，而不是学习方法，不然的话有方法它们也会因为智商不够而无法学习。”

　　“精神强度明显跟智商不挨边儿，所以就只剩下大脑利用率了吗？”

　　看着悬浮在空中的淡金色光球，叶仁深思起来。

　　如果叶仁记得不错的话，好像在网上曾经有一种说法，大概就是野兽的大脑不仅进化不完全，而且因为大脑的利用率完全不高，所以根本就没法思考，而相对来讲，人类的大脑利用率达到了一个较高的水平，所以才懂得思考，拥有了自己的文明。

　　要是真的像是之前资料上所说的一样的话，那么自己应该给虫后跟利维坦加入的基因没准就是提高大脑利用率才对。

　　因为利维坦和虫后理论上都是自己生命的延续，体内也拥有跟自己差不多一样的基因，所以说大脑没进化完全这一点应该不太对，毕竟两者都知道关心自己，而且也懂得思考，只是并没有自己思考的这么全面跟完善罢了，所以只要稍微提高一下大脑利用率，没准利维坦这吃货就终于能听懂人话了也说不定。

　　叶仁稍微看了一眼大脑利用率基因的进化点数，真的是非常贵，一级就要两万进化点数。

　　“只能祈祷成功了。”

　　叶仁深吸了一口气，果然还是打算试一试，然后开口说了起来：“系统，给利维坦……不，算了，先给虫后进化一下大脑利用率的基因，先进化到两级试试。”

　　“进化二级人类大脑利用率基因，一共消耗220000点进化点数，确认吗？”

　　系统问了一句。

　　“确认，大概多久能进化完毕？”叶仁点点头，然后问了一句。

　　“预计需要1小时。”

　　系统回答道。

　　“好，进化吧。”叶仁点点头。

　　“进化中……”系统也老老实实的发出了提示，然后除了虫后所在的那颗代表子系统的链式基因球微微发光之外，就没了任何的动静。

　　在叶仁不断翻阅着在实验室里面被异虫和虫后掠夺来的其他基因的时候，一个小时的时间很快的就过去了，叶仁还正看着一个贝壳的基因发着呆呢，系统提示就让他一瞬间回了神儿。

　　“第二子系统生物，虫后进化人类大脑利用率基因成功。”

　　“这么快就成功了吗？”叶仁心中一喜：“好吧，我赶紧出去看看，系统，帮我退出进化空间。”

　　“好的。”

　　系统应了一声，随后叶仁就感觉到了一阵天旋地转。

　　再次睁开眼，叶仁看到虫后正在低着头，正在静静的看着自己。

　　“虫后，你感觉智商提高了吗？”叶仁也是着急，直接就这么问了一句。

　　“吱？”

　　虫后一歪头，随后一阵心灵信息传了过来。

　　【父亲～】

　　“卧槽！！！！！”叶仁顿时惊的眼睛都快瞪出来了，一种几乎难以用语言来形容的感觉瞬间充斥在了他的内心之中，不过从来没有身为人父过的叶仁是不懂这种情绪的，仅仅是以为自己因为虫后开启了灵智而激动而已，此刻整个人腾的一下就站了起来。

　　“哈哈！虫后！终于会直接跟我交流而不是发给我各种情绪了！”叶仁也不管现在是在利维坦的巨口之中，高兴的简直都有点像是上蹿下跳一样。

　　而在叶仁没经意之间，也丝毫没有注意到，自己的眼中仿佛在那一瞬间有些许的湿润一闪而逝。

　　【父……亲？】

　　虫后这边似乎有些疑惑，只见它用红宝石一样的眼睛盯着叶仁，继续用心灵链接询问了起来。

　　【父亲，为什么这么开心？】

　　“废话，我他妈当然开心，我他妈简直要开心死了好吗？”

　　叶仁也没用心灵链接，干脆直接就开口跟虫后说着，反正对方也能听懂：“虽然我自己都不知道自己为什么这么开心，但是我巨爽啊。”

　　【父亲开心就好，虫后也很开心。】

　　见到叶仁好像很开心的样子，身为子系统生物的虫后抖了抖触角，在心灵链接之中用一种仿佛奶声奶气的声音对叶仁说道。

　　当然，心灵空间是没有声音的，只是纯意识之间的交流，所谓的声音也仅仅是叶仁的感觉而已。


第459章 新的想法

　　“虫后，你现在……感觉怎么样？”

　　叶仁试着冷静了一下自己过于激动的心情，然后有点期待的对虫后开口询问了起来。

　　【感觉？】

　　虫后的触角摆动了几下，似乎正在思考一样，随后才心灵链接之中对着叶仁开口说了起来。

　　【虫后……感觉很好。】

　　“很好是什么鬼……”叶仁一扶额：“我是说你有没有感觉自己变聪明了？一家一等于几？”

　　【一加一是什么？】

　　虫后明显愣了一下。

　　“额……”叶仁听到虫后这么说之后，也是稍微呆了呆，随后眉头紧紧的皱了一下：“二级的大脑利用率果然还是有点不够吗？”

　　【父亲大人，你在说什么？】

　　虫后听到了叶仁的自言自语之后，还以为是在跟自己说话，用心灵链接跟叶仁开口问了起来。

　　“哦……没什么，大概就是现在你的智慧还不够，我准备在提升一下你的思考能力。”叶仁听到虫后的疑问之后，也是随口就解释了一下，然后直接就闭上了眼睛：“好，你再等等，我再帮你强化一下。”

　　说完，叶仁的心念就沉入了进化空间之中。

　　“系统，将虫后的人类大脑利用率基因进化到三级吧。”

　　刚刚进入空间，叶仁直接就抬头对着那悬浮在空中的巨大链式基因球开口说了起来。

　　“进化三级人类大脑利用率基因，需要消耗2000000点进化点数，确认吗？”系统还是老样子，巨大的链式基因球里面闪过一丝奇异的光泽之后，开口确认了一下。

　　“确认，进化吧。”

　　叶仁点点头，问道：“顺便告诉我要大概多长时间能进化完成？”

　　“预计3小时可以进化完成。”

　　系统回答道。

　　“嗯，好，进化吧。”叶仁点点头，随后也没有离开进化空间，而是开始继续刚刚的工作，仔细的钻研起了这次入侵实验室所带来的其他基因。

　　就比如这个H-2型号的晶虫。

　　顾名思义，这小东西的基因能力非常单一，只有一个基因球，总之差不多就是分泌一种类似结晶的物质，也就是叶仁非常难以轰破的那种结晶物质，硬度简直高到离谱，甚至叶仁觉得好像钻石也就差不多这硬度了吧？

　　“不知道这个跟琥脂哪个比较好，这个结晶虽然硬度够高，但是太脆了……”

　　叶仁用琥脂帝鳄的琥脂与之相互比较了起来，琥脂对于力量的吸收还是比较优秀的，不像是这个结晶体，一旦力量超过最大负荷就会瞬间崩裂。

　　不过最终，琥脂帝鳄的琥脂基因还是以非常的廉价而取胜了。

　　因为突然想起来了这个基因，叶仁也是直接顺手将虫后的脂腺基因稍微的进化了一下，这东西初始融合才需要2点进化点数，少到几乎难以置信，所以叶仁出手也阔绰，随便就花费了二十多万将其进化到了六级。

　　想来六级的琥脂，强度和硬度上应该也会比起以前来说要更加优秀不少。

　　三小时的时间说长不长，说短也不短。

　　因为实验室里面的基因并没有多少特别有用的，叶仁只是粗略的看了看而已，所以这边才用了一个小时不到的时间，差不多基因能力就被看完了，而接下来叶仁随意的考虑了一下，开始仔细的观察起了自己跟两个子系统生物的所有基因槽配置。

　　因为自己这次一口气买了两个基因槽，除却虫后和利维坦需要各自融合进化一个人类的大脑利用率基因之外，自己就多出了两个可以用的基因槽。

　　为了更好的配合新的基因槽，对于现有的基因，叶仁也是仔细的检查了一下。

　　现在自己的基因槽能力，除却一个万用基因槽不能动之外，其他一共是两个外骨骼，蜘蛛感官，电肌，永动肌，螳刀，自食，再生，爆肌，蛛丝，特殊声带。

　　其中永动肌和爆肌潜力极高，同时也是自己强大力量的根本，所以不可能替换。

　　而对于自己的战斗续航和生命保障，双重外骨骼，蜘蛛感官和自食，再生也将这些做得很好，叶仁在仔细考虑了一下之后果然也不能将之抛弃。

　　这样一来，剩下的就只有蛛丝，声带，螳刀，还有电肌了。

　　其中在最近一段时间表现不佳的基因螳刀跟电肌都有，无非就是最近遇到的生物要么电抗太高，要么硬度太高，螳刀切不进去，或者根本就是物理攻击免疫，像是0号实验体那样，怎么砍都没用。

　　而蛛丝的潜力尽管很高，那也是在配合电肌的情况下才做到的，单独的蛛丝基因叶仁实际上并不看好。

　　“螳刀这种物质的强度确实没有星痕来的强，要是能够让金属化的星痕作为我的武器，恐怕我的战斗力至少还能提高好几个层次。”

　　看了看自己双手上泛着暗紫色迷幻光泽的晶刃，叶仁自言自语了一句。

　　只可惜星痕基因跟自己的匹配度太低，要是强行融合的话，也不可能拥有金属化星痕细胞的那种强度，多少有些遗憾是在所难免的。

　　“系统，给我调出原始星痕的基因列表。”

　　想了想，叶仁还是忍不住的想再看一遍。

　　随着原始星痕的基因列表再次出现在了叶仁的面前，叶仁也是清楚的看到了原始星痕的细胞金属化究竟有多么昂贵，单单只是想融合这个能力，就要花费掉足足两百万进化点数，而且系统也说了，星痕这东西的基因本身就特别不合群，叶仁融合之后也不可能随心所欲的金属化自己的每一个部位。

　　最好的打算就是叶仁可以将自己肢体的某一部分变成类星痕金属的物质而已，强度上不仅没有原始星痕的细胞金属化要强，而且还会因为金属化而阻碍自身的活动。

　　就比如将表皮或者外骨骼变成金属，叶仁就会被金属化的皮肤包裹起来，关节处防止液体流入的硬膜也会变成金属，使得自身无法移动分毫。

　　这他妈不是坑爹吗？

　　“好烦……明明是跟爱德曼金属都差不多强度的东西，结果偏偏用不了……”

　　叶仁有点烦躁的直接将基因球丢出了老远，在进化空间大声的抱怨了起来，不过就在他刚刚自言自语了一句之后，却突然整个人都愣住了一下：“等会，爱德曼金属？”

　　“我擦！”

　　仿佛突然想起了什么一样，叶仁直接从地面上猛的站了起来：“外骨骼不行，我可以直接把它变成我的内骨骼啊！”

　　“要是成立的话到时候直接肉搏简直不虚任何东西了，蛛丝也可以舍弃掉，直接换成心脏丛，剩下的两个也可以用红巨人的狂化和巨人化，配合星痕金属变成的骨骼的话，正面刚简直无敌了都。”

　　越是这么想叶仁就感觉自己越兴奋，真的是恨不得立刻就拥有好几亿的进化点数，疯狂的让自己赶紧进化一番才爽快。

　　一直到刚刚，叶仁才发现自己之前一直走进了一个有点奇特的误区里面了。

　　从最开始到现在，叶仁都一直在进化着各种各样看似稀奇古怪又比较强力的基因，用作辅助自己的战斗水平，却一直比较不是特别重视自己本身的身体素质，无论是声波，电肌，螳刀还是蛛丝，这些都是为了让自己更好的打败对方而存在的，但是如果换一个角度上来想的话，好像就截然相反了……

　　螳刀能切开的东西，直接进化更强的力量，然后一拳打碎，或者用双手狠狠撕裂。

　　追不上需要用蛛丝束缚的对手，就直接进化更快的速度，然后在对方诧异的注视下追上去，狠狠的打断他的双腿，教他做人。

　　而至于剩下的这些基因槽，反而可以更好的进化其他优秀的基因，比如用触角来更好的支配异虫，进化空间肺来让自己能够适应并生存于真空环境之中。

　　“我明白了，我明白了……”

　　越想越觉得自己的这个想法比较在理，叶仁直接二话没说就躺在了调试池之中，打算好好试验一下按照自己的想法来进行进化后的自己究竟是什么样子的。

　　时间过的很快，当叶仁再次睁开双眼之后，里面可以看到的只有无尽的喜悦。

　　“太叼了，这系统原来要这么玩才对，看来我以前都是邪道啊。”叶仁有些兴奋的从调试池之中站了起来，一边朝着退化池走去，一边对着系统开口说了起来：“系统，帮我退化掉螳刀和蛛……”

　　“进化完毕，二号子系统生物，虫后进化三级人类大脑利用率基因成功。”

　　没等叶仁说完，系统倒先是打断了他的话语。

　　“嗯？”听到系统的提示之后，叶仁也是一愣：“时间居然过得这么快，虫后居然都已经进化完毕了。”

　　考虑了一下，觉得不差这么点时间的叶仁还是决定出去看看自己亲爱的“女儿”。

　　于是，叶仁对着巨大的链式基因球来了一句。

　　【退出进化空间。】

　　随着周围空间带来那种难以言喻的眩晕感，叶仁稍微晕了一下就发现自己已经回到了利维坦的巨口之中，而虫后此刻则是正围绕着叶仁不断的爬来爬去，看起来兴奋异常，两条触角不断的抖来抖去，大概是见到叶仁已经醒过来了，于是立刻就发起了心灵链接。

　　【父亲大人，你醒了。】


第460章 来自异世界的记忆

　　“哦，虫后，你这次感觉怎么样？”

　　叶仁这边看了一眼一旁的虫后，仔细看的话虫后与上次真的是有些变化，主要是一双红水晶一样漂亮的眼睛，现在已经可以清晰的在里面看到思考的神色了。

　　【虫后感觉非常好，这种感觉说不上来，但是虫后知道这种感觉非常美妙。】

　　虫后利用心灵链接发过来的信息之中，那种像是奶声奶气的感觉也已经消失不见了，取而代之的是非常正常的感觉，如果不是因为沟通的方式是心灵链接这种形式，叶仁都会以为是不是一个正常女人在跟自己说话了。

　　女人？

　　是的，毕竟虫后属于雌性，所以声音方面多少也是女性的声音，这一点倒是不知道是不是系统搞的了，不过这样也挺好，所以叶仁也就懒得问了。

　　“说不上来吗？”

　　叶仁点点头：“好像也对，你毕竟只是得到了思考的能力，并不是一瞬间被变成人了，又没有人类的记忆，所以不知道该怎么形容也很正常。”

　　【人类？思考？】

　　虫后对于叶仁所说的这些词似乎不太理解的样子。

　　【父亲大人，你是人类吗？】

　　“嗯……这个怎么说呢？”听到虫后的疑问，叶仁笑了笑：“大概曾经是吧，不过现在应该不是了，就算我自己说是也没人会承认了。”

　　【曾经？】

　　虫后这边好像很多词汇都不是很明白似的，随着叶仁不断随意的说话，很多词汇虫后这边都表示了疑惑或者呆呆的感觉，就像是一个新生儿一样，对什么都充满了好奇。

　　“虫后，我这边也不知道是不是因为你现在才拥有了智慧的原因，所以感觉现在你什么都不懂啊。”

　　叶仁摸了摸下巴，眉头皱了起来。

　　【不懂……】

　　虫后难得会一个词，赶紧顺着叶仁的话说了起来。

　　【很多东西都没有接触过，感觉很新奇，很想了解这些东西，这是以前从没有过的感觉，虫后也不知道是怎么回事。】

　　“没事，大概就像是彻底失去所有记忆的人类一样吧，都是什么都不知道但是又会思考的感觉。”叶仁倒是对此不是特别在意，想了想之后说了起来：“这方面倒是没什么问题，之后一段时间我会在虫巢里面呆一段时间，总之到时候教教你就行了。”

　　叶仁心里算盘打的满满的，反正虫后也只是对这个世界一无所知而已，自己就像是教孩子一样慢慢教它一下应该也就差不多了。

　　而到时候再让虫后去教利维坦就可以了。

　　简直计划通。

　　“哦对，差点把利维坦也忘了。”叶仁一拍脑袋，光顾着跟虫后高兴了，把利维坦这呆萌的家伙都给忘了。

　　【利维坦？】

　　虫后歪了歪头壳。

　　【哥……哥？】

　　“嗯，差不多就是你的哥哥。”叶仁点点头：“总之我刚刚光顾着先开启你的灵智了，现在我去开启利维坦那货的灵智，虫后你先等等我。”

　　说完，叶仁眼睛一闭，就再次进入了进化空间之中。

　　“系统，将利维坦融合人类大脑利用率基因，然后将这个基因强化到三级。”刚进入进化空间，叶仁就直接对着巨大的链式基因球开口吩咐了起来。

　　“将一号子系统生物，利维坦融合大脑利用率基因，确定吗？”

　　系统问了一句：“一共消耗2220000点进化点数。”

　　“废话，我什么时候是不确定的。”

　　叶仁翻了个白眼，系统这东西还真是死板的要命，随便的确认了一句之后，叶仁也懒得继续看那巨大的链式基因球，在得知需要10个小时才能完成进化之后，叶仁直接就退出了进化空间。

　　“虫后，你说是不是利维坦这家伙太呆萌了，所以开启灵智的时间都要比你长这么多啊？”

　　离开了进化空间，叶仁对着一旁等着自己的虫后开口抱怨了起来。

　　【哥哥确实有点呆。】

　　出乎意料的，虫后对于利维坦很呆萌的这一点，居然非常肯定的就确认了，甚至叶仁都没有告诉它呆是什么意思，虫后就直接自己现学现用起来了。

　　“居然连你都知道……”叶仁一扶额：“利维坦这是有多笨。”

　　【哥哥不呆的话，父亲不会打它。】

　　虫后这边抖动着触角，似乎回忆起了什么，利用心灵链接跟叶仁沟通了起来。

　　【还差点伤到我。】

　　“哦，想起来了。”

　　听到虫后这样说，叶仁也是想起来利维坦被自己给锤了一下的经历了，就是因为自己没告诉他不能放电，结果这货居然真的就耿直的想要甩一个电击出来，这要是真甩出来的话，恐怕虫后费心费力繁殖出的这一万多蟑螂型异虫没等到实验室的海底基地呢，就全都得翘了辫子……

　　“嗯……利维坦的进化时间有十个小时，趁着这段时间先吸收一下记忆好了，反正正好也是累得不行。”

　　叶仁跟虫后聊了一会之后，打了个哈欠，想了一下之后还是决定先躺一会。

　　【休息吧，父亲。】

　　虫后也非常乖巧的说了一句。

　　“好，总之要是有什么事情的话你可以推我一下，我差不多能醒过来。”听到虫后的话之后，叶仁自然是没拒绝，本来自己就有点累，于是点点头直接躺下，双眼慢慢的闭上，开始试图引动起脑海之中那些沉寂了一段时间的记忆。

　　相比起春华博士的记忆，叶仁最先选择的还是其他的科研人员。

　　因为他们的年龄也比较小，记忆相对也自然会少一些，叶仁能够更好的将其进行消化和理解，毕竟刚刚开始进化，叶仁也总归要找一个比较简单点的先吸收一下，就像是吃大餐之前总要来点开胃小菜是差不多的。

　　不过毕竟科研人员的人数在那里放着呢，所以当叶仁彻彻底底吸收掉它们的记忆，并将那些毫无用处的私人记忆剔除，只留下纯粹的试验记忆资料时，时间就已经过去很久了。

　　不过叶仁自然是不清楚这些的，感觉到虫后没有碰自己，于是叶仁一鼓作气的继续吸收起了春华博士的记忆。

　　相比起其他科研人员的记忆，春华博士的记忆就精粹多了。

　　当然，内容量也很大。

　　叶仁将其认真的从头看了一遍，将所有的记忆和线索全部掌握了起来，除却那些试验资料之外，叶仁更加精确的掌握了实验室其他几个基地地点，以及威尔逊的一些个人资料，比如春华博士本身，就是被威尔逊利用先进的技术和无拘无束的试验这两点，从而吸引进实验室内部来的。

　　因为很多国家明面上都会禁止一些残忍和反人道的试验，很多优秀但毫无人道可言的出色科学家就被威尔逊利用这种条件吸引到实验室内部去了。

　　当然，后没后悔叶仁就不清楚了，反正自己吞噬的那些科研人员之中，叶仁发现至少有一半以上都后悔了的。

　　只不过实验室并不是那么容易进出的，手段也极为残忍，所以才被迫留在了里面。

　　当然，叶仁对这些是没啥感觉的。

　　在快速整理了春华博士的所有记忆之后，叶仁终于满怀着期待进入了堕落血蜥的记忆之中，论吸引力来比较，就算是春华博士的记忆都没有堕落血蜥的记忆更加吸引叶仁。

　　随着叶仁将意识慢慢沉了进去，堕落血蜥的一生慢慢的放映在了叶仁的脑海之中。

　　堕落血蜥出生在一个充满酸绿色泥浆的巨大沼泽之中，它是第一个破卵而出的家伙，在看到其他三颗完整的暗红色卵壳之后，它所做的第一件事就是将这些卵壳咬破，吃掉还没出生的兄弟姐妹们。

　　随后，它开始生活在这片酸绿泥沼之中，凭借着身上日益浓厚的强酸腐血和可怕的病原抗体，堕落血蜥经常肆无忌惮的走到其他生物的领地上，当着它们的面大摇大摆的夺取它们的食物，或者钻入充满毒菌的泥沼深处寻找腐尸。

　　成年后，堕落血蜥已然成为了酸绿沼泽的唯一主宰，然后在一次追逐异性血蜥的时候，不小心被一头恐怖的怪兽袭击了，仓皇逃窜之下钻进了一个什么东西。

　　当意识再度苏醒的时候，堕落血蜥已经来到了一片全新的世界之上。

　　它肆意破坏，为非作歹，没有任何生物能够阻止它可怕的暴行，直到被人抓起来，丢到遗迹之中关了不知道多少年。

　　极度饥饿的堕落血蜥没有战胜从遗迹外闯入的大量实验体，被捕捉并进行了实验，直到最终实验室被叶仁破坏，趁乱逃出的它在杀了数不清的异虫耗尽了那为数不多的体力和体内的血液之后，被巨大的虫后利用琥脂的特性和锋利的节肢彻底击杀。

　　这就是堕落血蜥一生的记忆了……

　　……

　　“呼。”

　　彻底吸收了堕落血蜥记忆的叶仁，终于从无尽的记忆之中脱离出来，慢慢的睁开了眼睛，吐出一口浊气来。

　　果不出其然，堕落血蜥是跟红巨人来自同一个世界的生物。


第461章 腐坏与回归

　　与叶仁在剧痛之中看到的景象一样，堕落血蜥也是来自那广袤而神秘的异世界。

　　一个充满了各种各样的生命，美味无穷的星球。

　　悬挂在天空之上两颗灼目的炎阳，夜晚散发出各色光辉的奇异卫星，还有那前从来都没有见过的满天星辰，这一切的一切仿佛都在撩拨着叶仁的内心，让叶仁有一种恨不得打碎时空的障壁，跨越到彼岸之河的另一端。

　　冥冥之中叶仁仿佛有一种感觉，似乎只有那个世界，才是真正属于自己的舞台。

　　【父亲大人，醒了吗？】

　　就在叶仁还在回味着那瑰丽而壮阔的异世界的时候，一个浑厚的声音由心灵链接之中响起，将叶仁的思绪打断。

　　“嗯？”

　　叶仁听到声音之后立刻就知道这应该是利维坦没错了，不过这家伙的声音也未免太浑厚了一点，感觉比自己都低沉了不少。

　　不过想归想，叶仁还是随口的问了一声：“利维坦？”

　　【是的，父亲。】

　　利维坦应了一声，声音之中听得出来非常兴奋。

　　【父亲，我们已经到巢穴附近了，要回去吗？】

　　虫后的声音也在心灵链接之中响了起来，对着叶仁问了一声。

　　“纳尼，这么快？”听到虫后的说法之后，叶仁愣了一下：“这不是才过了十多个小时吗？”

　　【父亲大人，从你睡下到现在已经过了三天了。】

　　虫后提醒了一句。

　　“三……天。”

　　叶仁一扶额：“你为何不叫我起来？”

　　【哥哥说你太累了，让你多睡一会。】

　　虫后解释了一句，只不过这个解释之中叶仁多少听出了一丝辩解的意味在里面。

　　【没说，父亲大人，我没说啊，我肯定没说啊。】

　　利维坦赶紧也是否决了起来，同时急忙对虫后说了起来。【妹……妹妹，你仔细想想，是不是你记错了啊？】

　　“总感觉一股莫名的耿直……”

　　叶仁见到利维坦跟虫后之间的交谈之后，也是顿时就一拍脸，先前忘记了关闭共享心灵链接，所以虫后和利维坦也能互相交流，不过看这样子倒也挺好玩，叶仁也不打算关了这功能，想了想之后叶仁这边开口说了起来：“总之这件事先算了，虫后你以后记得说实话，不过既然已经到地方了那就先回虫巢去吧。”

　　【是。】

　　【好的。】

　　无论是利维坦还是虫后，对于叶仁的指令都是完全无法违背的，于是听到叶仁的话之后立刻就应了一声，利维坦慢慢的张开了巨口，而虫后也是率领着大量异虫从利维坦的巨口之中迅速爬了出来。

　　因为利维坦所在的地方已经是海湾底层了，所以离开了利维坦的巨口之后，叶仁直接就轻车熟路的找到了被淤泥遮盖住的海底通道，直接硬生生钻了进去。

　　而在叶仁的身后，虫后跟其他异虫也是快速的找到零散分布的通道，纷纷钻了进去。

　　没多一会，叶仁跟虫后就全部回到了虫巢之中。

　　【好了，利维坦，你带着那帮鱿鱼去掠食吧，这边没你的事儿了，先把自己喂饱，然后剩下来的全都带回来给虫后。】

　　刚回到虫巢之中，叶仁就对着利维坦下了命令。

　　【嗯，知道了。】

　　利维坦应了一声，然后就没了动静。

　　“这边进化点数也没多少了，正好让利维坦去掠食一下，不然的话进化点数都不够我替换星痕内骨骼和红巨人基因的。”叶仁摸了摸下巴，之前两个三级的大脑利用率加起来就已经用了四百多万进化点了，真的是把自己捞来的进化点数全都给败的差不多了。

　　而就在进化点已经没多少了的时候，不光是叶仁手里这些空余的基因槽，就连利维坦和虫后都各自拥有一个空余的基因槽没有使用呢。

　　可想而知现在叶仁多么缺少进化点数。

　　要知道，叶仁还打算最近一段时间就将系统等级提升一下呢，所以说叶仁现在真的是恨不得把实验室全都给灭个干净才好，这样至少一段时间内自己就不愁进化点数了。

　　“趁早研究出微光菌菇，然后让利维坦去北冰洋那边掠食。”

　　想到这里，叶仁揉了揉太阳穴：“果然转来转去，又回到原点了，微光菌菇这东西要是没有的话还真是个大麻烦啊，也不知道实验室里面那些实验体有没有跟这方面有关的东……咦？”

　　自言自语了一下之后，叶仁突然回忆起了之前自己让异虫收集到的那些试验样本，现在都过去好几天了，自己居然把这事儿都给忘了，也不知道这些样本坏没坏。

　　“卧槽，虫后。”

　　叶仁几乎是赶紧的就跟虫后开口说了起来：“之前让你保存的那些……额……实验组织样本和部分仪器，你都保存好了吗？”

　　【放心，父亲大人。】

　　不得不提到虫后果然比利维坦聪明很多，居然此刻知道先安慰一下叶仁，然后才慢慢的说了起来。

　　【那些东西都被我用琥脂亲自包裹上了，应该是绝对没有问题的。】

　　“是吗？”

　　听到虫后这么说，叶仁也多少放心了一点：“这样就好，赶快把东西拿过来给我看看，不然的话果然我还是有些难以心安啊。”

　　【嗯，知道了。】

　　虫后应了一声，随后触角微微摆动，一阵无形的特殊信号就发送了出去。

　　很快的，一大队工兵型异虫爬了进来，它们的背甲上边整齐的放着一样或几样的东西，因为身体结构的问题，这些工兵型异虫用尾巴和截肢将所有的东西放到背甲上并夹紧固定住，倒是没有一点碰撞或松动。

　　相反，这种方法可以非常高效率的运输东西，至少比起蚂蚁的效率高了不知道有多少倍。

　　“嗯……差不多就是这些东西。”

　　叶仁将目光从工兵型异虫的背甲上边扫了过去，清点了一下东西，发现并没有什么遗落或者丢失，只不过这些东西跟原来看起来的似乎都有点诧异，就比如很多生物的组织被从营养液里面捞了出来，强行封在了琥脂之中。

　　不过好在叶仁也知道琥脂比较特殊，能够在某种情况下极尽最大可能的保持生物组织的活性，不然的话现在早就蛋疼了。

　　而让叶仁有点郁闷的是那台半生物电脑居然也被琥脂给封住了。

　　没错，就是被封住了。

　　一个比棺材都大的主机，现在被一层至少十厘米以上的厚厚琥脂给牢牢密封在了里面，显得说不出的怪异，不过至少因为没有进水，所以大概还能用。

　　叶仁看到这个主机之后，就已经开始想了起来，当白萌萌发现了这个主机之后，会开心成什么样子。

　　“果然要借着这个机会多艹几次啊，争取提前将她彻底同化，这样的话她的实力多少也能强上一些。”叶仁摸了摸下巴，恬不知耻的自言自语了起来：“这次差点都挂了，回去之后肯定要好好爽一下才能缓过来。”

　　也幸好是叶仁的面前是虫后，不接这种话茬，要是换一个人绝对会吐槽死这丧心病狂的家伙。

　　而在自言自语完毕之后，叶仁也没有忘记自己的本意，蹲下身子，开始仔仔细细的观察起了那些被琥脂紧紧裹住的实验组织。

　　“嗯？”

　　看了几个物体之后，叶仁居然发现了一个失去了活性的实验组织，大概是一个像是碎片一样的东西，也分辨不出来到底是啥，总之隔着琥脂往里面看去，叶仁的电磁视觉几乎已经看不到任何这个东西释放出的电磁波了。

　　而其他的生物组织，释放出的某种活性电磁波则是比较强，显然还保留着部分活性。

　　“虫后你来看看这东西，你不是保证说没问题的吗？”叶仁眉头一皱，将那个篮球大小的琥脂块单手抓了起来，然后直接递给了虫后。

　　【？】

　　虫后一愣，随后在口器附近的两只较小的节肢接过了琥脂块，口器动了几下，分泌出一种液体将琥脂融开，然后将里面一片已经有点发出臭味的生物组织碎片用节肢夹住，疑惑的打量了起来。

　　看了一会，虫后也是有点紧张和疑惑。

　　【父亲……我，我也不知道是为什么，我已经用营养液将它们的养分都给予充足了才对。】

　　“这东西对失去活性了，应该研究价值也没了。”叶仁摇了摇头，随后问了一句：“这东西我看是碎片，我问你，你的异虫把这东西吃了一部分吗？”

　　【好像吃了点……】

　　虫后的情绪之中带着一点畏惧的意味在里面。

　　“你慌个毛线，我就是问一问你而已啊。”叶仁一扶额：“算了，我还是问系统一下吧，系统，来来来，你帮我看看这东西的基因我摄取过了没？”

　　系统提示：腐败血蛇的基因你已经摄取过了。

　　“哦，这样。”

　　听到系统的提示之后，叶仁了然的点了点头：“原来是这家伙，没啥鸟用的玩意，没堕落血蜥的实力叼，却又娇贵的要死。”

　　“不过看起来这些实验体也保存不了太长时间，果然还是要想办法先给戴琳送过去吗？”

　　看着地上一小堆乱七八糟的东西，什么实验体，资料存储设备，还有主机的机箱，叶仁也是头痛了起来，这自己还刚打算在亚马逊多呆一段时间呢，结果就又出现了这种事情，简直蛋疼啊。

　　“不过这些东西要怎么运回去？”

　　叶仁一扶额：“难道又要麻烦东方武那家伙，不然的话一个裸男突然带着一大堆东西从海里钻出来画面感也太震撼了点。”

　　【父亲大人，又要离开了吗？】

　　虫后的声音显得有些伤心。【是虫后让你生气了吗？】

　　“啊？”

　　叶仁一愣，随后摇了摇头：“不是啊，因为真的有点事很麻烦，总之过段时间我还会回来见你的，你就放心好了。”

　　【真的是这样吗？】

　　虫后有点不太相信的问了一句。

　　“简直是废话啊，这怎么可能是假的。”叶仁一抹脸：“我有什么必要来骗你，主要是你也见到了，这些组织有点要过保质期了啊，这些东西没准就能研究出来微光菌菇，微光菌菇你知道吧，就是让你能够不再经常断粮的神器。”

　　【那父亲大人快回去吧。】

　　一听说不再断粮，虫后的态度简直一瞬间就变了一个样。

　　“我擦，我给我把我那一秒钟不到的感动还给我啊，为什么一提到微光菌菇你就立刻变了态度，这简直就跟利维坦没什么两样了好吗？”

　　叶仁一扶额：“我真是日了狗。”

　　【……】

　　听到叶仁的话之后，这边虫后居然也是不知道该说些什么好了。

　　“算了，还是先撤吧，反正现在要是一直在这边的话，没进化点我也蹦跶不起来，不如回去先解决了人类世界那边的事再说。”

　　叹了口气，叶仁终于做出了决定，随后心念一动，心灵链接就连接到了利维坦的身上。

　　【利维坦，别吃了，回来，带我回人类世界那边。】

　　【……】

　　利维坦那边首先是没有任何动静，一直过了两分钟之后，才反应了过来。

　　【……父亲你说什么？】

　　“……”听到利维坦的回话之后，叶仁有一种想要再给利维坦提高一下大脑利用率的心情，不过想到需要两千多万进化点数，就还是放弃了，转而开口说了起来。

　　【我擦，你这反射弧简直长的不行啊，赶紧给我回到海湾里面来，我要回到人类世界那边了。】

　　叶仁利用心灵链接跟利维坦无奈的说了起来。

　　【可是我在吃东西啊……】

　　利维坦那边一愣，有点为难的说道，不过随后它似乎是想了一下，也不知道是怎么想的，总之还是同意了：【那好吧，父亲大人，我这就回去。】

　　【……快点。】

　　叶仁翻了个白眼，果然利维坦跟虫后的智商完全就不能相提并论……

　　……

　　不过所幸的是利维坦虽然比较耿直外加呆萌，但效率还是挺快的，没用多长时间，就已经回到了海湾这边，而叶仁跟虫后打了个招呼之后，就直接带着一大堆东西来到了利维坦的巨口之中。

　　“来吧，利维坦，起航。”

　　叶仁随口对着利维坦开口说了起来：“等过段时间我给你介绍一个好地方，里面全都是好吃的，让你敞开了吃，也不用管虫后那边了，你就使劲吃就行。”

　　“嗡呜！”

　　利维坦一听，立刻就高兴了起来。

　　【父亲父亲，你说的是真的吗？真的不用管妹妹，可以随便的吃东西？】

　　“是啊是啊。”

　　叶仁赶紧点了点头：“至于什么时候告诉你，你也别问我，总之看你最近的表现。”

　　【好！！！】

　　利维坦立刻在心灵链接里面大吼了一声，然后叶仁就感觉到了一阵强烈的加速，显然利维坦一瞬间之间已经进入了最快的速度了，为了吃还真是非常的用心……

　　……

　　几天后，叶仁就回到了S市。

　　“呼，还是熟悉的城市啊。”走在S市里边，叶仁忍不住的感叹了一下。

　　之前上了岸之后，叶仁这边果然还是靠了一些手段，然后联系了东方武才解决了自己上岸的问题，不过在搞定了这些东西之后就方便许多了，叶仁一路上开着大货车在自己熟悉的公路上狂奔了一段时间，然后就回到了S市里边。

　　回到S市之后，叶仁还是老样子，首先就朝着地下室那边赶了过去，因为时间是上午，判断着白萌萌和戴琳这两个家伙肯定也没怎么睡醒，于是叶仁顺带又买了几份早餐。

　　而在这些东西都做完了之后，叶仁这才慢慢的打开了地下室的大门。

　　“嗯……”

　　低头看了一眼地下室里边的景观，果然跟自己所想的差不多，白萌萌和戴琳还都在静静的睡着，整个地下室里面弥漫着一股有点好闻的女孩子特有的味道，让经历了有些日子血腥厮杀的叶仁多少有点感慨。

　　轻轻的走了进去，叶仁顺手就关了门，然后将早餐放在了一旁的一个小桌子上边。

　　“是叶仁吗？”

　　白萌萌的右手突然扭了一下，然后白就从里面慢慢的睁开了一颗眼球，显然它是醒着的：“你回来了？”

　　“是啊，我回来了。”

　　叶仁轻轻的点了点头，然后微笑了一下，随口像是拉家常一样的问了一句：“最近怎么样？”

　　“还好。”

　　白的眼球转动了一下：“学到了很多人类世界的知识，戴琳和萌萌也教给了我许多有用的东西，现在已经可以帮助她们了。”

　　“不错。”

　　叶仁点点头，然后直接就朝着白萌萌那边走了过去，看着对方宁静的睡颜，直接不由分说的俯下身，狠狠的照着那粉嫩的双唇就亲了过去。

　　“呜！”

　　不得不说白萌萌的反应能力还是挺强的，一瞬间就反应了过来，并且双手下意识的用力，直接朝着叶仁的胸口推了一下，但是因为叶仁的力量比她强过太多，所以果然还是没什么卵用，还是跟以前没什两样的在被叶仁欺负着。

　　而随着最初的下意识反抗过去，白萌萌睁开眼睛之后也反应过来对方是叶仁了，于是挣扎变的越来越弱小，整个人脸颊微微发烫，也是慢慢的就顺从了起来。

　　良久，唇分。

　　一丝亮晶晶的透明液体连在了两人的唇上，慢慢的被拉长。

　　“呼哈～”

　　感觉到叶仁放过自己了，这边白萌萌赶紧深深的吸了一口气，然后恶狠狠的就是一脚朝着叶仁踢了过去：“你这混蛋，一回来就会欺负我吗？”

　　“是啊是啊，欺负你可真舒服。”

　　叶仁赶紧点了点头，也不在乎对方白嫩的小脚踢了自己一下，脸上挂起了一丝微笑来，果然还是跟白萌萌在一起心情比较舒缓，几乎是不由自主的就放松了许多。

　　“哼，坏蛋。”白萌萌见到叶仁一副油盐不进的样子，也是撇了下嘴。

　　不过随后，她就从椅子上慢慢的站了起来，然后一把抓住了叶仁，将其用力拽了两下：“你过来。”

　　“……你又干啥？”

　　叶仁也没搞懂对方想要干啥。

　　不过白萌萌这边根本就不理睬叶仁，转而是仔细的在他的身上左摸右看了起来，一双柔软而滑腻的小手不断的在叶仁的身上上下游走着，弄的叶仁也是有些心里痒痒的，不过也不知道是不是没有发现什么，白萌萌在检查了一会之后，也就放弃了检查，但脸上的表情却是一副松了一口气的样子。

　　此刻，即使是白萌萌不说，叶仁也知道了对方的意图，没由来的，心里就顿时有了几分说不出的感动。

　　于是，叶仁直接不由分说的将白萌萌紧抱在了怀里。


第462章 一见到你就节操丧失

　　“唔？”

　　突然被叶仁搂在怀中，感受怀中那宽厚温暖的胸膛以及那颗蓬勃有力的心脏，白萌萌不知道是不是没反应过来，也呆了一下。

　　不过随后，她的表情就变得温柔起来，两只小手也是搂住叶仁的腰部：“笨蛋。”

　　“嗯啊。”

　　叶仁没有过多的言语，将头轻轻低下，轻嗅着对方身上的那一丝若有若无的甜香，心里此刻也没有了往日的那种欲念，而是变成了一种非常宁静且安心的感觉，这种感觉并不坏，以至于叶仁并没有想要打断它的想法。

　　不过尽管叶仁并不想打断这种感觉，但是看着一旁正在瞪着大眼珠子看自己的白，叶仁果然还是觉得哪里有些怪怪的。

　　于是，拥抱了一会，叶仁轻轻的放开了白萌萌。

　　“走吧，出去聊。”看了一眼房间另一边睡的正香的戴琳，叶仁对着白萌萌轻轻说了一句，然后带着她离开了地下室，转而来到了自己的车上。

　　而上了车之后，叶仁这才慢慢的说了起来。

　　“这次去凌云号上确实有点危险，差点都回不来了。”

　　“我知道，凌云号上面的监视器我全都能看到。”白萌萌轻轻点了点头，也没说别的，直接用自己的小手拉住了叶仁的一只大手，随后就安静了下去。

　　“别太难受了，我这不是也回来了嘛。”

　　见到白萌萌似乎情绪有些低落，叶仁这边主动的活跃起了气氛：“你看，你要是觉得我平时很辛苦的话，就多给我艹几次就可以了啊，保证我元气满满，一口气打十个，几口痰就能灭了实验室，眼睛都不眨一下。”

　　“噗。”

　　被叶仁这么一说，白萌萌有点脸红的笑了一下：“你这家伙还真是的，要是你喜欢的话随便来好了，没关系的。”

　　“呀，没想到你也这么期待。”

　　叶仁看了看白萌萌，突然说道：“体质变强了所以需求也上来了吗？”

　　“你滚啦！”

　　听到叶仁这简直毫无节操可言的话语之后，就算是心里有些难过的白萌萌此刻也忍不住了，当时就翻了个白眼，随后锤了叶仁一下：“难得有点感伤的时候，你这家伙简直就是把气氛都给破坏没了啊。”

　　“伤感又不是什么好的情绪，要它作甚？”

　　叶仁理直气壮的说了一句，随后看了一眼白萌萌，发现后者情绪确实好多了之后，便开始转移起了话题：“对了，工兵那事你是怎么安排的。”

　　“总之暂且搪塞过去了吧。”

　　白萌萌一扶额：“不过怎么说呢，他自从看到你跟那个怪物战斗的场景之后，就开始疯狂的崇拜你了，说你比实验室那帮叼毛厉害多了，以后就跟你混，别这么看我，他就是这么说的，我只是原话照搬而已。”

　　“实验室那帮叼毛？”

　　叶仁摸了摸下巴：“有点意思，难不成他知道实验室内部的消息？”

　　“那我就不清楚了，他没跟我提过。”

　　白萌萌摇了摇头：“他说这种事情只有等他加入了组织之后，才会亲自跟你解释，到时候我们就都知道了，免得一个个解释还浪费口舌。”

　　“嗯……”

　　叶仁点点头：“总之暂时来看他还是比较可信的，毕竟当时要不是他那个小飞行器的话，我估计真的要跪。”

　　“你还敢说，下次要是你再敢这么作死，我就自杀给你看啊。”

　　白萌萌听到叶仁这么说，立刻就不乐意了：“你知不知道当时给我都吓死了，我还考虑要不要直接控制一下附近国家的无人机过去帮你攻击他呢。”

　　“你还能控制别的国家的无人机，你是有多叼？”

　　叶仁一抹脸，随后突然想起了什么，说道：“哦，对了，你刚刚不说我还差点忘了，这次回来给你带了个礼物，我觉得你应该会喜欢的。”

　　“居然有我的礼物吗？”

　　白萌萌听到叶仁这么一说，也是有点期待，一张白皙漂亮的小脸蛋上面浮现出了期待的神色，大眼睛忽闪忽闪的问了起来：“是什么是什么？”

　　“一台半生物电脑的主机。”

　　叶仁宠溺的伸手揉了一下白萌萌的小脑袋，然后回答道。

　　“哇！”白萌萌就像是突然得到自己最心爱玩具的孩子一样，在听到叶仁所说的话之后，一双漂亮的大眼睛完全就亮了起来，赶紧摇晃起了叶仁的胳膊：“哪呢哪呢？”

　　“喏，后边车厢里边。”

　　叶仁随手朝着自己身后一指：“这次实验室捞到的东西也不少，很多东西都等着戴琳醒来好分配一下呢，也不知道有没有对微光菌菇培养比较有帮助的实验组织，我记得好像有个什么水母的实验体来着，但是没太注意，要到时候慢慢想一下才行。”

　　“我们这就回去吧！”

　　白萌萌好像完全就没有听到叶仁说的那些话，整个人兴奋的小脸蛋都红扑扑的，直接就要打开车门拽着叶仁下车。

　　“你这也太兴奋了点……”叶仁一扶额：“我话还没说完就要下车，小心我艹翻你啊。”

　　“那也要等晚上再说，现在我要先看看这台新电脑。”

　　白萌萌这边说了一句，然后就有点急不可耐的自己下了车，如果说最开始自己还不清楚半生物电脑的真正运算实力的话，那么现在经过一段时间的使用，白萌萌自己绝对已经彻底喜欢上这种强大的半生物电脑主机了，因为这东西跟普通的机械主机运算速度简直不是一个级别的。

　　“嘛，好吧。”见到白萌萌这么开心，叶仁也就如了她的愿，下车直接把那跟棺材差不多大的半生物电脑抬了出来，结果白萌萌这段时间显然也没闲着，竟然直接就伸出手将其抱了起来。

　　要知道，那半生物电脑的机箱可不轻，白萌萌竟然能直接两只手将其抱起来。

　　果然在跟叶仁不断的滚床单之后，她的实力提升了不少。

　　“嗯嗯，不错不错。”

　　意识到这一切都是自己啪啪啪出来的结果之后，叶仁自然是忍不住的点了点头，心里一阵自豪的感觉，要知道白萌萌现在估计不仅已经有自保的能力，恐怕在某些时候或许还能帮上自己一下也说不定。

　　对于这个结果，先不管有没有节操，总之叶仁这边是非常的满意就是了。


第463章 触手系～

　　“你笑什么？”

　　白萌萌似乎是感觉到了叶仁笑容之中掺杂进去了一些其他的东西，于是转过头来看了一眼叶仁，眨了眨眼睛问道。

　　“没事，你的实力提高了不少，我对此感到很安心而已。”叶仁摇了摇头，然后笑着开口说道。

　　“真的？”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌有点不太确信的问了一句。

　　“真的真的～”叶仁赶紧点头。

　　“哼……那好吧。”

　　因为抱着巨大的半生物电脑机箱也确实有点麻烦，所以白萌萌此刻也放弃了跟叶仁继续纠缠下去的想法，直接一口气的就将那巨大的机箱搬回了地下室里边。

　　而叶仁这边见到白萌萌回去了，也只好跟回去。

　　只不过不知道是不是白萌萌这次搬回来东西的动静稍微大了点，另一边的戴琳此刻也被她给吵醒了，此刻正坐在床上不断的揉着眼睛。

　　“哟，醒了啊。”

　　叶仁见到戴琳这边睡醒之后，也是打了个招呼。

　　“嗯？”本来还有些睡眼惺忪的戴琳在见到叶仁之后，顿时就是愣了一下，随后再次揉了一下眼睛：“叶……叶仁？你回来了？”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁应了一声，随后转过头看了一旁的白萌萌，见到对方正在兴高采烈的拆解着半生物电脑机箱，于是也就跟这边的戴琳开口聊了起来：“听说你被星痕寄生了？”

　　“嗯……其实也算是我主动的……”

　　戴琳有点困惑的挠了挠头：“不过用起来确实很方便，再加上我已经可以控制它了，所以感觉起来还是挺好的，不用太过于担心我。”

　　“这样吗？”

　　叶仁用电磁视觉观察了一下戴琳，结果发现这家伙身上的电磁波确实出现了一点变化，但是这个变化并不明显，应该没什么大问题才对，于是想了想之后继续说了起来：“这个星痕的奥秘听说已经被你彻底掌握了？”

　　“倒也谈不上。”

　　戴琳摇了摇头，然后慢慢开口解释了起来：“总之也是因为一次意外，我的体质现在已经跟正常人类完全不一样了，多出十二条很……复杂的染色体，而这个好像是控制星痕的关键，现在星痕已经不是寄生在我身上的生命形式了，而差不断算是我身体的一部分。”

　　“有没有复制这个意外的可能性？”

　　叶仁随口问了一句。

　　“恐怕很难……”戴琳这边否决了叶仁的想法，然后说道：“因为最开始制作这个控制药剂的时候用的是我的基因，所以除了我个人花费大量时间进行重新量身定做之外，这东西完全不能批量复制，而且这个还有一定的危险性。”

　　“是吗？”

　　叶仁有点遗憾的点了点头：“既然这样的话那就算了，反正这东西的成本也很高。”

　　“叶仁，你看。”

　　戴琳这边开口一边说着，后背就突然微微一动，两根像是银白色绸带一样的细腻金属带就慢慢从衣领里面伸了出来。

　　“嗯？”叶仁被戴琳吸引了注意力：“怎么了？”

　　“咕……”

　　不知道是不是戴琳在控制的缘故，那两根金属带的顶端突然膨胀了起来，最后变成了一个比足球稍小一些的金属球，随后这个金属球与戴琳身体的连接突然断开，一瞬间这个金属球就变成了一个像是软体虫一样的东西。

　　也就是星痕的本体。

　　“嗯？”叶仁看到这一点之后眼前一亮：“你可以自如的控制星痕离开你的身体？”

　　“没错。”

　　戴琳微微一笑：“我甚至可以控制离开了我身体之外的这些星痕，甚至将其收回，控制它们部署在我身体的任意一个部位。”

　　说完，那软体虫就突然直立了起来，扭动了两下，然后重新化作了一片金属丝带，悄无声息的融入了戴琳的手掌之中，没有一丝的痕迹出现。

　　“你这能力……某种意义上来说简直比白萌萌还要叼……”

　　叶仁也是被戴琳的能力给弄的有些惊讶，此刻几乎是下意识的就说了一句。

　　“萌萌是共生体，而我是独生体，这一点上有点不太一样。”戴琳摇了摇头：“毕竟我身上的这些星痕其实已经没有自己的思想了，所有的一切都是我在支配，它们顶多只能算是我身体的一部分，大概占据了我身体成分的30～40%左右。”

　　“嗯……”

　　听到戴琳的说法，叶仁点了点头，道是也没多说什么。

　　白现在还在这里，自己当然不会夸奖戴琳这种无意识的星痕更为可靠一点，这样的话难免会让白产生一些想法，尽管叶仁本身确实对它有所防备。

　　“对了，微光菌菇的研究现在怎么样了？”

　　叶仁突然想到了自己目前最为期待的东西，于是顺口就问了一句。

　　“这个……”戴琳的表情显然是有点尴尬：“因为最近多数时间都在处理星痕药剂的后遗症跟副作用，所以微光菌菇的研究有些进展不大。”

　　“进展不大吗？”

　　叶仁点点头，之前白萌萌倒也跟自己说过类似的话，所以现在也没什么失望，想了想之后叶仁说道：“之前又弄了个实验室的据点，稍微的弄了点资料和实验体回来，都在外面的车上，要不你去看看？”

　　“真的吗？”

　　听到叶仁这么说，戴琳看起来也是很开心的样子，直接穿着睡衣就站了起来：“那还等什么，赶快去看看吧。”

　　“喂喂，你起码得穿个衣服什么的……”叶仁一扶额：“这可是大白天，虽然说这附近确实一个人也没有，不过你就这样出去确实也不太好吧？”

　　是了，此刻戴琳身上穿着的只是非常轻薄的一层睡衣，若隐若现的将其非常完美的曲线全都暴露了出来，因为在地下室内光线并不充足，所以看起来还并不明显，但这要是在阳光底下一照，肯定什么都看清了，简直瞬间爆炸。

　　虽然叶仁早就在食人族的时候就将戴琳看光光了，不过叶仁总归觉得现在要是再占点便宜的话有点不太好。

　　“啊！”

　　戴琳也是意识到了这个问题，脸蛋上稍微红了一下，随后从一旁的拽下来了一旁做实验所用的白大褂，直接就快速的穿在了身上。

　　“走吧，这下应该没问题了。”见到戴琳搞定了之后，叶仁笑了一下，然后转身就朝着外面走去。

　　而至于戴琳也是赶忙的跟了上去。

　　“喏，就是这些了。”

　　叶仁打开了车厢，然后对着一旁的戴琳开口说了起来：“当然这些都只是次要的，这次收获最大的还是很多实验心得，不过那东西都在我的脑子里面，有功夫的话我会花费一些时间帮你把它写出来，到时候你看看就好。”

　　“这么多……”

　　戴琳非但没有因为组织样本的大额数量感到麻烦，反而跟白萌萌一样，在稍微惊讶了一下之后，立刻就变得有些兴奋起来；“这要是都能研究透彻的话，该有多好啊？”

　　“没事，你慢慢研究，这些东西都是你的，不着急。”

　　叶仁见到戴琳的态度之后，也是笑了一下：“来吧，我们往回搬。”

　　“不用了，这次我来就好。”

　　戴琳有些意外的拒绝了叶仁，然后白大褂里面悉悉索索的就开始鼓动起来，数十条跟纸差不多纤薄的金属缎带慢慢从里面滑动出来，然后各自的轻轻卷裹住一样物品。

　　“夭寿啦，戴琳变成触手系啦！”叶仁见到这场面之后，顿时就是感觉嘴角一抽，然后开口说了起来。

　　“你这混蛋给我闭嘴啊！”

　　不知何时，一直都在研究半生物电脑机箱的白萌萌也从地下室里面走了出来，直接就对着叶仁开口大声的喊了一声，戴琳不知道叶仁说的是什么意思，她可是知道，所以此刻这种行为必须被制止，不然一会这家伙还指不定要做出什么没节操的事情来呢。

　　“嗯？”戴琳这边也是才反映了过来，先是愣了一下，随后问道：“那个……我有什么问题吗？”

　　“不，戴琳姐，你完全没问题。”

　　白萌萌走过来一把拽住了叶仁，对着戴琳说了一声，然后就直接托拽着后者往地下室里面走去：“你这混蛋，赶快来给我干点正事，别在这里继续扯皮了。”

　　“干什么正事啊？”

　　叶仁一边任由白萌萌拖拽着自己，一边问了一句。

　　“工兵又发远程过来了，这次你接一下，顺便赶紧把样子变成夜，这家伙一直以为你真实样貌就是夜先生的样子。”白萌萌一边解释，一边继续拖拽着叶仁往地下室里面走去。

　　“哦，好的。”

　　叶仁点点头，随后下意识的就打算将自身变换成为夜的外貌……

　　然而并没有变化。

　　“我擦！”叶仁突然想起了自己已经把伪装基因给退化掉了，顿时就是一拍脸。

　　“你又怎么了啊？”白萌萌已经对叶仁有点无奈了，这家伙有的时候确实挺靠谱的，但是为何一跟自己在一起就变得这么蛋疼，这是闹哪样啊。

　　“我他妈忘了我现在暂时不能变形了。”

　　叶仁赶紧说了一句。


第464章 被打断的那啥

　　“你说你不能变形了？”

　　白萌萌听到叶仁这么说之后，也是一愣，拖拽叶仁的速度也是停了下来。

　　“是暂时不行了。”叶仁赶紧小声的解释了一下：“之前打实验室的时候把那个变形基因替换掉了，现在好像是蜘蛛的基因，还没换回来呢。”

　　“那怎么办？”

　　白萌萌眉头稍微皱了一下：“工兵那家伙每天都要来闹我好几次，我刚刚已经告诉他可以见到你了，他兴奋的简直不行，要是现在告诉他不行的话，估计他又要磨我好多天什么的。”

　　“那光听声音怎么样？”

　　叶仁想了想，因为特殊声带还没有被替换，所以这个倒是可以。

　　“光听声音吗？”白萌萌考虑了一下，随后点了点头：“好吧，总之这样也行，跟我来吧。”

　　说完，就继续朝着地下室走去。

　　而叶仁也自然是跟上。

　　很快的，白萌萌跟叶仁这边就回到了她的那台巨大的电脑面前，叶仁随意的看了两眼，发现之前她抱回来的那个半生物机箱已经被拆的到处都是了，很多零件随意摆放的到处都是，以至于叶仁都有些分辨不出来这些东西什么都是什么了……

　　完全的太凌乱了。

　　不过叶仁的注意力并没有在这上边停留太久，因为很快一个黑影就出现在了一个非常大的显示器上边，同时一旁的音响还发出了声音。

　　“老大？”

　　是一个略显浮华的男性声音，叶仁回忆了一下对方在凌云号上边从广播之中说出的话语，也是确认了这个声线的确应该是工兵本人。

　　而在大致的确认了对方的身份之后，叶仁也转变了下声线，然后开口应了一声：“嗯，是我，你就是工兵吧？”

　　“我擦，老大，你的声音一听就是纯粹老大应该有的声音啊。”

　　工兵这边也不知道是不是真的因为听到了叶仁声音的缘故，总之整个人变得有些兴奋了起来：“老大，之前在凌云号上边你简直帅呆了啊，我跪求加入组织老大你看行吗？”

　　“……”

　　听到工兵的话之后，叶仁突然感觉有点莫名的蛋疼。

　　沉默了一下，叶仁这才开口慢慢的问了起来：“你是说，你想加入噩夜？”

　　“是啊，我是真的跪求加入组织啊。”

　　工兵在电脑的那头赶紧表态。

　　“你想加入噩夜，那么，你又能为我带来些什么呢？”叶仁考虑了一下，然后平静的问道。

　　“额……”

　　工兵被叶仁这么一问，顿时有些语塞。

　　“呵呵。”叶仁突然就笑了起来，突然就控制着自己的身体解除了部分的伪装，变成了一个漆黑的宛如异形般恐怖的怪物，然后用也眼神示意一旁的白萌萌打开视频。

　　“啪嗒～”

　　白萌萌瞬间就领悟了叶仁的意思，在键盘上悄悄敲打了几下之后，叶仁这边的影像就发给了对面。

　　而镜头那边的黑影，也就是工兵，在见到了叶仁这边的影像之后显然也是呆了一下，不过随后就变得有点激动起来：“老……老大！”

　　“先回答我的问题，才能叫我老大。”

　　叶仁提醒了一句。

　　“这个……”工兵也是沉吟了一下，随后像是下定了什么决心一样：“老大，如果你真的想知道的话，我想我们可以找个机会见一面，既然萌萌可以成为噩夜的成员，我觉得我不可能无法成为噩夜的成员，相信我。”

　　“嗯……”

　　第一次听到工兵有点认真的话语，叶仁也是点了点头，身后的巨尾有节奏的摆动起来，随后叶仁思考了一下之后说道：“三天，我给你三天的时间，到华夏的京城来找我。”

　　“老……老大你同意啦？！”

　　电脑屏幕那边的黑影晃动了一下，随后就有点惊讶……甚至有点不可思议的开口问了起来。

　　“记住，你只有三天时间。”叶仁提醒了一句。

　　“好好好，我这就坐飞机过去！”

　　工兵非常兴奋的就说了一句：“嘿嘿，感谢老大的信任，感谢老大的信任啊！”

　　“到了之后先等着，等时机成熟之后，我会想办法联系你的。”

　　叶仁开口说了一句，然后就示意白萌萌切断了通讯。

　　“BIU～”

　　随着一声有点奇怪的电脑响动传来，白萌萌轻按了一下键盘，将通讯不由分说的就切断了开来。

　　“你别说，你刚刚的样子还是挺有范的，真的挺有幕后老大的感觉哎。”白萌萌切断了通讯之后，也是有点兴奋的跟叶仁开口聊了起来：“跟你平时的样子完全就不同啊，要不是我知道的话，完全还以为是两个人呢。”

　　“哼哼。”

　　叶仁的嘴角微微上扬，突然就划出一个微妙的弧度，然后语气故作淡定的开口说了一句：“无形装比，最为致命。”

　　“我就知道你是装出来的……”

　　白萌萌听到叶仁的话语之后，顿时就无奈了：“但是……我求你不要那么理直气壮的说出来啊，别人听了很难为情的好吗？”

　　“没事，我装着，你看着，没多久就习惯了。”

　　叶仁随意说道。

　　“你够了……真的够了……”白萌萌叹了口气：“我真的都有点不知道该怎么吐槽你了，你真的越来越可怕了。”

　　“嗯？什么可怕？”

　　叶仁还正在跟白萌萌随便的聊着，戴琳这边突然卷着许多乱七八糟的实验材料从门外走了出来，听到白萌萌的话之后，有点疑惑的就接了个话茬。

　　“没什么，萌萌在夸我。”

　　叶仁直接曲解了白萌萌刚刚说的话语的真实意味。

　　“喂喂，才不是这样好吗？”白萌萌听到叶仁的话，顿时就反驳了起来：“明明就是你……”

　　“对了，戴琳，这些实验材料有点特殊，我来告诉你一下。”

　　叶仁没等白萌萌开口说话，就直接反过来一步将对方的话堵住，立刻走过来跟戴琳说了起来：“来，你看这个，我从我的记忆里面得知，这个东西好像是实验室研究的一种水母的成分，我觉得用来做微光菌菇的新培养体应该也不错，用来取代G-27水母比较好。”

　　“哎，是这样吗？”

　　戴琳这边比起白萌萌显然就呆上不止一点了，听到叶仁的话之后，居然还真的以为叶仁是在跟自己聊关于试验的事情，有点惊讶的看了一眼那个不怎么起眼的小东西。

　　“是啊是啊，这东西听说是用灯塔水母的某种基因链序用实验室特有的手段培养出来的，灯塔水母这么牛比的东西，你应该知道吧？”

　　见到戴琳居然这么配合，叶仁也是赶紧点了点头，然后继续说道：“我怀疑这东西用来做微光菌菇的部分基因一定很叼啊，你仔细想想，这东西能永生哎，肯定是不一般的东西，而且经过实验室的改造没准真的就非常厉害也说不定，怎么样，是不是动心了？”

　　“这……好像真的可行性很大啊……”

　　戴琳的眼睛也微微的亮了起来：“之前我感觉就是G号实验水母这种载体可能不太好用，现在有了这个没准真的会成功呢！”

　　“喂喂，你们这两个家伙不要真的就在这里讨论起来了啊！”

　　一旁的白萌萌被无视了这么长时间，终于也是忍不住了，直接朝着叶仁就恶狠狠的扑了过来。

　　“我接～”

　　叶仁的身手哪里是白萌萌可以比拟的，在感应到了白萌萌扑过来之后，叶仁直接一个转身，潇洒的将对方一个公主抱给抱了起来，然后开口调笑了起来：“我还真没看出来，萌萌原来你这家伙这么性急啊。”

　　“你……你……你……”

　　听到叶仁这么说，一旁还有戴琳在那边看着，白萌萌可以说瞬间就脸红了，犹豫了一瞬间直接就将头埋进了叶仁的胸膛之中，两只小手不断的捶打着叶仁，完全就是撒娇起来了：“啊啊啊啊啊啊啊啊你这混蛋！”

　　“乖～乖～”

　　就算是白萌萌用尽全力，也自然是不可能破了叶仁的防，要知道叶仁现在的皮肤完全就是两层外骨骼幻化而成的，其坚韧程度可想而知。

　　所以，叶仁就一边笑着，一边轻抚着对方的小脑袋。

　　就像是轻轻抚弄一只可爱的小猫一样。

　　而随着白萌萌不小心在叶仁的怀中扭了两下身子之后，叶仁这边突然就感觉到了怀中一阵难以言喻的柔软，而随着叶仁感受到了这一阵难以抵抗的柔软，一阵女孩子身上特有的甜香气息也不争气的被叶仁敏锐的嗅到了。

　　“唔……”突然眼角一抽，叶仁本能的就感觉可能要糟。

　　“嗯？”

　　本来戴琳也快习惯了叶仁跟白萌萌随时随地秀恩爱的这种习惯了，事实上这种方式在西方也算是比较正常的，但是此刻跟以往有些不同，因为不知道为什么叶仁的表情突然就变得有点奇怪，也是吸引了她的注意力。

　　“叶仁，怎么了？”戴琳这边利用周围的星痕将试验组织之类的东西都放到了一旁，然后有点疑惑的问了叶仁一句。

　　“突然想到点急事……”

　　叶仁有点尴尬的说了一句，随后看了一眼自己怀中好像已经感觉到了什么似的，一双大眼睛变得水汪汪的白萌萌，心里终于按耐不住了，直接就朝着门外走去。

　　“急事？”戴琳愣了一下，不过随后看到叶仁抱着白萌萌往外走去，也突然就想到了什么，脸蛋瞬间就红了起来。

　　这……这大白天就……就要那啥了吗？

　　“戴琳，桌子上有早餐，我跟白萌萌出去一趟，你饿了自己吃点东西……”

　　门外传过来了叶仁的喊叫声，随后门就突然自己关上了。

　　只留下房间里面，脸红的像是火烧一样的戴琳。

　　“……好吧。”良久，戴琳才自言自语了一句，然后展开星痕金属缎带，将叶仁先前提到过的利用灯塔水母制作出来的实验体卷了起来，然后带进了实验室里边……

　　……

　　镜头重新转到叶仁这边。

　　“你这变态，色魔，混蛋，大白天就……”

　　副驾驶上，白萌萌满脸通红，一边用两只手捂着脸，一边嘴里还不依不饶的吐槽着。

　　“我说你累不累啊，口嫌体正直的家伙。”叶仁凭借着自己的感官惊人，直接连续超了好几辆车，快速的朝着市内开去，因为这边地下室确实地方非常的偏远，此刻就是想找个小旅馆什么的都没有，完全就是太坑爹了。

　　“不管不管，反正你就是变态！”

　　“省着点力气留着一会叫吧。”叶仁随口说了一句，然后又是一脚油门踩了下去。

　　“我……”

　　叶仁这句话杀伤力有点大，白萌萌一时之间有点不知道该怎么反驳。

　　不过没过多久，一个电话突然帮白萌萌解了围。

　　“嗯？”

　　因为突然手机铃声响了起来，白萌萌也是不得勉强控制住了自己的情绪，脸上因为害羞而出现的淡红色也迅速的退去，随后她接通了电话：“喂？”

　　“额……是萌萌吗？”

　　里面传来了一个叶仁稍微有些惊讶的声音，这声音居然是自己的老妈，张丽红。

　　“阿姨，是我。”白萌萌的语气瞬间就变得非常乖巧了起来：“有什么事吗？”

　　“嗯，是这样的。”

　　电话里边的张丽红沉吟了一下，然后果然还是说了出来：“是因为叶仁这孩子，也不知道怎么了，突然电话就打不通了，我想问一下萌萌你能联系到他吗？”

　　“这个……”

　　白萌萌一呆，随后看了一眼一旁的叶仁，有点不知道该怎么说好了。

　　“拿来，给我。”叶仁说了一声，随后就直接伸手将白萌萌手中的电话接了过去：“喂，妈，是我，怎么了？”

　　“……小仁？”

　　电话里面先是沉寂了一下，随后才有点不敢相信的问了一句：“你怎么……你现在是跟萌萌在一块吗？你不是说你之前要去……”

　　“哦，这个。”

　　叶仁一只手扶着方向盘，对着电话里面的张丽红解释了起来：“我也是刚刚回到S市这里，电话之前在船上的时候不小心掉海里了，总之我正在往家开呢，你和爸准备一下，我正好带你们出去吃点东西好了。”


第465章 一千次，达成！

　　“你这孩子怎么这么马虎……”

　　听到了叶仁的话语之后，张丽红有些责怪的说了一句：“手机都能掉到海里面去，那东西丢了多不方便啊，别人想找你的话都找不到。”

　　“这……我也不是故意的嘛……”

　　没有来的突然被自己老妈给说了一顿，叶仁这边赶紧推脱起来：“总之这是一个意外，真的不怪我，好了，妈，收拾一下吧，我和萌萌快到了。”

　　“总去外面吃干什么，想吃什么就回家来，妈给你做。”

　　张丽红这边随口的就说了一句，显然对外面的那些东西并不是特别在意：“现在电视上都说了，外面的那些餐馆用的都是地沟油……”

　　“……没事，妈，我带你去好一点的酒店。”

　　叶仁感觉一滴汗都从自己的额角留下来了，有时候跟别人怎么说感觉都很简单，但是跟自己的家里人就完全不一样了，还要考虑到他们的接受能力才行，难不成叶仁要这样告诉自己的老妈，说现在自己别说是地沟油，就算是喝上几斤石油估计都没问题？

　　要是真这么说的话，估计叶仁这顿饭也别吃了，直接就要被拖去医院来一个全身大检查什么的。

　　总之，在叶仁浪费了好些口舌之后，终于才挂断了电话。

　　“呼……”

　　挂断了电话之后的叶仁长舒了一口气，就像是得救了一样。

　　“呼……”

　　见到叶仁这个样子之后，白萌萌也突然长舒了一口气，好像是得救了一样。

　　“喂喂，你别学我啊。”叶仁见到白萌萌的表情和动作，随口就说了一句。

　　“我才没学你啊。”

　　白萌萌坏笑了一下说道：“我跟你可不一样，我是真的觉得我好像得救了呢，你母亲大人的这个电话简直是救了我一命的感觉，看你还敢不敢乱来。”

　　“呃……”

　　听到白萌萌这么说，叶仁自然也知道对方指的到底是什么事，不过眼下虽然郁闷，但口头上自然不能落了下风：“反正躲得过初一，躲不过十五，我一会就去买一个黑色信号笔回来，到时候你求饶也没用。”

　　“黑色信号笔是要拿来干什么？”

　　听到叶仁这么一说，白萌萌虽然心里有点莫名的担忧，不过还是疑惑的问了一句。

　　“信号笔当然是用来写‘正’字了。”叶仁得意的解释了起来：“你等晚上看老子写他个几十个字出来，到时候看你还能不能笑得出来。”

　　“你这大！流！氓！”

　　白萌萌听了叶仁的解释之后，脸噗的一下就红了个通透，一直红到脖子根下边去了，突然就大声的喊了一句：“你……你一天除了床上那点事之外还敢不敢想点其他的啊混蛋！”

　　“卧槽那能怪我吗？”

　　叶仁转过头看了一眼副驾驶上边异常可爱娇小的白萌萌，理直气壮的说了起来：“你说你要是丑一点我或许就可以带你逛逛街，看看电影，再散个步看看星空，然后没准还能谈个理想和人生什么的，可是你他妈这么好看，这么萌，我就只想跟你啪啪啪！”

　　“而且我也不是光想着床上那点事啊，你看，像是什么沙发啊，地毯啊，浴室啊，厨房啊，草丛啊我都愿意跟你试一试嘛～”

　　耸了耸肩，叶仁把自己想说的话都说完了。

　　“草丛是什么鬼啊，你这家伙是想试试野合吗？”白萌萌此刻的内心是崩溃的，只见她深深的叹了口气：“本来我以为你只是有点邪恶而已，现在我发现了，你根本就不知道什么是节操。”

　　“我连人都不是，谈什么节……哦，到地方了，先下车吧。”

　　本来叶仁还是想继续调戏一下白萌萌的，不知道为什么，叶仁只要看到白萌萌那小脸蛋被自己气的也好，逗弄的也好，只要是红扑扑的就感觉非常可爱，真的是感觉非常有意思，但是现在显然不太符合时宜，因为车已经到地方了，而且自己的父母居然已经在不远的地方等着自己了，于是叶仁也只好先暂且放过了白萌萌。

　　下了车之后，叶仁跟白萌萌跟自己的父母简单的聊了两句，然后就上了车，随便找了个档次比较高的酒店吃了点东西。

　　而在吃饭期间，叶仁明显的感觉到自己的父母对白萌萌的态度和热情远胜于自己，夹菜什么的几乎一分钟能夹好几次，很快就将白萌萌那小碗给堆的严严实实的，满的不能再满了，而对于自己，仅仅只是说了两句就完事了，也是让叶仁有点摸不着头脑。

　　吃过饭之后，叶仁送二老回了家，也是稍微跟自己家里人坦白了一下跟白萌萌的关系。

　　当然，这个关系除了是恋人之外，还有就是直接正大光明的告诉了自己的父母，白萌萌知道自己变异（跟父母打掩饰时用的借口）的事情，不过二老好像早就知道了一样，完全不为所动。

　　在这之后，特地在家里找到了一根黑色记号笔的叶仁就带着白萌萌离开了。

　　至于接下来发生的事情……

　　爽～

　　因为经历过生死之间的厮杀，所以叶仁重新见到白萌萌之后感觉也倍加亲切，自然是不会轻易饶了她的，凭借着自己新进化来的永动肌基因外加复合蛛丝基因，直接就把身体娇柔的白萌萌给硬生生的弄的昏迷了过去，不过所幸的是因为被自己的遗传因子持续的改造，白萌萌的身体素质比以往来说强了许多。

　　所以说，就算是叶仁用力时稍微大了点，把对方弄昏了过去，也没有什么实质性的伤害，按照叶仁的话来说那就是自己爽昏了头，怪不得别人。

　　不过不得不说，白萌萌那娇嫩而纤弱的身体还真是让叶仁有点难以自拔，那种被对方温柔而又紧紧裹住的感觉，就像是在细细咀嚼一颗充满酸甜果汁的软糖一样，真的是让叶仁感觉自己没有道理能够控制身体停下来，只能将自己基因本能之中野兽的那一面彻底的展露出来。

　　而至于白萌萌这边，因为知道了叶仁先前与死神擦肩而过，所以这次表现的也是异常的温柔，不管叶仁怎么发疯，也都默默的包含着对方……

　　……

　　等到结束的时候，那已经是第二天的事情了。

　　早就已经升起的太阳高高悬挂在天空中央，而在房间里面确实一片狼藉的样子，不仅是衣服，甚至连桌子，柜子和床全部都变成了碎片，整个室内之中都充满了一种充满混合着各种体液挥发而形成的气味。

　　叶仁靠在已经塌了的床上，转过头去看了一眼因为劳累甚至连洗澡都懒得洗，直接就沉沉入睡的白萌萌，也是有些怜惜的轻抚了一下她那光滑的背脊。

　　现在仔细看一看这一片狼藉的房间，自己还真是有点弄过头了的感觉。

　　不过想来经过了这次，白萌萌的身体素质应该又会提高不少吧？

　　叶仁看了一眼白萌萌两条白嫩的大腿上边，那些几乎被写满了的正字，心里也是暗自的点了点头，为了让对方最大效率的提升身体素质，叶仁自己心里清楚的很。

　　自己的那点祖传的染色体可真的是一滴也没有浪费掉的。

　　“咕……”

　　就在叶仁心里还在想着那些有的没的时候，白萌萌的右手突然蠕动了一下，然后手腕上的皮肤就突然裂开一道细线，细线突然张开，翠绿色的眼球就出现在了叶仁的面前。

　　“哟，白。”叶仁此刻的心情显然不错，于是也就抬手跟对方打了个招呼，而且还笑了一下。

　　“……你这次的量很多。”

　　白上来就说了这么一句。

　　“咳咳，是融合起来很困难吗？”叶仁难得有点尴尬：“还是营养液不够？”

　　“原则上来说是营养液不够。”

　　白立刻说道：“这次你的基因似乎有什么重要的地方发生了非常大的改变，为了解读和重新融合它，我的消耗更大了，而且偏偏在这种时候我感觉到萌萌身上的细胞似乎开始进行一个阶段的蜕变了。”

　　“蜕变？”

　　听到白的解释，叶仁愣了一下；“蜕变是什么意思？”

　　“你的遗传因子越来越强，以至于似乎超出了我的预算，现在白萌萌的细胞距离被你完全同化已经只剩下五分之四了。”

　　白睁着一颗眼球直勾勾的盯着叶仁，也看不出什么情绪来，只是慢慢的讲解着：“也就是说……萌萌的身体细胞一旦在最初阶段蜕变完成之后，那么就会有五分之一的细胞结构跟你的细胞结构比较相似了。”

　　“什么！”

　　叶仁听了之后显然是一呆，随后问了一句：“这么快就一千次了？”

　　“我说了我的计算出现了误差，或许并没有一千次，但原则上是差不多的，萌萌的白色细胞已经开始进行第一阶段的蜕变了。”

　　白静静的对叶仁说了起来：“总之我需要大量的营养液来确保萌萌还有我的安全。”

　　“营养液的话，感觉还是稍微的有点麻烦，因为我好像记得S市这边就几只小异虫能生产营养液啊。”

　　听到白的话之后，叶仁也是微微皱了一下眉，神色之间认真了起来：“你的营养液还可以支撑多长时间？”

　　“三个小时。”

　　白冷静说了一句，随后又补充起来：“不过这次蜕变的时间要很长，你要做好心理准备。”

　　“嗯，趁着还有点时间，我先去给萌萌洗个澡，就这个样子的话也没法出去见人……”叶仁沉吟了一下，然后低头看了一眼全身肌肤都黏糊糊的白萌萌，对白挥了一下手。

　　“总之你先回去吧。”


第466章 变体

　　“好，我就先回去了，那种形态也能够节省一些养分。”

　　白扭动了一下眼珠，然后慢慢的就将眼睛闭了上去，最后一丝的细缝也消失，白再次变成了右手的形态，没了动静。

　　“看来果然是我玩的有点过头啊……”见到白已经消失回去了，叶仁也是有点尴尬的挠了挠头，随后轻轻的将白萌萌给抱了起来，直接朝着浴室走了进去，因为后者现在根据白所说的好像并不是睡着，而是在蜕变，所以暂时到也醒不过来。

　　花费了一点时间帮着白萌萌仔细的洗了一下身体，叶仁又给她套上了几件衣服，这才抱着她上了车，直接开车往地下室那边赶去。

　　因为时间比较紧迫，叶仁开车的速度比回来的时候还要快上几分，很快的就来到地下室这边了。

　　没有任何的犹豫，叶仁停好了车之后急忙就抱着白萌萌进入了地下室。

　　“回来了吗？”

　　戴琳的声音从实验隔间里面传了出来，只见她似乎正在忙着做什么实验，甚至连回头看一眼的功夫都没有，只是在听到开门的声音后开口问了一句。

　　“戴琳，出了点问题，你这里还剩下多少营养液了？”叶仁先是将白萌萌放到了她平时经常坐着的沙发椅上，然后这才转身过去打开了试验隔间的玻璃门，对这里边的戴琳说了一句。

　　“啊？”

　　听到了叶仁的话之后，戴琳愣了一下：“还剩下一些，但是并不是特别多，发生什么事了？”

　　“萌萌据说要进化了，需要大量的营养液维持养分消耗。”

　　叶仁随口解释道。

　　“哈？”听到叶仁的话之后，戴琳这边明显有些惊讶的样子：“进化？那是怎么回事？变种星痕还拥有自主进化的能力吗？”

　　“这……怎么说呢……”

　　叶仁总不能跟对方说五千次什么的，总感觉太没节操了点，于是有点尴尬的挠了挠头，胡乱编造了起来：“其实是这样，大概就是我的基因可以促使萌萌的细胞进化，从而达到类似同化的境界，这样一来萌萌就等于是进化了，不过这个过程的养分需求特别大，而且这次进化是阶段性的进化，比起平时来说更加的重要一些。”

　　“总感觉有点听不太懂。”

　　戴琳奇怪的说了一句，虽然说之前白萌萌也跟自己解释过关于她消耗营养液之类的事情，不过自己一直都是在专注于做实验，当时也没把这件事放在心上过。

　　所以，很明显的，现在戴琳已经把这事儿给忘得差不多了。

　　“听不懂也没关系，现在重要的是营养液。”叶仁提醒了一下戴琳：“把所有的营养液拿出来看看，要是不够的话就有点麻烦了。”

　　“好的。”

　　戴琳点了点头，然后身上就出现了许多银色的金属缎带，在角落里面拽出了好几瓶用不锈钢瓶严密封起来的营养液：“差不多就这些了，要是不够的话再想办法，比如让异虫临时再吃些东西分泌一些出来，当然我的空间胃里面也有点营养液，要是萌萌不嫌弃的话随便都可以拿来用。”

　　“不嫌弃不嫌弃。”

　　要是戴琳是个爷们的话，叶仁没准还会考虑一下，但是你说一娇滴滴的软妹子，叶仁无论如何也是不会有什么想法的，现在当然还是白萌萌的蜕变最为重要……

　　……

　　于是，在戴琳倾尽全力的帮助下，花费了一天一夜之后，白萌萌终于成功的完成了蜕变。

　　“喀……”

　　在蜕变成功的那一刹那，白萌萌的皮肤就像是变成了硬壳一样破裂了开来，而后随着一些透明的粘稠液体从里面慢慢的流淌着，一个跟以前没什么两样的白萌萌从皮肤里面钻了出来。

　　如果要说有什么变化的话，那就是白萌萌的左臂变得也有些特殊了起来。

　　就像是此刻她的右手一样，无时无刻的在放出属于另一种形式的电磁波，此外，不知道是不是叶仁的错觉，自己总觉得白萌萌的左边胳膊皮肤有点奇怪，大概就像是乳白一样，总之有点奇怪。

　　“唔……”

　　似乎还是有些不太适应，白萌萌揉了揉太阳穴，眉头微微的皱了起来。

　　“萌萌，你感觉怎么样？”在一旁一直等候着的叶仁见到白萌萌似乎恢复了意识，于是就开口问了一句。

　　“嗯？”

　　白萌萌看了一眼一旁的叶仁：“什么怎么样？”

　　话音刚落，白萌萌突然扫了一眼四下的环境，有些愕然的问了一句：“我……我怎么在这里？”

　　“纳尼？”

　　听到白萌萌的疑问，叶仁也是吃了一惊：“你难道不知道你自己蜕变的事情？”

　　“蜕变？”

　　白萌萌看了一眼自己的身上：“好像是有点不同了，但是你是指什么蜕变啊？”

　　“就是你的身体细胞刚刚完成了一次版本升级。”

　　叶仁用了一种白萌萌能够听懂的形容方式来试着表达了一下：“差不多就是白告诉我你要进化了，然后就跟我说需求大量的养分，等到养分耗尽之后，你就变成现在这个样子了，怎么样，感觉一下身体有哪些变化没？”

　　“变化……吗？”

　　白萌萌下意识的看了一眼自己的左手，眼中闪过了一丝疑惑。

　　“这次的变化是在左手？”对方的这种小动作怎么可能逃得过叶仁的注视，叶仁这边直截了当的就问了起来：“要试一下吗？”

　　“这种感觉还真是说不好……”

　　白萌萌看着自己的左手，而就在白萌萌不断注视的过程之中，一颗眼球突然浮现在了她的左手上边，随后她的左手迅速的开始变形，过了两秒钟之后竟然变成了一个缩小版的也不知道是谁的动漫人物，总之长得还是挺萌。

　　“白？”

　　叶仁见到白萌萌的动作之后，下意识的说了一句，不过随后他的眉头就紧紧的皱了起来。

　　“不，这并不是我。”

　　在白萌萌的右手上边，白慢慢的睁开了一只眼睛：“这是萌萌细胞得到了进化之后的具体特征，你可以理解成她的部分身体可以像是我一样进行自如的变换。”

　　“没有星痕的寄生，而是左手本身变成了类似星痕之类的细胞结构？”

　　叶仁呆了一下，有点难以置信的问了一句：“要不要这么叼啊？”

　　“理论上来说，是这样的。”


第467章 做广告的叶仁

　　“理论上来说，是这样的。”

　　白平静的说道。

　　“这简直叼飞了，真的要飞了。”听到了白的解释和说法之后，叶仁直接就惊叹了起来：“太可怕了，这萌萌要是个爷们的话，左手简直是个撸管神器啊，人形自走飞机杯什么的难道不是叼的飞起吗？”

　　“你给我闭嘴啊，你这都能变成女人的家伙就不要说我了好吗？”

　　尽管还不清楚到底发生了什么事情，但是白萌萌还是几乎本能的就回击了叶仁一句。

　　“好吧，变女人是我的锅……”叶仁一扶额，随后态度什么的也变得稍微认真了一点，问道：“总之先不扯别的，你感觉现在身体怎么样，会不会有点什么不舒服？”

　　“嗯……”

　　听到了叶仁的询问，白萌萌也是特地的闭了下眼睛感觉了一阵，最后睁开眼睛对着叶仁摇了摇头：“除了感觉有点饿之外，好像没有其他的问题。”

　　“饿的话，是因为你的体细胞现在还是非常的缺乏营养，只要想办法补充营养就可以了。”

　　白用触须连接着一颗眼球，上下扭动的打量了白萌萌一下，然后开口说了起来。

　　“补充营养？”白萌萌眨了眨眼睛，随后突然就咽了一下口水，脸上的表情变得有点怪异：“不知道为什么，突然真的觉得有点想吃东西了。”

　　“想吃东西没问题，我带你吃。”

　　叶仁不在意的说了一句：“正好我也有点饿了，走吧，想吃什么东西我带你吃。”

　　“嗯……戴琳也一起去。”

　　想了想，叶仁又补充了一句。

　　“对了，萌萌，我这里还剩下一点牛奶，要不要喝一点先补充一下营养？”戴琳用金属缎带从一旁卷起了一箱牛奶，随后想了一下，又将一箱红牛也卷了过来：“要是不喜欢喝牛奶的话，红牛也行。”

　　“我都想喝……”

　　白萌萌一捂脸：“不行……看到喝的东西更饿了。”

　　“快给你～”

　　叶仁赶紧拿了一盒牛奶，打开封口之后朝着白萌萌这边递了过去。

　　“嗯……”

　　白萌萌也没抵抗，接过来之后轻轻的将小嘴对准了开口，随后突然一仰头……

　　咕嘟咕～

　　一盒牛奶被白萌萌眨眼之间就轻易的灌进了肚子里面，一滴都不剩。

　　“怎么样，舒服点了吗？”戴琳问了句。

　　“更饿了……”

　　白萌萌有点虚弱的捂着小腹：“而且不知道为什么，刚刚感觉还没什么，但是现在好像连力气都提不起来了。”

　　“这是你的身体细胞在节省养分消耗所造成的结果。”

　　白在一旁解释道。

　　“所以说别在这里喝东西了，走吧，赶紧吃东西去啊。”叶仁一扶额：“一边说饿一边又在这里挺着是闹哪样，饿了就找东西吃啊。”

　　“好吧……”

　　白没有拒绝，点了点头，咽了咽口水说道：“走吧。”

　　“想吃什么？”

　　叶仁一边往外走一边随口的问了一句。

　　“我想吃肠粉虾饺流沙包猪仔包菠萝包油炒牛河芒果蛋糕卷豆豉蒸排骨牛仔骨艇仔粥咸骨粥桂花糕椰汁糕萝卜糕雪糕关东煮咖喱鱼蛋杨枝甘露白雪黑糯米水果芭菲芒果小丸子芋头酥榴莲酥狮子头锅包肉软炸里脊红烧肉炸鸡板鸭铁锅炖鹅糖醋鱼炸肉串手抓饼涮火锅酱猪蹄干锅土豆片……”

　　白萌萌一口气说道。

　　“我擦！！”

　　叶仁差点没踩稳台阶一头撞到地上。

　　“额……”就连一旁的戴琳都有些忍不住了，轻轻碰了一下白萌萌的肩膀提醒道：“萌萌，这么多东西你是吃不下的吧？”

　　“不知道怎么回事总觉得好像能吃的下去……”

　　白萌萌也意识到刚刚自己好像说多了，有点尴尬的挠了挠头：“不用真的吃那么多种类，总之赶紧找个地方吃饱就好了。”

　　“嗯……那好吧，总之你跟叶仁定吧，我对中国菜本来也不熟悉。”

　　听到白萌萌说的话之后，戴琳点了点头，也不再过问了，转而在九翼星痕的帮助下快速的换了一下衣服，然后拉起了白萌萌的手：“走吧，萌萌。”

　　“嗯……”

　　因为真的非常饿的缘故，白萌萌也没拒绝，直接就顺从的跟了上去。

　　之后，随着二女上了车，叶仁找了一家比较不错的西餐店。

　　别问叶仁为什么知道这家西餐店不错，完全就是因为门面很大的缘故，真的是非常的上档次，反正叶仁自己现在的钱确实不少，吃顿饭就算奢侈点也用不了几个钱。

　　进到了西餐店里边，叶仁找了个风景不错的地方，带着二女坐了下去。

　　随意的点了点餐，叶仁有一句没一句的跟白萌萌和戴琳聊着，等待着上菜，不过戴琳还好，但是白萌萌此刻的状态就有点坑了，就算是叶仁故意无节操一点，她都懒得吐槽了，只是直勾勾的盯着隔壁一桌小孩面前的香草烤肋排，一双黑色的大眼睛里面居然有一种绿油油的感觉，就像是一批饥饿了许久的野兽一样，特别的渗人。

　　于是，对面的小孩被叶仁这么盯着，很快就不怎么敢吃了，有点怕怕的也不敢看白萌萌，惹得小孩的家长一阵奇怪。

　　不过这毕竟只是一个小插曲，很快的，叶仁这边的餐就开始慢慢的上来了。

　　什么嫩煎西冷牛排，还有玉米奶油浓汤，蔬菜海鲜沙拉，香草芝士通心粉，同样的肋排和蜜烤鸡翅，一大堆也不知道正不正宗的东西反正一样接着一样上了开来。

　　而接下来，白萌萌的表现却让叶仁跟戴琳完全的大吃一惊。

　　所有的这些东西，几乎两人都没怎么来得及吃，就完全都被白萌萌用一种异常惊人的速度给吃下了肚去。

　　而即使这样，白萌萌这边仍然表示还是很饿。

　　“我擦，你这饭量跟我都差不多了啊……”见到白萌萌的饭量之后，叶仁这边就开始说了起来：“那边的侍者看你的眼神都变的惊恐了你知不知道啊？”

　　“但是我真的饿……”

　　白萌萌也是有点不好意思，整个头都快埋进桌子底下了：“要……要不我我们回家吧，不如我再叫点外卖也行。”

　　“外卖那些东西没营养，你要是想补充能量的话，我还是建议你吃一样东西，简直是神器，我最开始的时候营养就亏空的不行，根本不知道拿什么补充，还好最后无意之中想到了这玩应。”

　　叶仁提议道。

　　“什么东西？”白萌萌和戴琳的注意力也被吸引了过去，有点好奇的问了一句。

　　“士力架。”

　　叶仁说道。

　　“……士力架吗？”白萌萌回忆了一下，最开始叶仁好像确实经常吃士力架什么的东西，皱了皱眉问了起来：“那东西虽然确实可以接受……不过吃多了不会腻吗？”

　　“腻？”

　　叶仁笑了一下：“现在让你一口气吃一盆红烧肉都能吃下去，你还嫌这玩意腻？”

　　“但是红烧肉是咸的，这玩意是甜的啊……”

　　白萌萌委屈的说道。

　　“你不爱吃甜食？”叶仁愣了一下，问。

　　“还行啦，也不是不爱吃，像是什么粽子汤圆还是豆腐脑我甜的咸的都能吃，但是士力架这东西……”白萌萌本来是皱着眉在说的，不过说着说着她的表情就变得有点奇怪了起来，最后咽了咽口水：“好像仔细想一下的话，还挺好好吃的嘛……”

　　“你这前后态度转变的简直了……”

　　叶仁一扶额：“走吧，先再吃点东西，然后我再去给你买点东西。”

　　“嗯嗯，再吃点！再吃点！”

　　听到了叶仁的话之后，白萌萌瞪大眼睛赶紧的就是点了点头。

　　“……”叶仁一扶额，都不想说话了，现在白萌萌跟平时的感觉太不一样了，于是只能默默的招了招手，让一旁的侍者过来。

　　再又吃过了一轮餐之后，叶仁带着仍然没吃够的白萌萌和根本就没吃什么东西的戴琳，又去了商场大肆的采购了一番，直到叶仁的车都几乎装不下了，这才带着满满一车各种各样吃的东西回到了地下室。

　　而回到了地下室之后，一路上不停在吃东西的白萌萌也是终于吃饱了，在满足的喝了点水之后，终于回到了平常时的样子。

　　“呼……满足了。”

　　躺在自己的椅子上，白萌萌深深的叹了一口气。

　　“把你给喂饱还真有点不容易。”叶仁看了看自己已经有点瘪瘪的钱包，也是随口的就说了一句。

　　“关我什么事，还不是因为要同化你的基因才这样的……”

　　白萌萌这边则是叼着一根棒棒糖一边吃着，一边随意的继续摆弄起了自己的电脑：“都怪你，我这边的新机箱都没有彻底调试好，感觉要是完全调试成功的话，至少还要花……咦？”

　　说着说着，白萌萌突然好像在屏幕上看到什么了，点开之后仔细的看了起来，也是没了动静。

　　“怎么了？”

　　叶仁此刻正在参观一下试验隔间之中的实验体和其他一些东西，听到白萌萌突然没动静了，也是随口问了一下。

　　“今天是第几天了？”白萌萌没由来的突然问了一句。

　　“嗯？”

　　叶仁一愣：“什么第几天？”

　　“今天是你跟工兵定好约在京城见面的第几天了？”

　　白萌萌问。

　　“第……卧槽！我他妈把他彻底给忘了啊！”刚下意识的要想一下，叶仁瞬间就意识到问题所在了，要是从自己跟对方约的时间来算第一天的话，那么之前跟白萌萌在一起度过一个晚上之后就已经是第二天了，然后对方蜕变进化又是等了一天一夜，今天已经是第三天了。

　　“他给我发了42封电子邮件，差不多都是想要询问你的消息。”

　　白萌萌这边回答了一句。

　　“你帮我跟他说一下，就说突然有点事情耽搁了，总之我马上就过去，让他在耐心等等……”叶仁有点头痛的说了一句，随后直接就要往外面走去：“我这就要去一趟京城了，这次去的话应该用不了太久，等我回来吧，有事的话可以打我的……”

　　“你电话？”

　　白萌萌问了一句。

　　“我电话炸了。”叶仁一抹脸：“算了，一会出去买一个，我到时候会告诉你新的电话号码，现在的话还要赶飞机，总之先去了。”

　　“嗯，去吧，记得用夜的身份。”

　　白萌萌提醒道。

　　“哦～”

　　叶仁应了一声，随后就出了门。

　　少了二女在车上，叶仁这次直接将车的速度飙到了最快，没多长时间就来到了机场，然后就不上了飞机。

　　而在飞机飞行的过程之中，叶仁也没有浪费这段时间，一边闭上眼睛将复合蛛丝的能力退化掉了，取而代之再次进化出四级的动态伪装，同时利用心灵链接再跟利维坦和虫后胡乱扯了一会，教了一下这两个家伙一些东西，然后这才退出了进化空间。

　　时间掐得很准，叶仁刚刚一睁眼睛，飞机也就差不多快要降落了。

　　而叶仁此刻也显然是置身于京城之中了。

　　等到降落之后，叶仁先是买了个手机，然后联系了一下白萌萌，用以确定对方的方位。

　　而根据白萌萌回过来的信息上来说，给出了对方现在所在的地址。

　　一个完全叶仁听都没听过的地方。

　　“卧槽这已经出京城了吧？”叶仁看了一眼地址，这已经不知道是几环以外了，无奈之下只能随便找了个黑车的司机，好几张红票子甩下去，勉强让对方拉着自己去了那地址。

　　不过不得不说老司机就是叼，光是看了一眼地址，就直接一脚油门载着叶仁找到了具体的地方。

　　而看着那典型的农村大院和被紧紧封死铁皮门，叶仁突然感觉这地址好像有点问题。

　　不光是这一阵乡土风格的农村大院，光是在门口瑟瑟发抖的大黄狗就让叶仁有些质疑了，你说工兵一个典型操着外国口音的家伙，没事跑农村大院来等自己，这他妈说出去谁信？

　　也就是叶仁有点急昏了头，不然要是叶仁考虑清楚了的话，应该是放出地址让对方来找的，不过既然来了，怎么说也要试试才行。

　　但就在叶仁打算敲门的时候，突然门就开了。


第468章 追随者

　　“老大！”

　　门刚被打开，甚至叶仁连对方的样子都没怎么看清的时候，对方那熟悉的声音就已经让叶仁清楚了这家伙到底是谁了。

　　随着门被彻底打开，一个满头红发的青年男子站在了叶仁的面前。

　　没错，就是红色的头发，大概是染的还是怎样叶仁也不清楚，不过对方的外貌相比于这一头红发来说倒是普通了一些，像是典型的美国或英国人的脸型，有着琥珀色的瞳仁和一张看上去有几分爽朗的面容，身材比起叶仁来说也差不了多少，足足有一米八以上的个头，身上看起来没有特别多的肌肉，但是因为骨架比较粗的缘故，整个人并不脆弱。

　　而此刻他穿着皮靴和牛仔裤，上半身则是一个白色的背心外面直接套了件风衣，不知道是不是因为看到了叶仁的缘故，他的脸上洋溢着一种难以言喻的……兴奋？

　　不过不管对方如何，总之这第一眼看上去叶仁觉得这家伙还是勉强可以的，起码不是那种真的像是疯子，神经病或者是科学怪人之类的家伙。

　　“工兵？”叶仁一边打量着对方，一边试探性的问了一句。

　　“是啊是啊，老大，我就是工兵。”

　　工兵赶紧点了点头，然后退了一步让出路来，用英语跟叶仁说着：“老大快进来说话。”

　　“……”

　　叶仁也没回应对方，直接抬脚就走了进去。

　　反正这个大院自己也用电感跟超声波探查过了，所以肯定是没什么危险的。

　　进了院子之后，工兵招呼着叶仁在院里边的一个石桌附近坐了下来，然后有点笨手笨脚的泡了杯茶，不过就对方那泡茶手法和茶的种类，叶仁光是看上一眼就皱了皱眉，哪有招待人泡茶拿一袋板蓝根冲剂的？

　　该说对方是彻头彻尾的外国人吗？

　　“老大，请喝茶。”工兵此刻有点谄媚似的在叶仁周围不断的晃来晃去，拿着茶杯就把那板蓝根冲剂递了过来。

　　“你自己喝吧。”

　　叶仁强行忍住让自己的表情有什么变化，随后也不管对方喝不喝板蓝根，总之就是慢慢的说了起来：“工兵，你说你想加入噩夜，我现在再次问你一句，你是认真的吗？”

　　“老大，我绝对是认真的啊。”

　　工兵一听叶仁这边没有什么过渡，竟然直接就这么切入了主题，自己也立刻是收起了之前有些浮夸的表情，转而变得有些认真严肃了起来。

　　“给我一个理由。”叶仁静静的看着工兵，幽蓝的眼眸就像是无尽的深海一样，让人看不清其中的虚实。

　　“严格意义上来说，我跟实验室之间有一些摩擦……”

　　工兵有点迟疑的回答道：“因为直到现在，实验室还是没有放弃追杀我，只不过最近老大你突然出现了，因为你的缘故，他们的注意力就都被转移了，我才暂且安全了下来。”

　　“实验室为什么追杀你？”

　　叶仁没有做出任何表态，只是没有任何表情的继续问了起来。

　　“我曾经参与过一次实验室的基地构筑工程，我负责帮他们制造一个精密而特殊的仪器，老大我不清楚你有没有听说过实验室的‘天堂之门’计划。”工兵说到这里之后，看了一眼叶仁，不过发现叶仁没有任何表态之后，这才继续的说了起来。

　　“总之他们似乎在试图创造一个非常可怕的家伙，而我则是负责制造一些移动式机器人和整个基地的各种机械设备。”

　　“哪个基地？”

　　叶仁终于开口打断了工兵的话语，问了一句。

　　“非洲基地。”工兵立刻答道：“因为几乎大部分的基地结构和机械设备都是我制造出来的，所以一些情报我稍微也能得到点，而且在跟我同行的五个工程师都被脑血线虫控制之后，我因为意外并没有被控制，所以这大概也是他们追杀我的原因。”

　　“我该怎么确定你说的是真的？”

　　闭目回忆了一下，春华博士和贝吉拉博士的记忆之中似乎确实有关于这个计划的一些记忆，不过这个所谓的天堂之门的最终目的根本就不是制造实验体，而是开启遗迹世界的大门。

　　就现在来说，剩下的三个魔方都在虫后那边保管着，叶仁也没必要担心他们会有什么动向。

　　“我也不知道该怎么解释我说的是真的，因为他们现在已经重新处理过了那些机械产品，我不能再从实验室得到什么有用的情报了。”工兵摇了摇头：“不过要是一些以前的信息我倒可以说一说，甚至是格局我都还记得。”

　　“以前的信息？”

　　叶仁摇了摇头，假设工兵这家伙如果不是真的来投诚自己的话，那么这些信息完全可以是实验室故意放出来的，反正这对他们也没什么损失。

　　“果然不行吗？”工兵一副了然的神色。

　　“工兵，你真的想加入噩夜吗？”

　　叶仁想了一下之后，突然又是开口问了一句。

　　“老大，我真的很想加入噩夜。”听到叶仁再一次这样询问，工兵也是忍不住真诚的说了起来：“虽然说有一部分想法是要躲避实验室的追杀，但是在凌云号上我通过无人机摄像头看到那一切之后，我就发现我真的有点崇拜你了。”

　　“……崇拜我？”

　　听到工兵所说的话之后，微微一笑：“你确定？”

　　“是啊是啊！”

　　工兵赶紧点了点头，眼里面浮现出了一丝敬畏：“老大，你身体里面的那些力量，真的是……太强了。”

　　“你不害怕？”

　　叶仁一边说着，一边直接将自己的部分伪装解放了开来，一柄螳刀直接搭在了工兵的肩膀上，同时释放出了一丝杀意朝着对方压了过去。

　　要知道，现在叶仁的杀意比起先前还要可怖，也不知道是因为源自于基因本能的恐惧，还是因为真的是叶仁杀死的生物太多了，总之叶仁的杀气现在已经到达了宛如实质，哪怕光是散逸出一点点，都让门口的那条大黄狗不断的发出惊恐的惨叫声来。

　　而至于工兵，因为叶仁的杀气，已经完全不能说话了，只能满头大汗的盯着叶仁，感觉身上仿佛压着一座大山一样恐怖，一种如同窒息般的恐怖彻底的填满了他的内心。

　　过了几秒钟，叶仁收回了自己的杀气。

　　“噗通……”

　　工兵非常狼狈的就一屁股就坐在了地上，整个人大口大口的喘着粗气，一颗颗汗珠几乎都要从额头上边滴落了下来。

　　“可怕吗？”叶仁低头看着地面上的工兵，开口问了一句。

　　“……”

　　工兵张了张嘴，却是什么都说不出来了，刚刚那如同真切体会到死亡一样的杀意真的太真实，以至于他在那么一瞬间之间都以为自己真的已经要被杀掉了，不过，不也正是因为这种强到让人恐惧，让人窒息的强大力量，才让自己更加的敬畏对方的吗？

　　突然想通了这一点，工兵的眼中闪过一丝明悟。

　　当他再次望向叶仁的双眼时，其中包含的敬畏更深厚了，而且甚至还有一丝隐隐察觉不到的狂热包含在内。

　　仿佛就是在一瞬之间，工兵的内心突然产生了一个念头，一个让自己非常好奇的想法。

　　【如果自己跟着对方的话，那么自己又能够走到哪一步？】

　　“嗯？”

　　叶仁对于气息的感觉还是比较敏锐的，工兵的心理活动虽然叶仁并不能直接看透，但是工兵那从眼神和内心之中迸发出来真切的敬意和期待却让叶仁稍微的有些感兴趣了起来：“有意思……”

　　“老大……我……”

　　工兵感觉自己现在的嗓子似乎有些发干，本来内心的想法也有些不知道该怎么来形容了。

　　“太多的废话我也不多说了，你要是愿意相信我的话就吃下这个被我特别改造过的脑血线虫的卵吧。”叶仁说着，手指轻弹指间，一颗芝麻大小的暗红色小卵就被叶仁丢在了工兵的面前。

　　想了一下，叶仁还是补充了几句。

　　“想要进入噩夜的话，你就必须受到我的控制，当然，你其实并不需要害怕我，如果你是真心崇拜我，并且想追随我的话，我绝对没有需要害你的理由，因为你的死亡对我没有任何好处，相反，如果你真的非常有用的话，我……甚至整个噩夜也会反过来保护你，让你不会遭到其他势力的迫害。”

　　叶仁此刻说出的话虽然有些仓促，但其实也并没有假话，这种手段无非也就是为了试探对方的虚实而已。

　　“唔……”

　　听到了叶仁所说的话语之后，工兵沉默了一下。

　　老实说，其实工兵这边真的不愿意被控制，当初就是因为实验室想要控制住自己，所以自己才逃出来的，也因此被实验室没日没夜的追杀着，不就是为了那所谓的自由么？

　　不过叶仁表现出来的东西真的让工兵有些心动了。

　　跟实验室那一群老疯子科学家所表现出来的并不同，叶仁先前表现出来的是那种自身的强大，那群老疯子只是制造实验体，本身仍旧脆弱不堪就不说了，手段也是卑劣的让人发指，甚至还要受命于一个叫做威尔逊的家伙的操纵，相比之下尽管噩夜似乎没什么名气，而且即使在地下世界之中也从未听说过，但工兵的内心没由来的就对叶仁深信不以。

　　思索片刻，工兵终于一咬牙，直接伸手抓起虫卵一口就吞下了肚去。

　　随后，脑中就开始传来一阵奇怪的感觉，仿佛有东西在里面轻轻的蠕动一样，即使是已经下定了决心，工兵也忍不住皱了皱眉头，这种感觉真的非常不舒服。

　　“看来你已经下定决心了。”

　　见到工兵一声不吭的吃下了自己刚刚从系统商店里面购买出来的脑血线虫卵，叶仁轻轻一笑，心念一动之间，又是一滴星痕排出其他寄生物的分泌液滴出现在了手中，直接趁着对方要说话的时候，手腕一抖便将其弹了进去。

　　“唔……咳咳……”

　　被金属液滴有点呛到了的工兵有点忍不住的咳嗽了两声，心中也是有点莫名其妙，不过还没等发言询问，这边叶仁就开口说了起来。

　　“好了，工兵，欢迎你进入噩夜。”叶仁伸出手，将工兵从地上扶了起来，然后用手拍了拍对方的肩膀。

　　“老大！”

　　听到对方的认可，工兵心中的一块大石头终于落了地，露出了一个笑容来，不得不说，他还真是有点乐天派的那种感觉，就好像直接将刚刚金属液滴的事情给忘掉了一样。

　　“嗯……”叶仁点点头：“你刚进入组织，我们之间应该还有很多聊的东西才对，不过这里不是聊天的地方……”

　　“老大，你在担心窃听吗？”

　　工兵这边摆了摆手：“放心吧，老大，这里是我的一个隐秘据点之一，我敢保证，就算是天上的卫星都看不到我这里发生了什么事情，更别说窃听器了，这可是我的老本行。”

　　“哦对，我确实听说了。”

　　听到工兵的说法之后，叶仁也是回忆起了工兵所擅长的东西：“你好像是对机械工程方面的研究非常高深。”

　　“是啊是啊。”

　　工兵赶紧点了点头，得意的说道：“虽然编程和电子网络信息这些我不是特别的在行，但是要是说机械工程方面，我敢说全世界都没几个人比我厉害。”

　　“哦？”

　　叶仁看了一眼工兵。

　　“老大你别不相信我啊，你知道强子对撞机吗？”工兵见到叶仁似乎有点不相信自己的样子，于是赶紧开口说了起来：“那个东西的设计图很大一部分就是我搞的，要是有材料我能做十个。”

　　“我没事做强子对撞机有个毛线的用啊。”

　　叶仁打断了工兵的话语：“我跟你讨论的并不是这方面的事情，而是现在一些你需要知道的东西，比如噩夜的成员和据点之类的东西。”

　　“哦哦！”

　　工兵一听兴奋了起来：“组织其他人也都像我这么厉害吗？”

　　“那不是当然的吗？”

　　叶仁理所应当的点了点头：“过段时间我会带你去见一下她们，等到地方之后你就知道了。”


第469章 京城

　　“老大果然厉害。”

　　听到叶仁说组织的其他人也像是自己一样厉害，这边工兵立刻就开始拍起了马屁：“老大老大……”

　　“别叫我老大，叫我夜就行了。”叶仁听着有些头痛，于是随口说了一句。

　　“好的，老大。”

　　工兵立刻点了点头，不过看上去好像并没有什么卵用。

　　“……算了。”叶仁一扶额：“总之你先收拾一下，接下来我要带你去京城，然后坐飞机离开这里，要是有什么想带的东西赶紧收拾一下。”

　　“老大，这里就是我的秘密据点，东西存在这里也没问题。”

　　工兵想都没想的立刻说道：“老大，我这里应该没什么要带的东西，随时都可以立刻离开。”

　　“嗯，那走吧。”

　　叶仁点了点头，虽然说现在自己也有很多想要与工兵聊的东西，不过其实仔细想想这些东西果然还是要当着戴琳和白萌萌的面一起讨论比较好，毕竟很多东西自己现在也不是特别的清楚，于是转身就打算带着对方离开。

　　“好的。”工兵点点头，见到叶仁准备离开，自然也是赶紧跟上了叶仁的步伐。

　　不过当叶仁走到门口之后，确是突然的看到了那只趴在一旁瑟瑟发抖的大黄狗，于是也就随口问了句。

　　“喂喂，你这狗一直拴在这不会饿死的吗？”

　　“嗯？”工兵也是呆了呆，随后反应了过来：“哦哦，没事的老大，我可以遥控给它解锁的，然后它就能自己去找吃的了。”

　　说完，工兵这边从兜里掏出来了一个像是遥控器一样的东西，随便一按。

　　“啪嗒”一声，狗链子就掉到了地上。

　　但是不知道是不是因为叶仁的缘故，这条大黄狗还是一直趴在地面上，整个身体都在都在瑟瑟发抖，甚至连看都不敢看叶仁一下，整个脑袋都埋在了地上。

　　“老大，我们走吧。”

　　工兵小跑了几步，将一旁的一大块帆布给扯了下来，露出了里面掩盖着的一辆黑色轿车。

　　“嗯。”叶仁点点头，这次就没多说什么了，直接上了车。

　　当然，是副驾驶。

　　而后，工兵借用导航直接将车开到了京城的市内。

　　“你在这里稍微等我一下，我有点事情要办。”命令工兵将车停在东方宅的附近，叶仁随口嘱咐了一声，随后就下了车，找了个隐蔽点的地方稍微调整了一下外貌，然后直接掏出电话给东方武致了个电，在对方的安排下，直接轻而易举的就进入了东方宅之中。

　　“呀，感觉有一段时间没跟你怎么聊过了啊。”

　　见到了东方武之后，叶仁随口说了一句。

　　“……”对于叶仁的这种性格，东方武是真的不知道该怎么对付，不过起码对方跟自己还是有共同敌人的，所以也用不着对付，就是比较难以相处就是了。

　　想了想，还是东方武主动开了腔：“你今天来这里找我是有什么事吗？如果我记得不错的话你应该前几天才刚刚又从我这里借走了一辆货车。”

　　“是啊是啊，我也是刚回来没多久，所以才打算跟你聊一下来着。”

　　叶仁这边自然是点了一下头：“前段时间我去凌云号上边转了一圈，结果遇到实验室的那群家伙了。”

　　“嗯？”

　　东方武一听，立刻神色之间吃了一惊：“你之前竟然在凌云号上？”

　　“怎么了，出乎你的意料之外吗？”

　　叶仁轻笑：“还是说因为你的眼线没发现我的行踪？”

　　“不……”

　　东方武赶紧摇了摇头：“你应该知道我想说的不是这个意思，既然你在凌云号上，那之前那场灾难也跟你有关系吗？”

　　“高层们把这个称之为灾难吗？”

　　叶仁回忆了一下零号实验体的恐怖之处，那种悄无声息就能够将人溶解并吸收的能力确实很可怕，这么说也不是没有道理，于是也就点了点头：“你说的差不多，这件事确实跟我有点关系，事实上我还知道这次实验室派来的人全都被干掉了，顺带连着实验室的另外一个秘密基地也被彻底端了个底朝天。”

　　“什么！？”

　　如果说刚刚东方武还只是有些惊讶的话，那么现在东方武已经是极度的震惊了：“被灭掉了？”

　　“是啊，就是我干的。”

　　叶仁随口说道：“本来没打算这么干来着，但是后来发生了一点麻烦事，所以没办法，只能把它们干掉了。”

　　“你……”

　　东方武此刻的脸色有些发白：“我得到的情报是怪物与怪物之间发生了厮杀，你难道也是……”

　　“别这样。”

　　叶仁见到东方武一副慌得要死的表情，摆了一下手说道：“虽然我确实有点特殊的能力，但是我可以保证，我绝对跟实验室那群坑货没有半点的关系，也绝对没有被基因改造过，至于你信不信我就不管了，反正我要是想对你不利的话，你肯定活不到现在。”

　　“可是……”

　　东方武这边似乎还是有些难以接受，皱着眉头一副百思不得其解的表情，但是话到了嘴边又没说出来。

　　“如果你疑惑的是那个怪物的话，你就不要问了，反正那并不是你能理解的了的东西，我也没打算解释。”叶仁一耸肩：“不过我今天来跟你谈的主要也不是这些东西。”

　　“那……你想跟我谈些什么？”

　　东方武这边也是非常明智的选择了不去问那些自己不该知道的东西，想了想之后，果然还是只能顺着叶仁的说法问了一句。

　　“你这边的家族企业有没有什么是在建筑行业混的？”

　　叶仁突然开口问了一句。

　　“有是有，但是这次你又想干什么？”东方武听到叶仁的话之后，点了点头问道。

　　“我想搞一批建筑材料。”

　　叶仁简短的说道。

　　“建筑材料？”东方武愣了一下：“那东西应该很好搞到吧，你这种东西也要来找我要？”

　　“不不不，你听我先说完。”

　　叶仁摇了摇头：“我的意思是……你最好能把这些东西运送到大西洋那边去。”

　　“大……大西洋？！”

　　东方武一愣：“你没事弄建筑材料到大西洋想干什么啊？”

　　“大概就是想弄个基地什么的，地方你不用管，总之东西就密封好然后丢进大西洋里面给我个坐标就行。”

　　叶仁问道：“怎么样，能做到吗？”

　　“你这要求太奇怪了。”

　　东方武有点头痛的揉了揉太阳穴：“我完全就没听说过这么奇怪的请求啊，而且东方家族确实在海上运输这一块没什么势力，你要是光是想弄建筑材料的话，在国内想怎么弄我都可以满足你，但是要运到大西洋那边去……恐怕我是办不到的……”

　　“纳尼，不行吗？”

　　叶仁愣了一下，随后眉头一皱。

　　“嗯……要不你去墨家问问。”东方武沉吟了一下之后，突然提了个建议。

　　“墨家？”

　　叶仁抬头看了一眼东方武：“墨家在运输业上有点实力？”

　　“没错。”东方武点了点头：“我想如果是你去找他们的话，大不了就支付一点东西也好，你是他们的恩人，想必他们应该也不会拒绝你的吧？”

　　“稍微的有点麻烦，这件事我并不想让别人知道。”

　　叶仁皱了皱眉：“不过现在好像也没什么其他的办法，有点不太爽啊。”

　　“对了，有一件事忘记告诉你了。”

　　东方武这边也不知道是不想在这件事上再做文章了，还是真的突然想起了一件事，总之突然的就跟叶仁开口说了起来：“最近国家上边好像有人开始在注意你了，你稍微的小心一点，不然的话恐怕会很麻烦，我也没办法帮你。”

　　“嗯？”

　　一提到国家，叶仁一瞬间就想到了那个既把自己拽出了坑，又把自己带到了坑里的神秘古武高手，黑老，于是笑了一下：“我知道了，稍微注意点就好。”

　　“那就好……”

　　东方武点了点头，毕竟对方虽然性格有点奇怪，不过至少也算是自己这边的人，所以东方武还是不希望对方出什么问题的，毕竟实验室之前的做法还有凌云号上边发生的事情，真的把他给吓到了。

　　在听到东方武对于海上运输没什么帮助之后，叶仁跟对方也没有什么太大的聊天欲望了，本来这次过来看看对方也是想聊一些别的来着，不过现在也没什么心情。

　　于是，在胡乱的扯了一会，交换了一下彼此的部分情报之后，叶仁直接离开了东方宅，然后找了个没人的地方转换回了夜的容貌。

　　而后，叶仁就回到了工兵的车上。

　　不过在回到了车上之后，叶仁也没有去理会一旁的工兵，而是闭目沉思了一下，在思考了一会之后还是决定暂且先不去墨家，而是直接先去看一下黑老，看看对方到底是什么意思。

　　“工兵，往这个地址开。”

　　说干就干，叶仁给工兵说出了一个地址，随后就继续闭目养神了起来。

　　过了没多长时间，工兵就将汽车开到了叶仁给出的地址附近。

　　而叶仁这边则是再次下了车，找个无人的地方换了个身份，随后打了个电话，走进了黑老所在的那个四合院之中。

　　“呵呵，你小子终于想起来见我这老骨头了啊。”

　　对于叶仁的到访，黑老并没有表现的太过于惊讶，仍然坐在一旁的石凳上边品着茶，只不过在他的身边，确没有见到先前的东方雪了，也不知道是被东方武带走了还是去了什么其他的地方，总之就是没看见。

　　“师父，我这一直在忙，也就没什么时间。”

　　叶仁随口胡扯了起来，然后随口问了一句：“咦，怎么没见东方雪？”

　　“那丫头，有点事所以就没在这里。”

　　黑老的表情上看不出半点问题，双眼也是完全的古井无波。

　　“哦，这样～”叶仁了然的点了点头，实际上身上的电磁感官和超声波却悄然的已经释放了出去，一瞬之间就将整个不怎么大的四合院给笼罩了起来。

　　而叶仁这么一查探，却也是真的就发现了一个隐藏在房屋里边的人。

　　这个隐藏在房屋里边的人，其强大的实力就算是比起黑老来说，也要强上数倍不止，一种特殊而独特的电磁场在围绕着他的全身均匀的旋转着，就仿佛是一个太阳一样，可以说是叶仁见过的除了实验体之外最强的普通人类了。

　　当然，如果古武修炼者也算是普通人类的话。

　　“叶仁。”

　　就在叶仁还有些疑惑对方的身份，打算更加仔细的探查一下的时候，这边黑老却突然好像要说点什么似的，跟叶仁开口说了一句。

　　“嗯？”叶仁也是将注意力收了回来：“怎么了师父？”

　　“你最近……到处跑的挺勤啊……”

　　黑老有点别有深意的开口说了一句。

　　“是吗？”叶仁心里暗道一句果然，不过表面上却装作一副有点惊讶的样子，根本就没有将自己的内心想法给暴露出去。

　　“呵呵。”

　　黑老突然笑了一声：“你手下的那些黑客，技术好像还真挺不错的，S市里边根本就查不到你一星半点的痕迹啊。”

　　“嗯？”

　　叶仁听到黑老这么说，心里也是有些疑惑，也不知道是不是东方雪跟黑老说了什么，不过看这样子又不太像，总之也是皱了皱眉毛：“这个嘛，可以理解成大概我不喜欢被人盯着吧？”

　　“S市有一个人失踪了，应该跟你有点关系吧？”

　　黑老见到叶仁这样说，又开口询问了起来：“我如果没记错的话他应该叫吴帅。”

　　“那是谁？”

　　叶仁当然记得这脑残，这家伙就是之前开车把白萌萌父母撞死了然后逍遥法外的家伙，之前被自己抓去后，直接就让白萌萌给给弄死了，尸体都不知道给怎么处理掉了，真的一点线索都找不出来，也只能给判断成失踪了，不过叶仁此刻当然不可能直接把真相说出来。

　　“呵呵，叶小子，你还不知道我的真实身份吧？”见到叶仁继续在这边装傻，黑老摇了摇头，一边笑着一边再次问了一句。


第470章 来自国家的招安

　　“真实身份？”

　　叶仁心中已经有了底，但是此刻自然不会声张出去，于是假意做出一副疑惑的神情。

　　“我是华夏国安部的人。”

　　黑老直接开口就将自己的真实身份给说了出来，丝毫没有保留。

　　“嗯？”叶仁虽然心里有数，但此刻还是装出一副有点惊讶的表情：“你……你居然是国家的人吗？”

　　“被吓到了吗？”

　　黑老这边笑了一下，然后突然转头对着身后的房间说了一句：“出来吧。”

　　声音刚落，一个穿着灰色中山装的中年男人就从房间里面慢慢的走了出来，此时此刻他的神情十分严肃，刚毅的面容上没有半点的表情，配合上他全身将衣服都撑得鼓鼓的肌肉，可见这个人的实力水平确实是比较高的那种。

　　“嗯？”

　　叶仁看到这个人之后，同样假意愣了下，毕竟这家伙气息隐藏的确实比较好，自己理应是装作看不见他才是，毕竟，不管东方雪将自己的事情告没告诉国家，现在表现的弱小一点总归是没什么害处。

　　“这个人是我的同事，你可以叫他……灰叔。”黑老这边见到叶仁有点疑惑的看着灰色衣服的中年男人，开口介绍了一下。

　　“灰叔。”

　　叶仁开口叫了一声，而对方没什么反应，只是默默点了一下头就没了动作。

　　“叶小子啊。”与灰衣男人不同，这边黑老倒是主动的开口说了起来：“对于你的一些事情，我们多少也了解了一点了，所以呢，我现在是代表整个华夏，想跟你认真的谈一谈。”

　　【整个华夏都拿出来压我……】

　　叶仁心里吐槽了一句，表面上却表现的有点认真起来，故作疑惑道：“谈什么？”

　　“呵呵，别这么紧张。”

　　黑老这边倒了一杯茶，然后招呼了一下叶仁：“坐吧，咱们坐下来好好聊一下，其实本来早就想找你来着，但是你的行踪太诡异了，连我们都没法时时刻刻找到你的行踪。”

　　“嗯。”

　　叶仁没搭茬，只是点了点头，随后就一屁股坐在了石凳上。

　　“叶小子啊，虽然我们两个成为师徒的时间并不怎么长，但是你做什么事也不跟我说这也有点说不过去了吧？”见到叶仁什么也不说的样子，黑老这边心里也不知道在想着什么，开口慢慢的说了起来：“灭了赵家，联合S市地下势力跟陈家一起打压陆家这些事情应该都是你干的吧？”

　　“是我。”

　　这确实是自己干的，而且是名副其实用叶仁自己的身份，叶仁根本就没打算否认，于是也就自然的点了点头。

　　“你这是扰乱国家秩序。”

　　一旁一直没怎么说话的灰衣男人在叶仁承认了之后，突然开口冷冷的说了一句，同时一阵淡淡的气势朝着叶仁压了过去。

　　“嗯？”

　　叶仁抬头看了一眼灰衣男人，这么点气势对于自己来说还没一个屁劲大呢，自己根本都懒得去管，不过叶仁稍微揣摩了一下对方的想法，估计是想一个唱白脸一个唱黑脸，先扣帽子数落自己给一棒子，然后丢俩甜枣什么的。

　　果不其然，叶仁这边还没想完，黑老就立刻接茬打起了圆场。

　　“国家之前调查过你，知道陆家和赵家与你有私人恩怨，而且你也没有大肆屠杀，姑且就先原谅你，毕竟你也没造成太恶劣的影响，下次不再犯就好了。”

　　黑老这边本来语气还很温和，但是突然一瞬间就变得很严肃了起来：“但是你好像又跟实验室的人发生了一些争执，还捣毁了一个实验室的秘密据点，这么大的事情你怎么能不跟国家上报呢？”

　　“……”

　　叶仁没有言语，只是抬头看了一眼现在黑老的表情，仔细想来，两人恐怕还不知道夜就是自己这件事，不然的话肯定就是这样的态度了。

　　“你知不知道实验室这个组织有多可怕？”

　　见到叶仁不说话，黑老这边还以为自己的话语产生了作用，立刻开始再接再厉：“这个组织的强大远远超出了你的想象，不要以为你的个人实力水平高超就行了，他们非常的卑劣恶毒，甚至会抓取你的亲人来威胁你，毕竟在他们眼中，你或许也是一个很好的实验体。”

　　“那我该怎么办呢？”

　　叶仁平静的看着黑老跟灰衣男人的拙劣演戏，然后突然开口问了一句。

　　“加入国安部，国家会保护你和你的家人。”黑老严肃而认真的说了起来：“将你的自身实力水平发挥到一个真正需要你的地方，而不是在S市称王称霸，和那些地下势力混在一起。”

　　“原来是招安吗？”

　　叶仁突然笑着摇了摇头，果然跟自己想的差不多，这两个人现在所知道的情报其实并不是很多，对于自己的了解甚至还只停留在自己刚刚捣毁实验室地面基地的事情，这种情报不仅没有任何用处，反而甚至还会有相反的作用，那就是让对方彻底低估自己，以为自己仅仅只是一个古武高手的普通人类而已。

　　哦，对，顶多是吃过什么天材地宝的古武高手。

　　黑老和灰衣男人此刻恐怕是做梦都不会想到，他们此刻想要招安的家伙究竟是多么可怕，手里面掌握着多么恐怖的力量。

　　“招安？”黑老一愣，人老成精的他多多少少也是能看出此刻叶仁的表情有些不太对，当即还以为是对方反感自己的这种手段，于是慢慢的说了起来：“叶小子，别说得这么难听，我不也是为你好，实验室的势力极其庞大，就算是华夏之中也有对方的眼线……”

　　“……万一被对方的人抓住了你的父母，到时候用来威胁你的话就麻烦了。”

　　“这样吗？”

　　叶仁点点头，这句话黑老说的倒是没错，只不过现在想来实验室也不会来对付自己，毕竟在他们的信息之中，“夜”这个身份可要比叶仁更加吸引他们，而所有的魔方也都被自己转移到了千米之下的地层之中，想来实验室也无法探测到这玩意究竟在哪了。

　　这样一来，S市基本上都是处于安全状态的，自己的父母也有人24小时不间断的保护，一旦出现问题无论是萌萌还是戴琳现在都可以随时赶过去支援。

　　基本上是不会出事的，所以叶仁也不太过于担心。

　　只是眼下自己的父母还身处华夏，而自己在S市地下室里边的那些实验体和一大堆东西还不能被舍弃，所以暂时还不能直接与国家摊牌。

　　思量了一下，叶仁选择了一个折中一点的办法。


第471章 凡人，你要明白你的处境

　　“黑老，让我加入国安部到是也可以。”

　　思量完毕后，叶仁突然开口说道。

　　“嗯？”黑老见到叶仁这么说，心里一想稍微就明白了对方想要表达的意思，于是直接开口说道：“叶小子，你若是有什么想要说的话，尽管放心大胆的说就好了，如果是一些无伤大雅的小事的话，我到也有权利帮上你一把。”

　　“嗯……其实也很简单……”

　　听到黑老这么说，叶仁突然笑了一下：“我想知道你们关于我的所有情报。”

　　“关于你的情报？”

　　黑老听到叶仁这么一说，心里先是愣了一下，随后就开口解释了起来：“叶小子，我们这边还真没有什么关于你的情报，你也别想多了，国家注意你也只是想保护你，没有别的意思。”

　　“我就想要这个，别的都不要，难道不行吗？”

　　叶仁也懒得跟对方废话，直接就是一口咬定了这个要求。

　　按照叶仁自己的按断，对方应该不会在这件事上就为难自己，毕竟自己实力还算不错的，能招安肯定要想办法先招安进去再说。

　　“这……”

　　黑老这边有点为难的想了一下，最终还是点了点头：“好吧，叶小子，我答应你便是。”

　　说完，直接从怀里掏出个U盘，递给了叶仁。

　　“居然都是随身带着的吗……”叶仁看到那U盘，随口说了一句，不过手下也不含糊，直接伸手就将其拿了过来，随意打量了几番便收进了兜里。

　　没办法，现在这里又没什么笔记本电脑什么的，叶仁的电肌等级也不足以直接利用电信号和某些微电流什么的东西来查探里边的资料，于是也只能暂且先收起来，不过按照叶仁的判断，这个U盘里边的资料就算是不齐全，也能让自己大致的猜测一下对方对自己了解到了哪个程度。

　　而叶仁想要的也仅仅只是这样，只要知道对方对自己的了解程度就足够了，反正接下来的一段时间自己也要玩消失的，到时候什么把柄和弱点都抓不到，就算是谁也拿自己没辙。

　　“这样，我要回去看看，过一段时间给你答复。”

　　叶仁拿到了U盘，自然不想在这里继续多呆，之前听说国家这边在调查自己，现在也已经探清部分虚实了，再待下去也完全就是浪费时间而已，于是就打算离开。

　　“叶小子，我说你不会就这样就想走了吧？”见到叶仁似乎想离开，这边黑老问了一句。

　　“嗯？”

　　突然听到黑老这么说，叶仁也是转头看了一眼，也是有点不知道对方到底是想要闹哪样：“难道……不行吗？”

　　“额……”

　　被叶仁这么一问，黑老也是有些语塞了起来。

　　其实之前他本来也是打算直接招安叶仁的，虽然对方的行踪连自己这边的人员都有些难以发觉，不过黑老还是觉得自己跟灰两个人可以成功的劝对方加入国安部，但是等到真的与叶仁相互接触在一起之后，黑老就发现自己好像越来越看不懂自己面前这个小子了。

　　本来之前黑老想的挺好，灰用气势压迫对方，自己再唱唱白脸，忽悠一下什么的，但是对方完全就不为所动，让黑老都有些看不出对方的虚实来了。

　　想了一下，黑老还是打算试探一下对方的实力。

　　“叶小子，来，让为师看看你的修为在走也不迟嘛。”黑老这边笑呵呵的说了一句。

　　“……这样。”

　　叶仁听到对方的说法后，点了点头，看来不是想强留自己什么的，大概只是试探一下，于是也就站了起来：“那好吧。”

　　说完，就走到了一旁的空地上边。

　　而黑老见到叶仁已经准备好了，自己轻饮了一口茶，然后也是站了起来，走到了叶仁对面的位置。

　　“来吧，小子，我让你先。”

　　黑老摆出了一个造型，对着叶仁开口说了一声。

　　“嗯。”懒得继续多嘴，叶仁这边只是轻点了一下头，随后整个人就冲了上去，没有任何技巧的一拳朝着对方的头部砸了过去，当然力量的劲道和爆发的速度都是减少了许多的，大约只用了一两分的水平左右。

　　“好快！”

　　即使如此，黑老还是被叶仁给弄的惊呼一声，当即也不敢硬，直接侧头躲开了这一击。

　　不过叶仁这边可是想早点结束战斗好离开的，于是也没想磨蹭，直接在空中腰部一扭，一记鞭腿照着对方的肩膀位置就狠狠抽了过去，力求直接将对方放翻。

　　而反观黑老，先前那么一下想要躲开已经有点吃力了，而这一击要是退让开来的话肯定会落入下风，电光火石之间黑老还是决定抗住这一击，双手交叉硬生生的顶了上去，打算直接挡住叶仁的鞭腿。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　随着一声闷响，黑老身下的石砖都因为承受不住其巨大的力道，而裂开了无数痕迹，密密麻麻像是蜘蛛网一样的龟裂痕一直延伸到周围数米之远。

　　此时此刻，黑老感觉对方的鞭腿好像是一辆飞驰而来的汽车一样，力量大的几乎自己都有些承受不住了，体内气血一阵翻涌，若不是急忙利用特殊的呼吸法和调息手法来调节自己翻涌的气血，怕是现在已经一口老血喷出去了，及使用了卸力的手段将大部分力量转移到了自己的脚下，仍然感觉身体有些吃不消。

　　尤其是自己的两条胳膊，此刻竟几乎已经没了多少知觉。

　　要知道，自己可是古武圈内万人敬仰的先天武者啊，居然被自己徒弟一招就打的几乎没有反手的余地，对方的力量究竟是要有多强？

　　这种极大的落差感让黑老一时之间有些恍惚，以至于心神之间出现了一丝破绽。

　　而叶仁则是非常完美的利用了这个破绽，没有任何犹豫，在身体落了地之后直接猛冲上去，一只手以拳化掌，直接对着黑老的胸口就拍了过去，到是没用多大力劲，只是往后面稍微推了一下，让黑老整个人连续的后退了好几步。


第472章 各方动向

　　在被叶仁一掌推的连续退了好几步之后，黑老好不容易才站稳了脚步。

　　“呼……呼……”

　　快速的呼吸了几下平稳内息，黑老用一种惊异之中带着近乎难以置信的目光看了一眼叶仁，尽管他已经非常高看叶仁了，但是这小子竟然能在三招不到的时间内就把自己给彻底制服，这简直已经不能用才华来形容他了。

　　简单点来说，这已经是一种难以形容的，几乎无法相信的事情了。

　　“……唉，老啦。”沉默了一下之后，黑老吃惊之中带着点凝重的表情突然就如同冰消雪融般的不见了，转而一边摇着头，一边感慨了起来：“叶小子，你的实力增长很快，回去勤加修炼吧。”

　　“嗯，那小子就先行告退了。”

　　叶仁点点头，本来自己早就要走，结果对方硬是又挽留了自己一下，现在见到对方终于不磨蹭了，当即说了一声，然后转身便走。

　　眨眼之间，就离开了四合院。

　　而随着叶仁的脚步声越来越远，直到彻底消失之后，黑老这才好像松了一口气一样，有点不顾形象的一屁股坐在了石凳上边。

　　“他身上没有丝毫的内息流转，恐怕并未练习古武，发挥的纯粹是肉体力量。”

　　一旁的中年灰衣男人在此时此刻，突然开口说了一句。

　　“我也感觉到了。”听到灰衣男人的话语之后，这边黑老表情严肃的点了点头：“最开始的时候我还有些不确信，但是现在的话我确实感觉到了，他身上完全没有内息流转，真的只是单纯的使用了肉体力量与我抗衡，而且我感觉恐怕我打不过他……”

　　“他很可疑。”

　　灰衣男人这边也是眉头紧皱的点了点头：“我怀疑先前入侵资料库的人就跟他有关。”

　　“他？入侵资料库？”

　　听到灰衣男人这么说，黑老也是愣了一下，这件事可是机密，自己虽然也知道当时LW那帮家伙们已经确认了一个大概范围的目标，不过怎么想也不应该是叶仁才对，于是眉头一皱说道：“不应该是他吧？”

　　“你有什么理由证明他不是？”

　　灰衣男人冷冷的看了黑老一眼，丝毫没有在乎他比自己大上好几十岁，理直气壮的问道。

　　“嗯……”

　　黑老想了想，然后整理了一下自己的思路：“之前LW那帮家伙不也是已经确认过了吗？对方的大致人数判定为2～4个人左右，而这小子身边只有一个叫什么白萌萌的女孩精通电脑，我不认为是他们干出来的，而且他们的硬件设备也不足以攻破我们资料库的防火墙。”

　　“如果他自己也会黑客技术呢？”

　　灰衣男人平静的说道：“别忘了，他捣毁了实验室的分部，或许他正利用着某种实验室特有的科技产物能够完成这件事情，你要知道，那个实验室的分部我们已经开始在着手准备好饵了，如果不是他突然打草惊蛇的话，或许我们就能够掌握到实验室的大量资料，而不是想现在这样一直处于被动状态了。”

　　“但是如果实验室的硬件足以攻破我们的防火墙的话，他们肯定早就这么干了，哪里还会轮到别人？”

　　黑老摇了摇头：“叶仁这孩子的资料我都看过，从小到大都没有什么特别的问题，就是被S市的那个什么赵家给欺负过几次，应该不会有什么问题的，要是硬要说的话，也是在我无意间碰到他之后，他才开始逐渐崭露头角的。”

　　“那你怎么解释他经常脱离我们掌控和那场在自然保护区物种大屠杀的问题？”

　　灰衣男人紧紧盯着黑老，嘴里不依不饶的问道：“不说别的，光是那自然保护区的物种大屠杀，你应该清楚我们费了多少力气才将其风声压下去的。”

　　“你这么说倒是也有道理……”

　　黑老若有所思的点了点头：“这孩子确实太神秘，而且我们对他知道的并不多，恐怕他这次想要的那份调查资料，也只是想知道我们对他掌握到了什么地步而已。”

　　“资料的问题不大，有些我们知道的事情并没有记载在上边。”

　　灰衣男人慢慢的说了起来：“现在我想知道的只有一件事，那就是他跟实验室到底有什么牵连，七凶石方是不是真的在他的手上。”

　　“这些都不太清楚，或许等到他下次来找我们的时候就自然分晓了。”

　　黑老说道。

　　“你认为他还会来找我们吗？”灰衣男人突然问了句。

　　“……你的意思？”

　　听到对方的话之后，黑老这边也是一愣。

　　“十天。”灰衣男人默默的开口说了起来：“我最多只能再给他十天的时间，之后我会带着LW的人一起去找他，要么加入国安部为国家效力，要么把知道的事情全都说出来，然后接受国家的控制和安排。”

　　“你这样做……会不会引起他的反感？”

　　黑老眉头一皱，有点担心的说道：“他的实力你先前也见识过了，万一那不是他的全力呢？”

　　“没关系，他再强也只是一个人而已。”

　　灰衣男人冷笑一声：“国家不容许这种不安定的因素存在，要么接受控制，要么被消灭，手段自然多得是。”

　　“这……”

　　黑老听到灰衣男人的话语之后，没由来的心里就升起了一种莫名的担忧，于是开口说了起来：“我劝你最好还是别这样，他难得是一个好苗子，你的手段太极端了，或许会产生相反的效果也说不……”

　　“好了，这件事到此为止。”

　　没等黑老说完，这边灰衣男人就打断了他的话语：“这件事我会跟正阳说的，用不着你多操心了。”

　　“……唉，好吧。”

　　听到正阳两个字，黑老突然就叹了一口气，随后摇头道：“算了，我老了，这种事情我就不管了。”

　　话音落下之后，整个四合院内陷入了宛如死一样的寂静……

　　而就在此时此刻，怕是任谁也没有注意到，就在距离四合院隔了足足两条街之外的一个角落阴影之中，伫立在此刻一直处于闭目状态的叶仁，突然慢慢的睁开了眼睛。

　　“居然想要来搞我吗？”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，嘴角也开始划起一丝弧度：“不错，有点意思。”

　　“就让我看看你们怎么来搞我好了。”

　　摇了摇头，叶仁再次仔细的倾听了一下四面八方传来的声音，结果却并没有听到他们二人之间的谈话了，于是叶仁这才悄然的离去。

　　变换了外观之后，叶仁也是回到了工兵的车上。

　　“老大，你这次去的时间可够长的啊……”本来在车上摆弄着手中小玩应儿的工兵在见到叶仁回来之后，立刻就开口抱怨了一句，不过在看到叶仁脸上挂着那一副有点微妙的表情，也是意识到了什么，当下低声问道：“老大，出什么事了？”

　　“哦，没什么大不了。”

　　叶仁随意的坐在了柔软舒适的副驾驶座椅上边，对着工兵摆了摆手：“开车去机场吧，等到了地方我一起回答你们，不然一个个解释太麻烦。”

　　“好的，老大。”

　　工兵应了一声，随后将汽车发动，前往了去机场的道路。

　　行驶的途中，叶仁也没跟工兵继续搭茬，而是闭上了眼睛假寐了一会，脑袋里面开始思索起了今后的发展流程，以及对于那些各种各样的不友好势力的一些对策。

　　严格来说，这次来到京城确实非常值得，无论是从东方武那边获取了一些关于国家正在探查自己的情报，还是在四合院附近偷听到的黑老和灰衣男人的谈话，对于现在的自己还是挺重要的，不过叶仁稍微没想到的是国家机器的力量比自己想的要强上一些就是了，这确实让叶仁感觉有点措手不及。

　　刚刚自己听到的那些话对于现在的自己来说，真的是很重要，因为很重要所以再提一遍，叶仁自己心里清楚，要是自己没听到这些话的话，恐怕过段时间确实要被弄的会有些焦头烂额，那样的话就很烦了。

　　至少叶仁现在还不想跟国家机器硬来，倒不是说不敢或者其他怎样，只是单纯的没好处而已，毕竟怎么说自己曾经也是华夏人来着。

　　不过虽然叶仁不打算主动出击，但是这并不代表自己好欺负。

　　要是有人敢到S市这边来作死，叶仁是不介意看看对方脑子里面到底都装了些什么情报的，毕竟对于这些关于自己的情报，叶仁还是很好奇的。

　　事实上连叶仁自己都没想到，国家知道的居然也不怎么少。

　　恐怕除了“夜”就是自己这件事之外，国家已经掌握了自己大部分的动向也说不定，毕竟连自己最开始在森林杀野兽获得进化点数这种事情都被查出来了，还有自己捣毁京城实验室分部这件事。

　　不过知道归知道，自己捣毁京城实验室这件事实验室却并不清楚，威尔逊恐怕还认为是夜一直在跟自己作对来着。

　　这也足以证明实验室在华夏高层并没有傀儡或间谍。

　　不然的话情况远远要比现在更糟才是。

　　但是现在的情况也让叶仁足够头痛的了，因为自己现在完全就不知道国家到底掌握了多少条关于自己的情报，也就无法判断整个局势，稍微的有些心烦。

　　【麻烦，也不知道国家到底掌握了多少情报。】

　　越是想就越是心烦，叶仁这边甚至连眉头都有些皱起来了，要不是体内那为数不多的人类基因还起着自己的作用，叶仁这边恐怕都要直接解放伪装然后潜入回去，然后直接把那灰衣男人的脑子给吃了，因为这样就差不多能够得到所有自己想知道的信息了。

　　“老大，到地方了。”

　　就在叶仁还有些心烦意乱的时候，这边工兵的话语却是将他的思绪打破了。

　　“嗯，那走吧。”点了点头，叶仁这边也是放下了之前想的那些乱七八糟的事情，然后直接就下了车，朝着机场那边走了过去。

　　因为叶仁现在的身份是夜，而夜是没有自己的身份证件的，于是叶仁免不了又要自己想办法，不过因为叶仁对于干这一套已经轻车熟路了，所以倒也没耽搁太久，很快就跟工兵一起上了前往S市的飞机。

　　而这次在飞机上，叶仁没有选择继续沉思，而是直接睡了一小觉。

　　几个小时的时间很快的就过去了，随着叶仁神清气爽的睁开眼睛，没多久之后飞机也就到了地方，叶仁这边带着工兵直接出了机场，然后开着自己停在机场附近的车，朝着地下室那边就赶了过去。

　　而在赶路期间，叶仁特地还打了个电话给萌萌，让两者稍微准备一下。

　　当然，至于是准备什么就比较模糊了，不过白萌萌和戴琳这两个家伙平时光穿睡衣在地下室乱逛也是常事，所以提醒她们一下倒是有必要的。

　　很快，在叶仁这个踩油门狂魔的不断加速之下，二人没用多级就来到了地下室门口。

　　“进来吧。”

　　招呼了有点愣在门口的工兵，叶仁率先走了进去。

　　“你这家伙回来的居然还挺快，连天都还没黑呢。”刚一进门，白萌萌的话语就传了过来，叶仁抬头一看，也是正好看到了穿着一身正经衣服的白萌萌，不知道是不是看到光叶仁一个人进来的缘故，她还特地开口问了一句：“工兵那货呢？”

　　“工兵，进来打个招呼吧。”

　　叶仁回头看了一眼还是愣在外面的工兵，对其招了招手。

　　“老……老大，这就是咱们的秘密基地吗？”工兵的表情就宛如吃了屎一样，完全就是一副不敢相信的表情。

　　“怎么，有问题吗？”

　　叶仁见到工兵的表情之后，也是有点疑惑的问道。

　　“这也太小了啊！”工兵有点失望的喊了一句。

　　“喊什么喊，你给我进来说话。”对于工兵的态度，叶仁眉头一皱，不过还是开口稍微的解释了一下：“这只是一个临时据点而已。”

　　“好吧……”

　　听到叶仁这么说，工兵也只好压下心中所想，跟着对方走进了地下室里边。


第473章 试验设备有找落了

　　“介绍一下，这就是我们的新成员了。”

　　带着工兵进入到地下室，叶仁对着屋内的二女开口说了一句。

　　“你好。”X2

　　因为之前叶仁已经与她们打过招呼了，所以此刻无论是白萌萌还是戴琳，都表现的很正常，并没有什么意外的情况或者是什么奇葩的对话出现。

　　“你……你们也好。”见到地下室内两个异常漂亮的妹子，一向都有些大大咧咧的工兵，此刻居然也有点害羞了起来，平日里面有点浮夸气质瞬间收敛，转而变成了一副有点脸红的样子，看起来居然稍微有点邻家大男孩的感觉，总感觉有一股子浓浓的违和感在里边。

　　“稍微介绍一下。”

　　此刻叶仁作为老大，自然是将成员之间相互的介绍了一下。

　　首先叶仁把白萌萌拽了过来，对着工兵介绍了起来：“她叫白萌萌，是专门负责电子信息的家伙，相信我也不用给你介绍太多了，你平时就是跟她进行联系的，你应该并不难陌生才是。”

　　“我就是白幽灵，这应该是我们在线下第一次见面，总之以后互相关照吧。”

　　也不知道是被叶仁调教出来了，还是白萌萌本身已经不害怕陌生人了的缘故，总之现在见到工兵之后，白萌萌的表现大大的超出了叶仁的预料之外，只见她脸上带着淡淡的微笑，非常正常的将自己介绍给了工兵，没有一丝的胆怯。

　　别人不知道，但是叶仁可清楚的很，萌萌这家伙在最开始的时候可是有类似社交障碍症的，完全就不能跟人好好说话，怕得要死。

　　“你比我之前见到的还要漂亮啊。”

　　工兵倒是不知道白萌萌的社交障碍，此刻看到了白萌萌之后，顿时就被对方那有点犯规的外观给吸引住了，不过他却并没有露出一副常见的猪哥相来，反而说出一句让在场所有人都非常蛋疼的话语来。

　　“我勒个擦，难道那些祛斑美白的东西这么管用？”

　　“……”白萌萌本来微笑的表情顿时就僵住了。

　　“……”与此同时，叶仁也是眼角一抽。

　　“？”

　　只有戴琳对这件事情并不是特别清楚，所以此刻她的表情还算正常，顶多有点摸不着头脑就是了，倒是没有白萌萌和叶仁此刻内心这么纠结。

　　“呃……老大，我是不是说错话了啊？”

　　见到场面突然诡异的安静了下来，工兵好像也意识到了问题，朝着叶仁问了一句。

　　“咳咳，总之这个先不提，一会你会知道的。”对于这个问题，叶仁暂时也不知道该怎么回答这家伙，转而伸手指了一下另一边的戴琳。

　　“这个是我们的科研人员，戴琳，别看她是女孩子，技术水平简直叼的飞起，完全不弱于实验室。”

　　“你好，我叫戴琳。”

　　戴琳这边也是礼貌性的微笑了一下，点了点头之后就跟工兵打了个招呼。

　　“呃……你好。”不知道是不是因为刚刚自己好像说错话了的缘故，工兵这边又变得有点小心了起来。

　　“好了，工兵，你自己稍微介绍一下你自己吧，说起来我们到现在居然连你的真名都不知道。”

　　见到戴琳自我介绍完毕之后，叶仁直接就跟工兵开口说了起来。

　　“嗯……好吧。”

　　见到叶仁没有打算自我介绍的念头，工兵沉吟了一下也点了下头，然后对着叶仁三人开始说起来。

　　“我叫工兵，曾经是英国人，真名的话叫做Artoria……”

　　“阿尔托莉雅？”

　　听到了对方的真名之后，叶仁一愣，甚至连对方的话都直接打断了，一扶额控制不住的下意识就吐槽了起来：“喂喂，少年，你这名字不知道为什么总觉得画风不太对啊，拜托你就是不想说真名也好歹编个像样点的名字来行吗？”

　　“我就知道肯定又是这样。”

　　听到了叶仁的质疑，以及白萌萌那奇怪的眼神，工兵突然就叹了口气：“本来这个名字之前用的也挺好的，但是等我当了几年雇佣兵之后回来，突然就发现不知道为什么有很多人开始说这名字奇怪了，艾尔托里亚这名字到底哪里奇怪啊。”

　　“还有，老大……”

　　工兵这边抱怨了一下之后，又跟叶仁开口说了起来：“我真的没必要用这种能被看透的假话来骗你们啊，我的身份证件上边真的就叫艾尔托里亚，不信的话你可以让幽灵去查一下，相信以她的水平，想要查一下身份信息这种事是不是伪造的应该很轻松。”

　　“但是你这名字实在是太奇怪了啊。”

　　没等叶仁开口说话，这边被工兵称之为幽灵的白萌萌就主动吐槽了起来：“你这家伙平时都不看动漫的吗？”

　　“都说了我是雇佣兵，之前天天都在刀口上舔血，结果刚回英国没几天就又被实验室追杀，我他妈看个毛线的动画片啊。”

　　工兵跟白萌萌之间的对话要比跟叶仁对话时自然了许多，放的也更开一些，仔细想来应该或许是叶仁给他的压力实在有些大的缘故，此刻他跟白萌萌的对话更加理直气壮一些，不过不知道为什么，叶仁总感觉有一种莫名的喜感在里面。

　　“你不是之前跟我说了吗，说什么你们佣兵团里面有个喜欢在打仗之前看彩虹小马再氪两下舰娘的非洲人吗？”

　　白萌萌也是不依不饶的问了起来。

　　“那又不是我啊！”工兵无奈的解释起来：“之前我记得我跟你说过的啊，我的兴趣只有机械工程方面。”

　　“好吧，记不太清了。”

　　白萌萌一耸肩：“你该说什么就继续说吧。”

　　“被你这么一搞我还真不知道该怎么说了……”

　　工兵叹了口气，然后似乎整理了一下思路，这才一脸无奈的跟叶仁说了起来：“老大，我说的都是真的啊，我真的是当了好几年的雇佣兵，然后刚出来没多久就因为接触了实验室而被追杀，一直就到现在了。”

　　“他说的这些你都清楚么？”

　　叶仁没有直接回答工兵，而是转头看了一眼一旁的白萌萌，开口问了一句。

　　“知道的不多，他只是跟我偶尔提到过而已。”白萌萌说道。

　　“在网上我放的不是太开，而且我对黑客信息技术也不太精通，所以没办法，有时候只能谨慎一些。”

　　工兵挠了挠头，替自己解释了起来。

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，沉吟了一下，随后对着工兵开口说了起来：“这样，工兵，我问你三个问题，你要是回答的让我满意的话，那就彻底没问题了，怎么样？”

　　“老大你尽管问。”

　　听到叶仁的说法之后，工兵急忙点头。

　　“第一个问题，为什么将见面地点选在凌云号上边。”叶仁顿了顿，继续说道：“第二个问题，告诉我你的出生地址，生日和你的年龄，家庭住址，曾经上过的学校，班级，有没有女朋友或者其他人际关系，父母家庭现在如何。”

　　“至于第三个问题嘛……”

　　叶仁想了想：“其实也不算是问题，你要证明给我看，你到底有多叼。”

　　“嗯……这样吗？”

　　听到叶仁的问题之后，工兵点了点头，其实对方问的这些也并没有多过分或者怎样，老实说几乎在自己的意料之中，于是工兵也就直接老老实实的说了起来。

　　“因为之前我听到了他们想要在凌云号上有所行动，所以我才将碰头安置在了凌云号上面，主要是想亲眼看看老大你的实力到底如何，值不值得我加入，能不能对抗实验室这个组织。”工兵有点尴尬的挠了挠头：“说起来有点不好意思，最开始的时候我根本不知道老大你这么厉害，我纯粹是想利用老大你的力量躲开实验室的追杀而已。”

　　“继续说。”

　　对方的回答中规中矩，没有什么问题，于是叶仁这边就点了点头。

　　“至于第二个问题……我的出生地址是……”

　　工兵一边努力的回忆，一边有点吞吞吐吐的将一些信息报了出来，叶仁一边悄悄将这些东西记下来，一边假意点头。

　　家庭住址和学校班级什么的叶仁都不清楚，不过对方的家庭倒是跟也叶仁想的差不多，完全就是一个悲剧，一个亲人都没有，一场飞机失事的事故直接团灭了他的一家人，而也正因为如此，这家伙才失去了活下去的信念，加入了佣兵团。

　　而在说完了这些资料之后，工兵从兜里掏出来了一个鸽蛋大小的金属圆球。

　　“老大，给你看看我最近研究的小玩应儿。”

　　说完，工兵就将小圆球随便的丢在了地上，然后将手上的一枚戒指轻轻扭了一下，顿时一道淡淡的红外线射了出来，一个小小的红色光点出现在了地面上。

　　“嗯？”叶仁也被工兵鼓捣的这些东西给吸引住了，于是认真的观看起来。

　　在红外线光点照射出去之后，那个金属圆球的表面突然就裂了开来，在一秒钟之内突然就变成了一个有着六条尖锐金属机械腿和一个金属圆盖的小型机器人，这个小型机器人不断的向着红外线光点所在的地方走过去，工兵随意将其在墙上一指，小型机器人就直接爬上了墙壁，六条锋利的金属腿牢牢的嵌入墙体之中，倒是也没有掉下来。

　　而就在叶仁仔细的看着那东西的时候，工兵开口介绍了起来。

　　“这是我研究出来的球形机器人，使用各种不同的规格大小的这种机器人，然后配合上其他组件之后，可以完成许多事情，窃听，监视，组建区域网络甚至是进行定点爆破也都没问题的。”

　　工兵一边介绍着，语气之中充满了得意，显然，这小玩意还是挺让他着迷的。

　　“嗯……”

　　叶仁也点了点头，这东西虽然有点意思，但是说能够吸引自己还真是有些做不到的，毕竟无论是对方说的哪一种能力，自己的异虫都能非常完美的胜任，甚至做得更好。

　　“这东西我记得还是我编的程啊。”白萌萌也有些好奇的看了一眼已经爬到了天花板上去的小机器人，开口说了一句。

　　“是啊是啊。”

　　工兵点了点头，然后转头跟叶仁说了起来：“老大，怎么样，你看我叼吗？”

　　“不看。”

　　叶仁回了一句。

　　“……呃？”被叶仁的神回复给噎了一句，工兵整个人都愣住了。

　　“这东西对我来说没有太大的作用。”

　　叶仁朝着试验隔间看了一眼，随后突然想起了什么似的，对着工兵就问了起来：“对了，你会不会做机器？”

　　“做机器？”

　　工兵愣了下：“什么机器？”

　　“就是实验室里边用来做试验的各种科学仪器什么的，你能做出来么？”

　　叶仁这边问了一句，其实他也是突然之间想到这一点的，之前本来是打算在海底基地捞一点实验仪器给戴琳使用的，但是对方引爆了自毁程序，自己几乎没捞到什么东西，而且那些东西不仅贵得离谱，甚至有的连黑市上都买不到，叶仁这才将注意打到了工兵身上。

　　“高精度仪器么……”听到了叶仁的话之后，工兵下意识的点了点头，随后眉头紧紧的皱了起来：“有点难对付，无论是原件还是程序方面都需要很高的精度，而且本身大部分技术是加密的……”

　　“不行吗？”

　　听到工兵这么说，叶仁点了点头，本身也没抱太大的希望，所以现在也谈不上失望，就是随口一问而已。

　　不过就在下一秒，工兵就让叶仁愣在了原地。

　　“倒也不是不行……”工兵这边紧紧皱着眉头说道：“我在全世界各地有不少能捞到一些特殊零件的地方，如果再上黑市买点零件自己稍微加工一下应该可以凑合用，就是功能性和外观没有对方那么强，可能会经常需要维护，再有就是程序方面有些麻烦。”

　　“你说什么？”

　　听到了工兵的话之后，叶仁有些不确信的问了一句：“你真的能弄出来那些机器？”

　　“我……我也不确定啊。”

　　工兵见到叶仁惊喜的样子，也不敢说大话，赶紧就解释了起来：“老大，我可以尽力去试试，不过你别抱太大希望就行。”


第474章 安排

　　“没事，只要有希望就可以了。”

　　听到工兵有点不确定的话语，叶仁摇了摇头，然后伸出手轻拍了一下他的肩膀：“总之既然你已经加入了噩夜，那我就应该选择相信你。”

　　“老大……”

　　听到叶仁如此的说辞，工兵突然就有些感动，神色认真的承诺了起来：“老大，你就放心吧，如果这就是我的工作的话，那么我一定会用尽全力的。”

　　“嗯，放手做吧，至于程序的方面，可以让萌萌去弄。”

　　叶仁微笑了点了一下头，随后将目光转移到戴琳跟萌萌的身上：“对了，我还有一件事要跟你们特别说一下。”

　　“什么事？”

　　白萌萌这边也是有点疑惑的问了一句。

　　“我们的进程或许要稍微提前一下，我发现华夏已经注意到我了。”叶仁开口说道。

　　“嗯？！”

　　听到了叶仁的说法之后，白萌萌那边的脸色顿时就是一变：“难道是那次入侵资料库……”

　　“我也不太清楚，不过大体情报还是有一些。”

　　叶仁说着，将U盘随手放在了桌子上边：“这个U盘里面差不多应该有一部分对方对我掌握的资料，不过并不全面，他们应该还掌握了更多的事情才对，我猜最多用不了10天，对方就要来这里找我们的麻烦了。”

　　“十天……”

　　白萌萌沉吟了一下，随后神色严肃的问道：“那……我们该怎么办？”

　　“转移。”

　　叶仁直接的说道：“先把没有战斗力的转移到其他比较安全的地方去再说，然后我会留在这里，看看对方到底是什么态度。”

　　“会不会很危险啊？”

　　一旁的戴琳有点担忧的问了一句：“虽然我不是华夏人，但是总感觉这个国家机器的力量要是运作起来的话，绝对很恐怖啊。”

　　“应该没什么太大的问题。”

　　叶仁想了想说道：“他们就算是再叼也不可能在市内直接跟我开战的，毕竟这还是华夏本身的国土，以我现在的实力水平，对方只要不用核弹洗地我想逃跑应该还是没问题的，不过就是要稍微要委屈你们两个一下了，可能我会把你们转移到虫巢里面去，那边现在还并没有完工，肯定环境要差得多。”

　　“哼，我才不走。”

　　听到叶仁这么说，白萌萌突然就是一撇头：“现在的我又不是没有自保能力，我不管，我才不要去那连个网线都没有的破地方，要在这里留着上网。”

　　“喂喂……”

　　听到了白萌萌这突然有点傲娇的话语，叶仁也是有点无奈，结果自己想说的话还没说出口，又被戴琳打断了。

　　“没错，我也不走。”

　　戴琳认真的说道。

　　“……你这家伙为什么也不走啊？”叶仁一抹脸。

　　“我的II型微光菌菇实验体还没有彻底试验成功，现在正是等待灯塔水母和微光菌菇实验体是否契合的重要阶段，我绝对不能离开这里。”与白萌萌的傲娇不同，这边的戴琳一脸认真的说道：“我知道这个实验对你有多重要，如果有人敢来打搅我的话，我绝对绝对不会放过他。”

　　说完，随着轻微的撕啦一声，戴琳的身后顿时钻出来了九条巨大的星痕金属翼，几乎将她周围的空地彻底占满，显得非常有气魄。

　　“OH！MY！GOD！！”

　　工兵本来还以为戴琳只是一个普通的女孩而已，结果对方突然爆出了金属翼，气势狂飙不说，而且好像还很厉害一样，要知道工兵这还是第一次见到金属化的星痕，所以顿时整个人吓得差点就坐地上了。

　　“喂喂，你们两个多少注意点啊，工兵这个邻家好弟弟都快被吓死了好吗？”见到二女如此表现，叶仁当时就无奈了。

　　“我说你们两个啊。”

　　叶仁看着一脸认真的戴琳和故意嘟着小嘴的白萌萌，轻笑着摇了摇头：“我还没说完你们两个就这么着急表态，难道是怕我看不出你们其实是在担心我吗？”

　　“才……才没有关心你这个变态了！”

　　白萌萌脸上突然一红，急忙将头转向了一边：“我我我我只是想上网才留下来的，你这个大邪恶没事就不要自作多情了！哼！”

　　“简直堪比教科书般的傲娇，不愧是萌萌的小宅娘啊。”

　　叶仁伸出了一大拇指：“我赵日天服了。”

　　“你这混蛋给我醒醒啊，那个什么赵日天又是个什么鬼啊！”

　　白萌萌已经无奈了：“戴琳姐，我受不了这货了，你来跟她说吧，他跟我简直就没有一句正常人能听懂的话，我无法与他沟通。”

　　“叶……嗯咳咳，夜。”

　　戴琳下意识就要喊叶仁的名字，不过还好很快就反应过来了，只见她慢慢的说了起来：“我确实很担心你，所以我是不会离开的，现在我跟萌萌也有自保的能力了，绝对不会给你添麻烦。”

　　“居然承认了吗？”

　　叶仁先是点了点头，随后才开口解释道：“其实你们两个都还没有等我的话说完就下结论，未必也太早了一些。”

　　“嗯？”

　　听到叶仁的话之后，戴琳和白萌萌都是愣了一下。

　　“我既然这样安排了，那么自然是有我自己的道理。”叶仁笑了一下，然后转过头来看了一眼一旁的工兵：“工兵，这段时间估计你也不能在S市呆了。”

　　“放心吧老大，不用管我。”

　　工兵说道：“正好我要趁着这段时间去几个地方捞点零件什么的，就算是老大你让我呆在这里估计都有些麻烦呢。”

　　“是吗，那真是巧了。”

　　叶仁微微一笑：“资金方面缺多少告诉我，我会给你的，一会我会让戴琳把她目前最需要的科研仪器告诉你，然后你试试看能不能做一个出来。”

　　“好的老大。”

　　工兵这边在正事上边倒也不含糊，直接点了点头也没多说什么。

　　“那就先这样吧。”见到工兵点头，叶仁也是跟三人说了起来：“最近别的事情都暂时搁置一下，先看看华夏那边是什么态度再说，反正要等的时间也不是很长，就十天左右。”

　　“好了，应该没什么了，工兵你过来，我给你暂时找个住处去。”

　　说完，叶仁就打算先找个地方将工兵安置下去再说，毕竟就算是自己暂时不打算让工兵在S市多呆，但毕竟刚刚赶路过来，休息一下还是有必要的。

　　“老大，不用麻烦了，我一会自己在附近找个地方住一下就行。”工兵摇了摇头：“等休息一下之后我就先离开S市，至于资金方面，我手里也有一些，只要告诉我想要做什么东西就可以了。”

　　“不错不错。”

　　听到工兵这么说，叶仁点了点头：“果然还是你比较听话啊，我这边还有点事情要处理，你先在这里呆一会，或者什么时候想离开都可以。”

　　“喂，你又要干什么去？”见到叶仁突然这么说，一旁的白萌萌问了一句。

　　“去找一趟沈东他们，说点事情。”

　　叶仁随便的回答了一句：“你们可以跟工兵好好聊一下，总之我先出去。”

　　在打了个招呼之后，叶仁也没做太多停留，真的就是离开了地下室这边，开着车就朝着沈东所在的地方开去。

　　至于将工兵和二女放在一起，叶仁倒没有担心什么。

　　如果换成是以前的话叶仁可能还会多考虑一下，不过现在无论是白萌萌还是戴琳，现在都变的一个比一个厉害，又是九翼星痕又是可进化的特殊体质，自己自然也就不必担心她们的安全了，甚至反过来说，叶仁反倒是担心工兵会被吓到。

　　不过这边提到了工兵，老实说其实叶仁现在并不是特别信任他，毕竟自己没有能够彻底控制对方的手段，所以也不能将所有的事情全都一股脑告诉他。

　　就像是刚刚，叶仁就并没有将自己父母的事情提出来。

　　毕竟说到底，直接从商城中兑换出的脑血线虫还是有些不太靠谱的，这东西很有可能会反过来被实验室控制住，所以叶仁这边打算等工兵暂且离开之后，先让戴琳看看有没有其他可以控制对方的手段。

　　别说叶仁太过于谨慎或想太多，这只是避免一些不必要麻烦最简单快捷的手段之一罢了。

　　毕竟工兵出现的还是有些过于突兀，小心点总是没坏处。

　　在车上先是变换回了自己本来的样子，随后脑子里面想着这些有的没的，很快就来到了平时沈东所在的洗浴中心，一个电话打了过去，没多长时间两个小弟就一脸尊敬的跑了过来，接应着叶仁进去。

　　不过叶仁这次来不是为了跟沈东一起找乐子的，于是在见到对方之后也没跟对方墨迹太多，直接让沈东将周围的小弟全都遣了出去，单刀直入的跟对方说自己或许会带着家人离开S市什么的，不过当然了，至于国家高层关注自己的这种事情叶仁并没有说出来，就是单纯的说过段时间可能会带着父母先出个国什么的。

　　沈东对此也仅仅只是点了点头而已，叶仁既然能告诉自己，那就说明对方还是很看得起自己的，所以，沈东也跟叶仁嘱咐了一句，那就是如果有什么用得上的尽管吩咐。

　　叶仁现在哪里还有什么事需要沈东这个S市的地头蛇能帮忙的，当即也是笑着摇了摇头。

　　在闲扯了一会之后，叶仁随便找了个借口拒绝了沈东的挽留，也是直接就离开了。

　　而后，叶仁则是在路上转了几圈，然后就来到了陈家这边，打算跟陈虎也说一下自己的打算，结果却在刚刚进去了之后，发现了两个熟人，顿时也是一愣。

　　居然是墨家的墨夏跟墨樱。

　　“额……”再次以自己真实的身份见到墨樱，叶仁多多少少也会有些尴尬，本来只是打算跟陈虎说两声的，结果没想到墨家兄妹居然也在，感觉又要糟，虽然说不出哪里糟但就是要糟。

　　“叶兄弟，真是巧呀。”

　　这边墨夏见到叶仁来了，也是很亲切的拍了一下他的肩膀：“这次差点就见不到你了。”

　　“呵呵。”

　　见到对方格外的热情，叶仁这边也只能硬着头皮与之聊了起来：“我得到凌云号上边的消息了，说是好像出现了什么怪物，你们没有受伤什么的真是太好了。”

　　“其实也遇到了危险，不过运气不错，被救了下来。”

　　陈珍这边接了一句话，同时下意识悄悄的看了墨樱一眼，要知道，那天其实虽然说众人都遇险了，但是最危险的还是要数墨樱，毕竟她都快被那个蛇女差点给吞到肚子里面去了，要不是那个像是异形一样可怕的怪物突然出现的话，恐怕现在站在这里的就要少一个人了。

　　“总之能看到你们都没事就好了。”叶仁装作表面上松了一口气的样子。

　　“对了，叶兄弟，你今天突然过来是有什么事吗？”

　　一旁的陈虎终于问到了正题上边。

　　“哦，这个。”叶仁心里一动，立刻开始解释了起来：“这个该怎么说呢，总之差不多就是打算带着我父母暂时先离开S市一段时间，所以特地来跟你打个招呼，这段时间承蒙照顾了。”

　　“哎？要离开一段时间？”

　　陈珍呆了一下。

　　“叶兄弟，怎么突然想离开S市了呢，是这里呆的不舒服么？”陈虎也是愣了一下，随即赶忙有些疑惑的问了一句。

　　“是啊，要是住的不舒服的话，跟虎子说说，让他帮个忙还是挺轻松的，没必要直接离开吧？”

　　墨夏这边也是帮腔了一句。

　　而至于墨樱这边倒是没吭声，只不过在眼底深处闪过了一丝难过。

　　“没你们想的那么严重，就是让我父母去国外转一圈，没准找个风景好的地方呆上一段日子什么的。”叶仁轻笑一声：“他们要是觉得环境好的话可能会多呆一段时间，但是我还是会回来的，毕竟这边还有不少事情什么的要忙，不可能直接撂挑子不干了。”

　　“……这样吗？”

　　听到了叶仁的解释，众人的态度这才有些放缓了下来。


第475章 果断认错

　　“是啊，不然你们以为是什么？”

　　听到对方的疑问，叶仁这边点了点头，笑道：“难道还能是我出国去了再也不回来？”

　　“嘻嘻，吓我一跳。”

　　陈珍这边突然轻笑起来，然后故作夸张的拍了拍胸口。

　　“总之事情的大概就是这样，本来是打算用电话通知你们一下就好，不过觉得可能见面更正式一下，所以就过来了。”叶仁摊了摊手：“不过我现在还有点事情，所以要先走了。”

　　“这么急？”

　　墨夏这边愣了一下：“叶兄弟，好歹吃过晚餐再走吧。”

　　“对啊，叶兄弟，吃点东西再走吧，不然的话让你空着肚子回去也不是这么个事儿啊。”一旁的陈虎也跟着附和起来。

　　“不了，最近的事情比较多，改天吧。”

　　叶仁现在心里全都是其他的事情，哪里还肯跟他们坐下来好好吃饭，就那么一桌子吃的，就算是自己都吃了也没啥感觉，到头来还不是一样空着肚子回去？

　　“那好吧，叶兄弟，以后有机会再聚了。”

　　这边墨夏见到叶仁是真不想留下，于是点了点头，朝着一旁的墨樱吩咐了一句：“妹妹，去送一下叶兄弟吧。”

　　“……嗯。”

　　墨樱这边抬头看了一眼叶仁，然后请轻点了一下头。

　　“……”见到这一幕，叶仁没由来的就感觉到一阵难以言喻的无奈，但是这种事情也真的是不怎么好开口拒绝，于是只能跟众人说了一声，随后就转身离开。

　　而在自己身后，墨樱也一直无言的跟在身后。

　　就这样，一路无话。

　　直到叶仁已经离开了陆宅所在的地方之后，墨樱这边才轻轻的开口说了起来。

　　“叶先生。”

　　“嗯。”叶仁一边应了一声，一边径直的朝着自己车所在的方向走了过去，面对这个非常喜欢自己的女孩子，虽然说她跟自己并不是一个世界的人，但是毕竟自己好几次都在性命攸关的时刻救了对方，要是不触碰自己利益的话，自己多少还是不想过多的伤害她的。

　　所以，尽量能赶紧离开就赶紧离开，免得又弄出什么麻烦事来，惹得自己又要头痛。

　　“你真的没有上凌云号码？”

　　墨樱突然这样问了一句，也是让叶仁心里没由来的一愣，不过表面上却还是一副正常的表情，没有一丝的变化：“当然没有，你为什么突然这样问？”

　　“我找到了这个。”

　　墨樱张开了手掌，里面静静的躺着指甲盖大小的一张手机卡，也不知道这个手机卡曾经经受过怎样的冲击，现在上边已经全都是裂痕了，给人一种几乎用力一碰就会彻底碎裂掉的感觉。

　　“这是什么？”叶仁看到那个手机卡之后就心中暗道了一声不好，不过表面仍然不动声色。

　　“这是你的电话卡，里面甚至还有一些你的通话记录。”

　　墨樱一边解释，一边脸上就已经开始浮现出难过的表情来了，那一双漂亮的大眼睛里面立刻就聚集起了一层水雾。

　　“我的电话卡？”

　　叶仁见到对方这样说，也是眉头一皱，仔细一想自己当时好像确实把手机不知道给甩哪去了，虽然说手机有可能被战斗的余波给震碎了，但是手机卡还真就有可能被保存下来了，要是真这样的话，那这个墨樱此刻岂不是知道了关于自己的秘密？

　　“我知道这件事对你很重要，你放心，我就算是死也不会说出去的。”见到叶仁眉头紧皱的样子，墨樱用力忍住自己的情绪，努力试着做出一个微笑来：“而且，你就是那天那个有着金白色头发的夜先生吧。”

　　“嗯？”

　　如果说先前叶仁还有些头痛的话，那么现在已经是有些吃惊了。

　　“我在你的电话卡周围发现了一些破碎的衣料和一张……已经破碎了的蓝宝石凌云卡。”墨樱默默的说道：“很惊讶吧？其实那天晚上在酒吧的时候，我就注意到你了，只不过我当时没有发现你就是叶先生，而那些破碎的衣料正好跟你当时穿的衣服相吻合，而那张凌云卡又特别的证实了你的身份，这一点是凌霄公子告诉我的。”

　　“他？”

　　叶仁回忆起了那个气质比较儒雅的凌霄，眉头一皱：“他为什么会告诉你这种事情？”

　　“这件事说来比较巧，因为我无意之中提到了你的名字。”

　　墨樱解释道：“当时那怪物被……打败之后，凌云号的危机差不多就解除了，之后凌云号排空了水，而我因为好奇的缘故，趁着工作人员在封锁现场之前就偷偷跑到了一个看起来像是交战过的地方，这才无意之中发现的这些痕迹。”

　　“然后呢？”

　　对方根本没有说到点子上，叶仁只能继续问了一句。

　　“我在到处寻找痕迹的时候被凌霄带着一些工作人员赶出来了，但是我之前在走神，所以在出来之前用中文自言自语了一句叶先生。”

　　“原来是这样吗？”

　　这次叶仁是彻底想通到底是怎么回事了，想来居然是墨樱的误打误撞让凌霄产生了一个误会，这才让对方猜到了自己隐藏身份，不得不说还真的是巧的不行，这其中一旦有一环出现了问题，墨樱恐怕也不会知道的这么详细。

　　当时应该就是墨樱喊了一句叶先生，但是凌霄肯定满脑子都是自己，就把这个叶听成了夜，反正两者的中文发声是一样的，恐怕误会也就是由此产生的了。

　　“你又救了我一次，就像是我的守护神一样。”

　　见到叶仁一副了然的样子，这边墨樱微微低下了头，轻叹了一句。

　　“……”对于墨樱此时此刻所说的话，叶仁这边眉头紧皱了起来，比起刚刚的问答，现在这句话自己实在是有些不知道该怎么回答比较好。

　　虽然说如果自己想要保住自己秘密的话，最好的办法是杀了对方，或者直接让对方失忆什么的，不过叶仁现在体内毕竟还有一部分人类的基因，虽然自己也不知道是不是基因的缘故在作怪，但是如果有可能的话，叶仁是真的不想下手伤害这个对自己毫无恶意的女孩。

　　这种感觉真的是糟透了，完全就是自己最不擅长的东西。

　　而就在叶仁沉默不语的时候，这边一直站在叶仁身后的墨樱突然动了，只见她慢慢的朝着叶仁走了过来。

　　然后在叶仁没有任何表示的情况下，主动的抱住了叶仁，将脸完全的埋在了叶仁的胸口。

　　也至于叶仁这边，也是感觉到了一阵清新的花香，以及少女身躯所带来的那独特的柔软和恰到好处的弹性。

　　“谢谢你。”几乎弱不可闻的一句喃呢低语，传进了叶仁的耳中。

　　随后，一双柔软的小手轻轻的抚上了自己的脸颊，仿佛带着某种魔力一样，让叶仁微微的低下了头，而就是这么低头的一瞬间，两片粉嫩的樱唇已经迎了上来。

　　一种淡淡的花香。

　　叶仁没有吃过樱花，但是现在轻品着对方柔软的香唇，却感觉这种味道就像是轻轻飘落的樱花一样，这种滋味真的是非常的让人着迷，以至于不知何时，叶仁已经开始直接用一只手轻轻的端着了对方洁白的小下巴，然后舌头也不老实的撬开了洁白的贝齿，轻轻的滑到了对方的小嘴里边去，品尝着那特有的清新与甜美。

　　“呜呜……”

　　有生以来第一次接吻，墨樱这边整个脸都红透了，一双漂亮的眼睛也变的有些迷蒙，整个人感觉身体都软了，而且有些晕乎乎的，就像是要飞上了天一样。

　　对于墨樱来说，这种感觉真的很奇妙，而且自己也非常的喜欢。

　　良久，唇分。

　　不知道是不是吻的太久的缘故，叶仁这边轻轻离开之后，唇边居然挂上了一丝晶莹的唾液，慢慢的变细，最后才崩断了开来。

　　但是因为墨樱这边身上一点力气都没有，此刻完全就是挂在叶仁身上的，于是叶仁也只好用一只手搂住了她，当然，这只是为了防止她摔倒而已，尽管叶仁自己都有点不太信这个理由，但是他还是强迫自己相信一下。

　　过了一会，墨樱这才缓过了神来，身上稍微有些紊乱的电磁波也开始逐渐恢复了正常。

　　只不过，似乎是并不想从叶仁的身上离开，尽管墨樱这边已经清醒了不少，但她却还是没有离开叶仁的怀抱，只是一直低着头，脸蛋红的仿佛是要滴出血来一样，羞的脸看叶仁都不敢看上那么一眼。

　　不过叶仁自然不像是墨樱那么开心就是了，当即此刻轻拍了一下对方的肩膀：“好了，我救你命这件事你也肉偿了，我们现在应该是两清了。”

　　“……”

　　听到叶仁这么说，墨樱突然浑身轻微的震了一下，随后抱着叶仁的力劲更大了些许，眼圈也有些发红。

　　“乖，回去了，不然我回家又要挨老婆打，没准这都是要被剁手的。”

　　叶仁用手轻轻摸了摸对方的脑袋，胡诌般的劝了一句。

　　“真是……”

　　墨樱这边闭着眼睛深深的吸了一口气，然后露出了一个笑容，同时也将双手松开：“好羡慕你的妻子呢……”

　　“这种东西不用羡慕，你这么优秀，以后也会找到一个对你很好的男人。”

　　叶仁也是回应给了对方一个微笑，随后就打开车门：“好了，我还有事，先走了。”

　　“优秀？”

　　墨樱的眼底闪过了一丝失落，不过脸上还是挂上了一丝勉强的笑意：“如果我真的像是你说的这样优秀的话，你就不会离开了。”

　　“这不同。”

　　叶仁一边说着，一边直接坐在了车里，然后认真的看了一眼墨樱：“你跟我并不在一个世界，像你这样优秀的女孩，就不要踏足到我这里来了。”

　　说完之后，没等墨樱开口，叶仁这边就是直接一脚油门踩下去，机车的引擎发出一声轰鸣，随后在墨樱的凝望之下快速的绝尘而去，眨眼之间就消失在了对方的视野之内。

　　“呼……”

　　驾车离开了墨樱之后，叶仁这边长长的舒了一口气。

　　尽管已经离开了陈宅挺远的距离了，但是叶仁这边吧唧了一下嘴，居然还是能回味到之前那种好似香花一样的淡淡清香，不得不说这种感觉真是有点……难以对付。

　　一个柔柔弱弱的小墨樱，居然感觉比实验体都难缠，还真是……

　　“头痛啊，回去之后也不知道该怎么跟萌萌讲这件事。”想到了地下室那边还在等着自己回去的白萌萌，叶仁顿时就是抹了把脸，这要是解决不好感觉妥妥的柴刀风险啊，而且这柴刀材质还他妈是星痕金属，连钻石都能像是切豆腐一样切开，叶仁可不想让自己的叼飞了。

　　“嗯……果然还是不要告诉她好了。”

　　叶仁想了想，自己又没做什么其他事情，而且在之后也不打算联系或者接触对方了，所以这件事只要自己不说，好像也就没麻烦了。

　　想到这里，叶仁松了一口气：“对，就这么干。”

　　通往地下室的路程并不是特别远，但是叶仁因为心里面还有点事要做，所以也就没有在第一时间之内回去，而是在路上转了转，顺便又找了几家快餐店吃了点东西补充能量，等到天黒之后，这才驱车回到了地下室。

　　“那啥，我带着晚餐回来了。”

　　打开了地下室的大门，叶仁变换成为夜的模样之后，打了个招呼就随意的就走了进去，不过就在随后，自己电感垂体无时无刻都在开启的电磁场感应将周围扫了一圈，没有发现工兵的气息，于是开口问了句：“工兵走了？”

　　“嗯，走了。”

　　白萌萌并没有站起来打招呼，而是不知道在电脑那边敲打着什么，听到了叶仁的问话之后，直接回应了一句。

　　“终于走了吗？”叶仁听到了工兵走了，也是轻松了不少，伸了个懒腰将模样重新变换回自己：“一直装样子还真是有点累，现在多少能放松些了。”

　　“啊，叶仁，你回来了啊。”

　　一旁的戴琳之前正在做实验，此刻刚刚从试验隔间走了出来，见到叶仁之后先是一愣，随后下意识的看了一眼沙发椅上的白萌萌：“唔……叶仁，你有没有什么话想要对萌萌说？”

　　“呃，好吧。”

　　感受到地下室里边有点怪异的气氛，叶仁顿时一抹脸，要是连现在这种气氛叶仁还不知道发生了什么事的话，那自己简直跟笨蛋没什么区别了。

　　所以说，果然是被发现了。


第476章 实际上是他妈被坑了

　　“好吧，我坦白。”

　　叶仁老老实实的一低头：“我有罪，但是我也不是故意的，这不是也没办法嘛。”

　　“嗯，我听着呢。”

　　白萌萌听到了叶仁的话之后，也是将沙发椅转了过来，看了一眼叶仁：“要是解释的让我满意的话就没问题了。”

　　“是这样。”

　　叶仁这边一摊手：“其实跟你想的肯定不一样，我绝对不是故意的，但是你看墨樱这家伙已经知道我的身份了，因为她是墨家的人，我又不可能直接找个理由什么的把她给杀了，当时也没有什么别的办法，我只能强吻一下保平安了，而且完全也不算是强吻，这不是她先送上来的嘛……”

　　“？！”

　　白萌萌本来还在很平静的听着，结果随着叶仁的解释，她的眉头越皱越深，最后直接站了起来，声音也有点比平时也高了些：“等等！强吻？”

　　“……啊？”

　　叶仁也是一愣：“不是你看到了然后生气了让我解释吗？”

　　“这都是什么跟什么……”

　　白萌萌眉头一皱：“你到底干了什么，给我老老实实的说出来。”

　　“纳尼！？”

　　叶仁顿时大吃一惊：“你不知道吗？”

　　“我知道个屁啊，你以为我天天都监视你吗？”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌大声的说道：“除非是帮你删除一些监控影像而已，不然我没空天天监控你干嘛，我又不是八云紫什么的，你以为我是偷窥狂吗？”

　　“八云紫又是什么啊……”

　　叶仁一抹脸，见到白萌萌的态度似乎没有想象中的那么恶劣，于是也稍微松了一口气，顺便居然还吐槽了一句，接下来才继续说道：“话说你真的不知道之前的事情？”

　　“都说了我知道个屁啊！”

　　白萌萌有点生气的瞪了叶仁一眼。

　　“戴琳你丫居然坑我。”叶仁顿时将眉头指向了一旁围观着的戴琳：“你这完全就把我给坑进去了啊。”

　　“怪我咯？”

　　戴琳这边也是一脸的无辜：“是你自己理解错了呀，而且这种事本来就是你的不对，难道不是吗？”

　　“果然小说里讲的都一样，男人有了力量就大开后宫，以后大被同眠什么的……”

　　白萌萌表情上也是有点难过的样子：“虽然说好像我没什么理由阻止你，但是不知道为什么果然心里好不爽，有一种想打一架的感觉。”

　　“喂喂，所以说根本就不是你们想的那样啊……”

　　叶仁一扶额：“虽然莫名其妙就不打自招了，但是敢不敢听我彻底招完在说话？”

　　“你说。”

　　白萌萌看了一眼叶仁，点了点头。

　　“其实事情是这样的，之前我也忘记有没有跟你说过了，总之墨家有一个叫做墨樱的家伙，然后有一次我接了个任务正好……”

　　说着，叶仁这边就开始解释了起来。

　　几分钟后，解释完毕。

　　“……总之事情的大概就是这个样子了，因为她又不能直接干掉，我又怕她把我的事情说出来，所以无奈之下才稍微顺了一下对方的意思什么的，不然可能会对我的计划有所影响，在这个节骨眼上我真的不想出什么纰漏。”

　　叶仁解释完毕的长长的呼出了一口气，然后摊了摊手：“总之事情差不多就是这样，要杀要剐随便你们吧，我是放弃治疗了。”

　　“你说的……是真的？”

　　白萌萌将信将疑的看着叶仁：“你可不许骗我，就算是你真的有什么事情也要告诉我，我肯定是不会离开你的。”

　　“就算是你说了这种可以让我开后宫的话我也不会这样做的啊。”

　　叶仁此刻为了保住白萌萌的情绪，连戴琳在这旁边围观都不管不顾了：“你仔细想想啊，我每次跟你折腾都要把你折腾成什么样，少女，好歹你也自己有脑子，稍微动脑子想想那个力度和姿势，哪个普通人类女性能承受的了，早他妈就被艹穿了好吗？”

　　“你这个大邪恶，谁……谁问你这个了……”

　　白萌萌的脸一红，然后低着头对叶仁嗔了一声，不过气势上却突然减弱了一些，情绪也稳定了不少。

　　“总之我之前不是一次的跟你们说过，我现在实际上已经与人类越来越远了，所以普通的人类我是绝对不会去碰的，她们完全已经快跟我不是一个种族了好吗？”

　　叶仁叹了口气：“举个不怎么恰当的例子，你觉得正常的人类会去喜欢艹猴子或者猩猩吗？”

　　“好像不会……”

　　白萌萌呆了一下，随后补充道：“不过我好想听说有非洲的一些地方还真的敢跟猴子……”

　　“喂喂，我说的是正常人啊。”

　　叶仁简直跪了：“话说这他妈话题怎么越扯越远了啊，明明最开始还是在解释我这边的问题，结果一不注意就变成猴子跟星星了，我们这歪话题的能力是有多叼啊，我简直都要坐地上了。”

　　“哼……”

　　听到了叶仁这样说之后，这边白萌萌突然轻哼了一声：“总之这次原谅你了，要是有下次的话也要坦白交代，不许藏着掖着不说，不然我要是知道了的话就真的生气了！”

　　“好好好，我肯定跟你说，放心吧。”

　　叶仁这边赶紧就顺着安慰了一句：“放心吧，我不会乱来的，这次是个意外，意外。”

　　“但愿吧……”

　　听到了叶仁这么说，白萌萌轻轻的点了点头，神色之间变换了几下，小声的自言自语了起来：“虽……虽然最开始确实是我主动报答你的，现在看起来好像也没什么能管你的理由，但是我起码有知道的权利，毕竟我也……”

　　说道这里，白萌萌的声音突然有点变调，而她本人则是直接让沙发椅转了回去：“只……有你一个‘亲人’了啊。”

　　“嗯啊。”

　　甚至不用看到白萌萌此刻的脸颊，叶仁就已经知道了她绝对已经开始流泪了，因为一个人就算再怎么极力隐藏，但是那身体周围电磁场的波动是绝对不会作假的。

　　看到这里，叶仁也是直接走了过去，将沙发椅强行回转了过来。

　　见到对方满脸泪痕，却还要强行忍住不发出任何声音可怜模样，叶仁也是低下头去轻轻的吻了一下。

　　“至少现在没有任何人能取代你。”

　　微笑着对白萌萌说了一句：“你可是唯一一个基因层面上与我最接近的人啊，别这么悲观，就这么不相信自己，这么对自己没信心吗？”

　　“怎……怎么可能有信心嘛……”

　　白萌萌小声的抽泣了一下，然后委屈的说道：“我这三等发育不良的身材我自己最清楚了，除了变态谁会喜欢我这种A货啊，我不是翡翠。”

　　“我他妈就是个大！变！态！啊！”

　　叶仁非常理直气壮的说道：“男人变态有什么错？”

　　“果然你就是个大邪恶！”

　　白萌萌听到叶仁这么说，立刻伸出手来捶打起了叶仁，不过刚捶打了两下，就顺势抱住了他：“你是个大邪恶真是太好了。”

　　“呀。”

　　听到了对方如此的说辞，叶仁也是笑了一下，然后就搂着对方安慰了起来。

　　几分钟后，安慰成功。

　　“呼……”

　　见到白萌萌的态度终于是彻底的缓和了下来，顺便也谈清楚了对方对于自己先前行为所表示的态度，叶仁现在才彻彻底底的松了一口气。

　　在先前的对话之中，叶仁也是知道了白萌萌的态度，那就是她知道管不了叶仁，所以索性也不管叶仁到底开或者不开什么宫之类的事情，反正光她一个人就五千多次，够胆就继续多开几个，看看到最后累死的是谁，反正她自己已经以绝对遥遥领先了，而且异种星痕这玩意也不是特别好弄的。

　　不过白萌萌唯一不允许的事情就是欺骗，也就是说她不准叶仁有任何事情瞒着她或者骗她，仅此而已。

　　而之前的事情，也无非是自己打算瞒过去，她才不开心的。

　　但不得不说，白萌萌对于叶仁的心理想法把握的居然还是意外的好，或者说某种程度上已经能够跟叶仁形成一样的思考方式了。

　　那就是认同了自己的种族并非人类，而是一个全新的种族。

　　事实上这一点白萌萌做的自然不可能有叶仁那么好，思考事物的水平也不可能像是叶仁那么高，不过至少在觉悟上边已经足够了，这一点可以说是非常的重要，就比如是先前思考叶仁没准会开某宫的时候，就已经隐隐提到了一些独到的想法。

　　比如因为异种星痕的难以获得，以及强行提升实力和改变种族过分困难，所以以至于叶仁肯定不会收太多的妹子什么的。

　　有一点上，白萌萌跟叶仁的认知几乎是惊人的一样，那就是毫无力量的人类女性，只能是累赘跟花瓶而已，除了花费过多无用的精力之外得不到任何回报，而相对的还会有很多麻烦，毕竟单纯的躯壳没有任何用处。

　　就算是叶仁现在脑海之中的知识，也至少有个七八种能够随意的制造出一个完美的人类女性躯壳。

　　然而那并没有什么卵用。

　　叶仁需要的只是各方面的人才，男女并不在自己的考虑范围之内，就算是个太监或者妖人什么的东西，只要拥有足够的才华，叶仁也觉得比一个单纯的美女要好的多了。

　　毕竟，如果叶仁是那种见到妹子就走不动道的家伙的话，那么最开始的陆家姐妹，还有后来神烦的东方雪，自己肯定都会统统的收了，而不是举手投足之间就打压对方的家族，或者用自己的恐怖气势吓到对方连见自己都不敢再见一面了。

　　至此，叶仁后院失火的这件事情也算是彻底的解决了。

　　而至于另一件事。

　　叶仁这边也是趁机问了一句。

　　“对了，萌萌啊，我突然想起来个事儿。”

　　叶仁这边对着已经哄好了的白萌萌突然开口说了一句。

　　“嗯？”白萌萌看了叶仁一眼：“你又想说什么，我不是都说了不阻止你开宫了吗，只要你身体承受的住就行，就算你到时候不陪我我也不会闹，逛街我有淘宝和黑市，平时打发时间也有WOW或者DOTA，LOL什么的，你随意，我没所谓的。”

　　“我他妈还没说是什么事情你就说这么一大堆是要闹哪样……”

　　叶仁抹了把脸：“你简直是把心虚刻在脸上了啊。”

　　“哼，才没有心虚。”

　　白萌萌一甩头，一脸的傲娇：“有什么事就快说，别总卖关子，不然早晚被人打个半死。”

　　“其实也没什么，这件事跟戴琳其实也有点关系。”

　　叶仁回忆了一下自己刚回到地下室的时候，居然还是戴琳先主动跟自己说了一句话，才把自己给带进坑的情况，于是说道。

　　“跟戴琳姐有关系？”白萌萌一愣，随后看了一眼不远处正在做实验的戴琳，有点不敢相信的看了一眼叶仁：“别告诉我你这家伙居然看上戴琳姐了。”

　　“我擦，这都是什么跟什么。”

　　叶仁嘴角都抽了抽：“我只是想问你，最开始我回来的时候你们想知道点什么，结果一不小心就把我给诓了一下，直接掉坑里了。”

　　“最开始？”

　　白萌萌先是愣了一下，随后突然想起了什么：“哦，对了！”

　　“什么事？”

　　见到对方想起来了，叶仁赶紧好奇的开口问了起来。

　　“其实一共有两件事来着。”白萌萌想了一下，然后开口说了起来：“第一件事就是你之前让我订的电磁枪已经到货了，工兵还好心的替你给改装了一下，为了帮你改装这玩意直接把他自己的那个机器人都给拆了。”

　　“这么好？”

　　叶仁听到白萌萌这么说，也是稍微惊讶了一下，随后就迫不及待的问了起来；“电磁枪现在被你放在哪里了？”

　　“你这混蛋，现听完第二件事情。”

　　白萌萌恶狠狠的打断了叶仁的话语：“你为什么好像很防着工兵一样？”

　　“防着他？”

　　听到了白萌萌的问题之后，叶仁没由来的楞了一下，本来还以为是什么了不得的事情要问呢，原来就这事。


第477章 计划

　　“嗯。”

　　听到了叶仁的疑问，这边白萌萌轻轻点了点头：“之前你故意以夜先生的模样和身份出现，而且在他已经加入了我们之后，还是没有表态，这难道不是防着他吗？”

　　“是啊。”

　　叶仁点了点头，居然直接承认了：“我当然是在防着他，而且你们居然还都那么配合我。”

　　“毕竟我们的核心是你，又不是他。”

　　白萌萌开口道：“不过工兵多少我还是了解他一点的，你这样防着他的话虽然有你的道理，但是毕竟要跟我们解释一下吧，比如说你这边有自己的什么理由多少可以透露点，我跟戴琳姐又不会到处乱说，这一点你应该知道的。”

　　“这倒是。”

　　听到了白萌萌的话语之后，叶仁轻轻的点了点头：“跟你们解释一下什么的这是理所应当的事情，不过之前确实有点事情，而且再加上工兵就在这里，我就没有特地跟你们解释。”

　　“所以等你回来的时候我就打算找你询问一下，没想到你自己不打自招了另外一件事。”

　　白萌萌有点无奈的说了一句。

　　“我又错了。”叶仁一低头：“下次保证不隐瞒，无论发生什么事情我都不会瞒着你跟戴琳的，就算是我一意孤行也会先告诉你们。”

　　“哼，早这样不就完了。”

　　白萌萌轻哼了一声，随后看了眼叶仁：“好了，别的事情既然已经过去了那就先不提了，这次跟我说说到底为什么瞒着工兵吧。”

　　“哦，好。”

　　叶仁点点头：“其实是这样……”

　　“我跟他并不熟，而且他的身份背景说实话让我有点敏感，这家伙曾经给实验室效力过，一旦对方的真实身份跟实验室有所关联的话，那我绝对会处于一个非常被动甚至可以说极度危险的情况下。”

　　“可……”

　　听到了叶仁这么说，白萌萌眉头一皱就打算开口说些什么，不过刚一开口叶仁就一挥手打断了她的话语。

　　“先别急着说话，听我说完。”

　　叶仁打断了白萌萌的话语之后，这才继续的说了起来：

　　“实际上工兵这家伙是实验室的人这一点几率很小，以至于我都不怎么相信，所以我才敢将他带到这里来，不然的话他绝对没办法正面见到你们两个。”

　　“不过尽管几率很小，但是毕竟他跟你们不一样，你自己我就不说了，戴琳你多少也清楚一些，当时我跟实验室还并没有发生冲突，甚至所有人都不知道我的存在，所以戴琳也可以说是绝对安全的，但工兵不同，现在已经有很多方的势力都在注意我们了，所以我绝对不可能像是最开始那样随随便便。”

　　“之前不是说打算让你们离开S市吗？”

　　叶仁说到这里时，朝着白萌萌笑了几下，随后才继续的说了起来。

　　“其实我并不是担心你们被人袭击或者怎么样，毕竟你们的战斗力尽管跟我还差很多，但是理论上光凭借异变，你们已经比实验室的绝大多数的实验体都强了。”

　　“但是别忘了S市这边还有我父母在这里……”

　　“……唔。”

　　听到叶仁这样说，白萌萌这才恍然大悟：“我竟然把这么重要的事情都给忘记了，当初还疑惑你为什么要赶我和戴琳离开呢。”

　　“不要总是怀疑我的智商，尽管我最擅长的是打架，但是偶尔还是比较机智的嘛。”

　　叶仁笑了笑。

　　“那你接下来打算怎么办？”白萌萌这次出奇的没有理会叶仁这边槽点满满的话语，而是开口问道：“是让我跟戴琳将你父母转移到别的地方保护起来么？”

　　“差不多是这个意思，不过稍微的还是有点麻烦。”

　　叶仁的眉头皱了皱眉：“其实我是想把他们送到亚马逊的地下虫巢的，但是那里现在基地完全就只有一个雏形而已，什么都没有被建设，到处都是各种各样的异虫在打洞或者乱爬，这要是被我父母见到了还不吓死。”

　　“那要赶工地下基地么？”

　　白萌萌问了一句。

　　“不用。”叶仁轻轻摇了摇头：“暂时赶工地下基地你认为十天之内能完工么？”

　　“……确实不行。”

　　白萌萌真的很仔细的考虑了一下，结果还是摇了摇头：“主要是原材料的运输太麻烦了，因为需要保密甚至不知道该怎么运输这些材料，而且人工也很少，光靠我们几个根本就是难以想象的浩大工程。”

　　“不，这个还真就不用我们亲自动手。”

　　叶仁一摆手：“运输的话，可以想办法利用利维坦来运输，按照利维坦现在的体型来说，做运输已经绰绰有余了，然后建造本身就可以用异虫来进行了。”

　　“单用异虫？”

　　白萌萌已经很久没有去过虫巢了，所以也不知道现在的异虫变成了蟑螂型异虫和工兵型异虫，当即疑惑的眉头皱了起来：“真的可以么？”

　　“是啊。”

　　叶仁笑了一下：“比起水泥这种东西，现在异虫的硬脂已经叼的飞起了，粘合东西什么的，强度简直难以想象。”

　　“是吗？”

　　白萌萌对此有点将信将疑。

　　“到时候你就知道了，现在利维坦跟虫后都被我开启灵智了，过段时间要是你有空的话，我还打算让你去教一下它们一些常识呢。”叶仁点头道。

　　“纳尼？”

　　白萌萌听到叶仁说的话之后，顿时就是一愣：“利维坦跟虫后开启灵智了？？”

　　“是啊。”

　　叶仁赶紧点了点头：“你这两天可以准备下一些汉语拼音和什么英语词典之类的东西了，还有图谱什么的，到时候没准教它们的时候要用到。”

　　“还真让我去教啊！”

　　听着叶仁这意思没准真的是要让自己过去，白萌萌顿时就不乐意了：“我不要啊，哪里绝对没有网络吧，我才不要过去呢。”

　　“乖，听话，过去了给你吃糖。”

　　叶仁安抚了一句。

　　“安抚你妹啊！你当我是小孩子啊！”白萌萌这边大声的吐槽了起来：“不甩一根网线别在想让我去那种鬼地方啦混蛋！”

　　“往亚马逊丛林深处的地下一千米甩上一根网线，这工程量简直就是日了狗啊。”

　　听到了白萌萌的拒绝之后，叶仁顿时一拍脸。

　　“反正我不管～”

　　白萌萌这边双手抱胸，一副傲娇的气势。

　　“好吧好吧，总之我先考虑一下。”叶仁有点头痛的揉了揉太阳穴：“总感觉好麻烦啊，就算是让异虫去扯线也超麻烦的，这工程量堪比三峡工程……”

　　“你走开，一根网线就堪比三峡，别说出去给我丢脸啊。”

　　白萌萌吐槽了一句。

　　“真是够了……感觉话题莫名的又被扯了好远……”叶仁突然一扶额：“我们能不能回归正题一下？”

　　“什么正题？”

　　试验隔间里边的戴琳似乎又搞定了一个实验，走出来透气的时候突然听到了叶仁的话语，于是也有些好奇的用已经比较熟练了的华夏语开口询问了起来。

　　“哦，是这样，我们在讨论这几天之内的打算和计划。”

　　叶仁见到戴琳来了，也意识到了这是一个把话题拉回来的契机，毕竟戴琳比起白萌萌这么爱吐槽，她还是非常正经的，所以有时候经常干什么都很认真，于是此刻赶忙就跟戴琳开口说了起来：“戴琳，我打算让你跟萌萌在十天之后带着我父母去一个地方躲一下。”

　　“躲一下？”

　　戴琳愣了一下；“是因为华夏高层的事情吗？”

　　“嗯。”

　　叶仁点了点头。

　　“哦哦，原来你想让我跟白萌萌离开S市是因为这件事情，我还以为是你担心我们的安全呢，刚想跟你解释一下我们的实力水平已经够了。”戴琳释然道。

　　“所以我就说了有时候别质疑我的决定，肯定是有道理的就是了。”

　　叶仁这边点点头说道：“哪怕是我一直让你们卖萌也肯定是有我自己的目的，你们千万别质疑我，没准这就是个什么非常秘密的大计划。”

　　“大计划你个头啊。”

　　白萌萌果然又忍不住吐槽了一句：“一边说着别人总是带偏话题，结果自己主动在这边说出槽点满满的话，我超级想打你啊。”

　　“好吧，我的锅。”

　　叶仁再次让自己稍微严肃一点：“总之这十天我已经差不多计划好了，到时候一切按照计划进行就好，到时候在根据对方的态度来进行下一步的计划定夺。”

　　“这些事情都是瞒着工兵吗？”

　　听到了叶仁的话之后，戴琳这边有点疑惑的开口问了一句。

　　“嗯，差不多。”

　　叶仁点了点头：“先前我跟萌萌已经说过了，对于工兵现在我有理由不能全面相信他，而且以后也不会像是相信你们两个一样的相信他，如果你有什么疑惑的话，一会找萌萌问一下就好了。”

　　“唔，那好吧。”

　　戴琳听到叶仁如此的答复之后，了然的点了点头，随后继续认真的听了起来。

　　“这十天我会大概这样……”

　　叶仁慢慢的开口说了起来。

　　“其他事情暂时搁置一段时间，我会在最短的时间之内先将脑海之中的资料想办法整理并写出来，同时萌萌也要配合我将电脑和生物储存器里边的资料调配出来，以加密电子资料或实体资料的形式弄出来，提供给戴琳进行查阅和研究。”

　　“在这期间，戴琳你还是老样子，尽全力研究微光菌菇就行了，至于工兵那边我会想办法搞定他的。”

　　说到这里，叶仁突然一拍头：“哦，对了，差点忘记一件事了。”

　　“什么事？”

　　二女都是有些疑惑的问了句。

　　“戴琳，之前脑血线虫之类控制人体的寄生生物体你应该都有所研究吧？”叶仁没有来的突然问了一句。

　　“嗯？”

　　听到了叶仁这样问，戴琳也是有些疑惑，不过尽管有些疑惑，但她却还是点了点头：“没错，不光是脑血线虫，对于寄生生物和各种脑虫体类的研究我现在技术已经优秀了，尤其是我自己本身也是一个融合类共生体的情况下。”

　　“这样就好。”

　　叶仁点了点头：“我需要一个能够绝对控制他人，但是别人无法控制的寄生生物，你能弄出来吗？”

　　“无法被别人操控，但是能够控制他人？”

　　戴琳皱了皱眉：“控制他人这一点没法做到，人类的大脑太复杂了，大脑和小脑，电荷，记忆细胞，神经中枢，还有密密麻麻的血管和……”

　　“等等，停。”

　　叶仁一挥手：“不是控制一个人，我形容有误差，就是像脑血线虫一样，能够监控并威胁他人的生命就可以。”

　　“这样吗？”

　　戴琳听到叶仁的说法之后眉头立刻就舒展了开来：“这样的话绝对没有问题，尽管技术层面上或许我采用了实验室的一些技术，但是我可以保证绝对没有任何人能够操控的了我创造出来的东西。”

　　“你要用他控制工兵？”

　　一旁的白萌萌仿佛意识到了什么，问了一句。

　　“不行么？”叶仁则是转过头来反问了一句：“你觉得哪里不对？”

　　“哎？是要对付工兵？”

　　听到叶仁的话语之后，戴琳也愣了一下：“这……这不太好吧？”

　　“不好？”

　　叶仁突然微微一笑：“有什么不好的，如果他没有背叛我们，或者说不是间谍和卧底的话就绝对不会有任何问题，相反我们还会视他为我们之中真正的一员，这有什么不好？”

　　“不，我没觉得有什么不好，我只是问问而已。”

　　白萌萌摇了摇头：“我了解你，你又不是那种滥杀无辜的人，这种方法只是信任的一种纽带而已，我无权过问，也懒得去管。”

　　“你真是越来越懂事了。”

　　听到了白萌萌的回答之后，叶仁会心的一笑，看来这些日子自己的基因对方也没白吸收，在融合率越来越高的情况下，白萌萌的思考方式已经有一点逐步趋向于自己了，这一点对于叶仁来说确实是一个好消息。

　　“叶仁，真的要这么做吗？”

　　相比起白萌萌来说，这边的戴琳显然更像是一个人类多一些：“总觉得……不太好吧？”


第478章 电磁武器

　　“不太好？”

　　听到了戴琳这边的疑惑和犹豫，叶仁突然一笑：“少女，你是认真的吗？”

　　“哎？”

　　戴琳被叶仁这么问，也是呆了一下。

　　“之前忘记告诉你们了，我先前已经给他吃过脑血线虫的卵了，并且告诉了他这是什么东西，但是他在考虑了一下之后还是选择吃了。”叶仁慢慢的解释了起来：“虽然我之后利用星痕的排斥素杀死了卵的活性，但这已经是后话了，工兵既然在知道这玩意是什么的情况下吃下虫卵，就说明他已经同意接收控制了，这有问题吗？”

　　“嗯，不错，如果是这样的话，那么就连最后的顾虑都没有了。”

　　白萌萌此刻站在叶仁这边一边点着头一边帮腔了起来：“对方完全自愿的前提下，这好像确实也并不是什么难以接受的事情。”

　　“可是用这种东西控制自己团队的人，总归有些奇怪……”

　　戴琳这边还是有点不太能接受的样子。

　　“我说戴琳啊，你好歹也已经成为了非人类生物了，身为九翼星痕融合体的你怎么思想和行为方式还没啥改变呢，难道是因为变化的时间还不够长，所以你没怎么适应和接受吗？”叶仁一扶额：“都说了工兵自己都是自愿了的，而且退一万步来讲，工兵这家伙只要不背叛我们，他会有危险吗？”

　　“叶仁说的没错，戴琳姐你仔细考虑一下。”

　　白萌萌也不住的点头：“这样不仅可以让我们更加信任他，而且还能让我们几乎毫无保留的帮助他，让噩夜之间互相扶持，有什么不好的？”

　　“除非工兵本身就是间谍或者不安好心，但是如果他真的想对付我们的话，死了也就死了，没什么大不了的。”

　　对此，叶仁补充了一句。

　　“这……”戴琳犹豫了一下，最终看了眼叶仁，也不知道是想到了什么，总之就是突然一咬牙：“好吧，我去做。”

　　“好样的。”

　　叶仁竖起了一根大拇指：“不愧是噩夜的元老之一，代号医生的天才科学家。”

　　“为什么突然就起了一个奇怪的代号啊！”

　　听到叶仁的话语之后，白萌萌这边果然又忍不住的开始吐槽了起来：“而且为什么是医生啊，你不是都说了明明是科学家的吗？”

　　“冥冥之中自有天意。”

　　叶仁认真道。

　　“别给我打马虎眼啊，混蛋。”白萌萌有点不依不饶的喊了一句。

　　“然后萌萌可以直接叫幽灵，反正之前不是工兵也说你的什么网络ID就叫幽灵的吗？”

　　叶仁故意没有理会白萌萌，在说完这句话之后摸了摸下巴：“嗯，就这么决定了吧，戴琳，你现在的任务就是趁着这十天之内先把寄生体研究出来，至于微光菌菇可以稍微缓一下，工兵这家伙的安全性得到保障还是很有必要的。”

　　“那好吧，我知道了。”

　　戴琳点了点头：“我正好有一个新的想法可以拿出来试试。”

　　“放手去做，少女。”

　　叶仁很大气的一挥手，经费什么的我们现在也够用，而且过段时间我就去找希尔雯和凌霄把钱要回来，这一笔钱理论上应该可以支持我们把虫巢基地给构建完成了。

　　“等等，我还没同意就突然擅自决定了啊。”

　　白萌萌这边打断了叶仁的话语：“我还没说我想用什么代号你就突然给我定下来了啊。”

　　“别在意细节。”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁随口说了一句，然后突然一拍头：“对了，我突然想起来好像你之前还跟我说了电磁枪已经做好了，快给我拿来试试。”

　　“你这混蛋……”

　　白萌萌一扶额：“算了，懒得跟你争，反正又不是什么大不了的事情。”

　　说完之后，伸手朝着一个角落指道：“喏，就是那个大箱子，里边装的就是你想要的东西了，我看着感觉还算不错，只不过我们都不会发电，也用不了，只有你自己去试试了。”

　　“哦哦，我看看。”

　　叶仁听到白萌萌这么一说，立刻就是眼前一亮，几步就走到了角落附近，将一块巨大的黑布扯开，也是见到了里边一大一小两个银色的金属箱。

　　“光是看这两个箱子就觉得叼的飞起哎。”叶仁伸出手抚摸了两下完全由纯铝合金制成的金属箱，这个箱子的表面被打磨的十分光滑，看起来十分精致，而至于那个数米长的箱子则也用同样的材质跟做工做成的，让叶仁不得不称赞一下。

　　“别贫了，赶紧拿出来看看吧。”

　　白萌萌见到叶仁又开始有点想要说些什么的样子，于是便一旁说了一句。

　　“哦，好。”叶仁听到了白萌萌的催促，也不多想，直接伸手就将那个小一点的箱子打了开来，而在这个箱子里边，一柄超大的黑色金属手枪静静地躺在箱子的减震海绵之中，即使没有人去触摸它，也在散发着一种无形的气势，给人一种霸气四射的感觉。

　　“我擦！”

　　见到这柄枪的霸气造型之后，叶仁顿时就惊呼了一声，倒不是因为别的，而是因为真的太帅了，完全就不是一般枪械那种土土的造型，整体的形状就宛如一位金属骑士一样充满了一种非常炫酷的气势。

　　因为比较喜欢，叶仁这边也是伸出手来将其握在手中。

　　枪身非常重，至少要有二十公斤以上，整体结构有点像是一把手枪而并非先进的电磁枪，巨大的枪身正常人绝对不可能将其随意举起，枪管比起一般的手枪要长上许多，口径也是足足有着近乎两厘米的可怕口径。

　　即使这真的只是一把普通的手枪，凭借这么巨大的体型和口径，也已然是一把威力十足的手炮了，更别说它还是发射电磁炮的电磁手枪。

　　“子弹配备的是镀陶瓷的钨钢合金珠，威力大的惊人，同时最大限度的减少了与空气摩擦燃烧的高温消耗，射程的话，至少几千米内威力绝对没问题，射程堪比狙击枪。”

　　见到叶仁爱不释手的在摆弄这柄巨枪，白萌萌也是稍微解释了起来：“不过你要稍微注意下，这个子弹材料不多，所以临时只定做了一千多颗，用光了暂时就没有了。”

　　“哦，好，这应该没什么问题。”

　　叶仁目不转睛的看着自己手中的这柄巨枪，在枪身上还铭刻了一行金色的英文小字：“吾与夜同行。”

　　感觉叼叼哒。

　　“不行，我又想找地方试验一下威力了。”叶仁仔细的打量了一会手枪之后，将手枪放在了地面上，一扶额说道。

　　“给我老实点啊，这东西威力应该超大的，要是想试的话等到了亚马逊那边再试吧。”白萌萌立刻就拒绝了叶仁的想法。

　　“那好吧，我再看看狙击枪。”

　　听到了白萌萌的说法之后，叶仁一耸肩，不过还是没有放弃自己的想法，果断的将目标又转移到了另一边的狙击枪上边，手一伸就将几米长的巨大金属箱打了开来，也是露出了里边那用银白色金属打造而成的巨大炮筒。

　　没错，就是炮筒。

　　银白色的金属枪身其直径至少超过五十厘米，并且一共分为了两个部分，每个部分的长度超过三米，上边除了一些必要的散热纹路之外，其他一点其他的装饰都没有，完全就只是两根像是炮筒一样的东西，外加一个直径超过二十厘米的巨大环形把手，以及一个弧形扳机，甚至连弹夹叶仁都没看到。

　　“这……这是电磁狙击枪？”

　　叶仁有点呆呆的看着自己面前的两截炮筒：“我怎么感觉这应该是个什么炮啊？”

　　“谁让你的电流输出功率这么大，线圈强度不高一点的话，什么东西都会成为一次性用品的。”白萌萌坐在沙发椅上看着叶仁的表情，翻了个白眼这才继续的说道：“狙击枪这种东西本身设计上就是一击致命的，而设计者很显然也着重强化了这一点，有什么不对吗？”

　　“好像也没什么不对啊……”

　　叶仁一摸头。

　　“这不就完了，难不成你还打算用电磁狙击枪连射？”白萌萌理所应当道：“我之前在半生物电脑上边模拟了一下这东西的威力，如果是全功率的话，就你这一炮就是打在一艘航母上，对方都受不了，你还想怎么样？”

　　“打个毛线的航母啊，利维坦现在想弄沉航母简直跟玩似的，随便咬咬就行。”

　　叶仁随口说道。

　　“我这是在给你解释威力。”白萌萌一扶额：“总之我觉得，就算是你之前遇到的那个什么实验体，也不可能在这种绝对的动能武器下毫发无伤，所以这两个武器其实还是蛮有用的。”

　　“就是这个大家伙携带起来有点不方便。”

　　叶仁看了一眼这个组合起来超过六米的巨大炮筒，说道。

　　“那没办法，现在的科学技术能做成这样已经很不容易了，而且这还是靠着你自己瞬间爆发出去的电流才能使用，要是给别人估计还是用不了。”白萌萌一耸肩：“有那个电磁手炮就已经很不错了，起码弥补了你这家伙远程攻击手段的不足。”

　　“嗯，这倒是。”

　　叶仁点了点头，爱不释手的抚摸着手里长度几乎超过四十厘米的巨枪：“果然是做的太棒了，稍微的有点忍不住的想去试一下。”

　　“没准过十天就能试验了呢。”

　　白萌萌随口说道。

　　“也是。”听到了白萌萌这么说，叶仁也是回忆起了灰衣男人跟黑老之间的对话：“对了，之前给你的那个资料U盘呢，拿出来看看。”

　　“这里。”

　　白萌萌一伸手，在桌子上将U盘拿了起来。

　　“打开看看吧。”叶仁看了一眼这个U盘：“虽然可能这上边的资料并不完全，不过起码也能看到点东西，打开吧。”

　　“哦，好的。”

　　白萌萌点了下头，然后直接将U盘插在了一旁的接入口上边，敲了两下键盘，顿时一个文档就出现在了电脑屏幕里边，而白萌萌也是没有任何迟疑的直接将其点击了开来。

　　随后，一些资料就出现在了叶仁的面前。

　　叶仁眯着眼睛仔细的打量着这一份资料，心中也是对这些资料有了点底。

　　华夏高层注意自己的时间确实比较早，叶仁其实自己都没想到，自己之前在森林之中屠杀野兽赚取点数的时候就被他们注意到了，看来华夏这边对自己境内大大部分事情的监管程度还是比较高的，也是让叶仁有点烦。

　　没办法，毕竟华夏号称世界上监控设施最多的国家，没有之一。

　　虽然本意上是为了减少犯罪的几率，不过叶仁现在毕竟不是人类，对于这种监视自己的事情感到厌烦也是在情理之中。

　　而除此之外，叶仁还从中这些资料里找到了一些蛛丝马迹，说是自己与什么人联系密切，包括自己从小到大的经历，以及父母，父母的经历，所有这些看似无关紧要的东西全都被放了出来。

　　而相对的，越是往后，关于自己的资料就越是少，尤其是自己前往亚马逊回来之后，关于自己这边的消息就几乎已经看不到几个了。

　　“估计他们手里还应该知道一些东西，只不过没有放在这里。”

　　叶仁眉头一皱，随后转头朝着一旁的白萌萌询问了起来：“萌萌，有没有可能再入侵一下华夏的资料库，看看我这边的资料？”

　　“理论上我现在的手速比过去还要快，想要入侵的话或许成功的几率会比较高。”

　　白萌萌这边说道：“但是我不建议你这么做，经过上次一件事之后，对方显然已经知道了我制作代码的行为方式和大体习惯，没有把握的事情尽量不要做比较好，当然，你要是真的想要看看的话，倒也不是不行，我会试试。”

　　“这样吗？”

　　叶仁听到白萌萌的解释之后，也没有强求，只是下意识的点了点头：“既然这样的话那算了吧，反正等十天也能知道差不多的结果。”


第479章 被吊打的高层

　　十天的时间，说快也快，说慢也慢。

　　在跟戴琳和白萌萌商讨过未来一段时间的对策之后，叶仁这十天之内过的倒算是平静。

　　当然，说是枯燥乏味也可以。

　　毕竟十天以来，叶仁一直都在不断整理着自己记忆之中那些不属于自己的东西，并且还要将这些东西分成很详细的资料然后写出来，虽然说光是呆着思考和敲击键盘就能完成这些事情，不过有的时候回忆并不是那么有趣，尤其是叶仁这种老实说有点闲不住的家伙。

　　而在这十天期间，尽管叶仁没什么动向，不过戴琳跟白萌萌却都在忙碌着各自的事情，一个在整合两台半生物电脑，组建简单的列阵，同时帮助整合大量实验室的资料，而至于另外一个，则是在研究出了子星痕寄生体之后，就继续投入进了微光菌菇的实验之中。

　　至于工兵，在被叶仁偷偷植入了子星痕寄生体之后，也是毫无察觉的继续东奔西走，不断的购买着大量乱七八糟的零件，显然正在为制造实验仪器做准备。

　　当然，除了噩夜的核心成员之外，虫后和利维坦这两个可怕的子系统生物自然也是没有闲着，前者不断扩建族群数量，几乎让虫巢的每一处都充满了大量的异虫，而后者则是在为虫后提供食物之余，用一种几乎疯狂的速度拼命的掠食着进化点数。

　　利维坦的速度是如此的丧心病狂，以至于十天之后，叶仁发现自己的进化点数几乎又要破千万了，现在是九百二十多万。

　　不过对此，叶仁却没有过多的惊讶，要知道现在利维坦开启了灵智，虽然说仍旧有些智商堪忧，但是利维坦这鸟货曾经也有过一天掠食差不多一百多万进化点数的战绩，现在有了点智商之后，想要再次达到这个效率应该不难，而且再加上它先前就已经彻底化为一百米左右的巨大身躯，掠食效率显然更高。

　　“这次先升级系统好了，好像真的好久没升级系统了，基因槽的话现在应该也够。”

　　考虑到自己停留在五级系统上面的时间确实也足够久了，叶仁摸了摸下巴，现在基因槽暂时也不是特别稀缺，自己确实应该考虑升级一下系统了，毕竟系统每升级一次，给予的权限和能力什么的都非常不错，确实也是值得升一下级什么的。

　　而且，升级之后自己如果遇到了威胁等级很高的生物，杀死对方获得的百分比也极高，百分之五十就是五千万，这简直爽飞了，进化点数获取的速度简直就是飞起。

　　“看看今天对方有没有什么动向，赶紧解决了这麻烦然后还有其他事情要忙。”叶仁躺在床上有点无聊的看了一眼墙上的挂钟，自言自语了一句。

　　因为今天已经是第十天了，所以叶仁也是趁着昨天晚上就已经让白萌萌和戴琳转移到了一个安全的地方，当然，是带上自己的父母一起离开的，而工兵这鸟货不用说，早就没影了，所以说现在S市对方能找到的也就只有自己而已。

　　至于白萌萌和戴琳隐藏的地点，叶仁也没让她们走远，只是跟着几只异虫一起，躲藏在了S市郊外的那片森林里边。

　　一路上的监控早就被白萌萌用技术手段暂时干扰了，叶仁也可以肯定绝对没人知道她们几个的行踪。

　　因为加入什么国安部自然不是叶仁想要的，所以叶仁这次肯定会拒绝对方，而做好了所有完全准备之后，叶仁这边已经躺在了家里，完全就是坐等对方上门，反正现在自己是不怕跟对方撕破脸皮，要是对方稍微有点智商，不控制自己的话还好说，要是想玩硬的，叶仁真的非常想表示呵呵。

　　华夏这边的高层人员时间掐算的很准，叶仁没在床上躺多长时间，这边敲门声就已经响起来了，叶仁甚至没下床就能凭借电感得知对方来了五个人，统统都是古武高手。

　　不过其中并没有黑老。

　　“来的倒是挺快。”听到了敲门声的叶仁咧嘴一笑，然后从下了床，直接朝着门口走了过去，甚至连问一句都没问就直接打开了门。

　　而此时此刻，在门外还是有一个熟人的。

　　表情冰冷严肃的灰衣男人站在门外，见到叶仁开了门之后先是看了他一眼，然后就单刀直入的开口询问了起来：“叶仁是吧？你考虑的怎么样了？”

　　“考虑了挺长时间，已经决定了。”

　　见到对方冷着脸的样子，叶仁也不在意，随口的点了下头就说了起来：“我决定不加入国安部，就是这样。”

　　“哦？”

　　灰衣男人很明显对叶仁的答案非常不满，一瞬间整张脸就变得冰冷无比：“你是认真的吗？”

　　“当然。”

　　叶仁点点头，不在意的看了一眼灰衣男人：“我要关门了，还有什么事吗？”

　　“不加入国安部也可以，不过你要把你所有知道的东西全部说出来。”

　　灰衣男人冷声道。

　　“我知道的东西？”叶仁看了一眼这个有些阴沉的灰衣男人，随意的摆了摆手：“我知道的东西你们也都知道，没必要跟你们继续说了，好了我要关门了，祝你们身体健康，再见。”

　　说完，叶仁这边就要关门。

　　“如此这般的不配合我们，叶仁，你可要考虑清楚了，你觉得现在你自己还有的选择吗？”

　　灰衣男人冷声问了一句。

　　“为什么没选择？”叶仁这边也懒得跟对方继续磨蹭下去，直接说道：“要打就赶紧上，我今天还就不加入也不说什么，有能耐你他妈打死我啊，我就不信我连个选择权都没？”

　　“呵呵。”

　　听到了叶仁的话之后，这边灰衣男人冷笑几声，眼神之中带着一丝威胁：“你就不为了你的父母和你的小女朋友考虑一下？”

　　“哦，抱歉，我的小女朋友正好带着我的父母已经离开了。”

　　叶仁表面上听了这句话之后不在意的说了一句，不过在心中却隐隐起了杀机，眼睛也是微微眯了起来：“整个S市里边现在只有我一个人，所以想用别人要挟我的话，劝你趁早放弃吧，有能耐就正面上我好了。”

　　“看来你还没有明白你现在的处境。”

　　灰衣男人此刻也不愿意过多言语了，直接往后一退：“拿下他。”

　　“是！”

　　灰衣男人一句命令下达之后，在他身后的四个西装男就立刻大声的应了一声，然后朝着叶仁就扑了过来，手上要么一片掌影翩飞，要么就是带着劲风的怒拳，总之使用者各自善用的古武术朝着叶仁合力围攻过来，气势上倒也不弱，而且还有一丝隐隐的围攻的意味在里面。

　　然而并没有什么卵用。

　　“砰砰砰砰！！！”

　　叶仁甚至连躲都没躲，直接任由对方攻击在自己身上，然后在对方疑惑和惊讶的目光之下，伸出拳头一人胸口打了一下，直接把四个人都打的胸腔凹陷进去，几口老血狂喷而出倒在了地上。

　　“！？”

　　对于这个瞬间发生的情况，就算是灰衣男人也是顿时就大吃一惊，完全没想到叶仁的实力竟然如此恐怖，此刻却是连话都不知道该说些什么了。

　　“从你的表情上来看，你们得到的情报上应该还没有我到底有多强这一点。”叶仁看了一眼这个灰衣男人，默默的开口说了起来：“不过就算是这样，你其实也应该知道不少关于我的情报吧？”

　　“……你想怎么样？”

　　灰衣男人眉头一皱，尽管刚才被吓到了一下，但是现在却还是一脸的寒意：“叶仁，你别太放肆，难道你想与整个华夏为敌吗？”

　　“哎呦好牛比，这帽子给我扣的。”

　　见到灰衣男人那张脸上面有点威胁意味的神色，叶仁这边说不出的就有些厌烦，不由出声嘲讽起来：“你这逗比，我做了什么对不起整个华夏的事情吗？”

　　“你不接受控制，就是对华夏有威胁。”

　　灰衣男人嘴里振振有词的说道。

　　“……叼。”叶仁都有些不愿意理会这家伙了，本来还以为要么来的人很厉害，要么就很会说什么的，结果既不厉害又不会说，完全就是一帮有点逗比的坑爹货，于是摇了摇头：“算了，懒得跟你这逗比一般见识，我还就不服了，有能耐派飞机坦克来打我。”

　　“看来你果然有异心。”

　　听到了叶仁这么说，灰衣男人冷哼一声，随后直接就转身准备离开：“华夏不会容许你这样的存在的。”

　　“等等。”

　　叶仁突然叫住了对方。

　　“怎么？”灰衣男人见到叶仁突然叫了自己一声，心里还以为对方改变主意了，于是转过头来看了叶仁一眼，结果让灰衣男人万万没想到的事情出现了，因为叶仁这边根本就不是回心转意：

　　“既然来都来了，不把话说明白你丫的还想走？”

　　看着那总让人感觉很讨厌的灰衣男人，这边叶仁突然就露出了一个很恐怖的笑容。

　　“你……”见到叶仁的这个笑容之后，本来感觉没什么好怕的灰衣男人此刻也感觉到了一种深深的寒意，就仿佛是能够渗透进脑髓的彻骨杀机一样，让他整个人竟然都后退了两步：“你想干什么？”

　　“我想干什么？”

　　叶仁看了一眼地面上四个挣扎着要站起来的家伙，又看了一眼灰衣男人：“我当然只是想知道一些事情而已。”

　　说完，没等对方反应过来，叶仁直接一把抓住了对方的领口，用力一拽，将其直接带进了房间之中，而至于剩下四个躺在地面上的人，叶仁也是没有放过他们，一人一脚踹进了屋，砰地一声就直接关上了门。

　　“叶仁，你到底想干什么！”

　　灰衣男人有些慌了，语气之中也带上了大量威胁的词汇：“我可是国安部的人，你知不知道你现在的行为是犯法？你这样做会与整个华夏为敌！”

　　“我他妈就问你几句话，你怎么废话这么多啊。”

　　叶仁看了一眼这个总给自己扣帽子的灰衣男人，直接就是将自己的气势对着对方铺天盖地的压了过去，那宛如深渊般的绝望几乎不到几秒钟的时间，就彻底的摧毁了灰衣男人自以为坚毅的意志，让他一句话也说不出来，满头大汗的定在原地，甚至连挪动脚步都做不到。

　　而后，叶仁收回了自己的气势。

　　“噗通！”

　　跟其他正面承受了叶仁气势的人一眼，灰衣男人在感到浑身一松的时候也是直接坐倒在了地面上，大口的喘着粗气，浑身都被冷汗湿透了。

　　“明白你的处境，凡人。”

　　叶仁看着地面上一脸惊骇的灰衣男人，也是默默的装了个比。

　　“呼……呼……”灰衣男人一边喘着粗气，一边低头问了一句：“你……你到底想知道什么？”

　　“当然是这一切。”

　　叶仁说道：“本来还有更快捷而轻松的方式能知道这些东西，不过我并不想跟华夏撕破脸皮，这样对我们双方都没有好处，所以也就算了。”

　　“……”

　　听到了叶仁的话语之后，灰衣男人沉默了下去，也不知道在思索些什么。

　　至于叶仁刚刚所说的，自然就是记忆掠夺这个基因能力，不过也确实如他所说，现在虽然自己已经并不是完整意义上的人类了，思维方式也变得更加趋于另一种生物，但毕竟在这个星球上最强大的事物还是国家机器，没到那个必要的时候，叶仁真的不想与之交恶，这与自己的利益理念相互违背。

　　除非叶仁有一天能够无惧于所有的威胁，甚至核威慑也对叶仁产生不了任何的作用，恐怕只有到了那个时候，叶仁才会在这颗星球上彻彻底底的无所畏惧。

　　当然，如果真的到了那个时候，恐怕叶仁也不会在这颗星球上继续停留了。

　　因为在相比之下，遗迹生物所属的那个世界才更加吸引叶仁。

　　“好吧，我把我知道的都告诉你……”

　　就在叶仁思考着乱七八糟事情的时候，这边的灰衣男人也终于是认命一样的点了点头，开始将一些叶仁知道或不知道的事情告诉了他。


第480章 一拍即合

　　跟叶仁所想的差不多，灰衣男人知道的事情确实非常多。

　　就比如关于实验室的一些事情。

　　叶仁也是第一次知道，原来华夏高层早就对实验室的动向了如指掌了，虽然之前偷听的时候也多少知道了一点，不过现在经过灰衣男人的诉说之后，叶仁才知道，原来之前京城附近的那个实验室基地其实早就在高层的注视之下了。

　　可以说，先前龙家，墨家，还有东方世家闹出的那些事情完全都在高层的监视之下。

　　而自己的出现却也是恰好就破坏了高层的计划，也是让自己彻彻底底的走入了华夏高层的注视之下。

　　尽管自己利用白萌萌对于监控设施的控制能力经常躲开监控，但是架不住华夏这边没事就派几个人过来看几眼自己就跑什么的，所以自己的动向还是经常被对方观察到，不过幸好被观察到的基本都是一些小事情，大事什么的自己行踪确实太诡异，一眨眼就不见了，高层也确实不好追查。

　　不过即使是这样，也已经给叶仁的心里敲响了警钟。

　　【看来叶仁这个身份已经让华夏高层注意到了，以后尽量要避免用这个身份到处走动招摇，不然的话肯定又是麻烦。】

　　看着自己面前的灰衣男人，叶仁眉头紧锁，内心权衡了起来，如果叶仁这个身份从此消失在华夏，那么对方的线索是不是就断了？

　　仔细想想的话，倒也不失为是一条好想法。

　　只不过暂时来讲，叶仁这边多少还需要一点国内一些势力的帮助，所以暂时这个身份最好还是不要丢。

　　“嗯……”

　　想到这里，叶仁沉吟了一下，最后还是选择放走了灰衣男人：“你走吧。”

　　“嗯？”

　　听到了叶仁的话之后，这边灰衣男人也是呆了一下。

　　“我不想与华夏为敌，只不过你们也别总来烦我。”叶仁看了一眼地上有点惊讶的看着自己的灰衣男人，挥了挥手说道：“这次我也已经表态了，我不会加入你们所谓的国安部，也不会接受你们的什么控制，不过因为与你们为敌没有任何好处，所以我也不会做出什么危害华夏的事情，总之你的智商如果够用的话，那么回去之后就别来打扰我。”

　　“……你是认真的？”

　　灰衣男人听闻叶仁的话之后，顿时眉头一皱。

　　“当然。”叶仁随意的点了点头：“我这个人比较怕麻烦，也不喜欢经常被打扰，如果你够聪明的话自然应该知道该怎么做，不然的话也别怪我什么你说对吗？”

　　“……好，我知道了。”

　　灰衣男人沉默了一下，随后点了点头，不过尽管他已经点了头，但是此时此刻，在他眼底的深处却是闪过了一丝危险的神色。

　　“……”对此，感知敏锐的叶仁自然是察觉到了，不过自己却不打算说些什么，反正自己该说的都已经说了，对方如果下次还来作死的话，那自己就没必要客气了，大不了把这群跳得不行的逗比全都给解决掉，然后叶仁这个身份不要了而已。

　　反正拥有动态伪装能力，自己还不是想变成什么样就变成什么样。

　　“行了，走吧。”

　　想通了这一切的叶仁突然就微笑了起来，将大门打开，送客道。

　　而灰衣男人也没有过多的言语，仅仅只是深深的看了一眼叶仁，随后就带着四个重伤的家伙离开了。

　　“呼～搞定。”

　　将门重新关上，叶仁这边看了一眼时间，结果发现居然还没过多久，于是自言自语了一句：“出乎意料的轻松啊，我还以为会狠狠的打一场来着。”

　　“不过看对方那样子估计回去了也不会老老实实的听话，还是要过来找麻烦。”

　　叶仁回忆了一下灰衣男人临走之前的表情和神色，感官灵敏的自己自然知道对方的内心都在想着什么，所以估计最近一段时间S市里边恐怕还是不能安静下来了，没准过段时间对方又要过来作死，不过如果对方真的来了的话，那自己只好成全对方了，搞一个瞬间爆炸什么的，直接送他上天。

　　为了准备下次直接送对面上天，叶仁这边也是开始忙了起来。

　　因为先前花费近乎十天的时间，也是终于将资料什么的都编译出来了，所以叶仁现在倒也不用继续回忆那些他人的记忆信息了，而是转而开始忙起了另外一件事来。

　　转移。

　　将S市地下室里边的那些有用的东西全部进行转移到另外一个地方，为之后前往亚马逊基地适当的做一下准备。

　　先前因为自己经常开着东方家的大货车到处乱跑，所以现在运输物体的货车倒是还在，于是叶仁这边开始将地下室里边乱七八糟的一大堆有用的东西都转移到了货车上边，将整个地下室基本清空了下来。

　　而后，叶仁这边试着用夜的身份联系了一下之前从自己这里购买龙涎香的希尔雯。

　　不得不说对方的运气确实不差，之前在凌云号上边因为0号实验体的变故死了不少人，但是偏偏这家伙居然就活了下来，于是叶仁二话没说，直接将自己应得的那部分财产给要了过来，直接打入自己的账户名下。

　　希尔雯这边给的美金尽管不少，不过叶仁稍微计算了一下，把希尔雯给自己的这些美金和自己先前就已经有了的美金，叶仁差不多已经有了十多亿美金了，这么多资金或许对于地球上的大部分人或者组织来说，已经是一个天文数字了，庞大到足以让大部分人甚至抛弃生命背叛伙伴来得到这些财富，但是此刻的叶仁对于这些钱却并不感到满足。

　　或许是财富太多了之后对于叶仁来说只是一个数字而已，不过对于自己接下来需要实行的计划来说，叶仁感觉这点美金确实还是有点少的感觉。

　　毕竟，自己接下来的大手笔。

　　于是乎，叶仁只好去了一趟森林，把白萌萌接了回来，通过她的技术手段联系上了凌霄。

　　在得知了联系自己的人是夜先生之后，凌霄的态度说实话还是挺不错的，不过叶仁这边的心里也清楚，对方是不可能支付五十亿美金的，毕竟凌云号被自己跟0号实验体都打的快沉了，光是维修费估计就是一个天文数字了。

　　而且这还是因为凌霄不知道叶仁曾经控制利维坦撞船的缘故，要是凌霄知道凌云号变成这个样子几乎都是叶仁搞的鬼，简直不打死他就不错了。

　　不过尽管没有拿到五十亿美金，但是凌霄确实也是财大气粗，不知道是打算与叶仁交好还是什么其他方面的考虑，总之还是给了叶仁十亿美金，并表示要是没有叶仁的话，恐怕凌云号就要沉了，到时候后果不堪设想什么的，完全就没有想到其实这件事的罪魁祸首居然就是叶仁本身。

　　当然，凌霄对于自己如何处理了凌云号上边发生意外的这个问题，却是绝口不提。

　　想来应该也不会太过于轻松就是了。

　　因为之前正好有事情打算问问凌霄能不能帮忙，于是叶仁也没有着急直接挂断电话，而是选择了跟对方询问了起来。

　　“嗯？你说海上运输行业？”

　　凌霄听到了叶仁所询问的话题之后愣了一下。

　　“嗯，没错。”叶仁这边利用夜先生的声线在与对方进行着交谈：“我大概有点事情需要请你帮忙一下，当然可以是有偿的，就直接从我的赏金里边扣就行。”

　　“呵呵。”

　　凌霄听到了叶仁的话语之后，突然在电话那头笑了一声：“夜先生，你不会不知道吧，凌云集团的旗下除去矿业和能源业的专用运输船队之外，还有三个专门精英海上运输的企业，拥有二十多艘十万吨以上的大型货船，几乎能够覆盖到全球几乎80%的航线，要是有什么能够帮上忙的尽管说一下就是，这点小忙我当然可以帮。”

　　“……嗯，那我就说了。”

　　听到了对方的说法之后，叶仁这才真正意识到了凌云集团的势力究竟有多么强盛，这还真的是难以想象的程度，叶仁感觉这家伙甚至用富可敌国都无法形容他背后的势力。

　　完全是太凶残了好吗？

　　“夜先生请说。”凌霄听到叶仁的话语之后，也是应了一声。

　　“其实事情是这样的。”

　　叶仁整理了一下自己的语言思路，开口说了起来：“因为我有一些事情需要做，所以我需要一大批建筑材料和其他物资，这些东西我需要让你用船运输到大西洋附近，然后直接用防水材料包起来，装进集装箱里面然后直接丢下去就好，到时候给我一个坐标。”

　　“……哈？”

　　凌霄听到叶仁的说法之后，呆了一下：“你是说，直接丢进大西洋里面然后给你坐标就好？”

　　“嗯，没错。”

　　叶仁应了一声：“不用担心我打捞不上来什么的，我对于这些东西自有用处，你只要帮我这个忙就好了。”

　　“唔……”

　　听到了叶仁的话之后，凌霄这边在心里也是稍微想了一下，对方既然这么做肯定是有他自己的道理，毕竟像是对方这种神秘的家伙来说，做出一些正常人无法理解的事情也肯定是有他们自己的想法，对方如果不想让自己知道的话，那自己就不去知道好了，反正也不是什么贵重的东西，只是一些材料而已。

　　而且如果真的这么做了的话，没准还会与对方的关系更进一步也说不定，反正对方的实力确实很强，甚至能击退实验室，想来也自然是要与之交好才对。

　　想到这里，凌霄果断的点了点头：“没问题，夜，这件事我包在我身上好了。”

　　“那就多谢你了。”

　　听到自己一直头痛的事情被凌霄就这么给搞定了，叶仁心里也是轻松了不少，看来要说是有能量的话，国内那些家族也好，势力也罢，果然都没有凌云集团这个大腿粗啊。

　　自己以后或许应该多跟对方走动走动，要是能跟对方达成某种关系，就像是跟东方武或墨家一样，那自己以后无论是干些什么，都会轻松许多了。

　　“没问题，不过就是举手之劳而已。”凌霄笑了一声，在电话里边说道：“你说的那些建筑材料什么的，你到时候直接列出一个清单好了，我让人去帮你准备一下。”

　　“嗯，还真是帮了大忙了。”

　　叶仁这边应了一声：“费用什么的就直接从我的赏金里面扣就可以，我过段时间会联系你，然后把清单列出来给你的。”

　　“这才多点东西，就当是我送给你的好了。”

　　凌霄听到了叶仁的说法之后，直接大方的将这些东西全都送给了叶仁，毕竟以凌云集团现在的身价来说，就算是随便扔个几个亿完全连眼睛都不带眨一下的，还真就不在乎这些东西。

　　“那就多谢凌兄弟了，以后要是遇到了什么麻烦事的话，尽管找我。”

　　叶仁不是傻子，自然听得懂凌霄话语之中所隐含着的示好意味，叶仁本来就希望跟凌霄能够达成某种合作关系，此刻听到对方示好的意思当然是心情不错，于是直接开口也说了几句。

　　“真的吗，那我到时候可不客气了。”

　　凌霄听到了叶仁的回答后，也是感觉到了对方的想法，此刻心情大好。

　　“我说的话当然是真的。”叶仁笑了笑，这次与凌霄进行联系成果不错，不过现在看来也没什么能够继续聊的了，于是叶仁主动准备挂断：“那就先这样，凌霄，我这边还有一些事情要忙，先挂断了，过段时间再联系。”

　　“嗯，好。”

　　凌霄也是点了点头，毕竟想要做的事情已经做到了，也就没多说什么。

　　“再见，祝你好运。”叶仁随口说了一句，然后也是直接将电话挂断了下来。

　　“呼，交涉过程居然意外的顺利。”

　　看了一眼自己身旁等着自己的白萌萌，叶仁这边也是长舒了一口气，对其说道。


第481章 实验室的正确用法

　　“所以说啊，我觉得你能够交涉成功还真是难以置信。”

　　一旁的白萌萌果然还是一如既往的吐槽了一句。

　　“喂喂，你不吐槽我会怀孕吗？”叶仁将嗓音稍微调回自己的声线，也是对着白萌萌随口就说了起来：“我这边才刚刚搞定了一件大好事，你居然夸都不夸我，我真是好伤心，都要委屈的坐在地上哭起来了。”

　　“你给我够了啊，我不能怀孕这件事你自己说到底怪谁？”

　　白萌萌听到叶仁的胡诌之后，立刻就翻了个白眼：“所以说你让我回来帮你联系凌霄，结果却连我的半生物电脑都拆开扔货厢里了，我有抱怨一句吗？”

　　“这不是因为计划有变嘛，之前回来的途中我跟你也解释过了。”

　　叶仁一耸肩：“至于不能怀孕什么的，果然你这家伙还是怪我次数太少了吗？”

　　“少个屁啦！”

　　白萌萌有点生气的一鼓脸：“你不说我还忘了，结果你那天居然还真的在我的腿上写了好几个正字是吗？”

　　“呀，不要在意细节，少女。”

　　叶仁一摸鼻子，直接开始了转移话题：“对了，我这边不知道该怎么联系工兵来着，你顺便帮我联系一下他，让他过来找我，我有急事要找他。”

　　“……好吧。”

　　白萌萌盯着叶仁看了两眼，这家伙明显就是在转移话题，不过白萌萌还是放过了他，转而在笔记本电脑上边敲了起来，很快就通过邮箱给对方发了个电子邮件过去。

　　不一会，一封回信就出现了。

　　“他说他现在不在S市，不过让你稍微等等，他马上就坐飞机回来，大约几个小时之内。”白萌萌看了一眼回信之后，对叶仁说了起来。

　　“嗯，我知道了。”

　　叶仁点了点头：“那我就等他一会好了。”

　　“那我和戴琳姐怎么办？”

　　白萌萌这边突然开口问了起来：“还有你父母，之前那个情况你跟我说了，高层的人没准之后什么时候还会回来，不过……我们总不能一直躲在洞里吧？”

　　“这倒是。”

　　叶仁点了点头：“所以我打算让你们先去亚马逊那边。”

　　“哈？”

　　听到叶仁的想法之后，白萌萌当时就是一呆：“你没在开玩笑？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　叶仁一扶额：“我又没说让你们住在虫巢里面，你们担心个毛线啊。”

　　“你的意思是……”

　　白萌萌并不笨，立刻就理解了叶仁的话语，眼前一亮。

　　“嗯，差不多就先这样，亚马逊一侧的外边是巴西境内，你们在丛林附近找个城市暂时先住下来就好。”叶仁点了点头：“正好我看看能不能想个办法牵一根网线什么的过去。”

　　“可是我们又没护照，也不懂葡萄牙语，要是……”

　　白萌萌看起来有些担心。

　　“能用钱解决的问题就不是问题。”叶仁微微一笑：“反正我们现在经费多得是，大不了就多花点钱砸他们，临近丛林的城市并不是什么大城市，管理又不严，应该没问题的。”

　　“要是不能用钱解决呢？”

　　白萌萌问。

　　“哦，那就只能用拳头了。”叶仁一耸肩：“不能直接用钱砸的话，就用拳头先打呗，比如先打他，再打他，然后继续打他，最后打一顿之后再用钱砸他。”

　　“虽然话是这么说，但是我怎么总感觉你这也太简单粗暴了点？”

　　听到了叶仁的话之后，白萌萌一抹脸。

　　“简单粗暴就对了，这种事情难不成你还想玩什么心眼吗？”叶仁一边继续收拾着地下室里边残余的东西，一边随口答道：“没必要复杂的事情就用简单的方法去解决。”

　　“好吧。”

　　尽管感觉还是有哪里不对，不过白萌萌还是选择了听从叶仁的话。

　　“工兵差不多还有几个小时能回来？”叶仁突然问了一句。

　　“嗯？”白萌萌一愣，不明白叶仁突然又问起了这个问题，不过还是说道：“他说自己在T市，距离这边也不是很远，坐飞机的话，加上中途等候需要的时间，三四个小时怎么也回来了吧？”

　　“好，时间差不多够用，我回森林那边一趟，把戴琳和我父母接回来，你在这里帮我搞定一下监控什么的。”

　　叶仁想了一下，差不多三四个小时配合上戴琳和白萌萌，也够自己跟父母解释一下了，免得直接带他们去巴西搞得他们也担心不已什么的，以后麻烦的事情还多着呢，先给他们打一剂预防针。

　　“用惯了半生物电脑再用外星人笔记本我居然都看不上眼……”

　　白萌萌摆弄了两下笔记本电脑，然后叹了口气：“算了，反正也不是什么大工程，总之我会搞定的，你要去的话就去吧。”

　　“嗯，那我就安心的去了。”

　　叶仁说完之后，直接就离开了地下室，开着自己的车前往了市郊之外的森林那边，打算先将父母接过来，毕竟之后自己的动作也不小，所以还是趁早把这些暂时能搞定的东西先行搞定比较好。

　　市郊之外人烟稀少，叶仁也懒得墨守成规，凭借着自己超出人类极限的完美感官，直接将车速提升到了最快，然后找了个地方停车之后，叶仁只身走进森林之中，凭借记忆找到了自己暂时让父母和戴琳等人藏匿的地方，并将他们重新带回到了地下室。

　　开车期间，叶仁就已经开始与自己的父母开始稍微透露了一点接下来会遇到的状况。

　　当然，叶仁并没有说自己跟高层之间的矛盾或怎样，不然的话自己那正义感爆棚的老爹肯定就直接让自己加入国安部了，在思量了一阵之后，叶仁还是果断的拿出了实验室这个神奇的挡箭牌，跟自己的父母说是因为实验室的一些问题，才让自己想将他们转移到安全的地方去。

　　至少在这一刻，叶仁心里是有点感激实验室的，平时送进化点数送基因能力就不说什么了，现在又可以被拿来当挡箭牌。

　　也不知道威尔逊要是知道了叶仁的想法之后，脸上还能不能继续保持笑容。


第482章 效果拔群

　　尽管因为父母在车上，所以叶仁不能以最快的速度回去，不过给自己父母解释接下来的事情也颇为麻烦，所以等到解释的差不多的时候，叶仁开着的车这才回到了地下室附近。

　　“爸，妈，我们到了。”

　　看到不远处熟悉的建筑，叶仁直接踩下了刹车，然后跟后座上的父母开口说了一句。

　　“啊？”叶富国此刻好像有些心不在焉，被叶仁叫了一声之后先是愣了一下，然后才反应过来，点了点头：“哦，要下车了吗？”

　　“嗯，下车了。”

　　叶仁说了一声，但他自己却并没有下车的意思。

　　而此刻，本来应该在地下室里面的白萌萌显然已经知道叶仁等人回来了，于是将地下室的门打开，然后走出来打了个招呼，带着已经下了车的叶仁父母往地下室那边走去，而戴琳也在叶仁的父母之后下了车，准备回去。

　　“戴琳，你跟白萌萌先在这里呆着，我去机场接一下工兵。”

　　叶仁看了一眼表，因为回来的时候车速比较慢，再加上在丛林里边的时间，所以现在时间也差不多了，就对着戴琳说了一声：“我接到那家伙就回来，一会回来还有事情要说。”

　　“嗯，我知道了。”

　　戴琳轻轻点了点头：“叶仁，你路上也要注意安全。”

　　“放心吧，有事打我电话就行。”

　　叶仁拿出之前新买的电话给戴琳晃了晃，然后没等后者有什么反应，就已经直接一脚油门狠狠的踩下去了，驾驶着汽车发出巨大的轰鸣声，快速的往机场的方向开去。

　　其实，叶仁本来是可以直接坐等工兵自己回来到地下室的，不过因为现在地下室里边有自己的父母在，说话并不是很方便，而恰好叶仁打算跟工兵说一点事情，所以叶仁这才去亲自接他的。

　　而至于工兵，在下了飞机见到叶仁居然在等他的时候，也是确实是有一点受宠若惊。

　　“老大，我自己回去就好了，怎么能让你过来接我啊。”工兵上了车后，有点感动的跟叶仁说道。

　　“没事，正好闲下来了而已。”

　　叶仁笑了笑，然后开口说了起来：“工兵，之前有点事情没跟你说，不过我看你最近表现不错，也就把噩夜这边具体的一些事宜跟你说一下好了，也算是对你这段时间忙碌的一段认可吧，你觉得怎么样？”

　　“能跟着老大混是我的荣幸啊。”

　　工兵一听，赶忙说道：“万分感谢老大的信任，我以后肯定再接再厉，好好表现。”

　　“嗯嗯。”

　　听到工兵这么识趣，叶仁也是点了点头：“整个噩夜里边现在就属你的组织荣誉感最强，我真的是很看好你啊。”

　　“还是老大栽培的好。”

　　工兵谦虚的说道。

　　栽培？

　　如果说植入子星痕寄生体也算是栽培的一种的话，叶仁确实是好好栽培了工兵一番，不过不管叶仁现在怎么想，工兵对于这件事是肯定不知道的，反正最开始工兵也是答应了叶仁愿意被植入脑血线虫这一点，也就是说他是自愿被叶仁控制的。

　　“听好了，现在噩夜的情况差不多是这样的。”

　　叶仁脑子里面稍微想了一下，就决定把具体的情况都跟工兵说一下：“之前你跟白萌萌和戴琳也都接触过了，多少对噩夜也算是了解了点，应该清楚现在噩夜不过也就是几个人而已吧？”

　　“嗯，老大，这一点我清楚。”

　　工兵点了点头：“幽灵告诉我噩夜走的是核心精英的路线，组织的人不用多，但是必须是精英中的精英才可以。”

　　说完之后，工兵的脸上还闪过一丝自豪，想来既然加入噩夜的都是精英中的精英，那么他自己现在也是噩夜的一员，自然也就是说明他自己也是精英中的精英了，自然少不了心里有点小开心。

　　“没错，我们走的就是精英路线。”

　　叶仁应了一声，然后继续说道：“我不知道萌萌和戴琳有没有告诉你，我们噩夜也拥有强大的生物，这些生物甚至比实验室的还要强大无数倍，拥有无限的可能。”

　　“什么！”

　　工兵听到叶仁这么说之后，先是吃了一惊，不过随后，这个粗神经的家伙就有些兴奋了起来；“老大老大，你说的是真的吗？”

　　“没错，事实上我估计你用不了多久就能看到这两个家伙了。”

　　叶仁确认道。

　　“两个吗？”工兵说了一句，随后有点兴奋的咽了一下口水：“看来我跟老大你混还真是混对了啊，我现在超期待啊，老大，你能给我说一下那两个……呃，生物，那两个生物都是什么吗？”

　　“到了你就知道了，我觉得你应该不会失望的。”

　　叶仁这边卖了个关子，然后就直接开始说起了正事：“好了，闲话先不多说，我这边现在有一件正事要跟你谈一下。”

　　“老大你尽管说。”

　　听到叶仁的话语之后，工兵的神色之间也稍微变得认真了起来。

　　“我在亚马逊丛林地下超过千米的地方建了一座秘密基地。”

　　叶仁平静的问道：“这件事应该没跟你说过吧？”

　　“千米以下……”

　　工兵听到叶仁的说法之后顿时惊的眼睛都有些不可思议的瞪大了：“老……老大啊，你为何这么吊？”

　　“看你的表情应该是没听说过。”

　　叶仁一边慢悠悠的开着车，一边跟工兵开口说了起来：“其实那是一个非常奇特的地下溶洞，距离地面至少千米以上，我也知道那边的地貌应该不会生成溶洞之类的结构，不过你到了之后就知道了，我在那里开辟出了一个地下基地的大体结构出来。”

　　“唔……”

　　工兵这边刚想说亚马逊丛林不是易生成溶洞的那种地貌，不过叶仁这边已经解释过了，于是他也只好将嘴边的话重新咽了下去，继续听着叶仁讲话。

　　“尽管地下基地的大体结构已经出来了，但是显然麻烦的事情还有不少，像是什么通风孔，网线，建筑材料和各种设施器材如何搬运进去，或者各种电路线缆该如何配置和铺设，乱七八糟一大堆的东西忙得我头都要炸了。”叶仁用一种有点烦恼的语气说着。

　　不过，说到这里的时候叶仁突然停了下来，转而是看了一眼工兵。

　　“？”

　　其实在叶仁先前说那些的时候，这边工兵的心中已经有些感觉了，此刻面对上叶仁的目光之后工兵更是有些心跳加快。

　　而也就是在这个时候，叶仁这才继续接着说了起来：

　　“我在想，有没有一个堪比精英中的精英的工程师能来帮助我，让我能够把这个大体结构变成一个真正的噩夜基地呢？”

　　“老大……”

　　工兵此刻的眼神之中充满了一种火一样的热切，叶仁已经将话都说到这个份上了，要是自己还不明白的话干脆就去吃屎算了，而也正是因为感受到了叶仁话语之中隐含着的那份期待和信任，工兵感觉到自己似乎有些紧张，以至于在说话时，自己的嗓子都有些发干。

　　“工兵，展示你真正才华的时候到了。”

　　叶仁见到工兵这样热切的眼神之后，也是微笑了起来：“向我，向萌萌和戴琳她们，也向整个噩夜证明你的才华吧。”

　　“老大……”

　　不知道为什么，工兵突然感觉到心里有些感动，这真的很奇怪，明明叶仁也没说出什么特别感动人的话，只是很平常的说话而已，但是自己此刻真的就心里很感动。

　　“工兵，你可以想象一下。”

　　见到工兵似乎非常意动的样子，叶仁在这边果断又开始煽风点火了起来：“你为实验室建造过基地，你应该清楚他们的基地结构和选址都是什么样的，试问整个地球有谁能够将基地建立在千米以下的地壳之中？”

　　“经费我们有很多，所有你想要的设施，或者材料都可以随便告诉我，你只要有信心建造出一个全世界都绝无仅有的基地就可以了，一个完全可以自给自足的，甚至连核弹都无法对其造成任何威胁的噩夜基地，虽然它现在还只是一个雏形，但是别忘了，现在它正在等着你去建设它……”

　　“老大！！！”

　　听到叶仁的诱惑之后，工兵终于忍不住了：“噩夜基地建设的这件事请交给我吧，我绝对不会让你失望的！”

　　“等的就是你这句话呢。”

　　听到了工兵的表态之后，叶仁笑了一下，也不管现在还在开车，直接伸出手去拍了拍对方的肩膀：“总之我相信你，好好干吧。”

　　“嗯！”

　　工兵用力的点了一下头，神色之间充满了期待和兴奋。

　　至此，叶仁也终于是解决了一直让自己头疼不已的基地建设问题，心情自然是好的飞起，连带着脸上的笑容都多了几分，还真别说，这种吸引法真是挺管用的。

　　虽然说就算叶仁直接让工兵去建设基地，工兵也会高兴的屁颠屁颠的去建设，不过经过刚刚那么一番话来激励情绪，叶仁觉得工兵没准会做的更加优秀一些也说不定，叶仁估摸着这没准就是什么心理效应也说不准，不过确实有时候挺灵的就是了。

　　要知道，之前叶仁这货在吸引戴琳入伙的时候，也是用了比较类似的方法，而事实则是证明了这种方法有的时候真的是……

　　效果拔群～


第483章 集体离开

　　在忽悠了工兵帮忙建造地下基地之后，叶仁趁着还有一段路程的时间，也是把一些之前没有跟工兵交代过的一些事情简单的说了一下。

　　其中最主要的当然还是自己等人的特殊能力。

　　或者说变异也可以。

　　尽管有所隐瞒，但叶仁这边还是将大部分的东西告诉给工兵了，自己这边叶仁不用多讲，反正之前自己与0号实验体战斗的时候工兵应该也已经看到了才是，叶仁主要介绍一下的还是白萌萌和戴琳。

　　而至于工兵本人，在听完了叶仁的叙述之后，也是对这两个娇滴滴的软妹子居然这么凶残表示了惊恐。

　　尤其是听完了白萌萌的双手可以随意变化，更是直接就脱口而出了一句。

　　“这是大触啊！”

　　……

　　也是让叶仁有些无奈。

　　而在这些乱七八糟的事情说完之后，叶仁也是暂且将其他要说的话先停了下来，眼见着路程没多远了，叶仁这边开口跟工兵说了起来。

　　“工兵，鉴于你的表现已经深得我的信任，所以我也就不瞒着你了。”

　　叶仁一边开着车，一边慢慢的说道。

　　“嗯？”听到叶仁突然这么说，工兵有点疑惑的看了他一眼：“老大……我……”

　　“看好了，这才是为师的完全体。”

　　叶仁利用电感感知了自己周围的一定范围，发现没有任何行人在周围，于是就直接控制着自己的动态伪装基因变回了自己原本的样子。（去飞机场的时候叶仁变成了夜先生。）

　　“什……”

　　此刻工兵的内心是极其震惊的。

　　“……老大，你是华夏人吗？”工兵目瞪口呆的看着叶仁，愣了好久才有点不敢相信的开口问了一句。

　　“有问题吗？”

　　叶仁连带着自己的声线都换了回来，此刻笑了一下：“顺便提一下，之前你通过监控设备看到的那个脸上有一点雀斑，跟萌萌长得很像的妹子也是我，所以说并不是你的美白化妆品起了作用。”

　　“OH！MY！GOD！”

　　听到了叶仁的话之后，这边工兵立刻就是瞪大了眼睛看着叶仁，一副完全被震惊住……或者说已经完全是傻在那里的表情。

　　“嘛，总之差不多就这样，你习惯就好。”

　　见到工兵一副无法接受的表情，叶仁一耸肩，然后也不说什么别的东西了，就只是静静的开着车，稍微的给工兵一点用来消化这个惊人信息的时间。

　　而过了一小段时间，作为噩夜第一的乐天派和粗大神经，工兵终于是彻底接受了这个信息。

　　“老大老大，你变成妹子的时候，真的是整个生理结构都变成妹子了吗？”工兵这边有点兴致勃勃的问了起来。

　　“这我还真没试过……”

　　叶仁稍微的回忆了一下，然后说道；“不过好像就外表上来看跟正常女性没什么区别，而且电磁视觉也感应到了相应的内脏器官，也就是说好像也差不多，不过至于染色体这个我还真就没测试过，所以也不是特别清楚。”

　　“能怀孕吗？”

　　听到叶仁的回答之后，工兵又是非常好奇的问了一句。

　　“滚。”叶仁稍微想象了一下那个画面，然后用一种简单而粗暴的回答了工兵这个问题。

　　“老大我错了，你消消气……”

　　听到叶仁的话语之后，工兵立刻就觉得自己没由来的一哆嗦，赶紧道歉。

　　“算了，反正差不多就是这意思。”叶仁也是摇了摇头：“之前那个身份是我用来打掩护的，现在这个是我的真实身份，总之你就这么理解就行。”

　　“理解，理解。”

　　听到了叶仁的话，工兵赶紧像是小鸡啄米一样的点起了头。

　　“嗯，对了。”见到工兵的样子之后，叶仁突然问了一句：“我说工兵，之前我用假的身份一直与你交涉也没告诉你，你会多想吗？”

　　“哎？”

　　工兵显然没想到叶仁会突然问这个问题，不过想了一下之后他还是回答了起来：“老大，说实话我根本就没去想这个问题啊，不信任对方的时候保留几手底牌不是很正常的事情吗？”

　　“你居然想得很开嘛。”

　　听到工兵的话语之后，这边的叶仁有点意外的看了他一眼：“你说的是心里话？”

　　“老大，你看我之前想与你接触的时候，不也是想办法试探了一下吗？”

　　工兵听到叶仁的疑问之后，也是解释了一下：“之前我在没有确定老大你真的可信之前，也是一直藏着不露面来着啊，所以我完全就没觉得老大你做得不对，完全可以理解。”

　　“而且，老大你这么机谨警觉，我反而会觉得噩夜很安全啊。”

　　工兵理所应当的说道。

　　“哦，你如果真的是这么理解的话就好。”

　　听到了工兵的解释，叶仁也是点了点头。

　　“我真的是这么理解的啊老大……”工兵赶紧表示。

　　“嗯，我知道。”

　　叶仁在听到工兵的表示之后，也是稍微的应了一声，工兵这边对于自己身份的麻烦这一点解决了，起码叶仁以后不用经常替换身份了，也是轻松了许多。

　　而在解决了这个麻烦之后，叶仁这边倒也没继续纠结了，转而是跟工兵继续聊起了其他的东西，一来是让工兵能够更快的融入自己的团体之中，二来也是稍微转移一下话题，不愿意在之前那种话题上继续深入讨论了。

　　一路聊下来，叶仁跟工兵之间经过一些沟通，也是让对方更加的了解自己这边的人了。

　　不过路程毕竟有限，所以叶仁还没有来得及将所有的东西全部都告诉工兵，车就已经开到了地下室这边的门口了，于是叶仁也只好直接带着工兵先进去再说，反正自己要交代给对方的东西就算留着以后再说也是可以。

　　进了地下室，这边工兵也算是第一次见到了自己的父母。

　　而对于自己的父母，尽管疑问非常多，不过在叶仁联合了白萌萌，戴琳以及工兵三人的联合忽悠之后，还是说服了自己的父母，让他们多少能够接下来发生的事情了。

　　因为时间紧迫，叶仁并没有在地下室耽搁太久，稍微将其他的一些东西准备一下，叶仁带领着整个噩夜高层和自己的父母就启程了，开始往最近的海边城市移动，而与此同时叶仁自然也是不忘记叫上利维坦，让它过来这边海湾附近，接应一下自己这一行人。

　　路上，凭借着白萌萌高超的电子反侦察技术，再加上叶仁和工兵两个人驾驶的车都选择了非常偏僻的道路，所以这一路上倒是并没有碰到什么麻烦。

　　因为S市属于内陆地区，再加上叶仁等人选择的是非常偏僻的道路，相当于绕了一个很远的路，所以实际上等叶仁一行人来到海边的时候，连从亚马逊附近出发的利维坦都已经到了两三天了。

　　而在这之后，事情的发展也跟叶仁所想的差不多，尽管已经提前说过了，但实际上自己的父母在见到利维坦之后，还是被吓了一大跳。

　　“这……这是蓝鲸吗？”

　　叶仁的母亲，张丽红在见到利维坦那漆黑而恐怖的身躯缓缓从海面上出现之后，顿时惊的连话都说不怎么利索了。

　　没办法，利维坦现在的身躯已经太恐怖了，如果是轮船什么的或许还没这种感觉，但利维坦毕竟是生物，而且因为电肌和电感垂体的缘故，它的生物磁场比起普通生物来说是难以想象的那种强度，而这样也就导致了它的气场极其惊人，甚至达到了可以把一些还养生物或者海鸟给活活吓死的程度。

　　真的是活活吓死，没有一丁点的夸大其词，因为之前叶仁降临在利维坦身上的时候，就发现自己追赶着一大群鱼的时候，经常追着追着，突然有几条鱼莫名其妙的就死了。

　　“妈，这不是蓝鲸，蓝鲸最多才三十多米，这是我跟着你说的利维坦，体型差不多有一百多米呢。”

　　见到自己的老妈有些吃惊，叶仁也是对其解释了起来：“这家伙就是我说的那个深海霸主，也就是利用我部分基因而诞生出来的小家伙，嗯……我记得之前不是跟你和爸都讲过了吗？”

　　“说是说过了，但是我没想过有这么大啊……”

　　张丽红这边有点吃惊的捂着自己的嘴，毕竟之前都是普通人，就算是被叶仁强行灌输了许多知识之后，在见到利维坦的时候难免还是极度震惊的。

　　“确实……比想象的要大。”一旁的叶富国也跟着点了点头。

　　“爸，妈，没事的。”

　　叶仁这边也只好硬着头皮安慰起来：“这东西虽然看起来有点吓人，但是其实它能跟我沟通，所以并没有什么危险的，我们这次出去还要靠它呢。”

　　“真的吗？”

　　没等叶富国表态，这边的张丽红就有些疑惑的开口问了起来：“小仁，你真能跟它沟通？”

　　“是啊，不信的话我让它表演一下。”

　　叶仁点了点头说了一句话，然后利用久违没有使用的心灵链接与利维坦沟通了起来。

　　【利维坦，卖个萌。】

　　从心灵链接之中，叶仁对着利维坦说了一句。

　　“……”

　　尽管叶仁已经通过心灵链接与利维坦沟通了一下，但是利维坦这边在第一时间却没有任何反应，就像是没听到叶仁的命令一样，以至于一时之间整个海面上只能听到海浪的声音。

　　“没动静哎。”

　　工兵说了一句。

　　“莫慌，是它智商捉急。”叶仁摇了摇头，继续等待着。

　　叶仁这边倒是知道，利维坦这鸟货并不是因为没有听到或者不想执行自己的命令才没动静的，仅仅只是愣神或者呆住了而已，给它一点时间让它稍微理解一下就好了，可能因为叶仁说的词汇太过于奇葩了，所以这才造成了这种局面。

　　不过还好，十多秒钟之后，利维坦看起来终于反应过来了，直接嗡鸣了一声。

　　“嗡呜～”

　　随着一声低沉的嗡鸣之后，利维坦突然转身潜到了海下，过了一会之后这才慢慢的浮了上来，然后一张嘴，一条一米多长的小鲨鱼突然从它的嘴里被喷了出来，直接甩到了叶仁的脚下。

　　随后，它又示好一样的嗡鸣了一声：“嗡呜～”

　　“哇，还会抓鱼。”

　　工兵又在一旁凑起了热闹，眼睛里面全都是热切和崇拜的光芒看向叶仁：“老大你好厉害啊。”

　　“你走开。”

　　叶仁直接无视了工兵，转而对父母开口说了起来：“爸，妈，你看，利维坦在向你们打招呼呢。”

　　虽然把卖萌理解成了投食这一点确实有点让叶仁无奈，不过没办法，谁让利维坦这呆货真的是呆到不行，智商已经不是令人捉急的那种程度了，叶仁感觉就算是一只猴子都比利维坦聪明点，但是偏偏自己现在还不能贬低它，为了让自己父母接受这些奇葩的东西，叶仁也只能给它不断的说好话。

　　所以说作为深海之中最为恐怖的掠食者，智商还没有一只猴子来的高这一点也确实挺让人蛋疼的。

　　“好像真的不是那么吓人……”

　　这边叶仁的父母在见到利维坦刚刚丢上来一条鱼的样子之后，好像也没有先前那么紧张了，都是有点好奇的盯着利维坦在打量着。

　　“是吧是吧。”叶仁赶紧顺着话题接了下去：“虽然它智商并不是很高，不过你看这东西确实能听懂我的话。”

　　“也是……”

　　被叶仁这么一说，叶富国跟张丽红这边也是被忽悠来的一愣一愣的。

　　“爸，妈，你们现在这里等一会，我稍微把东西运上去下。”叶仁打了个招呼，然后开启了心灵链接跟利维坦说了起来。

　　【利维坦，来，帮个忙。】

　　“嗡呜～”

　　听到了叶仁的心灵链接，利维坦这边嗡呜一声，好像也忘记了自己也能利用心灵链接跟叶仁沟通了，也没说什么，直接游动了两下，然后对着叶仁就张开了嘴。

　　因为货车里边的那些货物实际上都已经被异虫的硬脂给做了一层防水层，所以现在叶仁也不怕这些东西进水，于是直接一只手拽着车头，在其他人有些惊讶的注视下，直接像是散步一样硬生生的拖着车头进了利维坦的巨口之中。


第484章 新地点

　　在将货车拖进了利维坦的巨口之后，叶仁这边立刻折返出来，随后废了点功夫来说服自己的父母。

　　至于二老这边，尽管还有些犹豫，不过毕竟最近见到的各种新奇事物也太多了，以前的世界观已经完全崩塌了，所以考虑了一下之后还是选择相信叶仁，在白萌萌跟戴琳的扶持之下慢慢来到了利维坦的背脊上边。

　　最难搞定的事情已经搞定了之后，接下来的事情就省心多了，叶仁顺利的带着噩夜的其他人一起来到了利维坦的背脊上边，然后控制着后者按照亚马逊附近暂时前进。

　　差不多花费了几天的时间，叶仁等人就在一个沙滩上登陆了。

　　“萌萌，看看地图。”

　　叶仁看着这附近毫无人烟的沙滩，对着白萌萌开口吩咐了一句。

　　“嗯……”白萌萌稍微查看了一下地图：“虽然不是在亚马逊附近的丛林登陆的，不过这里距离我们的目的地确实有一些距离。”

　　“我看看。”

　　本来在一旁看起来像是有些发呆的工兵听到了白萌萌的话之后，有点好奇的凑过去看了一眼屏幕。

　　“给～”因为之前才海上相处的几天下来，工兵也是彻底的融入了噩夜的圈子里边，再加上白萌萌之前就已经认识他了，此刻倒是也没多说，直接把自己的笔记本随手递给了对方。

　　“这个地方……”

　　工兵先是眯着眼睛仔细的看了看，然后突然说道：“这地方我来过啊。”

　　“嗯？你来过？”

　　叶仁也是有点意外的看了一眼工兵：“你来这种地方干什么啊？”

　　“老大……我不是也说了我之前是雇佣兵嘛，所以有一次好像还真的就来过这里，因为要执行也一个任务来着，但是具体是什么任务好像不太清楚了，好像跟亚马逊里面的那群毒枭有点关系。”

　　工兵解释道。

　　“哦，那还正好了，你带路。”听到工兵的话，叶仁直接就是点了点头，这下好了，本来还想确定下方位，现在连方位都不用定了，直接跟着工兵就好，话说这家伙还真是有点用处的啊。

　　“嗯，老大，放心交给我吧。”

　　得到了叶仁的指令之后，这边的工兵立刻信誓旦旦的一拍胸脯，随后就仔细的张望起了四周的环境来，看了几分钟后就确定了一个方向：“老大，走这边吧，我记得这边附近有个小村子，我懂葡萄牙语，能借一辆车出来什么的。”

　　因为先前的货车此刻仍旧被叶仁扔到了利维坦的巨口里边并没有被拿出来，所以叶仁一行人现在是没有交通工具的。

　　当然，就算拿出来也肯定浸了海水，未必能用。

　　“行，那就这么走。”

　　叶仁这边点了点头，然后几个人连带着自己的父母就开始朝着工兵所指的方向慢慢走去。

　　几个小时之后，叶仁等人也是确实到达了一个小村寨。

　　而到达了有人烟的地方之后，这次没等叶仁出手，这边的工兵就已经主动上前交涉起来了，一大堆葡萄牙语说出来居然还是有点溜的感觉，而说了没几句话，工兵这边一沓美元撒下去立刻就搞定了对方，拿到了一台破旧的小车。

　　再之后，在得到确切方位之后，几个人再次朝着目的地行进了起来。

　　也多亏之前叶仁挑选过一些古武秘籍什么的东西交给二老练过一段时间，然后再加上异虫分泌出来的营养液确实效果不错，这才没有将叶富国跟张丽红给折腾散了。

　　不过即使如此，等叶仁等人几经辗转，花费了几天的路程终于到达亚马逊附近一个小城的时候，二老却还是累得不行了。

　　没办法，毕竟年龄在这边摆着呢，已经是中年开始步入老年的阶段，体力上就算是普通的年轻人都肯定是赶不上的，更别说叶仁完全就是一群怪物。

　　白萌萌的体力简直就像是美漫的超级战士一样，戴琳的体力和耐力也出奇的强，工兵则是本身则是雇佣兵，虽然身材看起来有点瘦弱，但是毕竟曾经当过雇佣兵，体力和耐力远远在正常人之上。

　　而至于叶仁，他的一个基因能力就完全可以形容他现在的状态。

　　永动肌……

　　……

　　“呼，终于有地方能休息了啊。”

　　叶仁这边打开了房门，抹了把额头说道：“这几天完全就是要累惨我了，简直比打架还累人的好吗？”

　　“这地方的网速也不知道好不好……”

　　白萌萌拎着自己的一个行李箱，走到了房间里边之后四处打量了一下，开口说道。

　　“好偏僻的地方。”戴琳这边也是有点嫌弃的感觉，只见她伸出自己纤细的手指在桌子上轻轻抹了一下，结果就是一层黑灰，可想而知这个房间已经有多久没住过人了：“看来需要好好收拾一下呢。”

　　“拜托你们两个就别抱怨了好吗，工兵为了拿下这个地方简直是在用命去拼啊。”

　　叶仁这边刚进屋还没多久就听到二女的话语，顿时就是一扶额：“被工兵听到你们两个这么评价这个屋子的话他会哭的。”

　　实际上这个房间确实是工兵很费力才弄来的，虽然没有叶仁说的这么吓人，但是事实上却也差不多了，因为当地这边也有很多地头蛇之类的家伙，然后工兵这货因为之前是雇佣兵，对这些东西非常熟悉，于是就找了一个倒霉鬼稍微调叫了一下，然后逼迫他才将这个房子搞定了下来。

　　但是因为这件事做的稍微有些过火，所以这家伙还是稍微受了点伤，胳膊被割了一个小口。

　　毕竟是一个人单挑一大群，这种战绩倒也真的挺不错的了。

　　当然，用拿命去拼这种话来形容工兵的这种行为就不太妥当了，不过叶仁这家伙本来就天天满嘴跑火车，所以这种事情也就可以被忽略掉的。

　　“咳咳……这种地方好像真的是要想办法先收拾一下啊，不然真的是住不了的感觉。”

　　白萌萌将笔记本放到了桌子上，结果一大团灰噗的一下就把她整个人都包在里边了，于是这边白萌萌狼狈的逃了出来，一边咳嗽一边说了起来。

　　“那就是你们的事情了，我这边跟工兵稍微还有些事情要办。”叶仁一耸肩，干脆屏住了呼吸，反正自己很久不呼吸都不会有问题，细胞储氧量和氧气利用率简直高到令人发指，然后偏偏说话直接用肌肉震动声带就可以，都不用借用呼气时来震动声带。

　　所以说灰尘什么的，叶仁真的非常想表示呵呵。

　　“你跟工兵有事要办？”

　　白萌萌抖了抖身上的灰尘：“咳咳，该死的灰，你要跟他干什么去啊？”

　　“之前不是说过了吗？”

　　叶仁看了一眼白萌萌：“我这边要跟工兵去一趟亚马逊里边的地下基地，稍微看一下那边基地的结构问题，这家伙不是个工程师来着吗？”

　　“哦……”

　　白萌萌点了点头，然后问了一句：“那我们怎么办？”

　　“嗯嗯，是啊是啊。”

　　一旁的戴琳也点起了头：“叶仁，你走了我们该怎么办，我的实验样本什么的现在都不在这里，我完全不知道干什么。”

　　“我擦，我让你们留下就是要让你们保护我父母的啊。”

　　叶仁一拍脸：“结果你们两个告诉我完全不知道该干什么，我要你们何用啊。”

　　“我们这种事又没干过，到时候万一事情闹大了被警察抓走怎么办？”

　　白萌萌这边有一点担心的问了起来：“要是电子战的话还没什么问题，但是你让我在现实里面打架……这我完全不知道该怎么办啊。”

　　“……”

　　叶仁一扶额：“求别闹。”

　　“闹个蛋啊！”

　　果然白萌萌听到叶仁的话之后，又开始吐槽起来了：“到底是你在闹还是我在闹啊你这混蛋，我只是很普通的在问你问题啊，我是认真的啊，完全就不知道该怎么办啊！”

　　“冷静，冷静，听我解释。”

　　见到白萌萌进入状态了之后，这边叶仁赶紧摆了摆手：“少女，工兵这边应该用不了太久就会回来，所以不用担心，要是有人来的话，先看对方态度，态度好的话你就正常点，态度不好或者有什么问题你就打他，使劲打就可以了，打完甩一沓钱丢在地上保证没问题，这是我专门找到的秘密绝招，保证没问题的。”

　　“你从哪里找到的这个绝招？”

　　一旁的戴琳听到叶仁这么一说，也是有些好奇起来了。

　　“工兵告诉我的。”叶仁得意的一挺胸脯，卖萌道。

　　“我……”

　　白萌萌一扶额：“我真是日了狗了，不行我都不知道该怎么说你了。”

　　“那就不要说。”

　　叶仁笑了一下，随后恢复到了正常的样子，稍微认真一点的说道：“总之别太紧张，事情没你想的那么糟糕，你就按照我说的这么来就行，实际上工兵已经把事情安排好了，这个房子平时应该不会有人过来的了。”

　　说到这里，叶仁顿了一下，随后才继续说了起来：

　　“而且你们两个的实力你们自己现在应该很清楚，要是真遇到什么麻烦到不行或者意料之外的事情，干脆就带着我父母往亚马逊里边逃就行了，到时候等着我来给你做主就行。”

　　“说的好像挺容易似的……”

　　白萌萌叹了口气：“但是怎么感觉好难的样子？”

　　“都说了工兵已经搞定了这周围的人，你怎么就是不明白。”

　　叶仁一扶额。

　　“好吧，那我试试。”白萌萌先是应了一下，随后一低头，有点小声的说道：“其实要是我跟戴琳姐两个人的话，应该没什么问题，也不会太在意什么，但是现在有你的父母在啊，因为很担心他们会有危险所以真的放不下心来啊，你都把父母交给我们结果没保护好的话简直就不知道该怎么面对你了……”

　　“乖，不会有事的。”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁微笑了一下，然后伸出手摸了摸对方的小脑袋：“戴琳和你的能力形态都比较多样化，想要保护一个人的话我估计戴琳一个人就能做到，到时候你放手干就行，我相信你哦。”

　　“你这家伙……”

　　白萌萌听到叶仁这么说，还摸了摸自己的头，于是好像是有点感动似的看了叶仁一眼。

　　结果叶仁这家伙完全就是没感觉到，直接开口说了起来：“毕竟是我亲手艹过不止一千次的女人啊，果然最可靠了。”

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　白萌萌当时就暴走了：“你这个混蛋！把我对你三秒钟的信任和感动还给我啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“哈哈哈哈～”

　　见到白萌萌又羞又怒的表情，叶仁没由来的心情突然就变得很好，一只手直接按住对方的脑袋，让对方的双手够不着自己，然后转头跟一旁已经有些惊呆了的戴琳开口说了起来：“戴琳，总之辛苦你你，多帮忙照看一下。”

　　“哎？”

　　突然被叶仁这么一说，戴琳也是一呆，然后赶紧就是点了一下头：“嗯，放心交给我吧。”

　　“好，那我就安心的去了。”

　　叶仁这边一点头，然后趁着白萌萌没有反应过来的时候迅速在对方的脸上亲了一下，然后闪电一样的就离开了对方所在的房间，然后顺手又把房间的门给关上了，防止白萌萌追杀出来。

　　而后，叶仁在跟自己的父母稍微打了声招呼之后，就出了门。

　　“来，工兵，我们走。”

　　走到了门口之后，叶仁对着已经准备好了的工兵打了声招呼。

　　“是！老大！”工兵听到叶仁的话语之后，显得异常的兴奋，有点大声的喊了一下，然后赶紧屁颠屁颠的就跟连上去。

　　“老大，用车不？”

　　工兵这边拿出了一串车钥匙：“我弄了几台越野车，这里距离亚马逊那边还有点距离，要不我们先用车开过去……”

　　“也好。”

　　虽然这点距离对于叶仁来说跑过去也就几十分钟的事，不过显然自己是不能带着工兵一起跑的，所以对于工兵的这个提议，叶仁在想了一下之后还是点了点头，同意了。


第485章 回归虫巢

　　因为确实有点距离，叶仁也是同意了跟工兵一起坐车过去。

　　当然，司机自然是工兵了。

　　随后，在花费了一点时间将车开到了亚马逊森林的外围之后，工兵和叶仁也不得不从越野车上走了下来，因为再往前开就是森林了，就算是工兵的车技再怎么好也不可能在热带雨林里面开，所以两人果断的下车开始步行。

　　“老大，我上次来亚马逊丛林的时候好像还是几年前呢。”

　　工兵一边随手用自己手里的开山刀清理着自己前方的树枝，一边有些感慨的跟叶仁说了起来：“当时做任务的时候出了个意外死了几个弟兄，现在估计坟头的草都长挺高了吧。”

　　“佣兵这东西不就是刀口上舔血的吗？”

　　叶仁随口接了一句。

　　“是啊老大，当初我也好几次都差点死了。”工兵点了点头：“仔细回想起来现在能活下来还真是不可思议啊。”

　　“我们就是这种奇怪的生物啊。”

　　叶仁点了点头，对于这种死里逃生的经历来说，那自己可不止一次经历过了，无论是在最开始遇到黑鳞巨蟒的时候，还是后来遗迹守护者琥脂帝鳄，再到后来的遗迹生物红巨人和原始黑色星痕，自己哪一次不都是在死亡的边缘线上游走？

　　而至于后来的0号实验体就更不用说了，真的是差点去送自己见上帝了。

　　“是啊，总是在与死亡同行。”工兵在听了叶仁所说的话之后，也是赞同的点了一下头：“在我家人出事之后，我就已经没什么好怕的了，所以有时候觉得这种感觉其实挺不错的。”

　　“嗯。”

　　对此，叶仁也是点了点头。

　　两人边聊边走，很快就已经进入到了亚马逊丛林的外围地区，因为选择的道路是非常偏僻的那种，所以这才刚走没多远就已经看不到任何的人迹了。

　　“工兵，你恐高吗？”叶仁突然停下了脚步，对着工兵问了一句。

　　“啊？”

　　被叶仁突然这么一问，工兵也是愣了一下，随后直接就摇了摇头：“老大，我连直升飞机都能闭眼睛开，你跟我提恐高？”

　　“是吗？”

　　听到工兵这么说，叶仁也是突然点了点头：“那我就放心了。”

　　“放心？老大你想……哎呦卧槽！？”

　　工兵连一句疑惑的话都没说出来，就立刻看到这边的叶仁瞬间整个人膨胀起来，衣服裤子鞋什么的一瞬间就被撕成碎片，而至于叶仁本身则是在顷刻之间变成了一个六米左右高的巨型漆黑异兽，顿时就是被吓得大叫了一声。

　　“别乱叫。”

　　叶仁低声说了一句，随后，就直接用那比自己身长还要长上那么一点的巨尾将工兵直接卷了起来，然后……以一种极快的速度在林中穿行了起来……

　　……

　　几个小时之后。

　　叶仁和已经虚脱了的工兵终于来到了虫巢所在的地表之上。

　　“呕……”

　　工兵扶着一棵树狂吐不止，尽管胃里早就已经没什么东西了，但是还是一直都停不下来，胆汁都被吐出来了，眼睛也因为一直在呕而变得有些充血，再加上酱红色的一张脸，看的连叶仁都觉得一阵不舒服。

　　“来，别吐了，喝杯营养液舒服一下。”

　　端着一杯由异虫刚刚挤出来的新鲜营养液，叶仁走到了工兵的面前，拍了拍他的后背说道。

　　“呕……”

　　工兵还是一直在呕，在见到叶仁过来了之后这才深吸了一口气，然后朝着旁边的一棵大树靠了过去，整个人直接背靠着大树坐在了地面上，整个人的脸色又开始从酱红色变成纸一样的白。

　　“我擦你这堪比变色龙一样的变脸。”

　　叶仁随口就是吐槽了一句。

　　“老大……”工兵听到叶仁的话之后也是苦笑了一声，没有选择用吐槽回击，之前一段时间跟叶仁相处，工兵也是终于摸清了这边叶仁的真实性格，没想到居然是这么无节操，完全就是让人都不知道该怎么去说他好了，跟之前的冷漠跟高瞻远瞩简直就不是一个人好吗。

　　“总之先喝了吧，刚产出来的，还热乎呢。”

　　叶仁将手中用硬脂凝成的粗糙杯子递了过去，工兵这边既然虚弱的连吐槽自己都做不到了，那自然还是喝一点比较好。

　　毕竟一会还有很多事情要他帮忙去弄呢。

　　“谢谢老大。”工兵点了点头，营养液这种东西自己之前也尝过了一点，自然知道这东西的用处，此刻也不含糊，直接就接过来往自己的肚子里面灌去。

　　“呼……”

　　过了几分钟之后，喝了一大杯营养液的工兵果然脸色上好看了许多。

　　“好了，赶紧下去吧。”叶仁见到工兵已经恢复的差不多了，也是对其催促了一句。

　　“老大，我们要从哪里下去啊？”

　　工兵看了看周围，完全就没有发现任何地穴之类的东西，于是在站起身的同时，也是有点疑惑的对叶仁问了一句。

　　“这边。”

　　叶仁随便的走到了一片空地上边，将一块巨石单手抓着抬了起来，露出了一个黑漆漆的洞口，而就在这个洞口里边，还有好几只工兵型异虫正在朝着洞外张望着，在看到叶仁之后顿时吱吱的叫了起来。

　　“老大……它们不会咬我吧？”

　　见到那些有着蝎尾和锯齿铲夹状节肢的奇怪异虫，工兵也是有些心虚，这东西虽然个子小，但是说实话可比利维坦还要有些渗人。

　　“放心，不会咬你的，赶紧下去。”叶仁撑着巨石说了一句。

　　“好吧……”

　　尽管还是有些心虚，但是毕竟叶仁是自己老大，所以工兵还是一咬牙，硬着头皮就钻进了那黑漆漆的洞内，随后从自己身后的背包里面拿出来了一根战术性手电筒，将其打开用来照明，因为工兵自己是普通人，所以跟叶仁不一样，不可能直接在黑暗之中视物。

　　“一直往下走就到了。”

　　在工兵进入到洞穴里面之后，这边叶仁也是缩小了一下自己的体型，然后自己也钻入了洞口里边，将巨大的岩石直接盖在了上边。

　　“老大，我感觉到周围好像有风的感觉，是其他的出口吗？”在前方一直走路的工兵突然用舌头舔了一下大拇指，然后将大拇指伸在自己的前方，感受了一下之后好奇的问道。

　　“哦，这里有通风孔，不过都很小，所以放心。”

　　叶仁随口解释了一句，反正这个虫巢结构本身就是蚁后自己搞的，叶仁也不太清楚，不过当时倒是确实见到过体型非常小（没有进食增大体型）的异虫来挖掘各种极其细小的通道，而且那些通道基本上都有一点凉爽清新的感觉，想来应该是通风孔了。

　　“好厉害，这些都是这些虫子们自己挖的吗？”

　　工兵听到叶仁的解释，有点惊叹的问了一句。

　　“废话，不然还能是我指挥它们挖的吗？”叶仁一扶额：“本来蚁类就非常擅长筑巢吧？”

　　“嗯……也是哎。”

　　工兵的性格有点乐天派，此刻就像是个话匣子一样喋喋不休的跟叶仁不断的说着：“之前我就有研究过白蚁的蚁巢，不得不说这种小家伙们的筑巢和建筑能力真的是比我们人类强上太多了。”

　　“是啊。”

　　叶仁点了点头：“我也觉得虫后的建筑能力很厉害，都他妈给我挖到地下一千米去了，简直核弹都炸不到好吗？”

　　“是啊是啊，老大，我突然超级期待那个基地是什么样子的了啊。”

　　工兵兴奋道。

　　“你见到就知道了，因为虫后不太擅长挖人类的这种建筑结构，所以这个是我教它挖的，估计不太好。”叶仁想了一下：“我也是根据实验室的大体结构挖的，就算不好应该也差不到哪里去吧？”

　　“实验室的结构吗？”

　　工兵想了一下：“实验室我听说好像是在建造的时候也请了不少顶级工程师，所以应该不错的。”

　　“那就好。”

　　叶仁点点头：“本来我还想让你稍微改造一下，到时候你看看要是合适的话就不用改造了，赶紧想办法把清单列出来，趁早把这地方给搞定比什么都重要。”

　　“嗯嗯。”

　　工兵一拍胸脯：“老大你莫慌，直接交给我就行。”

　　“那我可就放心的交给你了。”

　　叶仁看了一眼自信满满的工兵；“你这家伙可别让我失望啊。”

　　“放心吧老大。”

　　听到叶仁的话之后，工兵自信的笑了起来：“别的不敢说，但是在精密机械方面和建筑方面，我敢说第二还没有几个人敢称第一。”

　　“是吗？”

　　看了一眼工兵，叶仁有点不确定的问道：“你为何这么吊？”

　　“没办法，天生喜欢这东西啊。”

　　工兵一耸肩：“本来之前在家里人都出事之间我就喜欢这些东西了，而且也一直都有在搞，然后等到家里人都出了意外之后，我就直接加入了雇佣兵团，在没任务的闲暇时间里边完全都在搞这些东西，当然，最主要的还是因为我本来就是个天才。”

　　“直接称呼自己是天才吗？”

　　叶仁笑了一下，自己也忘记了白萌萌有没有自称过天才什么的，不过既然工兵现在有这个勇气的话，那自己还是相信他好了：“总之差不多再有一会就到了，到时候就看你的了。”

　　说完，伸手拍了一下工兵的肩膀。

　　“嗯嗯，老大你能这么器重我，我当然要好好干了。”

　　工兵赶紧点头表示自己的想法。

　　地下空间虽然不远，但是毕竟洞穴是七扭八歪的，而且工兵就算是打死也不让叶仁继续用尾巴卷着他前进了，所以等到叶仁和工兵真的到达虫巢的中心部位时，也是过了一段时间之后的事情了。

　　“这……这就是蚁后吗？”

　　工兵有点吃惊的看着那外观异常霸气侧漏的巨大虫后，凭借着手中战术手电筒的光源，自己勉强的能看清对方的样子，但是对方的外观凶悍程度完全超出了自己的想象之外。

　　本来自己还以为蚁后这种东西，为了繁殖这么大的一个巢穴，怎么说产卵器官也要变异膨胀起来才对，就像是白蚁的蚁后一样，变成一条蠕动的肉虫，但是现在自己观察一下对方之后发现完全就不是这么一回事啊。

　　对方那复合式的节肢光是一看就知道充满了可怕的杀伤力，还有浑身覆盖着的坚硬外骨骼和背甲，每一根节肢都粗壮有力，再加上巨大到可以直接一口就将人咬成两截的巨大钳颚口器，这完全就不像是一个母虫，反而更像是什么很恐怖的超级兵种好吗？

　　“怎么了，被吓到了吗？”

　　见到工兵的表情，叶仁笑了笑，不知道为什么，见到别人吃惊的表情叶仁总是感觉很舒服，尤其是工兵现在的样子。

　　大概是因为虫后是自己一手创造出来的，所以别人称赞或者为之惊叹的时候，叶仁知道这一切都是自己造出来的所以才一阵爽感根本停不下来。

　　“是啊是啊，老大，这家伙也是你造出来的吗？”工兵把脑袋点的像是小鸡吃米一样。

　　“当然。”

　　叶仁有点得意的一仰头。

　　“老大你简直牛逼炸了啊。”工兵这边立刻就拍起了马屁来：“你才是为何这么吊啊，我简直太崇拜你了啊，不仅自己叼的飞起，手下还有这么厉害的东西，要是这东西被其他人知道估计都是要被吓死啊。”

　　“喂喂，什么叫牛逼炸了啊，总感觉好奇怪。”

　　叶仁一扶额：“你这称赞就称赞好了，别用一些奇怪的词汇啊。”

　　“这不还是因为老大你太厉害了的缘故嘛。”

　　工兵说道：“老大你知道吗？实验室的人都没有做出这么强的东西来，他们只是强化个人而已，老大你已经领先他们好几个世纪了哎。”

　　“好几个世纪有点夸张。”

　　叶仁笑了下，总之夸奖赞美的话偶尔听听还行，于是也就打断了工兵还要说出口的话语：“好了，别夸我了，跟虫后去打个招呼吧，这家伙挺聪明的。”

　　“啊？”

　　听到叶仁的话语之后，工兵更是愣住了：“它……它还有智慧？”


第486章 扩建计划

　　“它……它还有智慧？！”

　　工兵当时就愣住了，完全想不到自己面前这个本来就可怕无比的异虫竟然还有自己的思想。

　　“不然你以为这家伙跟实验室制造出来的家伙有什么不同？”叶仁笑了一下，语气之中充满了一种自信：“虫后，来，跟工兵打个招呼吧。”

　　“吱～”

　　虫后转过头来盯着工兵，然后用自己两根细小的触须微微朝着工兵抖了一下，将自己的一只节肢朝着工兵伸了过去。

　　“你……你好……”见到虫后这么充满人性化的举动，工兵也赶紧伸出手握了一下虫后的节肢，也不知道这算不算是握手之类的礼节，总之工兵这边下意识的就做了，同时内心也深深的被虫后的智慧所震惊到了，这他妈除了不会说话，简直跟人没什么区别好吗？

　　“虫后，这边的这个是工兵，以后也算是我们的一份子，你好好认识一下。”

　　见到工兵跟虫后握了个手之后，叶仁这边对虫后也是开口介绍了一声，至于能不能听懂什么的，想来自然是可以的，毕竟虫后被开启了灵智之后，智商绝对不低。

　　【父亲，他是叫工兵吗？】

　　虫后在心灵链接的频道里面，对着叶仁有点疑惑的问了起来。

　　“嗯？”叶仁没想到虫后居然询问自己了，不过也没多想什么，直接也没在心灵链接里面问，而是直接开口说了出来：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“啊？老大，我没什么问题啊。”

　　一旁的工兵还以为叶仁是突然跟自己说话，还有些疑惑的转过头来看了他一眼。

　　“你等等，我这边是在跟虫后说话。”叶仁对着工兵一抬手，然后继续跟虫后说了起来：“总之它就叫工兵，大概也是比较擅长结构设计什么的。”

　　【是这样吗？】

　　虫后那光滑而温暖的头壳微微朝着一旁歪了一下。

　　“是啊。”叶仁点点头说道。

　　【那就是说这家伙其实跟我产下的工兵差不多，不过……他也是父亲大人的孩子吗？】

　　虫后有些疑惑的问了一句。

　　“这都是什么跟什么啊……”听到虫后的说法，叶仁顿时就一扶额，自己今年才多大，没准工兵这家伙比自己年龄还大也说不定呢，结果莫名其妙就变成自己的孩子了，这他妈不是逗呢吗？

　　【父亲，我说错了吗？】

　　虫后见到叶仁的表情，也是知道自己说错话了，于是开口询问道。

　　“当然说错了，这家伙完全跟工兵型异虫不一样好吗？”叶仁赶紧解释起来：“这家伙是个普通的人类，就跟白萌萌跟戴琳是差不多的那种……哦对，你好像没见过戴琳，但是萌萌你总见过吧，就是跟她差不多。”

　　【明白了，这个叫做工兵的人类是父亲大人的伴侣。】

　　用自己的想法理解了一下叶仁所说的话，这边的虫后自以为很正确的说道。

　　“我擦！”叶仁差点被虫后说的话给吓到，怎么工兵这家伙又从儿子变成自己的基友了，这简直完全就是莫名其妙啊，伴侣是闹哪样啊，说好的虫后智商高完全就没显现出来好吗？

　　【又错了吗？】

　　虫后见到叶仁的表现，倒是也知道自己可能说错什么了，于是触角来回抖了几下，有点心虚的问了一句。

　　“当然是错了啊，混蛋。”

　　叶仁叹了口气说道：“工兵这家伙不是儿子，也不是基友，完全就是……”

　　想了想，叶仁才继续说道。

　　“……就是部下啊，我最得力也最靠谱的部下。”

　　叶仁这一点说的倒是确实没什么错的，毕竟工兵这家伙从现在表现出来的方面上来看，确实没有任何不良嗜好，就是偶尔点根烟喝点酒而已，既不上网到处看动漫，也不喜欢天天熬夜，性格方面也非常不错，真的就是叶仁说一他就也跟着说一，别人说二他居然都会上去打别人的那种。

　　跟他相比，戴琳稍微还是有点优柔寡断的性格就让叶仁有些无奈了。

　　不过仔细想一下，毕竟戴琳现在已经变成一种共同体的奇特生命形态了，没准以后也会变得跟白萌萌一样，思维方式发生一些改变，不把人类当成自己的同类也说不准。

　　当然了，这些都是后话了，现在叶仁要做的果然还是给工兵的身份定义一下，不然一会没准又出现什么奇怪的设定了。

　　【部下是什么？】

　　虫后大概是没听过这个词，有点疑惑的问了一句。

　　“这……”叶仁看了眼站在自己旁边，完全就是一头雾水搞不清到底发生了什么的工兵，想了一下之后才解释起来：“大概就是很可靠又非常听话的帮手，总是能在危急时刻帮你渡过难关的那一种，能够值得信任。”

　　【这样吗？】

　　虫后光滑的头壳很人性化的上下点了点，看起来是已经理解了部下这个词汇的含义。

　　“嗯，总之差不多就这样。”

　　叶仁点了点头：“总之差不多就这样，你带我们去一下基地那边吧，我这次来就是因为稍微有事才过来的。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声，然后扭动着自己巨大的身躯，转过身来朝着一个洞穴爬去。

　　“走吧，工兵，跟上就好了。”叶仁对着这边的工兵摆了摆手，招呼对方跟上自己的脚步。

　　“啊？哦哦！！”

　　工兵刚才完全就已经看傻了，现在被叶仁一提醒这才反应过来，立刻跟上了叶仁。

　　没办法，之前工兵看到的东西太震撼了，真的不知道用什么表情来面对比较好，工兵在这之前尽管已经被叶仁给刺激的都有些麻木了，但是也完全没想到地球上竟然真的会有其他生物拥有可以跟人类进行沟通的能力，这说明什么？

　　这说明对方至少拥有跟人类差不多的智慧。

　　如果是单独的生命形式的话还好，但是对方是个蚁后啊，能够掌控并生产数以亿万计巨蚁（工兵还以为虫后是变异蚂蚁），试想一下，一个能够四处筑巢打洞，完全没有其他生物能够防范的恐怖巨蚁群是多么恐怖，而且这个蚁群的首领还拥有不亚于人类的智慧，也就是说人类完全没办法利用自己的智慧来消灭对方。

　　光是想一想这些东西，工兵的心里就有些毛骨悚然，而他看向叶仁时的目光也是更加的火热和崇拜。

　　是啊，这些东西都是自己的老大创造出来的，也就是说自己至少不用考虑与这东西为敌什么的，因为自己的阵营完全就是跟它们是一起的。

　　果然不愧是身为自己老大的男人，要知道，这蚁后据说是对方一手创造出来的啊。

　　不说噩夜其他人的实力，就光凭借着那巨大怪鱼跟这个蚁后，自己的老大就几乎拥有着可以倾覆整个世界的力量，工兵只要一想到这里内心几乎就难以控制的狂跳不已，没办法，这些东西太刺激了，工兵真的没办法控制自己不这么激动。

　　“嗯？”

　　本来正在跟着虫后在洞穴之中穿行着的叶仁因为听觉特别灵敏，再加上这里是寂静的地下，于是他直接就听到了身后工兵有些异样的心跳加速，转过头来疑惑的看了他一眼：“怎么了？”

　　“没……没怎么……”

　　工兵发现自己有些口干，但是又不想让叶仁看出来，因为才刚看到一个蚁后就这样，没准会被自己老大认为是丢脸，于是赶紧否认：“老大我真没事。”

　　“哦，我发现你心跳好像快了不少，是激动吗？”

　　叶仁点了点头，然后将头转过去，一边走一边对工兵开口说了起来：“要是激动的话就再忍忍吧，以后让你激动的事情可不少，别哪天一激动把自己给激动死了，到时候我可是少了一员大将啊。”

　　“呃……”

　　听到叶仁这种有些让人哭笑不得的说法，工兵也是愣了一下，不过随后他就笑着摇了摇头：“拜托，老大，我还没有如此不堪啊。”

　　“那就好。”

　　随口回了一句，叶仁突然感应到了前方那巨大的开阔空间：“唔，到了。”

　　“嗯？”

　　工兵可以说是对这个所谓的基地最为感兴趣的人之一了，此刻听到叶仁的话之后，赶紧就将兜里的战术性手电换了一颗新电池，然后打开最强档朝着前方照了过去。

　　那是一个巨大的地下空间，周围大多数都是坚硬的岩石结构，被强光手电照在上边发出了一种淡青色的光泽，同时，一种地下空间里面特有的潮湿和霉味扑面而来，随着强光手电不断的扫过一面面墙壁，一部分的基地结构也是映入了工兵的眼中。

　　“果然像是实验室的结构风格……”

　　工兵用强光手电扫了扫之后，点头说出了结论。

　　“你就看了一点就能断定出来？”叶仁看了一眼工兵，问道。

　　“嗯，专业就是这玩意。”

　　工兵笑了一下：“要是看几眼都不知道什么，那我简直白混了不是吗？”

　　“而且……”

　　顿了一下，工兵继续说道：“要是看两眼都看不出来是什么结构，我简直就是在给老大你丢脸啊，简直要以死谢罪。”

　　“你这马屁拍的～”

　　即使是叶仁，被工兵这么说也是爽的不行，脸上露出一丝笑容。

　　“这是实话啊。”

　　工兵赶紧说道：“而且我从小就喜欢挖土打洞，家里后院都被我给挖塌了好几次。”

　　“跟这有毛线的关系啊……”

　　叶仁一扶额：“总之你是不是要先全部看一遍再说？”

　　“嗯……”

　　听到叶仁这边似乎也不想继续闲扯，工兵也是稍微的认真了起来一些，点了点头说道：“嗯……也好，我看一看之后先做个图出来什么的。”

　　“走吧。”

　　叶仁点点头：“因为有些地方比较狭小，虫后进不去，所以我带你去好了。”

　　“嗯，麻烦老大了。”

　　工兵也是应了一声。

　　“不麻烦，一会要麻烦的是你才对。”叶仁笑了一下，然后就带着工兵在这个基地空间里面转悠了起来：“走吧……”

　　……

　　差不多一个多小时，叶仁这才带着工兵走完了整个基地。

　　“结构上还是有些小，不过如果前期只有噩夜这么点人的话倒是十分够用。”利用一个强光手电提供光源，这边的工兵一边用一个小本子写写画画，一边在那里自言自语了起来，眉头微微皱起似乎在思考的样子。

　　“后期扩建不行吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“也不是不可以，但是原材料不是又要继续弄一批吗？”

　　工兵点点头说道。

　　“哦，这个问题……”

　　叶仁想了想：“要不这样，这个结构要是没问题的话就先按照这个弄，然后找个地方挖个仓库什么的，多储备一些资源和原材料，然后以后要是扩建的话，就在继续这样搞。”

　　“对了……”

　　突然想到了什么的叶仁一拍头：“这里附近还有一个非常的大的金矿，里面的金含量很高，你到时候估计也要想想办法。”

　　“还有个金矿？”

　　工兵听到这个之后也是一愣：“老大你这运气也太好了点吧？”

　　“那必须。”

　　叶仁居然真的承认了。

　　“总之金矿的事情可以暂时先放一放，不过按照老大你这么说的话，我们现在这个基地结构里边的仓库确实有点小，可能要扩建至少几倍以上才行。”

　　工兵用一根笔拄着下巴说道。

　　“没事，挖掘什么的都省事，你看到那些异虫了没？”叶仁摆摆手说道：“里边有一种专门擅长挖掘和打洞的工兵型异虫，别说几倍，就算几十倍都给你挖出来。”

　　“居然跟我重名……”

　　工兵笑了一下，竟然出奇的吐槽了自己一句：“果然跟工兵有关的都喜欢打洞挖土是吗？”

　　“你这么一说好像也是……”

　　叶仁一扶额。

　　“嗯……正事要紧。”工兵打了个小差之后赶紧又认真起来：“这样，我需要先画一个草图，然后修改一下，我之前检查了一下这个基地结构，虽然大体上没什么问题，但是实验室的东西用起来肯定不怎么爽，我决定给老大你造出一个最牛比的基地。”

　　“是吗？”

　　听到工兵的承诺，叶仁也是一笑：“那我可是真的很期待啊。”


第487章 幸运～

　　“敬请期待吧老大。”

　　见到叶仁笑了之后，工兵这边也是跟着一起自信的笑了一下。

　　“那大概需要多长时间？”叶仁问了一句。

　　“不太清楚，要是只设计一个比较合理的草图大概需要几天的时间就可以了。”工兵摸了摸下巴：“不过我觉得好像带的纸有些不够，可能有点麻烦。”

　　“设计个草图居然要好几天？”

　　叶仁直接一呆，这下可好，之前还跟白萌萌说自己没准一会就回去呢，估计又要坑了。

　　“是啊是啊，老大，这真不怪我啊。”工兵赶紧解释起来：“这又不是普通的楼房什么的，这是一个基地啊，当然要严谨又严谨才行啊。”

　　“但是好几天也太坑了……”

　　叶仁一扶额：“算了，你先在这画吧，到时候我有事就先忙我的，两不耽误好了。”

　　“老大，你要回去一趟吗？”

　　听到了叶仁这么说，工兵突然问了一句。

　　“嗯？”叶仁看了工兵一眼，点了点头：“确实没准会回去一趟，怎么了？”

　　“要是回去的话，老大你能帮我带一点东西过来吗？”

　　工兵问了一句：“总觉得很需要一些东西啊，不然的话感觉什么都干不了超麻烦。”

　　“哦，好。”

　　听到工兵是需要一些东西帮助自己干活，叶仁这边自然是爽快的点头了：“你想要什么？”

　　“最起码也要来一个发电机和台灯啊。”

　　工兵赶忙说道：“不然的话这么黑的环境下又不能一直用强光手电，我眼睛在这么黑的环境里什么也看不到。”

　　“还有呢？”

　　叶仁将工兵的需要默默记了下来，继续问道。

　　“嗯……”工兵这边也是沉吟了一下，随后才开口说了出来：“还需要一些笔墨，几种仪器。”

　　“那你还是写一个清单吧。”

　　一听到仪器，叶仁顿时就有些头大了起来。

　　“好的老大。”工兵倒是没多说什么，在听到了叶仁的话语之后，点点头就开始在纸上沙沙的写了起来，一眨眼就写了一大堆英文在上边，然后将其递给了叶仁。

　　“那你先在这里呆一会吧，我正好回去一趟。”

　　叶仁接过了纸单之后，点点头对工兵说道。

　　“不不……老大你最好等一下。”

　　工兵赶紧摇了摇头：“我一个人怎么画草图，老大你起码在多呆一会，我有一些结构上的问题需要询问你一下。”

　　“嗯？”

　　听到工兵所说，叶仁也只好暂时停下了准备离开的脚步：“这方面的东西我完全就不懂啊，你找我商量就不怕给整个基地玩塌了。”

　　“没事。”

　　工兵摆了摆手，然后掏出一张纸开始写写画画了起来，同时跟叶仁说了起来：“老大，是这样，你看现在的这个结构差不多是这样，然后按照我之前的想法这些结构有点太过于单一，我打算在这里这里跟这里继续开掘……”

　　“果然是完全听不懂啊。”

　　叶仁看了几眼，也就草图能看明白是一个地图的样子，至于其他的完全还是听不懂。

　　“哎？”工兵一愣：“这都听不懂吗？”

　　“废话老子又不是搞这个的。”

　　叶仁有点不太爽的说了一句：“都说了我完全不会的啊。”

　　“那好吧……”

　　工兵叹了口气：“老大，那你还是去忙你的事情吧，这边我来搞定就好了，顺便这张图纸你带回去给幽灵和医生看看，稍微的也询问一下她们两个的意见好了。”

　　“哦，我会的。”

　　叶仁点点头，接过了那张草图，跟之前的清单叠在了一起：“那我就先走了。”

　　“老大，蚁后和这些蚂蚁会不会在你走了之后咬我啊？”

　　听到叶仁要走，工兵突然有点担心的问道。

　　“你在担心个毛线啊。”听到工兵的担忧，叶仁真的是差点笑出声，但是幸好忍住了：“都说了虫后有自己的智慧，你这家伙居然还担心它会咬你吗？”

　　说完，叶仁直接一转身，对着正在大厅里面产卵的虫后喊了一声。

　　“虫后，你会咬工兵这个逗比吗？”

　　“吱～”虫后应了一声，然后将自己光滑而温暖的头壳不断的摇了起来。

　　“你看吧，虫后不会咬你的。”

　　叶仁转过头来一脸认真的对着工兵说道。

　　“老大，逗比到底是怎么回事……”工兵一扶额，满脸无奈的样子。

　　“哦，随口一说。”

　　叶仁耸了耸肩：“既然没别的问题我就先回去一趟了，你要是饿了或者渴了什么的直接跟虫后说就行，他能听懂你说的话，要是想找我的话也可以跟虫后说，我能跟虫后用某种你不知道的方式进行联系，所以也就是说你想找我的话，虫后会转告给我的。”

　　“好吧老大……”

　　听到叶仁的话之后，工兵也是点了点头：“幽灵跟医生还在外界，估计现在也过了一段时间了，老大你正好回去看一下她们，防止发生一些麻烦。”

　　工兵说的麻烦，自然就是那群地头蛇，叶仁这一点还是很清楚的，所以他直接点了点头。

　　“嗯，我知道。”

　　叶仁应了一声，然后也是转头离开了洞穴……

　　……

　　因为这次返回的时候没有带上工兵这个拖累，所以按照叶仁的速度，仅仅只是花费了几个小时的时间，就回到了亚马逊外围的丛林里面，然后异常熟练的偷了一件衣服，穿上之后准备驱车回到之前的小城镇里边。

　　然而……

　　“我擦，我他妈没车钥匙啊！”

　　叶仁顿时就是猛的一拍脸，完全就是无奈住了，手上除了两张纸之外真的是毛都没带，简直是坑的不要不要的。

　　“这怎么搞……”即使是叶仁，此刻也是有些头大起来了，因为这真是太坑了，尽管现在已经是晚上了，但是自己总不能真的就一口气跑回去什么的，虽然那样速度比车还快，但是总觉得哪里不对，要是万一被人发现了不是坑爹吗？

　　“难道要回去拿钥匙？”

　　看着自己面前的这台车，叶仁有点头痛的揉了揉太阳穴。

　　“咦？”

　　就在叶仁头痛的时候，不远处突然传来了一个有点低沉的男性声音，叶仁顺着声音转过头看了一眼，发现是一个头上绑着一块红色头带的高壮汉子。

　　“今天晚上的运气还真好啊。”高壮汉子见到叶仁之后突然笑了一声，然后转过头招呼了一声：“前面有个人，我们过去搞一下。”

　　说完，随着草丛传来了窸窸窣窣的声音，四五个同样身材的男人从草丛里面走了出来，身上有点破破烂烂的，但是手上却都拿着一柄柄或这样或那样的枪，感觉不是什么好惹的角色，身上冒出一股危险的气息来。

　　“嗯？”

　　叶仁自然也是注意到他们几个人了，大概是躲藏在亚马逊丛林里面的人，也不知道是为了躲避追捕还是毒贩什么的，总之肯定不是良民就对了。

　　“嘿，从这辆车旁边滚开。”果然对方真的是来打自己主意的，叶仁还没什么动作，对方带头的那个家伙就举着枪走了过来，黑漆漆的枪口直接对准了叶仁，整个人的脸上挂着一幅残忍的笑容。

　　“你们要是想要这辆车的话，我可没钥匙。”

　　听到对方说的话之后，叶仁直接一耸肩，与之对话道。

　　“是想骗我们吗？”对方冷笑一声：“不过没关系，杰罗，过去把车搞定。”

　　“当然没问题。”

　　被称作杰罗的家伙手里拿着一个小铁片，直接笑了一下就往车那边走去，根本就把一旁的叶仁当成了空气，十分嚣张的踩着机车盖从上边跳了进去，然后摆弄了几下，很快的车辆就启动了。

　　而对方所有人，在此刻都没有注意到叶仁突然亮起的眼睛。

　　“干得漂亮，我们这就……”

　　对方为首的家伙见到自己的同伴立刻发动了机车，也是心情不错，刚准备说些什么，不过话语立刻就被叶仁给打断了。

　　“我擦，真是干得漂亮啊，在亚马逊都能见到锁王什么的我这运气是有多好。”叶仁丝毫不在意对方几个人，直接就大声的说了起来。

　　“什么？”

　　被打断了自己的话语，对方为首的家伙自然是非常不爽，而显然他是一个杀人如麻的家伙，叶仁才仅仅只是打断了他的一句话而已，他就一脸阴沉的直接扣动了扳机，随着砰的一声，子弹就直接从枪口呼啸而出，直接打在了叶仁的脑门上边。

　　然后被叶仁随意的用两根手指夹住，扔到了地面上。

　　“！？”叶仁的这一幕被对方直接看在了眼里，顿时就将他们吓得连连后退了几步。

　　“怪物吗？”

　　对方团队里面的一个人有点恐惧的看了叶仁一眼，因为在他的印象之中，还没有人能挨了一枪没有任何事情，这简直就是在扯淡好吗？

　　“是啊，是怪物。”

　　叶仁开口笑了一下，然后也没多说别的，整个人一瞬间就闪到了第一个人的面前，五根手指抓住对方的头颅，然后用力往下一按，直接“噗”的一声将他的脑袋按进了胸腔里边，大量的血液像是不要钱一样喷洒而出。

　　没等对方反应过来，叶仁再次冲到对方第二个人的面前，一弯腰躲过了对方慌乱之下开出的一枪，伸出两只手拽住了对方的双腿，用力一扯，直接将对方瞬间撕成了两半。

　　随后，右手握着对方的一条大腿直接一个横扫，将一旁两个呆愣愣的家伙的脑袋像是打高尔夫一样抽飞。

　　而至于最后一个人，因为在越野车里面，暂时躲过了一劫。

　　“你……你……我……”

　　尽管对方躲过了一劫，但是叶仁刚刚眨眼之间就杀死了自己的整个小队，被称为杰罗的家伙吓得简直尿都要甩出了几滴：“魔……魔鬼啊！！！！”

　　“鬼叫个屁啊。”

　　叶仁随口说了一句，然后直接走过去将对方掐住脖子从车里拽了出来：“少年，我问你，你听说过灰太狼吗？”

　　“啊？”

　　对方显然就愣住了。

　　“来，试试你能不能回来。”叶仁微笑了一声，然后整个人右臂的爆肌连带着永动肌的力量瞬间爆发，将对方直接朝着天上丢了过去。

　　“啊～～～～”

　　随着对方的声音越来越远，他的整个人影也变得越来越小，最后居然真的消失了，就连叶仁都看不到对方了，除了漫天璀璨的星光之外什么都看不到。

　　“估计是回不来了。”

　　叶仁看了一眼对方消失的人影，自言自语了一句。

　　“算了算了，走吧。”看了一会也什么都没看到的叶仁摇了摇头，然后直接就驾驶着越野车离开了亚马逊的边沿地带。

　　因为这里完全就没摄像头什么的，治安超级差，所以叶仁也不担心干掉了几个人会惹上什么麻烦，反正对方都是穷凶极恶的家伙，就像是随手踩死几只想要咬自己的蚂蚁，完全就是没什么感觉……

　　……

　　过了一段时间，不断踩着油门的叶仁终于是回到了白萌萌和戴琳所在的地方。

　　“呼～”

　　从车上走下来，天上鱼肚白都快冒出来了，叶仁抬头看了一眼，然后也是直接走进了屋子里边。

　　因为这个时间段戴琳和白萌萌没准还没睡。

　　“吱呀。”一声将木门推开，叶仁果然发现了房间里面还有微弱的光线传了出来，还有那熟悉的键盘敲击声，显然不用说都知道肯定没睡了。

　　“嗯？”

　　白萌萌这边也听到了开门的声音，转过头看了一眼发现是叶仁之后也是放松了警惕：“已经回来了吗？”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁点了点头，然后走到了房间内部，一转头也是看到了一旁躺在床上的戴琳，此刻她居然也没有睡觉，尽管没有了可以做的试验，但是她此刻在聚精会神的看着平板电脑上边的资料，显然就是叶仁之前整理出来的那些了。

　　毕竟这些东西虽然对叶仁没什么卵用，但是对于她来说还是挺有用的。

　　“工兵呢？”白萌萌见到只有叶仁一个人走进来了，也是随便的开口问了一句。

　　“哦，他还在虫巢呢。”

　　叶仁随口说道：“这次我回来是拿点东西来的，顺便看看你们，怎么样，没发生什么问题吧？”


第488章 重返

　　“还真没发生什么问题。”

　　白萌萌从椅子上站起身来，然后懒洋洋的舒展了一下身子：“要是硬要说有什么问题的话，大概就是叔叔和阿姨有点吃不惯这边的菜。”

　　“哦，这个不是什么问题。”

　　叶仁点点头：“只要没有需要暴力来解决的那些麻烦事就好。”

　　“那还真没。”

　　白萌萌一耸肩：“我也不知道工兵怎么弄的，反正他们居然对我们还有点恭敬的感觉。”

　　“是吗？”

　　笑了一下，叶仁说道：“看来这边暂时不需要我来操心，工兵这家伙在虫巢至少还要带上一大段时间，所以有些事情就很麻烦，居然要我来当跑路的。”

　　“唔呼……工兵都需要些什么？”

　　一旁的戴琳似乎看完了一段资料，此刻揉了揉有点酸胀的眼睛，也是接起了话茬。

　　“哦，这家伙因为需要在虫巢里面住上一段时间，所以想搞个发电机，还有一些用于测量的仪器，具体我也不怎么懂，不过还好，都记在纸上了。”

　　叶仁说了一句，随后想起了什么似的将另外一张纸递给了白萌萌；“对了，这是工兵这家伙画的据说是基地结构的草图，他让我带过来询问一下你们两个的意见，看看有没有什么能够提议改进的地方。”

　　“这种东西就算是给我来看也完全搞不懂啊。”

　　白萌萌看了一眼那个异常粗糙的简直宛如迷宫一样的地图，然后想了一下之后还是将其递给了一旁的戴琳：“果然是看不懂，戴琳姐，你看看吧。”

　　“我也没有接触过呀。”

　　戴琳接过来设计图看了两眼，果然也是完全什么都看不明白。

　　“所以我早他妈跟工兵这逗比说了就算拿回来也没用，这家伙愣是不信。”叶仁将设计图重新拿回来几下撕成了碎片：“总之现在还要出去弄个发电机什么的，我也是醉了。”

　　“发电机……”

　　白萌萌也是一扶额：“你要买个什么发电机过去啊？”

　　“我也不知道啊。”

　　叶仁头痛道。

　　“柴油发电机吗？”白萌萌似乎对这些东西还算有点了解：“因为是地下所以风力跟太阳能应该是不可能了，剩下的也就是水力地热和燃油发电什么的了，你是打算搬一台柴油发电机加上一个蓄电池组过去？但是地下怎么烧燃油？还是说你要带一大堆燃油过去？排放的废气怎么搞？”

　　“简直日了狗了。”

　　叶仁嘴角一抽，随后突然就发了狠：“直接弄几个手摇发电机过去，省电又省钱。”

　　“……这样真的好吗？”

　　白萌萌都被叶仁的想法给惊呆了：“你让他边摇边做设计图？”

　　“我可以让异虫想办法去摇，先弄一批凑合着先用好了。”

　　叶仁随口说道：“反正那些工兵虫天天呆着也没啥事，不如让它们运动一下，顶多消耗点营养液，这种东西利维坦现在天天在附近狩猎，食物什么的根本就不缺。”

　　“哎……”

　　被叶仁这么一说，白萌萌也是愣了一下：“你确定真的可行吗？”

　　“应该可行。”

　　叶仁摸了摸下巴：“这群异虫的力量比你想想的要强的多，就算是一个普通人正面也打不过一只哪怕只是一只工兵虫，这群家伙随随便便推着几百公斤的泥球满地走跟玩似的。”

　　“对这些东西我也不太懂，你最好还是问问工兵吧。”

　　白萌萌想了一下，自己这方面确实只是略懂而已，所以此刻也不说什么了，直接就把包袱甩给了工兵。

　　“嗯……”叶仁点点头：“也好，那事不宜迟，我现在就去找发电机……”

　　“喂喂，这天都没大亮你去哪里找这么个玩意儿？”

　　白萌萌一扶额吐槽道。

　　“自然有办法～”叶仁自信一笑：“总之这边先是交给你，我一会搞完没准就直接回巢穴那边了，搞定了工兵这家伙之后我自己还有不少事情要忙。”

　　“这样吗？”

　　白萌萌听到了叶仁的话之后，也是点了点头：“总之这边就交给我好了，我跟戴琳姐应该没什么问题。”

　　“嗯，叶仁，放心吧。”

　　这边戴琳听到白萌萌所说的话之后，也是点头说了一句：“我现在也不怎么做实验，天天只是看些资料而已，注意力什么的有很多都放在隔壁，而且我跟萌萌每天的作息时间都会交替休息，所以应该不会发生什么意外。”

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　听到戴琳所说的，叶仁也是点了点头。

　　“没关系，你才是最辛苦的。”戴琳这边很温柔的笑了一下，然后说道。

　　“总之最近大概会辛苦一点，等基地搞定了应该就不会这么忙了，现在就多坚持一会，我们有虫巢这个大杀器，想要建出点什么东西，只要材料够用的话，别的应该没什么问题。”

　　叶仁沉吟了下之后说道：“萌萌，这段时间你要是没什么事情的话可以帮我再查一下关于遗迹的事情。”

　　“遗迹吗？”

　　白萌萌点点头；“好，我知道了，不过这台电脑限制太大，我也不敢到处乱闯，只能勉强帮你找找线索什么的。”

　　“嗯，稍微找一下线索就行。”

　　叶仁点点头：“反正魔方在我们手里，现在主动权无论如何都是我们这边的，主要你先查查线索什么的，等基地搞定了再用半生物电脑去查具体的就好，我暂时不着急要，暂时我是打算提升一下自己的实力的。”

　　“好的，那我知道了。”

　　白萌萌说道：“放心吧，最近我会把这件事列为首要目标的，我会和白轮番在网上帮你搜索关于这些事情的任何线索和蛛丝马迹。”

　　“那就辛苦你了。”

　　叶仁笑了一下，然后伸出手摸了摸白萌萌有点柔软的小脑袋瓜：“乖，回来给你奖励。”

　　“你要是敢用艹翻我之类的作为奖励，我就打死你。”

　　白萌萌脸上顿时一黑，好像是想到了什么一样：“还有，你要是再敢在我的腿上写正的话我就把你的大雕咬掉。”

　　“没事，哥能再生。”

　　叶仁叼叼的回答了一句：“顺便一提，这次艹翻已经阻止不了我了，我便是要艹穿……”

　　“大变态！滚啦！”

　　白萌萌直接飞起一脚狠狠的揣在了叶仁的脸上，裹着细滑白丝的小脚丫直接与叶仁的整张脸来了个亲密接触。

　　“哦～SHIT～”叶仁纹丝不动，但是却直接将飞过来的白萌萌直接接在了怀里：“你这是要把我变成一个足控吗？没事舔个……”

　　“去死去死……”

　　白萌萌直接将叶仁的嘴用手给堵上，脸上红的简直好像就是要烧起来一样。

　　“哈哈～”不知道为什么，叶仁每次调戏完白萌萌就感觉心情好的简直不行，就像是现在一样，高兴的直接笑出了声。

　　“好了好了，不闹了。”

　　在把白萌萌整个调戏了一番之后，叶仁心情大好，然后摆了摆手之后也是收起了之前的神色，转而认真了几分：“总之这一段时间辛苦你们了，有事情的话可以告诉我，我应该会经常来回两边跑的。”

　　“哼。”

　　白萌萌直接傲娇了，将头偏转到了一旁不去理会叶仁。

　　而至于戴琳，此刻则是轻轻的点了点头，也是用同样认真的表情回答了起来；“叶仁，放心吧。”

　　“那我就放心了。”

　　叶仁笑了一下，然后直接走到了白萌萌的身后，轻轻的低下头亲了一下她的小脸蛋：“乖，刚刚闹着玩的，我先走了。”

　　“快走快走，你这大邪恶。”

　　白萌萌转过头来装作不耐烦的样子推了叶仁一下，不过眼中的那一丝舍不得却是任谁都能看得出来的。

　　“安心，我又不是不会来。”叶仁再次揉了揉对方的脑袋，将其直接揉成了一团糟，然后这才直接转过了身，也没有道别，直接就离开了房间。

　　而离开房间之后，因为之前打闹了一会，所以现在天色已经又亮了不少，叶仁在出去没多久就发现了一个比较眼熟的本地人，因为之前被工兵吊打过一次，强行教做人，所以叶仁也是对这家伙稍微的有点印象。

　　“喂，那个谁，你过来。”

　　叶仁也不知道对方的名讳，不过对方既然是本地的地头蛇，应该是有点能量，所以叶仁直接就招呼起了对方。

　　“啊？”

　　对方见到叶仁招呼自己，心里也是有些发虚。

　　“我擦，愣着干啥，快过来啊。”叶仁见到对方居然愣在了原地，于是直接对着对方招了招手：“快过来，给你吃肉。”

　　吃个毛线的肉啊！

　　此刻对方的内心当然是有些崩溃的，之前自己以为自己能量挺大，结果直接被对方一枪顶在脑瓜子上边，简直吓都要吓死了，结果现在对方那一帮人又来找麻烦，简直要死了好吗？

　　不过即使如此，但是在畏惧于叶仁的淫威之下，这家伙还是果断的走了过来。

　　“那……那个……”

　　只见对方有点小声的问道：“你有什么事吗？”

　　“哦，是这样。”

　　叶仁低头看了一眼清单，然后对着对方说了起来：“我要一些发电量大的手摇发电机，还要一大组铅酸蓄电池，还有这些个测量用具，还有手提电脑，台灯，设计纸还有橡皮和铅笔，还有……”

　　一口气，叶仁直接说了一大堆乱七八糟的东西出来。

　　“……”

　　对方直接就傻在原地了，瞪着一双有点斜视的眼睛完全呆住：“啊？”

　　“我擦，啊个屁啊你。”

　　叶仁一扶额：“你赶紧帮我把这些东西搞定，事成之后有一大笔钱可以拿，要是搞不定的话我今天就把你打死，你自己看着办。”

　　“这……”

　　对方听到叶仁这么说之后也是愣住了，要是说泥人尚且有三分火气，本来要是换做其他人就算是把枪顶在自己脑子上这么说的话，自己肯定也会很不爽的，但是不知道为什么对方身上好像有一种很奇怪的气场，自己光是面对他就感觉腿肚子有点发软，不知道为什么，就像是第六感一样，这家伙突然就感觉叶仁好像比之前吊打自己的人还要可怕。

　　不过这当然是肯定的，工兵虽然说当过雇佣兵，肯定杀过不少人，身上有一些杀气，想要吓唬住一些普通的混混什么的很容易。

　　但是叶仁身上已经不是所谓的杀气了，可以说现在叶仁一爆发自己的气势，几乎半座城的人都能感觉到一阵难以言喻的压抑，而至于离得近的直接都能被吓死，就算吓不死也绝对是精神失常什么的……

　　“你搞不定吗？”

　　见到对方呆在原地的样子，叶仁忍不住又重复问了一句。

　　“能！能！”大概是听到了叶仁的语气有些不太好，这倒霉的家伙立刻把脑袋点的像是小鸡啄米一样：“请给我半天时间。”

　　“嗯，这不就完事了嘛～”

　　见到对方的表现，叶仁满意的点了点头，真是的，这样才是正常的剧本走向，要是在墨迹一会的话又要拖上一大堆事情，麻烦的要死。

　　因为对方答应了，所以接下来的事情就轻松了不少。

　　由于叶仁没有选择在原地等待，而是跟着对方一起行动，给对方带来的压迫力简直就是让他超额的完成了任务，没用上半天的时间，这个在城里混的很开的地头蛇就将叶仁想要的东西给搞定了，五台手摇发电机，铅酸蓄电池，变电器，一大堆测量仪器和图纸，以及一大堆乱七八糟的东西。

　　而叶仁因为手里没带钱（难以携带，一变身就爆衣），所以随便写了个单子，让这家伙去白萌萌哪里去拿报酬，而自己则是直接开车就往亚马逊那边开去。

　　再次花费了很长时间，等到天色又快到了太阳下山的时候，叶仁终于回到了虫巢里面。

　　“呼……这些玩意还是真难拿……”

　　叶仁看着手中被一大堆树藤捆成的一个大球，自言自语了一句，然后也是将东西都拆开放在了地面上，用心灵链接联系虫后，让它操纵一些把这些东西搬到巢穴中心去。


第489章 系统升级

　　很快的，异虫就将一大堆东西搬到了虫巢中心附近的位置。

　　而至于叶仁，自然也是跟着一起。

　　“工兵工兵，我把你要的东西都搞过来了。”叶仁一来到虫巢的中心，就对着工兵喊了起来。

　　“……啊？”

　　工兵靠在岩石上边的身体像是猛然抖了一下似的，随后他才有些迷迷糊糊的站了起来：“老……老大你回来啦？”

　　“我擦你居然是在偷懒睡觉吗？”

　　叶仁见到工兵迷迷糊糊的样子，也是开口吐槽了起来：“外面天都没黑你居然在这里睡觉，我简直要你何用啊，虫后，赶紧给我把这偷懒的家伙丢到外面去。”

　　“嗯？”

　　工兵似乎脑子还有些呆滞，愣了一下之后这才反应了过来，赶忙说道：“不是啊老大，你先听我解释。”

　　“我不听我不听我不听。”

　　叶仁直接一甩头。

　　“怎么总感觉哪里不太对的感觉……”听到叶仁这么一说，本来工兵还要开口解释些什么，但是在听到叶仁这么说之后突然就感觉到一阵恶寒，也不知道是怎么一回事，但是就是感觉头皮都要炸起来了。

　　不过还好，没等工兵准备开口继续解释的时候，这边叶仁首先就摆起了手。

　　“好吧，我自己也受不了。”

　　“哎？”工兵本来还打算解释呢，结果突然听到叶仁这么一说，有点摸不着头脑，毕竟他并不是华夏人，有些特殊的梗他也并不怎么清楚。

　　“好了，不好了，让我猜一下你之前在干什么。”

　　叶仁突然一笑：“大概之前一直在画一些设计图什么的，也没怎么休息，然后一直搞到现在才休息一会，却被我发现了以为是你一直都在偷懒。”

　　“原来老大你知道……”

　　工兵这才放下了心来，不过即使如此也不忘记继续解释一下：“老大，我真的是没偷懒啊。”

　　“嗯啊。”

　　叶仁点点头：“我这边当然是知道这一点。”

　　“那我就放心了。”

　　工兵常舒了一口气，然后从自己的后边背包里边翻出了一大摞的纸张：“老大，这就是我之前做出来的东西，不过因为做了一段时间手电就没电了，于是只能再花费一段时间摇一下手电，比较麻烦。”

　　“摇手电？”

　　叶仁随口问了一句。

　　“没错，因为是可以用人力来进行发电的手电筒，所以没电了可以摇一摇，在野外的话倒是非常好用。”工兵点了点头解释了一句，然后居然还现场示范了起来：“只要这样摇就可以……”

　　说完，工兵一只手握住棍状的手电筒，然后不停的上下撸动……

　　“喂喂，你够了。”

　　叶仁顿时一扶额，然后直接将对方的手电筒拿了过来，电磁场的渗透之下顿时知道了对方存电结构的位置，肌肉鼓动之间一阵电流甩过去，直接就将手电筒给充了个七七八八：“好了，还给你。”

　　“老大，你这个电能还能充电啊！”

　　工兵有点吃惊的说道。

　　“那是当然了。”叶仁点点头：“好了，不提这些了，之前你要的东西我也是都给你带过来了，总之你是不是要先搞定一下什么的？”

　　“哦哦……好。”

　　听到叶仁这么说，工兵也是点了点头：“其实要是我知道老大你可以发电的话，我都不用发电机了。”

　　“你这家伙，我不可能天天都在这里给你当充电宝啊。”

　　叶仁一扶额。

　　“哎？”工兵一愣：“老大你还要回去吗？”

　　“也不是回去，两边走。”

　　叶仁随口说了一句。

　　“唔……好吧。”工兵点点头，也没有说些什么，只是再次把那些资料递了过来：“老大你先看看这些，你要是不点头的话我也不敢真的动手去弄啊。”

　　“那好吧，给我看看。”

　　听到工兵所说的这些，叶仁点点头，然后接过了那些资料，没等低头看就首先说了起来：“先说好啊，这些东西我可不是太懂，反正我都已经交给你了，要是你有什么想法的话完全可以自己去搞，我已经给你授权了，要是你想挖开点什么东西的话就跟虫后说，虫后会帮你调配异虫过来进行挖掘。”

　　“嗯嗯，老大你还是先看看～”

　　工兵点点头，不过还是催促叶仁看看再说，不得已之下叶仁也只好低头仔细的看了起来。

　　不得不说，这次的结构图画的可要比第一次的草图来的精致多了，不知道是不是错觉，叶仁总觉得这地图有点像是以前玩游戏时候闯恶魔城时候的那种结构图，虽然大体看不是太懂，但是总归结构还是比较简单易懂的。

　　“这次的设计图可要比上次的设计图好多了。”

　　叶仁看到十分顺眼的结构图，也是开口夸赞了一句，毕竟这次的比起上次的来说至少能看懂了一部分。

　　“呼～”工兵听到叶仁的话之后，也是做出了一个如释重负的表情：“谢天谢地，终于能看懂了，我就说这种类似RPG的地图怎么可能有人会看不懂呢，所以一定没问题的。”

　　“嗯啊，所以说这个就是我们基地的大致结构？”

　　叶仁继续仔细的看了看地图，整个地图非常简单，一共是用两个颜色的笔所绘成的，其中中央部位的小部分是用蓝色的笔画的，而其余的大部分则是红色的笔，叶仁其实挺聪明，所以看了几眼之后就对着工兵问了起来：“工兵，我问一下，这个红蓝交汇的区域应该就是需要改动的区域吧？然后单纯红色区域的应该就是你打算扩建的区域？”

　　“我擦，老大英明啊。”

　　工兵本来打算自己一会上来解释一下，但是没想到叶仁居然自己看出来了，也是立刻就是一大堆马屁拍上去：“真不愧是老大啊，我工兵第一个服了。”

　　“好了，马屁就先缓一下，总之你跟我讲一下，恰好我正好能看得懂。”

　　叶仁一摆手。

　　“哦哦，好。”工兵立刻点了点头，然后走过来将强光手电照射在图纸上边：“老大你看这里，我打算把这里弄成一个……”

　　说着，就开始解释了起来。

　　直到半个多小时之后，对于建筑工程学完全没多少研究的叶仁才勉强听懂了工兵的打算。

　　“你这想法还真是有点叼啊……”

　　听懂了工兵给自己讲解的事情之后，叶仁摸了一下自己的下巴，下意识的点了点头，工兵的想法确实很厉害，这个基地如果按照他的这么设计的话，一旦成功之后几乎真的就跟上界没有任何关联也能没有任何问题的循环生存下去，而且占地面积也大的令人发指，其中一路一路的通道叠在一起简直真的跟迷宫没什么两样了。

　　这么大的基地，分配给戴琳的空间竟然有足足四分之一，而其他的结构和设备也是一应俱全，甚至工兵还提出了自己搞一套他自制的设备，乱七八糟的带一大堆，还有生活起居方面……

　　听的叶仁都有些头大了。

　　“是啊是啊，老大。”工兵赶紧点了点头：“只不过如果按照这个规模来建造的话，光是这个基地里面最起码也不能少于数百人才能维持住其正常运转。”

　　“先建出最重要的部分，其他大部分暂时搁置。”

　　叶仁点了点头：“用于生物实验的实验室和萌萌需要的机组列阵都优先搞定，然后生活器具方面随便先弄个能做饭的地方和用于住人的房间就好了。”

　　“嗯，老大，我也是这么想的。”

　　工兵说道：“首先要想办法让这个地方能够居住，随后才能去想其他的事情。”

　　“没错。”

　　叶仁伸出手拍了一下一旁的工兵：“不过这些可都要麻烦你了，我对这些完全都是一窍不通的，但是虫后应该能帮你不少的忙。”

　　“嗯啊，老大，你就交给我吧。”

　　工兵赶紧表态：“设计图什么已经弄的差不多了，下一步应该就是先计算一下大概需要多少物资，这些物资都是些什么东西什么的，在之后就开始着手建造了。”

　　“你趁早计算出来，我也好趁早去搞。”

　　叶仁点点头：“毕竟这么多东西要是认真想搞的话也是需要一定时间才行。”

　　“好的老大。”

　　工兵应了一声，然后问道：“老大，我可以先找个房间吗？”

　　“嗯？”

　　突然听到了这个问题，叶仁看了一旁的工兵一眼：“怎么了？”

　　“总跟这些异虫呆在一块还是有些不太适应……”

　　工兵挠了挠头：“然后这里确实有点潮湿冰冷，我感觉我要是再继续睡在地上的话身体会先受不住啊，而且这里连个柴都没，我完全就想不到用什么办法来生火。”

　　“生火的话，直接找虫后分泌出来的琥脂就行。”

　　叶仁说道：“那玩意燃烧值很不错，比松脂都高了不知道多少倍，一小块够你烧一段时间的，还没什么烟。”

　　“是吗？”

　　工兵一愣，然后转头看了一眼一旁的虫后；“好厉害。”

　　“至于房间的话……”叶仁回忆了一下，之前自己跟白萌萌好像在巢穴附近挖了个石洞暂时休息，里面到处都是琥脂，隔绝温度还隔绝湿气，应该挺不错的，于是回忆了一下具体地点之后对着工兵指了一下：“那边有个石洞，之前是我临时居住的地方，你一会搬过去就好了。”

　　“谢谢老大。”

　　工兵赶紧感谢了一下叶仁。

　　“没事。”叶仁一摆手：“快去吧。”

　　“嗯，好……”

　　……

　　接下来的事情就比较简单了，因为想说的事情之前也都说完了，所以现在工兵和叶仁也没太多的话要说，这边叶仁控制着异虫帮工兵把东西都搬了一下，然后打个招呼就再次离开了虫巢。

　　不过值得一提的一点，工兵在发现了几个不断推弄着手摇发电机的异虫之后，顿时眼前就是一亮。

　　不过叶仁暂时不想跟工兵再讨论关于发电机的这种事情了，毕竟如果讨论这些事情的话，总归还是会耽误他原本的工作，而叶仁恰好想让他现在干活干的再快一点才比较好。

　　而在工兵开始忙碌起来之后，叶仁也没有再次去虫巢打扰他。

　　因为闲着确实没啥事情，叶仁这几天到处乱跑了几下，在亚马逊丛林里边逛了逛，再次发现了一次之前的那个食人族，对方仍旧把自己信奉为神，不过叶仁对此没多大兴趣，只是随便转转就离开了。

　　再之后，因为虫后这边的养分确实储备了不少，叶仁直接乘坐了利维坦，开始在海洋上边游荡了一段时间。

　　差不多过了四五天左右，叶仁凭借着自己的智慧跟利维坦的速度，硬生生的再次将自己的进化点数提高了一大段，现在居然足足有了一千六百多万了。

　　“这次就不买基因槽了，直接进化系统吧。”

　　躺在一个无名孤岛上边，叶仁准备趁着这段时间将自己的系统稍微进化了一下。

　　“嗯……进化空间。”说干就干，叶仁这边直接眼睛一闭，就将自己的意识沉入了异常熟悉的白色世界之中。

　　进化空间内部。

　　白色的世界依然一片死寂，几乎没有什么东西存在着变化，一切都跟叶仁上一次来到这里时一模一样，不知道是不是系统能够感觉到叶仁打算进化系统，叶仁仿佛感觉到整个巨大的基因链球的旋转速度都稍微加快了一点。

　　“系统，你叫一声爹我就把你进化一下。”叶仁果然还是这么的没节操，对着系统就开口说了起来。

　　“……”

　　系统对此压根就没表态。

　　“好吧，系统你才是我爹。”

　　嘲讽系统无果之后，叶仁终究还是一扶额：“系统爸爸，进化吧。”

　　“进化六级系统，消耗一千万进化点数，确认吗？”

　　直到此刻，系统那机械化的语气之中才稍微带上了一丝仿佛是喜悦一样的情绪，不知道是不是叶仁没有回答的缘故，系统这边居然在很短的时间内就出奇的再次询问了一遍：“确认吗？”

　　“系统你要是叫我一声爹我就马上进化啊。”

　　叶仁果然还是没忍住，又调戏了一下。


第490章 新的权限与功能池

　　“……”

　　系统听到叶仁这么说，又是没了动静。

　　“好吧，不闹了，进化吧。”调侃了一下之后，叶仁这边也是感觉没什么意思了，于是说道：“确认支付一千万进化点数，进化吧系统。”

　　“确认进化系统，进化中会花费一定的时间，请主人耐心等待。”

　　系统这次立刻扣除了叶仁一千万的进化点数，随口它那冰冷的电子音之中传出了一丝难以言喻的喜悦，整个巨大的基因球和进化空间都在它话音刚落下的时候产生了一阵微微的震荡。

　　“轰……轰隆……”

　　巨大的震荡以链式基因球为圆心，开始疯狂的扩散开来，整个空间仿佛都被这个震荡给扭曲出了奇怪的涟漪。

　　“真是期待。”对于叶仁来说，这种变化远远没有进化第五级时的变化要多，所以根本不用担心。

　　而很快的，巨大的链式基因球和空间在不断的震动之下，一个橙色的巨池从基因球下方不远的地方供了出来，整池宛如橙汁……或者说芬达汽水一样色泽的液体也是随着震荡不断的溅起一丝丝的水浪，将液滴洒落到池子的周围。

　　看到这一幕，叶仁的心中也有了一些了然，显然系统每一次升级都是会搞出一个池子来的。

　　按照这尿性，等到自己等级高了，进化空间岂不是满地都是水池？

　　联想到那个奇葩的即视感，叶仁突然就觉得有点蛋疼。

　　不过不管叶仁现在怎么去想，在巨大的橙色池子冒出来之后，整个白色的进化空间之中稍微扭曲了几下，随后震动就停歇了下来，一圈无色的像是波纹一样的东西从链式基因球之中爆发出来，一瞬间就扫过叶仁，然后向着更远处的四面八方狂涌而去，眨眼之间就将整个空间都扫过了一次。

　　随后，系统的提示音也回荡起来。

　　“进化成功。”

　　“哦哦，终于成功了。”叶仁也是有点期待了起来：“系统，报告一下吧。”

　　“是。”

　　系统应了一声：“主人你进化第六级系统已经成功，现在掠食者系统新增了一个权限以及一个新的功能池。”

　　“说说具体。”

　　叶仁点点头命令道。

　　“第六级的系统开启了全新的赋予者权限，以及基因结构优化池，同时进一步的解放了基地商城的权限，现在商城并不局限于主人基因库之中包含基因的生物组织，主人你可以从商城之中购买更多之前没有的东西。”

　　“嗯？”

　　叶仁对于这个商城升级并没有太多的想法，不过在听到了系统所说的赋予者权限以及基因优化池之后，眼睛倒是立刻亮了起来。

　　“系统，先别解释商城，给我先解读一下基因优化池。”

　　有些心跳加速的叶仁赶紧对着系统开口命令了起来，光是听到这个名字，叶仁这边就有一种隐隐的感觉，这池子没准能帮助自己实现自己之前一直实现不了的一个想法也说不定。

　　“好的。”

　　系统应了一声，随后立刻没有任何迟钝的解释了起来：“基因优化池是第六级系统全新开放出来的功能池，继进化池，退化池，调试池之后的第四座拥有非常优秀能力的功能池……”

　　“我擦别跟我在这里墨迹这些没用的，说重点！”

　　叶仁忍不住打断了一下系统。

　　“……是。”系统顿了一下，然后继续解释道：“基因优化池可以允许主人将两种或以上的形状相同的基因进行拆分并试图融合在一起，或者将某种基因进行单一优化，增加其潜力值，去除无用的基因结构。”

　　“棒！”

　　叶仁听到系统的如此解释，立刻心里就是火热的不行，没想到这个优化池不仅能够进行基因优化，还他妈能融合跟分解，果然每个功能池都是叼的飞起啊，这个优化池简直能帮自己节省下来无数个基因槽啊，叶仁真的快忍不住要叫系统爸爸了。

　　“……呼。”深呼吸了一下用于控制自己的心情，叶仁这边按耐住有点激动的心情对着系统开口说了起来：“系统，再解释一下赋予者权限。”

　　“赋予者权限。”

　　系统解释了起来：“可以花费50%的进化点数，将自己的部分基因能力赋予给其他生物，或者花费200%的进化点数，将主人自身基因槽之中没有，但储存在系统基因库之中的基因能力赋予给他人。”

　　“而无论前者还是后者，在这部分基因能力被赋予他人的同时，系统的持有者都可以利用这部分基因能力来达到控制该生物的目的，同时将该生物的本体基因结构改造为接近持有者的基因结构。”

　　“！？”

　　听到这个能力之后，叶仁心头狂震。

　　尽管因为系统的解释有点难以让人听懂，不过在短暂的解读之后，叶仁还是大概清楚的明白了这个系统所说的这些到底是怎么一回事。

　　虽然仍旧有一些系统讲解的部分没搞清楚，但是叶仁已经知道大致的意思了。

　　总之就是说，叶仁似乎可以将自己的能力赋予他人了，而且同时还能利用这部分能力控制和改造他人，将对方彻底变成与自己差不多但没自己强的存在，这样一来也就是说自己如果再想控制他人的话，完全不用脑血线虫或者星痕这种能力了，直接用赋予者权限就可以搞的定。

　　“这能力叼啊！”

　　叶仁在体会了这个能力能够为自己带来的收益之后，顿时就惊为天人了，这MT简直比实验室的控制手段都要强，完全太可怕了。

　　不过即使觉得这个能力叼，但是叶仁实际上还是没有彻底搞懂的。

　　于是，叶仁在短暂的激动之后又开口询问了起来。

　　“系统。”

　　“是的，主人。”系统回应了一句。

　　“那啥，我问你一下。”

　　叶仁组织了一下语言：“赋予者系统的50%进化点数和200%的进化点数到底是怎么算的？我能不能让基因能力在他们身上升级？还有就是我如果把身上的基因能力退化掉了怎么办？或者我为了赋予一个人的能力，直接先融合一个一级基因然后赋予，然后提升好几级，自己再退化掉可不可以？”

　　“处理中……”

　　系统这次迟缓了一下，随后才开口解答了起来：“赋予者系统可以检查主人身上现有的基因能力，这部分的基因被进行赋予只需要交原本进化所需的50%的进化点数就可以。”

　　“嗯嗯，大概明白了。”

　　叶仁点了点头，然后推理道：“也就是说，如果我身上没有的基因能力，我想要赋予的话就要支付原本价格200%进化点数是吗？”

　　“是的。”

　　系统应了一声：“赋予者系统可以检查主人身上现有基因能力的等级，如果赋予的等级超过主人自身所拥有的等级，其50%进化点数的优惠则不可用，将会自动转为200%的进化点数进行赋予。”

　　“哦，说白了50%的优惠还是跟我自身等级有关系……”

　　叶仁下意识的点了点头，系统这一招倒是够阴损的，直接免去了自己随便融合个基因能力，然后利用优惠无限赋予给他人高等级的这一点。

　　“是的。”

　　系统再次应了一声，随后继续说道：“在赋予了基因能力之后，即使主人退化掉其能力，也不会有任何问题出现，请主人放心赋予。”

　　“哦，还有一个问题……”

　　叶仁点了点头，然后也是将自己内心之中最后的一个问题问了出来。

　　“如果是我身上没有，但是子系统身上拥有的基因能力，可以优惠成为50%的进化点数进行赋予吗？”

　　“可以。”

　　系统说道。

　　“哦哦！！”叶仁听到系统的话之后，顿时直接就兴奋了起来：“不坑爹的感觉好爽啊，系统你这次干得不错，下次升级我保证不让你叫我爸爸。”

　　“……”

　　系统当然还是没有理会叶仁的。

　　“一会回去之后找几个人做一下实验好了。”叶仁想了想之后突然说道：“嗯，对了啊系统，要是我赋予一个人能力之后，可以再收回来吗？或者说这个人挂了怎么办？”

　　“选中者死亡或能力被赋予者收回之后，将酌情将进化点数进行回收，其回收进化点数的平均值为50%。”

　　因为是正确的问题而不是扯淡，所以这次系统又理会了叶仁一下，对其解释道。

　　“这能力不错……”叶仁点了点头：“感觉简直都可以取代子系统了啊，既能控制又能进行赋予能力，好像除了不能调试……”

　　想到这里，叶仁又是一拍头：“对了，干脆问一下就好了。”

　　说完，直接对系统问了起来。

　　“系统啊，子系统跟赋予者有什么区别啊，我感觉两者都是被我控制，又能被我提升实力的哎。”

　　“子系统权限远远大于赋予者，甚至在主系统的授权之下，获得了智慧的子系统生物也可以进行赋予。”

　　系统解释了起来：“被赋予者（选中者）权限低微，除主人主动告知，否则将无法得知系统的存在，此外还无法免费建立心灵桥进行思维连接，无法以意识形态进入进化空间使用功能池，同时死亡后无法被主系统所复活，亦无法利用隐性功能隐藏自己裸露在外的新增肢体结构。”

　　“这么多限制啊。”

　　叶仁听到之后一扶额，不过随后还是问了一句：“你说被赋予者不能使用隐性功能，难道子系统生物可以用吗？”

　　“是的。”

　　系统是直接点头。

　　“但是我怎么没见虫后跟利维坦用过啊？”叶仁完全就莫名其妙了。

　　“一号子系统生物以及二号子系统生物原本的面貌即是深海类鱼生物及虫类生物，与主人原本面貌属于人类并不同，所以无法利用隐性基因进行伪装。”

　　系统解释着：

　　“因为它们无论伪装与否，本相都是一个模样，而并非像是主人这样，身体组成之中含有极少的人类原始基因结构保留下来。”

　　“虽然没怎么听懂但是好像明白了。”

　　叶仁有点头痛的一扶额：“总之大概意思我也明白了，就是利维坦跟虫后这两个并不是由其他生物转变成现在这个样子的，它们原始的样子就是这样，跟我后来改造的不同，所以不能变身是吗？”

　　“是的。”

　　系统应了一声。

　　“好吧好吧。”叶仁摆了摆手，本来还想给虫后捏个人身什么的，但是看现在的情况应该不行了，不过倒也没啥遗憾，顶多携带起来不太方便而已，于是也不去想这些了，转而问：

　　“系统，查看一下我现在的进化点数有多少。”

　　“7015675点进化点数。”

　　系统答道。

　　“嗯？”叶仁微微吃惊了一下；“变成七百万了，看来利维坦在我进化系统的时候又没少吃东西，这家伙还真是个大吃货啊。”

　　“七百万……”

　　摸了摸自己的下巴，叶仁也不管一旁的系统，自言自语了起来。

　　“本来之前打算先把我身上乱七八糟的基因能力剔除一下，换成红巨人跟星痕的金属化内骨骼来着，但是现在看来果然还是要先试试这个橙汁池啊，总觉得满满的橙汁有一种基因补完的爽感在里面。”

　　说完，叶仁直接就走向了不远处的橙汁池。

　　“哗啦～”

　　直接一脚踩进了橙汁池里边，然后叶仁整个身体放松直接一下就砸在橙汁的表面，咕噜咕噜冒着泡就沉了下去，直接躺在了池底。

　　闭上了眼睛，就如同第一次使用进化池一样，叶仁的眼前还是出现了一些东西。

　　与以往有些不同的是这次出现的东西颇为单调，通体黑暗的空间之中什么也没有，而叶仁转过身看向自己的身后，在自己的身后肩膀以上的位置，就像是挂着太阳一样，自身所有的基因球全部都挂在了那边，足足十多个，不断的随着自己的走动而变换着位置，始终保持在自己身后肩膀以上的位置，静静的飘着。

　　“额……系统，怎么操作啊？”

　　叶仁自己试了一下，完全不知道该怎么操作，于是问了一下。


第491章 融合与赋予

　　“请主人将两种或以上可以进行融合的基因置身于自己面前利用精神力进行融合，或选择单一种类的基因能力进行优化。”

　　系统这边还是一如既往详细的在对着叶仁解释道。

　　“哦，是这样。”叶仁点了点头，然后想了一下，随便从身后拽出来了几个基因球来。

　　因为这个是可以融合并优化基因结构的功能池，所以叶仁自然是打算先用这个融合能力试一试能不能让自己节省一下基因槽，把自己那一大堆关于肌肉的基因融合到一起去，如果可行的话那就真是太叼了。

　　“先试试这两个最关键的吧。”

　　考虑了一下，叶仁决定还是先将电肌和永动肌两个对自己非常重要的基因融合到一起去试一下，之前叶仁也稍微看了一下，似乎是可以融合的基因能力相互之间都有一些微弱的联系与感应，所以叶仁估摸着这两个基因能力大概是可以融合到一起去的，于是伸出手来就将它们两颗基因球挑了出来，然后摆放在了自己的面前。

　　“大概是这里……”叶仁稍微看了两眼自己胸前的位置，然后试着左手一个，右手一个的握着两个基因球，朝着中央慢慢的按了过去。

　　“嗡～”

　　两个基因球相互接触到一起的时候，原本应该弹开的反应却并没有出现，反而是发出了一声奇怪的声音，随后两个基因球的结构像是水波一样荡漾了一下，缓缓的合二为一，而同时，叶仁这边也感觉到了四周黑暗空间之中回荡起的系统声音。

　　“融合电鳗电肌基因与红巨人永动肌基因，花费点数2600点，确认吗？”

　　“哎？”

　　叶仁一愣：“这么少？”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后一阵电流声响过，叶仁就发现了大脑里面突然多了份关于进化池价格表的记忆，在稍微读了一下之后叶仁顿时就在这片漆黑的空间里面大喊了起来。

　　“我擦！这么贵！系统我不艹你爸！”

　　“……”系统果然还是没有理会叶仁，以前还会解释一下，现在干脆就不理他了。

　　“系统你丫的这坑我简直坑的是不要不要的啊……”

　　叶仁直接将已经融合到了一起的基因球又强行的拽了开来，重新变成了电肌与永动肌的样子。

　　其实也不怪叶仁突然这么生气，真的没办法，系统这家伙真的是太坑了，完全就是在漫天要价，虽然说看起来融合两个基因能力似乎只需要两个基因能力加在一起的价格就可以了，但是这只是一个幌子，或者说是一个坑而已。

　　因为如果想要融合两个基因能力的话，那么就需要把这两个融合到一起，然后新诞生出来的基因是一级，也就是说叶仁如果直接这样融合的话，刚刚升级到5级的电肌跟4级的永动肌完全就等于没了一样。

　　而且就算是利用退化池退化掉，也只能返还50%的进化点数，也就是说叶仁平白无故还是要损失一大笔进化点数。

　　然后融合在一起的新基因也很有意思，想要进化它的价格也仅仅只是先前两个用来融合的基因的初始价格加在一起而已，但是一旦超过了两个，第三个价格翻倍，第四个翻两倍，第五个翻三倍。

　　这样说如果不理解的话，叶仁这边自己给自己举了个例子。

　　现在叶仁的身上可以融合到一起去的肌肉类基因能力大概有永动肌，电肌，爆肌，这三种，然后如果叶仁想要融合永动肌跟电肌，就需要花费2600点的进化点数（电肌600永动肌2000）来进行融合，而同时新诞生的基因初始的融合点数就也同样是2600点。

　　但是叶仁一旦加入第三个基因的话，这些就变了。

　　大概就是600+2000+1500X2。

　　融合基因时花费5600点的进化点数，然后新基因初始融合的价格也是5600点进化点数，这个价格尚且可以承受，但是叶仁可不仅仅只是想加入这么点基因，他是至少还打算加入一点其他的基因进去，这样一算的话进化点数就直接破万了，完全进化不起的节奏。

　　这样仔细想想的话确实有点坑的感觉。

　　而至于那个优化能力叶仁也稍微关注了一下，所谓的优化单体基因能力，大概就是将其性能比稍微进行强化了一下，然后花费大量的进化点数，这个单体基因的融合价格也会相应的提高许多。

　　总体来说，基因优化池又是一个吃进化点数的大户，没个几千万根本就别想从里边搞出点什么东西来。

　　“我现在手上有7015675点进化点数，如果直接融合一个的话，加上退化下来的费用，应该勉强可以凑够一个五级的融合型肌肉基因，但总觉得这他妈也太贵了点。”

　　叶仁皱着眉头考虑了半天，但是为了自己的构想，此刻看来恐怕也只能咬牙融合了。

　　“先融合一下爆肌跟永动肌，这两个比较贵……”

　　叶仁考虑了一下，自己现在基因库之中除了这三个肌肉基因之外，剩下的基因真的就没什么特殊的地方，无论是狂息龙蛙，原始星痕还是之前被虫后解决掉的堕落血蜥，这三种遗迹生物都没有跟红巨人一样，拥有肌肉类别的基因能力，也就是说自己现在还真就没啥可以强行塞进去的。

　　不过叶仁在找了一下之后，倒还是找到了一种基因。

　　一种实验鸟类身上的高频肌肉。

　　高频肌肉的能力跟叶仁现在所拥有的所有肌肉能力都有所不同，并不是永动肌的恐怖力量和耐久，也不适爆肌的积蓄和爆发，更不是电肌那种特殊的放电能力，这种高频肌肉唯一的能力就是会让肌肉进行高频率的工作。

　　也就是说是速度方面上的能力。

　　之前这个能力稍微有些弱，而且缺陷也很明显，就是经常工作一会就肌肉疲劳了所以根本没有任何用处，叶仁也没把它当回事儿。

　　但是现在叶仁将其用优化功能稍微优化了一下，花费了二十多万进化点数之后，这个能力已经变得潜力比较优秀了，所以叶仁就将其纳入了自己准备融合的列表里边。

　　至于肌肉疲劳，叶仁根本就不用担心，永动肌的结构本身就是为了防止任何形式的肌肉疲劳而诞生的，在永动肌的融合之下，叶仁真的是无法感觉到肌肉会有疲劳什么的信号传递过来，就算是缺乏养分也仅仅只是有些无力或者疲乏，完全就不像是人类那样过度使用肌肉会造成拉伤，或者分泌乳酸让肌体酸痛不已。

　　“不过这玩意也不便宜啊……”

　　叶仁看着自己面前静静漂浮着的紫色基因球体，这个高频肌肉的能力确实不便宜，在优化了之后这洞悉的价格足足有1900点进化点数，比爆肌都高了。

　　“算了，都已经到这步了，果然还是要融合的。”想了一下之后，叶仁这边果然还是叹了口气，选择了融合，没办法，进化点数需要的多的话就让利维坦多捞点鱼就可以了，自己的身体果然还是要选择最强的基因才行。

　　想到这里，叶仁先是退出了空间，然后利用退化池退化掉了自己四级的永动肌和五级的电肌，返还50%的进化点数，所以叶仁差不多得到了四百多万的进化点，配合上自己现在手里的七百万（之前消耗的二十万利维坦在外界吃回来了。）所以居然已经有了一千一百多万的进化点数了，看起来要是想进化一下倒是还是可以做到的。

　　“嗯……融合一下吧。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后躺在了橙汁里边，进入了基因优化池，首先将最昂贵的永动肌和高频肌肉融合在了一起，一共花费了三千九百进化点数。

　　而后，叶仁再次往里面添加了爆肌基因，因为是第三个基因所以价格翻倍，原本是一千五的爆肌基因变成了三千，所以叶仁的新基因价格变成了六千九。

　　“妈蛋，还真他妈贵啊……”

　　叶仁再次骂了一句，然后这才忍痛将第四个电肌基因也往里面强行塞了进去，因为是第四个基因，连续翻了三倍，本来六百的电肌基因变成了一千八，加在一起之后就变成了八千七百进化点数。

　　“呼……还好，应该可以接受，再贵就不行了。”

　　叶仁看着自己面前融成了一团糟的基因，对着系统没好气的开口说了起来：“系统，给爸爸把这个基因融合到一起去吧。”

　　“……消耗8700进化点数，确认吗？”

　　系统也是沉默了一下，不过随后还是老老实实的询问了起来。

　　“嗯，爸爸确认了。”叶仁还是很记仇的口头上不放过系统这个坑爹的货。

　　“……融合中。”

　　系统应了一声，然后没了动静。

　　只见叶仁面前混乱无序的一颗融合基因球就在系统的话音刚落之后，本来混乱的像是一锅粥一样的基因球体内部链序结构就开始迅速的重组并疯狂的扩张了起来，原本没多大的一个基因球一直都在疯狂不停的膨胀，最后竟然硬生生的膨胀成了一个篮球大小才堪堪的停止了下来。

　　而直到此刻，这颗全新的基因球的样子也是彻底的定了下来。

　　每一根链序结构都宛如水晶雕琢的一样，整个巨大的基因球体带着一种莫名的美感，就像是有生命一样的在韵律着，而在这些唯美精致的基因链序上边，时不时的还能看过一条微弱的电流一闪而逝。

　　如果说叶仁之前用的基因球都是普通装备的话，那么这颗基因球绝比就是史诗，甚至传说级的神器，简直太吊了。

　　“特效倒是做的还不错……”

　　见到新的基因球特效还不错，叶仁点了点头，这大概也算是自己付出这么多进化点数之后勉强的慰藉，要是再加入一个基因球一起融合的话，叶仁估计自己恐怕都没进化点数去进化它了，没办法，基础价格太贵了，现在就8700，要是在加入一个保准破万。

　　“嗯……总之还是先优化一下。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后将这颗基因球还是优化了一下试试，结果意外的只是花费了几千点的进化点数就已经优化完毕了，想来应该是这颗基因球已经够完美了，所以再怎么优化也优化不出来啥玩意了。

　　而至于价格方面，也是从8700点进化点数变成了9000点的进化点数，涨了三百但是可以接受。

　　“新的基因能力并没有被命名，请主人为其命名。”

　　系统这边在叶仁优化了一下新的基因球之后，也是跑过来再次跟叶仁提醒了一句。

　　“嗯？”叶仁一愣，随即想了一下说道：“就叫大肌吧。”

　　“……”

　　系统以外的没有确认。

　　“哎，不行吗？”叶仁摸了摸下巴：“算了，就叫神之肌好了。”

　　“新基因能力命名成功，神之肌。”

　　“本来想叫王♂肌的，但是总觉得哪里不太对，所以就随口起了一个。”叶仁也是对着空气自言自语了一下，然后直接退出了基因优化池，在系统巨大的基因链球之下，将这个基因球拍在了自己的身上。

　　花费了9000点的进化点数之后，叶仁获得了一级的神之肌。

　　而在下一秒，叶仁已经在淡绿色的进化池之中躺了下去，对着系统就开口说了起来：

　　“系统，别跟我墨迹了，直接进化到四级。”

　　“进化到五级神之肌，一共花费9999000点进化点数，确认吗？”系统当然还是墨迹了一下。

　　“……确认。”

　　叶仁深吸了一口气，然后默默的闭上了眼睛。

　　“进化中，请耐心等候。”

　　系统冰冷而空洞的声音回荡在整个进化空间之中，除了静静泛起涟漪的翠绿色进化池之外，整个空间之中仿佛在这一瞬间之中没有了任何的升级。

　　而在不知道过了多久之后，随着系统提示在脑海之中的响起，叶仁也是慢慢的睁开了眼睛。

　　“哗啦！”

　　仅仅只是随意的用了一下力道，叶仁直接就从进化池之中一跃而起，跳出了很远之外才重重的踏在了地面上。


第492章 第三种异虫的诞生

　　“轰！”

　　即使是进化空间那纯白夹杂着金丝的地板，被叶仁用力一踏之后，也是发出了一声很大的响动，而至于叶仁本人，则是身体突然一晃。

　　“唔……”叶仁眉头微微一皱，不知道是不是因为新基因能力的关系，叶仁这边突然就感觉到自己的身体平衡感完全被打乱了。

　　“速度有点反应不过来，比以前快了至少几倍都不止，一时之间难以适应。”

　　一边自言自语着，叶仁一边慢慢的抬起自己的一只手，将自己的拳头一点一点的握紧，然后在轻轻的松开，脑内蜘蛛感官对于身体的协调性和掌控力迅速的体会并解析着神之肌的具体数据，力量，耐久，速度，爆发，一大堆全新的数值慢慢的开始取代原本电肌，爆肌，永动肌的数值……

　　很快的，叶仁开始对新的肌体越来越熟悉，神之肌宛如从一开始就伴随着自己一样已被牢牢的记在了自己脑海之中。

　　“感觉肌体的各方面数值似乎强了非常多。”

　　叶仁闭着眼睛仔细的品味着举手投足之间自身肌肉所带来的那种奇异的感觉，那种感觉真的非常奇妙，就仿佛是每一丝空气的流动，声音传导所带来的震动，一切滑过身体都能被轻易的感觉到，而从自己心底油然而发出的那种掌控感也非常的让人心醉。

　　就像是能够掌握住周围发生的所有一切，那种感觉真的是让叶仁觉得融合基因这一步走的非常正确。

　　“感觉所有数值都提高了不少，果然还是要先试试……”叶仁睁开了眼睛，随后朝着空气里面打了一拳。

　　“轰！”

　　仅仅只是打击在了空气之中，但是就在那短瞬到几乎无法被察觉的间隙之内，叶仁仍旧感觉到了自己的手臂仿佛撕裂了某种桎梏一样，一层像是水汽一样的圆盘状事物被自己的一拳狠狠撕碎。

　　下一秒，可怕的气浪将周围的一切疯狂的席卷了一遍。

　　“咔擦！”

　　清脆的断裂声响起，叶仁惊愕的发现自己的小臂骨居然折断了，无力的变成两截耷拉了下去，丝毫没有刚刚撕开大气的那种威猛感。

　　“撕裂了音障，然后因为内骨骼承受不住这种压力，我又没有解放外骨骼的伪装以至于压力无法被承受，所以骨头居然就这样被折断了？”尽管手臂传来了一阵钻心的疼痛，但是久经战斗的叶仁对于这种感觉的疼痛还是可以无视的，此刻更重要的还是自己究竟变的有多强了才是最重要的。

　　“之前的力量也没有这么强啊……”

　　回忆了一下刚刚进化完毕四级永动肌时的自己，那个时候想要突破音障是极其难做到的事情，哪里像是现在，说突破就突破了。

　　“四大基因相辅相成的缘故么？”尽管内心极为震动，但是叶仁现在还是深吸了一口气，努力的想要平静下自己的情绪，冷静的分析一下现在自己的身体究竟发生了什么，或者说分析一下自己现在的肉体强度到底变成什么样了。

　　“总之还是先修复一下内骨骼。”想了一下，叶仁伸出左手扶正了一下已经耷拉下去了的右手手腕，然后解除伪装，顷刻之间变成了身长超过六米的巨兽。

　　而后，叶仁的胳膊就被外骨骼固定住了，蝾螈的超强再生慢慢的起到了作用，随着骨骼的一阵麻痒难耐，断掉的地方也是被续接了起来。

　　“只剩下一百多万的进化点数了……”

　　看了一眼自己此刻所剩下的进化点数，叶仁这边也是眉头紧紧的皱了起来，一千多万的进化点数看似很多，但实则完全不够用，神之肌才进化到了第四级竟然就花费了九百多万的进化点数。

　　虽然现在自己已经空出四个基因槽了，但是此刻的叶仁却感觉更加头痛了。

　　“妈了个蛋的，进化点简直超级不够用啊……”

　　叶仁这边简直都要头痛死了，本来第六级的系统升级之后，基因优化池的潜力很大，无论是自己还是利维坦，甚至是虫后都可以因此而节省许多基因槽，同时融合优化之后的新基因也非常强力，老实说还是挺赞的，但是进化点真的不够用啊。

　　自己这边才进化了一个能力一千多万就不见了，而叶仁起码还要打算将自己的外骨骼也进化一下，但现在看来恐怕要缓上一段时间才行了。

　　“看来有必要再次增加利维坦的掠食效率了。”

　　叶仁一边思考着，一边自言自语了起来：“不光是利维坦，虫后也要想办法掠食一些进化点数，不能放着亚马逊这么大的一个资源库不去利用它，一定要最大效率的夺取进化点数才行。”

　　“不过要怎么做呢……”

　　想到这里，就算是叶仁也有些头痛了起来，蟑螂型异虫体型过于庞大，那一个个跟小狗一样大小的家伙就像是一个个倒扣在地面上的盆一样，这种东西……无论怎么看也不可能是自然界生成的东西吧？

　　至于工兵型异虫也是同理，那有蝎尾却没有尾针，虫身扁平的怪异样子也绝对不可能是自然界自然生成的东西，况且还那么大一只。

　　“看来有必要重新制造一种异虫了。”

　　叶仁眼睛一眯，自言自语道。

　　说干就干一向是叶仁的性格，而此刻也一如既往，叶仁在想到了这一点之后，几乎是立刻的就直接点开了子系统之中属于虫后的那一颗，直接将其点开，在下方点了一下创建第三种异虫，然后立刻就进入到了一个类似于调试池之类的地方。

　　“掘地和战斗的蟑螂型异虫跟维持虫巢的工兵型异虫已经有了，这次的异虫主要是可以扩散在亚马逊附近搜寻进化点数的异虫。”

　　摸了摸下巴，叶仁思考了起来：“最好这种异虫还可以飞行，这样无论是机动性还是其他方面都比较优秀，还可以解决一下虫后的虫群对空能力不强的弱点。”

　　沉吟了一下，叶仁手里慢慢的开始捏了出来……

　　而随着叶仁将自己的所有心思全部倾注下去之后，慢慢的，一只极其微小的虫子诞生于叶仁的手掌之中，微微的律动着。

　　“放大一下，看不清。”

　　叶仁心念一动，原本跟芝麻粒差不多的小虫被拉伸到了巴掌大小，而叶仁也是可以清楚的看到自己精心创造出的杰作的具体样子了。

　　一只有点类似于小型瓢虫一样的小异虫，但是比起瓢虫完全半圆形的身躯还有所不同，这种小型异虫的整个背甲是稍微被拉伸一点的，变成了类似梭形或者说菱形的结构，头部是一个小型锯齿状的钳颚，以及一对充满锯齿跟倒钩的铲状节肢，整个头部跟这对节肢都被包裹了一层厚厚的钻地角质。

　　而至于而整个背甲，则是极为光滑，叶仁已经尽了最大可能让背甲变得最为光滑以便于让它钻行于各种物质之中。

　　“应该差不多，在修一修就可以让虫后试着生产一点了。”

　　叶仁仔细打量了一下自己手中的这个小异虫，这种飞行异虫的核心思想与蟑螂异虫和工兵异虫都完全不一样，这个东西既没有能够瞬间扯掉对方肢体的锋利节肢，也没有瞬间咬掉对方头颅的可怕钳颚……

　　但是，这种可怕的东西却可以拍打着翅膀飞到敌人的身上，然后趁着对方没有注意到自己的时候直接利用自己的梭形身躯直接锯开对方的防御，挖掘着对方的血肉钻进他们的身体里面。

　　对于这些小异虫，叶仁灵活的利用了自食因子。

　　在没有通过大量的进食填补自身的营养库之前，这些异虫是非常小的，真的就仅仅只是比芝麻粒大一点点而已，但是因为叶仁将这种异虫身上的节肢全都弄出了很多的倒刺，所以它们可以紧紧的抓住敌人的身体不至于被甩脱出去。

　　而一旦抓住了敌人的身体，这种小异虫就会以非常恐怖的速度，利用自己的锯齿钳颚和掘肉节肢钻进对方的身体里面，疯狂的吞吃对方的血肉用以成长，同时破坏对方的身躯。

　　因为叶仁对于这种异虫的想法比较新颖，所以这种异虫的作用一共分为两种，其中一种自然就是为了对付亚马逊之中的其他生物，用来掠夺进化点数。

　　而至于第二种，叶仁可是打算利用它们来充当虫后的空中单位的，但是因为虫后现在并没有虫翼这个基因，所以叶仁不得不特地又为它进化出了一个虫翼出来，不过当然虫后是飞不起来的，于是叶仁也只是让它体内携带了这个基因，而并非让他长出来一对虫翼。

　　虫翼什么的，只有这种梭形异虫拥有就足够了。

　　这种梭形异虫之所以被叶仁挑选出来充当异虫的飞行单位，是因为它符合叶仁的一些想法，空战跟地面上的战斗其实并不一样。

　　叶仁考虑了一下之后自己与人类为敌时的场景，人类的空中单位非常单一，因为人类毕竟自己是不会飞的，所以基本上全都是战斗机之类的东西，而这种东西最多的攻击方式无非就是导弹跟机枪，还有炸弹什么的东西，这种东西对于大目标的伤害威力是非常显著的，就比如这东西到后期绝对是地面上蟑螂型异虫的大杀器。

　　炸弹和导弹什么的，绝对是丢下去一炸就死一大片。

　　而这种梭形小异虫就没有这种顾虑，因为这东西实在是太小了，就算是吃满了自食基因也顶多只比拇指大一些，空战之中越是小的目标就越是无法被命中，所以梭形异虫理论上是叶仁觉得非常不错的一种空中单位。

　　这种梭形异虫不仅可以利用自己弱小的身躯躲避开大量的子弹和攻击，也能够糊在对方的飞机上边，直接利用自己的锯齿和挖掘节肢挖穿对方的机体，然后直接吃掉飞行员。

　　再者说，这种梭形异虫不仅可以飞天，掘地能力也不弱，甚至因为储气囊的缘故还可以在水下存活一段时间，而且储气囊在叶仁的改造之下已经变成了两个喷气式背包，在必要的时候还可以利用喷射出储气囊之中的空气来进行瞬间加速，真的是全地形作战一点都不虚。

　　以后，叶仁如果将腐败血酸的能力融合给虫后之后，这些梭形异虫不仅自身攻击力极强，甚至还可以在死后爆出强酸，威力自然是更上一层楼，简直叼的没朋友，而且就算用喷火器也不能彻底杀死它们，因为蝎尾蜂外骨骼的特殊结构，以至于它们也能在高温或者低温环境下存货一段时间，顶多是烧没翅膀掉到地上而已。

　　而这种异虫就算没了翅膀，也能掘地逃跑或者干脆加入蟑螂型异虫的大军之中，根本没什么好怕的。

　　而在这里，就不得不说一下叶仁的想法了。

　　其实叶仁对于虫族的理解与网络上的那些有游戏其实并不相同，叶仁也不想弄出那些什么跳虫啊，飞龙啊之类的东西，只有自己想出来的东西才是最有趣的。

　　换一种说法来讲，要是叶仁真的就按照虫族的设定来安排虫后，倒也并不是不可以，但是这东西早就被无数人给摸透了，到时候要是真与人类为敌的话，保不准就会被针对。

　　虫族并不是无敌的，事实上世界上没有任何东西是无敌的，叶仁又不是傻X，况且叶仁也根本不怎么玩这些游戏。

　　当然不会这么来搞。

　　反正按照现在来说，叶仁觉得这三种异虫已经足够自己来用了，大多数情况也都能被良好的解决，如果再有解决不了的也没问题，再进化一下虫后的繁殖器官就好了，大概能够再次增加一个异虫兵种。

　　就算是等到有一天自己如果真的能够突破星球的桎梏，到达无尽的星空彼岸，叶仁也可以将这些兵种全部退化掉，然后重新捏造。

　　完全就没什么好怕的。

　　“嗯……差不多这样就好了，系统，固化吧。”

　　叶仁将已经彻底捏造好了的梭形异虫直接驱散在了虚空之中，对着系统说了一声之后直接退出了进化空间。

　　离开了进化空间，叶仁就已经迫不及待的联系起了虫后来了。

　　【虫后，能听到吗？】


第493章 扩建计划

　　【父亲，有事情吗？】

　　尽管此刻与叶仁相隔了非常遥远的距离，但是心灵链接是没有限制的，所以虫后还是回应了叶仁。

　　【我搞定了你的第三种异虫的生产，暂时就叫飞行异虫，你先生产一些卵，我马上就赶回去，你记得一会告诉我一下这个异虫的生产速度。】通过心灵链接，叶仁对着虫后开口说了起来。

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声。

　　【利维坦，来，干活了，带我回去。】

　　跟虫后的通话结束之后，叶仁在心灵链接的频道里面继续跟利维坦吩咐了一声，因为自己现在是在孤岛上边的，利维坦则是守护在自己周围的海域里边，所以叶仁想要离开还是先吩咐一声利维坦，因为这货肯定在附近吃东西呢。

　　【来了，父亲。】

　　利维坦低沉的应了一声，随后海面上一个巨大的阴影急速的靠近，最后猛的破开海面，砰轰的一声大量的海水顿时四下飞溅，利维坦那漆黑而庞大无匹的身躯直接浮现了出来。

　　“啪！”

　　见到距离海岸还有一段距离的利维坦，叶仁稍微估算了一下距离，随后脚下轻轻一用力，直接跳出了数十米的距离，轻而易举的踩在了利维坦的背脊上边。

　　“走吧，回虫巢。”感受到浑身澎湃到呼之欲出的力量，叶仁心情还是不错的，对着脚下的利维坦吩咐了一句。

　　“嗡呜！”

　　利维坦也没有用心灵链接回答叶仁，而是嗡鸣一声，带状肌肉拍打之间直接破开海浪，朝着前方以极快的速度前行了起来。

　　而等到叶仁和利维坦再次回到虫巢的时候，已经是三天后了。

　　“呀。果然是距离太远了吗？”

　　重新回到虫巢之中的叶仁自言自语似的挠了挠脑袋，本来时间其实是用不了三天的，但是因为利维坦这鸟货果然还是放弃不了吃的诱惑。再加上叶仁想要测试一下自己现在的肉体力量到底达到了什么样的程度，于是时间这才被放缓了许多……

　　……

　　在这三天之内。利维坦配合上叶仁，竟然吃了两百多万进化点数，现在把之前剩下的一百多万加在一起，又变成四百万了。

　　而至于叶仁这边，也是通过这三天的时间彻底摸透了自己现在的实力水平了。

　　伦肉身力量，叶仁感觉现在的自己绝对不虚0号实验体，甚至吊打对方也没有任何问题，随便一拳稍微用点力就能破开音障。理论上说在零点零几秒就能打出一拳，本来就强悍的力量再加上高频肌肉带来的高速度以及爆肌的爆发力之后，叶仁感觉地球上几乎已经没有什么东西能够轻易接下自己的攻击了。

　　而除却强大的肌肉力量，叶仁发现自己本来被降到四级的电肌居然非但没有下降，反而电力增强了不少，也是出奇的怪异。

　　不过经过仔细的推测跟研究之后，叶仁差不多摸出了理论来。

　　叶仁最开始的电鳗电肌其实早就说明了，电肌的威力不仅跟进化等级有关，而且还跟肌肉本身有关系，如果肌肉本身非常强大的话。电肌所释放的电流就越强，这样一来就可以推断出来了，本来永动肌和爆肌配合上电肌时。电流威力就因为强大的肌肉力量而变得异常生猛。

　　但叶仁在神之肌里面融合了另外一种肌体结构，就是那个实验室研制出来的高频肌肉。

　　原本力量就异常强悍，然后在速度频率提升上来之后，电肌的电力威力自然是更加强大了，如果说叶仁以前每秒电肌抖动放电数十次的话，现在每秒至少抖动数百次之多，威力增强那是自然的了。

　　但是相对而言，叶仁发现自己的电感垂体退化到了四级阶段，对于电流的掌控力稍微下降了一点。不过大概的一些电磁场还是可以制造出来的，没什么大问题。

　　如果说现在唯一的问题。那就是叶仁不敢用出自己十成的全力来，没办法。两层外骨骼还是有点扛不住瞬间加速，内骨骼太过于脆弱，经常外边微微弯曲一下，其实并没啥事，但里边的骨头已经因为肌肉发力过快而崩成好几节，疼的叶仁简直都要飞起来了。

　　结果后来叶仁用电磁感官一扫，里边全他妈变成小碎骨了，接都接不上的那种，只能砍掉重练，不过还好蝾螈的再生基因还算给力，没让叶仁等太久。

　　所以说，理论上当前最重要的一点还是赶紧捏出星痕金属的内骨骼。

　　可是进化这种东西，也并不是能够一下全部搞定的，于是叶仁考虑了一下之后决定还是暂时限制一下自己的力量，把这件事先暂时缓一下，毕竟现在的进化点并不太多，四百多万现在真心不够干啥的，再攒一段时间应该就够了。

　　因为需要攒进化点数，外加上看一下梭形异虫，叶仁这才老老实实的回到了虫巢之中而不是继续到处乱跑，打算趁这段时间好好发展一下再说。

　　而叶仁才刚到虫巢没多久，自言自语的声音就传到了工兵的耳朵里边去了……

　　……

　　“老大！”

　　注意到了叶仁回来了的工兵顿时大喊了一声，然后几步就急忙的跑了过来：“老大老大，你可回来了啊。”

　　“嗯？是发生了什么事吗？”

　　本来还在想着如何融合各种基因进行优化的叶仁突然见到了工兵，也是随口问了一句。

　　“是啊老大，我已经将把大概需要的东西都算出来了，清单什么的都在这里，你要不要看一下啊？”

　　工兵说道，同时递过来一个小本子：“不过我感觉需要的材料好像稍微有点多。”

　　“水泥跟粘合用的材料都不需要了，直接用异虫的琥脂就可以，六级的琥脂强度可是很优秀的，比水泥不知道好用多少倍。”

　　叶仁拿过本子随意翻看几下说道。

　　“那样的话感觉需要的资源就少了许多。”工兵也没说什么，只是点头应了一声。

　　“好。你给我的这些东西先放这里，我一会出去一趟，顺便就开始帮你筹备这些东西。你可以开始动手干了，到时候让虫后帮你就行。”

　　叶仁点了点头：“现在我要去一趟虫后那边。你随意。”

　　“那我先回去休息一下，好几天没好好休息了。”

　　见到叶仁点头了，这边工兵这才露出了一个疲态，打了个哈欠之后朝着自己的石洞就走了过去，大概是真的很累了，也没有继续跟在叶仁屁股后边当跟屁虫的打算，回去之后几乎是躺下就立刻睡着了。

　　而至于叶仁这边，几个闪身就来到了虫后的身边。

　　“虫后虫后。赶快让我看看梭形异虫。”刚来到虫后的身边，叶仁就急不可耐的说了起来。

　　【父亲大人，它们就在这里。】

　　虫后乖巧的说了一声。

　　“嗯？”听到虫后这么说，叶仁这才低头仔细的看了一眼，结果真的发现在虫后的身下，一大片黑压压的东西在那里不停的蠕动着，就像是一大片会动的黑芝麻粒一样，说实话有点吓人，要是有密集恐惧症的人在这里绝对会瞬间崩溃。

　　“叽～”

　　不知道是不是感受到了叶仁的气息，这些芝麻粒大小的梭形异虫突然对着叶仁叫了几声。

　　“这些东西还真是小到非常的不起眼啊。”叶仁一边说着。一边直接用手捏起了几只梭形异虫，看着那一只只只有几毫米的小虫子，忍不住道：“这么小简直用来当蛊都可以了啊。寄生在人体内部什么的。”

　　【父亲大人，这种飞行异虫吃完食物之后体积会变大很多。】

　　虫后在那边补充了一句。

　　“嗯，我就是这么设计的。”叶仁听闻之后点了点头：“有没有吃满营养库的这种异虫，我对比一下。”

　　“吱吱～叽叽～”

　　话音刚落，几只小虫子就从洞顶上方嗡嗡的飞了下来，直接落在了叶仁的胳膊上，不断的爬来爬去，用自己细小尖锐的脑袋不断的蹭着叶仁的皮肤，叶仁随手看了几眼。这玩意最大也就两三厘米左右，不过放大之后明显比小时候要渗人的多了。

　　黑漆漆的甲壳和那让人感到毛骨悚然的钳颚口器。确实有几分战斗型异虫的气势在里面。

　　“不错，看起来没有太夸张。跟普通的虫子感觉差不多。”见到了这只小虫子，叶仁满意的点了点头：“看来可以让这些小虫子去进化点数了，嗯……对了，虫后，这种异虫的生产速度怎么样？”

　　【一分钟能产出一个这个。】

　　虫后一边解释着，一边从地面上推出来了一个大约有拳头大小，奇怪的黑色圆球物体。

　　“这他妈是啥？”叶仁有点好奇的看了一眼这个圆球状的物体，这东西的结构并不光滑，与之相反的，这东西的表面就像是蜂窝煤一样充满了各种凹凸不平的起伏和粗糙的孔洞，总感觉有点像是一颗煤球，理论上一只芝麻粒大小的异虫不应该用这么大的卵来孵吧？

　　而且一分钟一颗的话，这不是跟蟑螂型异虫一样的速度了吗？

　　效率也太低了点吧？

　　【父亲大人，这东西我也不知道该怎么叫，但是这个乱里面大概有一百只左右的飞行异虫。】

　　虫后对叶仁解释道。

　　“我擦，卵夹吗？”叶仁顿时醒悟：“一分钟一百的话，一小时能孵化六千只，这数量倒是非常可观啊，几天下来就上百万了，简直可怕啊。”

　　想到这里，叶仁心里也是有些开心。

　　看来果然跟自己想的没错，越是体型小，生产时组件，器官和结构相对简单的异虫，虫后的孵化就越快，反而则最慢，就像是蟑螂型异虫一分钟只有一只，而工兵异虫则能差不多孵化五只一样，这其中结构和大小比例什么的都非常重要。

　　当然，工兵异虫跟蟑螂异虫大小是差不多的，但是蟑螂异虫的所有外骨骼厚度都是工兵型异虫的几倍都多，密度更大，肌肉更强，组织器官之间也更加致密而严谨。

　　可以说是完全为了战斗而生。

　　所以两者之间的生产速度足足差了五倍之多也是可以理解的事情。

　　“虫后，跟我说一下现在虫巢里边的异虫分布情况。”叶仁在进行了短暂的思考之后，立刻摸了摸下巴，开口询问起来。

　　【工兵型异虫五万，蟑螂型异虫一万，飞行异虫十万。】

　　虫后立刻回答道。

　　“居然已经有十万这么多了吗？”叶仁点了点头，然后吩咐了起来：“这样，虫后，你先命令这些飞行异虫离开巢穴，在附近生活下来，让它们帮忙收集进化点数和养分，养分可以用虫蜜的形式进行运输，我在它们的体内也设置了脂腺，虫蜜可以结晶。”

　　【父亲大人，它们要飞回来运送虫蜜吗？】

　　虫后的智慧在此刻也是展现了出来，如果是利维坦的话就只会去耿直的实行命令，而虫后则不然，它提出了自己的质疑点：【那样的话恐怕会违背父亲大人的本意，我的虫巢有一定几率会被其他人发现。】

　　“乖女儿莫慌，爸爸自然有办法解决。”

　　叶仁一挥手，自信的笑了一下：“回收虫蜜的方法自然不是让它们回来，而是让工兵型异虫过去。”

　　【让工兵型异虫过去？】

　　虫后完全就是不理解，巨大的头壳微微一歪，两根触角不断的摆动了起来，显然是陷入了思考之中。

　　【父亲大人，虫后不明白，如果让工兵型异虫过去的话，以工兵型异虫的体积来算，被人发现的几率不是更高了吗？】

　　“不不～”

　　叶仁伸出一根手指摆了摆：“我又没说让它们上到地面上，怎么可能被人发现？”

　　【父亲大人的意思是……】

　　虫后果然聪明，叶仁仅仅只是提点了一下，这边它就已经领悟到了，红水晶一样的大眼睛闪烁过了一丝仿佛人类一样的智慧光彩。

　　“没错，跟你想的差不多，我就是打算让你扩建一下巢穴的地下网络结构。”

　　叶仁用手轻轻抚摸了一下虫后温暖而光滑的头壳，笑着点了点头。


第494章 新的遗迹线索

　　【可是我的精神网络并不能辐射到太远的地区。】

　　虫后有点担忧的对叶仁说道。

　　“没事，我可以给你进化一下基因等级，到时候你的精神网络覆盖的面积就大多了。”叶仁笑了一下：“你现在的辐射范围我大概算了一下，能够辐射整个虫巢连带着外界一片海域，应该挺大了，如果进化之后最起码也会翻上一倍之多，要是运气好没准还会更多。”

　　【父亲大人，你进化我的话，不是会花费很多点数吗？】

　　听到了叶仁的话语之后，虫后有点疑惑的抖了一下触角。

　　“是啊，支配蚁群这个确实贵，要是进化到五级的话居然需要一千万进化点，都他妈赶上我四级的神之肌了。”叶仁并没有反驳虫后的说法，反而还点了点头。

　　【那父亲大人为什么还要让我进化呢？就没有其他更好的解决方法了吗？】

　　虫后有点疑惑的问道。

　　“你消耗进化点数也是为了掠夺到更多的进化点数，这是一种投资行为，以后等到你真的控制了整个亚马逊丛林的话，光是一天生产出来的进化点数估计就不弱于利维坦这货了。”叶仁微微笑了一下，然后对着虫后开口解释了起来：“这下你明白你的价值了吗？”

　　【这样吗……】

　　虫后并不笨，所以叶仁这样详细的解释之后，它也是立刻领悟了。

　　“总之现在的话你的精神覆盖面积应该还不大，不过想要延伸到地表是肯定没有任何问题的。”叶仁慢慢的说道：“我之前稍微计算了一下，你覆盖的地面认真点来算的话，应该能支配差不多几千平方公里。”

　　其实虫后所覆盖的范围真的是非常大，因为整个地下巢穴的范围就已经非常广了，广阔到就算是虫后分布了大量的工兵异虫去四处转悠还是会让这个巢穴感到无比空旷，然而虫巢本身并不是一个平面，无数的通道本身就比较狭窄，大量的地下空间还是被土石占据，所以整个虫巢还并不显得特别巨大。

　　但这个数据若是一旦放到了地面上的话，估计就算扔进去几百万的梭形异虫，也不见得翻起一丝浪花来。

　　【……】

　　不过对于叶仁所说的话来讲，实际上虫后对长度单位并不太清楚，所以此刻也没有说什么。

　　“虽然几千平方公里跟亚马逊丛林占地七百多万平方公里的面积来讲简直是少的不行，不过范围已经差不多够了。”

　　亚马逊的资源充沛和物种密度绝对比海洋要高得多了，而且虫类繁殖的速度更快，叶仁只要通过虫后改变一定的食物链之后，每天所纳入的进化点数可以说绝对不少，而叶仁也相信虫后可以做好这件事情。

　　“现在进化点数还过于紧张，稍微等到过几天的。”叶仁这边对着虫后开口说了起来：“我会把你用来支配蚁群的能力试着融合或者优化一下，然后进化到目前所能进化的最高限制，要是到了五级拥有质的飞跃后，估计拿下个几万平方公里都不在话下。”

　　【谢谢父亲大人。】

　　虫后虽然听不懂，但是还是感觉好厉害的样子，于是赶紧表态。

　　“没什么。”叶仁摆了摆手，然后随意的问了一句：“对了，最近食物来源方面做的怎么样了？”

　　【还很充沛。】

　　虫后一提到这个就比较开心。

　　【哥哥最近带来的食物非常丰盛，我命令工兵异虫将其转化为虫蜜储存起来，现在如果保持这个异虫数量的话，节省点来用，再供应很长一段时间也不成问题。】

　　“嗯，不错。”

　　听到虫后的说法，叶仁点了点头：“那最近你就不要做别的了，先全力生产梭形异虫的卵夹和一些工兵型异虫，然后派它们将虫巢结构稍微改一下。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声，对于自己建筑的虫巢来说，虫后对于这一点还是很有信心的，所以想要改造一下结构应该不是特别难的事情。

　　“刚刚回来就到你这边来看了几眼，很多事情都还没怎么处理。”叶仁摸了摸下巴：“你的事情差不多已经搞定了，虫后你这边就不断扩张就好，我先回去一趟，要是有什么事直接用心灵链接与我沟通就行了。”

　　“吱～”

　　虫后鸣叫了一声，同时心灵链接发动。

　　【父亲大人请放心。】

　　“嗯。”叶仁点了点头：“那我就走了。”

　　说完，转身离开……

　　……

　　差不多大半天之后，叶仁回到了白萌萌和戴琳所在的秘密据点。

　　“你回来了？”

　　因为时间差不多是刚刚破晓的样子，所以二女还都没有睡着，这边叶仁刚刚打开房门走进去之后，立刻就被感应灵敏的白萌萌跟戴琳发现了。

　　当然，叶仁也并没有收敛气息，不然的话二女还是发现不了他的。

　　“是啊，我又回来了。”见到白萌萌的问话，叶仁这边也是很随意的点了点头：“最近怎么样，有没有发生什么问题？”

　　“还真没。”

　　白萌萌说道：“你走的这几天完全就是一片风平浪静，倒是国内气氛有点怪异。”

　　“嗯？”

　　叶仁随便一屁股坐在了白萌萌的床上：“这么说华夏应该是已经知道我带着你们离开他们境内的消息了，不过可惜我也没什么眼线什么的，最近也不方便联系墨家和东方家，估计是暂时掌握不到他们的具体动向了。”

　　“不太清楚。”

　　白萌萌摇了摇头：“这台电脑虽然性能在大众眼中已经不错了，但是对于我来说真的是太垃圾，根本就没办法偷偷潜入一些重要的地方获得资料什么的。”

　　“哦，那就先别乱搞了，稳一点。”

　　叶仁点了点头：“反正我们离开华夏之后，虚的也是他们，不过这也没什么卵用，我想回去随便换一个身份就回去了，他们根本就拿我没办法，别想太多，老老实实等着基地完工就好了，到时候大不了我出钱，你在多添几个服务器组。”

　　“好啊好啊。”

　　听到叶仁这么说，白萌萌顿时就赶紧点了点头，一双漂亮的大眼睛里面全都是忽闪忽闪的小星星：“你可已经答应我了，不许反悔哦。”

　　“反悔不是人。”

　　叶仁笑了一下，点头道。

　　“我就知道你肯定是在骗我，你这个抠门的混蛋！”白萌萌一听叶仁这样说，立刻就气鼓鼓的吐槽了起来：“你这家伙除了啪啪啪的承诺比较守信用的完成了之外，其他的全都不靠谱！哼！”

　　“喂喂，你这样说我的话我也是很伤心的好吗？”

　　叶仁一扶额：“我就是随便承诺一下啊，刚刚稍微忘记了自己不是人这个事实了，那这样，要是反悔的话就天打雷劈。”

　　“哼，按照你的电流耐受性，被雷劈算是充电吧？”

　　白萌萌不依不饶。

　　“我擦，你这个小碧池，看老子艹哭你。”叶仁当时就不乐意了，也不管戴琳在旁边，直接就用中文与之说了起来：“你一天不吐槽会怀孕吗，来，食我大雕。”

　　“啊呸！”

　　白萌萌的小脸蛋果然被叶仁这么一说就立刻的红了起来，啐了一口之后将头片转到了一旁：“我不跟大邪恶说话。”

　　“你这家伙还真是……”

　　叶仁几天没见到白萌萌了，此刻一见面肯定是要多说两句话逗弄对方一下的，但是不知道是不是话语过分的那啥了，以至于一旁的戴琳都有点看不下去。

　　“咳咳……”戴琳咳嗽了一声，刷新了自己的存在感。

　　“哦，抱歉，戴琳，一时激动稍微有点得意忘形。”

　　对于戴琳来说，叶仁还是没有像是白萌萌那样放得开，大概是因为对方的性格还是比较认真的缘故，总是让叶仁没办法太过分的无节操，于是此刻也是稍微一低头，说了一声。

　　“嗯……没事。”

　　戴琳也是脸色有些微微发红，但是她还是稍微摇了摇头，然后说道：“叶仁，我已经将这些资料看完了，现在也没什么事情要干，能稍微透漏一下基地什么时候可以完工吗？”

　　“额……”

　　听到戴琳问了一个比较正经的问题，叶仁也是收起了随意的神态，挠了挠头说道：“这个大概是有点问题，我这次回来其实就是为了购买一下建造基地的材料，所以这个建造速度我觉得你怎么也心里有个数了……”

　　“现在才开始购买材料，你要建到明年去吗？”

　　一旁的白萌萌果然又过来插了一句，也是成功的吸引住了叶仁的注意力。

　　“求别吐槽。”叶仁威胁道：“不然小心我也报复性插嘴。”

　　“你这变态！恶心死了！”

　　白萌萌果然脸又红了，直接用被子蒙住了头，赶紧躲了起来。

　　而就在这个时候，一旁的戴琳也是突然开口跟叶仁说了起来：“叶仁，要是时间真的很长的话，我可以可以继续找个地方做一下实验呢，要是让我一直闲下来的话真的感觉超级浪费时间的哎，而且我担心那些实验材料什么的被琥脂包裹的时间长了会有性状改变。”

　　“嗯，这倒是也有道理。”

　　叶仁摸了摸下巴：“不过基地那边现在真的暂时住不进人，要不我稍微给你把仪器搬过来，你在这里稍微凑合一下。”

　　“真的可以吗？”

　　听到叶仁这么说，戴琳果然心动的问了一句。

　　“当然没什么问题。”叶仁点了点头：“我会调配一些工兵型异虫过来，到时候它们会在这里挖出一个地下室空间供你使用，时间也用不了多久，一会我去打几个电话，然后就回去着手帮你搞定这件事。”

　　“嗯嗯，麻烦你了。”

　　戴琳小脑袋点的跟小鸡啄米一样，真的是生怕叶仁反悔了。

　　“那就先这样。”叶仁见到对方的样子，下意识伸出手来摸了一下对方的小脑袋，惹得对方有些不知所措，脸刷的一下就红了，不过显然叶仁没有意识到这一点，收回了手之后对着白萌萌又说了起来：“对了，萌萌，之前让你办的事怎么样了？”

　　“什么事？”

　　听到叶仁询问正事，白萌萌也是从被子里面稍微冒出了一点头来，只露出一双眼睛对着叶仁问了起来。

　　“当然是遗迹的事情了啊。”

　　叶仁一扶额：“我不是说让你帮忙查一下了嘛，别告诉我你把这件事给忘了啊。”

　　“哦，这个事情的话还是没忘的。”

　　听到叶仁说的是这个事情，白萌萌这边也是直接把被子踢到了一旁，整个人坐了起来说道：“遗迹的事情你别说，我还真查到了一点线索，不过这些线索我也不知道是不是很可靠，而且好像很危险的样子。”

　　“没事，再怎么危险我又不是没闯过。”

　　叶仁一摆手：“你就告诉我都在哪里就可以了，到时候我直接一路碾过去就可以了。”

　　“好像据说……消息比较精确的是一个米军的军事基地。”

　　白萌萌这边小声的说道。

　　“哦，区区军事基……啥？”叶仁本来还不怎么在意，结果回过神来之后顿时眼角狂抽：“你是说你找到的遗迹区域是一个军事基地？”

　　“我也不太确定。”

　　白萌萌说道：“这个我是查了很久，又花费了不少经费才调查到的，不过因为现在半生物电脑没法用，我也没办法进一步的确认它的准确性，不过根据资料和情报上边显示的倒是确实像是真的一样。”

　　“这就比较麻烦了。”

　　听到白萌萌的话语之后，叶仁这边也是眉头紧紧的皱了起来。

　　本来要是说实验室小打小闹什么的还行，反正对方也就是弄点实验体过来肉搏而已，自己没道理打不过，但是你说这次突然弄成了军事基地，里面到处都是飞机大炮，没准还点特殊武器，导弹什么的，总感觉会很不好打啊，要知道有时候军事武装其实比这些什么生物要强多了，而且对方的背后还是世界第一强国，说不难办真的是假的。


第495章 梭形异虫的威力

　　“暂时我也没有想出什么特别好的应对方法。”

　　一旁的白萌萌见到叶仁微微皱起的眉头，也是开口说了一句：“根据得到的资料和情报来推断的话，想来这个遗迹已经被米国的军方掌握很久了，但似乎一直没有找到开启的办法，想来对方的防守肯定会非常的严密。”

　　“这是肯定的。”

　　叶仁点了点头，然后慢慢的说道：“不过要是真的想要去搞的话也未尝不是不可以，只不过现在肯定不行。”

　　“哎？”

　　听到叶仁的说法，白萌萌愣了一下：“你别告诉我你要硬闯什么的，你就算再怎么强也不可能直接挑翻一个米军基地吧？”

　　“你居然不相信我吗？”

　　看了一眼一旁的白萌萌，叶仁突然一笑。

　　“也不是说不相信你啦……”白萌萌把头朝着一旁偏转了一下：“但是你要是真的过去直接硬肛的话，那简直就是与国为敌，我总觉得这样或许会很麻烦的吧？”

　　“这么说也有点道理。”

　　叶仁点了点头，然后摸了摸白萌萌的小脑袋：“放心吧，我又不蠢，硬肛这种事总归不会是最佳方案的，只能说是其他手段失败之后没有办法才去硬肛，你又不是不知道我会变身，而且几乎是谁都会变。”

　　“嗯？”

　　白萌萌听到叶仁这么一说，也是眼前一亮：“对啊，你会变身，可以偷偷玩潜入呀，就像是A哥一样。”

　　“我的记忆掠夺可没A哥这么方便啊，还带毁尸灭迹的。”

　　叶仁一扶额，也是反过来吐槽了一句。

　　“哎，这样吗？”白萌萌一脸很惊讶的样子。

　　“对了，一说到A哥，突然想到了一个事情。”叶仁这边突然一拍头，然后转过头去对着戴琳开口说了起来：“戴琳，有件事估计又要麻烦你一下了。”

　　“嗯？”

　　戴琳转过头来看了一眼叶仁：“什么事呢？”

　　“是这样，之前我记得我们拿过来了一瓶病毒样本，现在我想要用这个病毒，不过我也不确定它的威胁性什么的，我想让你帮忙研究一下，看看这东西能不能研究出解药或者什么东西来看看，可能会耽误你一段时间。”

　　“这样吗？”

　　戴琳点了点头：“那好吧，我会抽出一点时间看看的，之后会尽快给你一个准确的答复。”

　　“嗯，到时候尽快先试试，这个对我可能会比较重要。”

　　叶仁听到戴琳的说法之后，摸了摸下巴；“最近麻烦事比较多，要是你能在这方面有点突破的话我没准会方便许多啊。”

　　“好的。”

　　戴琳认真的应了一声。

　　“那我应该就没什么别的事情了。”叶仁说道：“接下来的事情我一个人差不多就能搞定，应该没有太多事情需要麻烦你们两个，所以你们两个专心在这边保护一下我父母就可以了。”

　　“放心吧，这件事我跟萌萌可都一直在非常认真的做。”

　　白萌萌对此点了点头，说道。

　　“嗯……戴琳，过段时间我就会运一些异虫过来，帮你建造一下地下室。”叶仁点了点头，然后转头对着一旁的戴琳说道。

　　“麻烦你了，叶仁。”

　　戴琳一听自己又可以愉快的做实验了，开心的笑了起来。

　　“没事，不麻烦，反正你也是在帮我干活。”叶仁笑了一下，然后转过来对着白萌萌开口说了起来：“萌萌，这段时间你就还是保持老样子就行，有空的话可以看看除了这个遗迹之外有没有其他遗迹的线索，我这边趁早刷光七大遗迹有惊喜。”

　　“嗯？”

　　白萌萌听到叶仁这么一说，也是愣了一下，不过却也没多问：“哦，好吧，我知道了。”

　　“那我就放心了。”

　　叶仁笑了一下；“果然你们两个家伙都是超级靠谱啊，有你们真是太好了。”

　　“哼，谁知道你夸的是不是真心的。”

　　白萌萌一听，立刻将头转到了一旁，典型的傲娇。

　　“好啦，乖。”叶仁继续揉了揉对方滑顺的黑色长发：“我一会要离开一趟，要是没什么事的话，那就等我下次回来再说吧。”

　　“嗯啊。”

　　戴琳温柔的笑了起来：“叶仁你也要多少的注意点身体，别累坏了。”

　　“安心～”

　　叶仁应了一声，随后再次摸了两下白萌萌的小脑袋瓜子，直接离开了这边的秘密据点。

　　【虫后，调集一批工兵型异虫，我有用。】

　　离开了据点之后，叶仁一边往外走着，一边对着虫后利用心灵链接联系了起来。

　　【父亲大人，你需要多少的工兵型异虫呢？】虫后反过来问了一句。

　　【大约两三百就可以，不用太多。】

　　叶仁想了一下，工兵型异虫一只只足有小狗大小，两三百只就挖一个区区地下室来说真的是绰绰有余了，而如果过分的多反而容易暴露，再加上消耗食物的问题，于是叶仁倒是并没有一次性拿走过多。

　　【嗯，好的，父亲大人。】

　　虫后答应的倒是非常迅速。

　　【你就先准备两百……不，三百工兵型异虫吧，然后把它们放到虫巢附近，我有功夫会过去取的。】叶仁通过心灵链接命令道。

　　【是，父亲大人。】

　　虫后也是直接答应了。

　　【嗯，那就这样。】叶仁说完，直接切断了心灵链接。

　　而在这之后，叶仁也是将自己的身体外观转变成了夜的模样，在城镇里面四处寻找了一下，借用着一个公共电话亭给凌霄打起了电话，也是将自己需要的货物清单什么的东西都发给了对面，不过不知道是不是数量比较多的缘故，凌霄看起来似乎有点奇怪。

　　“差不多就是这些了。”

　　叶仁对着电话那边慢慢的说道。

　　“嗯？”凌霄的声音之中夹杂着几丝疑惑：“你是打算建造一个什么东西？”

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　感觉到了对方的疑惑，叶仁也是有点奇怪的问了一句。

　　“没……不想说的话也没关系。”凌霄这边说道：“不过你需要的这些东西跟我想的不太一样，可能需要一段时间准备，大约一个星期左右，一个星期左右之后我会联系你。”

　　“你联系我？”

　　叶仁突然一笑：“你怎么联系我？”

　　“……也对。”

　　凌霄可能在电话那边也是一愣，毕竟想到夜先生这家伙似乎很狡猾，三天两头就换一个电话（实际上是解除伪装挤碎了），自己想要联系对方可能真的不太现实，于是直接说道：“那就换成是你联系我好了。”

　　“嗯，这样就好。”

　　叶仁也是在电话这头点了点头：“那就先祝我们合作愉快好了，我的朋友。”

　　“合作愉快。”

　　凌霄这边也说了一声。

　　而后，叶仁也是直接挂断了电话。

　　在挂断了电话之后，叶仁也没有过多的停留，而是直接就赶回了虫巢之中。

　　会到虫巢之后，叶仁并没有选择休息，而是配合着虫后开始慢慢的开拓起了虫巢的结构来，将一些只能让工兵型异虫勉强通过的窄小洞穴一个接一个的掘出来，然后将这些洞穴全部联通在了一起，在差不多地下一百多米的地方连接成了一个巨大的网状结构，覆盖住了整个虫后可以支配到的地方。

　　而这些洞穴结构也并非全部都处于一百多米的地下，其中一些洞穴慢慢的往上延伸，延伸到了差不多处于地表以下十米左右的地方。

　　而这个深度，恰好就是那些梭形异虫能够钻入地面的一个比较适中的距离。

　　毕竟它们的体积太小，要是过于深邃的话，挖掘地面会消耗太多的养分，得不偿失，太浅则是容易被发现，也比较麻烦。

　　单单是挖掘并修缮这个洞穴结构，虫后跟叶仁几乎就花费了差不多两三天的时间。

　　在这两三天的时间里，虫后也是24小时不停的生产梭形异虫，终于将梭形异虫的数量扩张到了几十万，然后通过工兵型异虫的运输，将这些芝麻粒大小，根本就不怎么起眼的小飞虫全部运输到了地表。

　　“嗡嗡嗡～”

　　这些梭形异虫刚刚来到地面，就迫不及待的迅速腾空飞起，晃晃悠悠的朝着远处扩散了开来，在虫后精神的支配之下，这些梭形异虫开始慢慢的体现出了它们真正的应有的实力。

　　一只不断蠕动着的甲虫幼虫正在腐烂的棕榈树上不断的拱掘，慢慢的进食着，丝毫也没有意识到危险已经悄然的降临在了它的身上，只见一只非常不起眼的黑色小芝麻粒轻轻的落在了它的背上，在四下观察了一番之后立刻朝着甲虫幼虫的皮肉里面钻去。

　　而因为这种梭形异虫的体表极为光滑，再加上身体极小，所以甲虫幼虫几乎没感觉到疼痛，梭形异虫就已经悄然的钻了进去。

　　而在三分钟之后，一张干瘪的虫皮不断的蠕动着，随后一道口子裂开，拇指大小的梭形异虫成体从里面慢慢的钻了出来，张开两对翅膀，嗡嗡的飞走了，开始寻找起了下一个猎物。

　　像是同样的事情在虫巢附近的地表各处都在发生着，大多数被啃食的都是一些昆虫，还有一部分是两栖爬行类，比如一些小蜥蜴或者青蛙。

　　这些爬行类生物很少被梭形异虫所光顾，它们之所以也被啃食，其实完全就是自己作死，看到从自己面前一飞而过的梭形异虫，还以为是什么昆虫美餐，张开大嘴一口就将其吞了下去，结果自然不用多说，被咬穿了肚腹，随后在梭形异虫的相互信息素吸引之下，被更多的梭形异虫包围了起来，最终被生生的吃光了所有的一切，连骨头都没有剩下。

　　这，仅仅只是梭形异虫扩张的第一波攻势。

　　要知道，这些梭形异虫之前还仅仅只是芝麻粒大小的小异虫，现在吃饱了之后，自食营养库已经被补充完毕，变成了一只只拇指大小的真正虫子。

　　接下来，整座雨林之中已经没有任何东西可以阻止这些恐怖的小家伙们了。

　　而此刻，地下虫巢之中。

　　叶仁正在默默的观看着自己现在的进化点收益。

　　“增长了差不多几万的进化点数，感觉还是有些不足啊。”叶仁观察着此刻自己系统面板上面的进化点数增长，不过看起来似乎并不理想。

　　【父亲大人，飞行异虫还是太少了。】虫后对叶仁解释了一句。

　　“嗯，我也知道这一点。”

　　叶仁点了点头：“现在我想知道的是整座雨林的承受力，投入多少梭形异虫可以跟整个雨林保持平衡，不会彻底毁灭整座亚马逊丛林。”

　　【……我不清楚。】

　　虫后沉默了一下之后说道：【现在投入的飞行异虫太少了，几十万覆盖在这一片领土上面根本就不会起到什么作用，我能做到的仅仅只是把其他生物可以猎食掉的昆虫猎取一部分而已，甚至连建立完整的地表联系网都无法做到。】

　　“果然还是异虫太少的缘故吗？”

　　叶仁摸了摸下巴：“没关系，接下来全力生产梭形异虫就好了，对了，虫后，以后你也叫它们梭形异虫吧，感觉飞行异虫听着怪怪的。”

　　【好的，父亲大人。】

　　对于叶仁的命令，虫后一向都是非常乖巧的听从。

　　“嗯……先想办法控制住地标这一块，全力生产梭形异虫就好。”叶仁点点头：“现在先试试接收一批营养液吧，进化点暂时搞不定，先看看营养液收割的情况如何。”

　　【是。】

　　虫后应了一声，随后一圈无形的精神波动立刻扩散了开来，穿透了千米以上的岩层，与地面上所有的梭形异虫产生了一种奇妙的联系。

　　“吱吱～吱～”

　　一时之间，一些已经吃饱了的梭形异虫开始悄然的钻到了树干之中，或者直接找到被叶子覆盖的地面，悄悄的拱了进去，然后所有的这些梭形异虫都开始不断的掘进，直到十米以下，打通了一个小小的地下通道为止。

　　“吱～”

　　在地下通道之中，此刻已经有一大批的工兵型异虫等候在了这里，它们的肚腹都是无比干瘪的，静静的等待着梭形异虫将营养液从地表世界带回来。


第496章 当时就不乐意了

　　“吱吱～”

　　“咕～”

　　大量从地表上钻入地下的梭形异虫在遇到了工兵异虫之后，都轻叫一声，然后就将自身全部的养分全部化作营养液分泌了出来，大量结晶状的营养液被产出之后，梭形异虫再次变成了芝麻粒大小。

　　而随后，这些梭形异虫在产出了所有的养分后，立刻掉转身形，继续回到地表世界进行新一轮的狩猎过程。

　　而那些结晶状的营养液在被工兵型异虫吸收掉之后，它们或继续等待更多的养分，或被营养液充满腹部而掉头离开，从百米之下的虫巢覆盖网络直接钻回千米之下的虫巢中心，将体内所有的营养液全部储存在储蜜室，然后再次掉头折返，静静的在虫巢覆盖网络的洞穴之中等待着新一轮的梭形异虫，并收集它们遗留下来的营养液结晶。

　　因为能够与虫后进行沟通，所以叶仁这边也是稍微注意了一下，第一轮整个下来之后，工兵型异虫一共收集了差不多十分之一个储蜜室的虫蜜。

　　而这个储蜜室因为比较小，所以大约能够满足差不多一万异虫的每天消耗。

　　“所以说这个梭形异虫虽然说对进化点数掠食的并不够多，但是对于养分的补给还是比较有用的吗？”

　　叶仁在掌握了这个信息之后，立刻对着虫后说了一句。

　　【看起来好像的确是这个样子的，父亲大人，没准这些梭形异虫可以减轻哥哥的负担，让它不用四处奔波为我收集食物了。】

　　这边的虫后也是应了一声说道。

　　“嗯，要是能让利维坦腾出空来的话，这家伙去了南北极地，估计每天最少的掠食点数都在百万以上，确实也是不错的。”叶仁摸了摸下巴：“那就先以这个目标开始努力好了，虫后你现在开始全力生产梭形异虫好了。”

　　【是的，父亲大人。】

　　虫后立刻应了一声，然后过了一会，一颗拳头大小的梭形异虫的卵夹就被生产了出来，眨眼之间一百多只芝麻粒大小的梭形异虫就乘坐上了一只工兵型异虫的背脊，被它运送上了地表世界。

　　“保持住这种生产速度就好。”

　　见到虫后的表现之后，叶仁伸出手摸了摸虫后光滑而温暖的头壳，说了一句。

　　【是。】

　　“对了，现在工兵型异虫并不多，把工兵型异虫扩张到七万……不，直接扩张到十万左右吧，等到梭形异虫超过一百万的时候就开始先干这件事情。”叶仁想了一下，最后还是吩咐了一句。

　　【是。】

　　虫后再次应了一声，对于叶仁的命令，它一向都完成的非常优秀。

　　“好了，这下应该真的没啥事了，把准备给我的工兵型异虫叫过来，我准备回去了。”叶仁说了一下，然后朝着虫后索要起了之前命令对方准备好的三百只工兵型异虫，这个异虫是为了帮助戴琳建造临时地下室的。

　　【父亲大人，就是它们了。】

　　虫后的精神一动，一支由三百只工兵型异虫组成的异虫小队就来到了虫后的身边，这三百只工兵型异虫身上的甲壳非常光滑，体型也比较大，显然是虫后特地挑选过来的，由此可见虫后对于叶仁的命令确实非常上心，每次都试图将其完成到最棒的程度。

　　“嗯，不错，稍等一下。”

　　叶仁点了点头，然后突然跟虫后说了一声，闭上了眼睛，直接进化出了一个四级的蚁类信息素辨别，方便与这些工兵型异虫进行沟通。

　　“好了，虫后。”进化完毕之后，叶仁退出进化空间，睁开眼睛对虫后开口说了起来：“这些异虫我就先带走了。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声，除此之外也并没有说些什么，对于它来说，这些异虫能被挑选走是它们的荣幸，所以虫后自然不会多说什么。

　　“走吧。”

　　叶仁对此同样没有多说，只是用触角对其命令了一下，然后就直接离开了虫巢。

　　一路上，叶仁带领着这三百只宛如小狗大小的蟑螂型异虫在雨林之中不断的穿行，凭借着自己那已经非常强大的电磁感官和超声波探测，成功的躲避开了所有的人类，然后在离开亚马逊之后，叶仁命令这些异虫钻入地层超过数米，等待自己的命令。

　　而至于叶仁本身，自然是驾驶着自己的小破车，赶紧回到了附近的小城镇里边，然后搞了一辆厢式货车，这才继续折回了雨林附近，带上这一大帮工兵型异虫回到了城镇。

　　“呼，妈蛋，这破车开的。”

　　回到城镇，叶仁刚从车上跳下来，就忍不住的抱怨了一句。

　　没办法，这破车的速度太慢了，一个来回竟然消耗了自己差不多十多个小时了，换成谁来回来车跑上那么十多个小时，也是受不了的，更何况叶仁这种用跑的速度都比车快的家伙了，开车真的已经完全成为一种煎熬了。

　　不过尽管开车是煎熬，但是好歹叶仁也是运送了三百异虫回来，这三百异虫被叶仁趁着天黑的时间直接悄悄转移到了戴琳和白萌萌的房间里边。

　　之前不知道有没有介绍过，因为叶仁挑选的这个临时据点并不是楼房，所以到时很方便异虫直接通过啃食地板而钻入地表以下。

　　而事实上，叶仁也真的就是这样做的。

　　“好了，它们已经挖下去了。”房间里，叶仁看着已经钻到地面下没了动静的一群异虫，叶仁对着白萌萌跟戴琳说了起来。

　　“这群异虫的外观完全不一样了啊。”

　　戴琳似乎对这些叶仁捏造出来的异虫非常感兴趣似的，光是看到它们的样子就是眼前一亮，这些东西真的是太棒了，根据它们的身体结构简直能够完美胜任大多数的工程，完全就是超级完美的杰作好吗？

　　“是啊，你喜欢？”叶仁看了一眼戴琳，问道。

　　“嗯嗯。”

　　戴琳也顾不上矜持了，赶紧点头。

　　“喜欢可以拿去几只研究一下，就算是解刨了什么的也没事，最好能研究出来有没有改进方案什么的，要是能把这个结构再改进一下的话我会很感谢你的。”叶仁大方的说道。

　　“哎？真的可以吗？”

　　听到叶仁这么大方，戴琳都是一愣：“这些不都是你珍贵的虫族士兵吗？我就这样解刨的话一定不好吧？那个……虫后会生气吗？”

　　“虫后有啥生气的。”

　　叶仁一挥手：“虫后自己没养分了都吃这些小家伙，放心吧。”

　　“那我就放心了。”

　　戴琳看起来轻松多了：“谢谢你了，叶仁。”

　　“没事，都说了我是为了让你看看有没有什么改造的余地，应该是我谢你。”

　　叶仁一摆手。

　　“喂，叶仁。”见到叶仁跟戴琳聊的正欢，这边白萌萌突然用手碰了一下叶仁。

　　“你干嘛？”

　　叶仁看了一眼白萌萌。

　　“我也有个想法……”白萌萌眼睛里面闪烁着一种亮光，对着叶仁说道。

　　“什么想法？”

　　叶仁问了一句。

　　“你看，是不是可以分给我几只异虫啊？”白萌萌整个人都蹭了过来，多少有一点为了达到目的不惜恶意卖萌的感觉，只见她两只小手搂住了叶仁的胳膊，来回蹭来蹭去：“就几只就可以了，求你啦～”

　　“喂喂，你这简直……”

　　感受着胳膊上传递过来的那种弹性和柔软，叶仁感觉自己的眉头直跳，小叶仁都有些想过来凑热闹，于是赶紧抽出了胳膊：“你先说出想干什么，有不是不给你。”

　　“我想挖个通道。”

　　白萌萌小声的说了一句。

　　“你挖个通道干嘛？”叶仁有些疑惑的问。

　　“我想扯一条光纤到虫后那里。”白萌萌老老实实的说道：“虽然这里的网络渣的要死，不过我能够通过一些手段把这个地方的速度加快不少，虽然很麻烦就是了。”

　　“你这……”

　　叶仁对此直接就是一扶额：“少女，你知不知道这里距离虫巢有多远？”

　　“不太清楚。”

　　白萌萌老老实实的回答道：“反正每次都是你带我飞过去，感觉似乎并不是特别远，这些异虫挖一个星期，怎么说也能到了吧？”

　　“你究竟是怎么计算出来这个长度的。”

　　叶仁叹了口气：“我觉得你的数学完全就是体育老师教的，这些异虫就算是累死也不可能挖到那么远的啊，我的天你的脑子究竟是怎么想的。”

　　“哼！”

　　白萌萌果然听到叶仁这么说，又不乐意了：“这也不行那也不行，那你说我要是到虫巢没了网络怎么办嘛？！”

　　说完，似乎是情绪有些不太稳定，眼圈有些隐隐发红。

　　“真是的，明明……明明只是想帮你这个混蛋一些忙，结果总是不行！”

　　说完之后，白萌萌直接就赌气的躺在了床上。

　　“……”

　　随后，整个房间里边真的就是几乎一点声音也没有，无论是戴琳还是叶仁此刻都不知道该说些什么好，最后还是戴琳不断的朝着叶仁使眼色，这才让叶仁硬着头皮安慰起了白萌萌。


第497章 小妖精

　　“呃……”

　　叶仁摸了摸头：“萌萌，你听我解释。”

　　“……”

　　完全就没有任何动静。

　　“好吧，这件事我答应你了，我肯定想办法让基地连接上网络。”叶仁保证道：“大不了我想办法把凌霄拉到我们的阵营里面，直接让他在亚马逊上边弄上一颗卫星，我们直接通过卫星通信。”

　　“哼，卫星通讯难道就不会被其他人检测到吗？”

　　白萌萌这下终于有了反应，直接转过身来开口说了一句，不过还没等她下一句话说出口来，直接叶仁就扑了过来，对着那娇嫩柔软的樱唇狠狠的吻了上去。

　　“呜！”

　　白萌萌眼睛瞪的大大的，不过很快就被叶仁给制服了，身上慢慢软了下来，挣扎的力度也慢慢消失。

　　而等到叶仁几分钟后放开她的时候，这边白萌萌已经没有任何力气了。

　　“可恶，你这个大邪恶，居然用这种办法！”白萌萌原本白皙的小脸蛋此刻充满了一种娇滴滴的红色，对着叶仁有点咬牙切齿的说道。

　　“我这也是跟一个叫谢东文的人学的，他说好像挺管用的。”

　　叶仁随口一说。

　　“混蛋，你名字都叫错了啊，你看小说连名字都记错了吗？”白萌萌这边好像知道了叶仁说的是什么意思：“人家叫谢文东！”

　　“虽然都是看的小说，但我们说的完全就不是一个人好吗？”

　　叶仁也懒得在这种小事上边扯了，于是直接回到正题上来：“好了，这件事先打住，总之我们先讨论一下关于网络的这个东西，说实话你有没有什么比较好的办法能够解决这方面的？”

　　“我……我对物理硬件这方面懂得真的并不多……”

　　听到叶仁认真的询问，白萌萌也是有点羞愧的一低头：“这方面估计工兵懂的都要比我多好多，我完全就不知道这种情况之下该怎么办，不然也不可能直接想挖一条光纤线了，这种东西我也知道不安全，但是没办法。”

　　“这样吗？”

　　叶仁点了点头，安慰道：“没事，乖，这件事不怪你。”

　　“……”

　　白萌萌一低头，没说什么。

　　“这件事你要是没有什么好办法的话，我就自己想一想办法好了，我一会回去问一下工兵，要是他也没辙的话，我这边还有凌云集团，我感觉凌霄好像对高科技的玩应儿比较擅长，之前我还看到他搞出了一个能够检测出实验体的检测器来。”

　　“哎？”

　　听到叶仁这么说，白萌萌也是呆了一下。

　　“这件事是我亲眼见到的，所以肯定是真的。”大概是感觉到白萌萌有点吃惊，叶仁也是开口对其说了起来。

　　“好吧。”

　　白萌萌点了点头：“总之……谢谢你了。”

　　“我们两个还说什么谢，你要是想谢我的话还不如肉偿。”

　　叶仁又开始不正经了起来，打算调节一下气氛。

　　“嗯……”没想到白萌萌居然这次真的同意了，尽管脸蛋红的好像都要烧起来一样，但是真的没有吐槽自己，而是同意了。

　　“喂喂。”

　　叶仁见到白萌萌有些害羞的样子，也是有点心动，仔细一想好像来到亚马逊这边之后真的没有那个啥了，食髓知味，对于叶仁这种遵循内心本能的家伙来说，啪啪啪就跟吃饭一样重要，自然是缺一不可的，于是此刻他也是意动了。

　　“在这附近……还是去虫巢？”白萌萌见到叶仁的样子，哪里还不知道他在想什么，干脆就已经开始询问起地方来了。

　　“去……一趟虫巢好了。”

　　叶仁感觉心里已经开始有一团火在烧了，于是咽了一口唾沫：“那边放的比较开，这边人太多，放不开，而且这边已经有工兵型异虫在帮忙警戒了，平时也不用你跟戴琳循环交替，就当是给你放个假，正好到虫巢我还打算跟你练一下，看看你最近的实力如何。”

　　“嗯？”

　　白萌萌听到叶仁这么说之后一愣，不过还是没有多说什么，只是点了点头：“好吧。”

　　“就怎么定了。”

　　叶仁一拍手，然后转过头对着戴琳开口说了起来：“戴琳……那个啥……”

　　“好啦，我都知道啦。”

　　戴琳噗嗤一笑，看到叶仁又把白萌萌给哄好了之后也是替他开心：“不用管我了，我这边又不是第一次这样，已经习惯了，赶紧去吧，来到这边这么长时间，肯定都给你憋坏了吧？”

　　“嘿嘿～”

　　被戴琳这么一说，叶仁也是笑了笑，没有解释什么：“那我们就先走了，地下室结构差不多两三天就能挖的差不多，到时候我会把你的仪器和样本什么的都带回来。”

　　“嗯，去吧。”

　　戴琳温柔的笑了笑。

　　“萌萌，走喽～”叶仁这边直接将呆在一旁还是有些害羞的白萌萌给公主抱了起来，然后直接冲出了门，坐上车一脚油门就没了影……

　　……

　　两个小时不到的时间，叶仁带着白萌萌来到了虫巢之中。

　　“呜……”

　　这次因为速度太快，白萌萌也有些忍不住了，虽然没有吐出来，但是还是头晕的不行：“不行……我要先休息一下。”

　　“果然想要承受住我全力行进的速度，就算是你的身体素质也不行吗？”

　　叶仁有点心疼的看了一眼有点晕乎乎的白萌萌，蹲下来轻轻抚摸着对方光滑的脊背：“抱歉稍微有些着急了，不过主要其实也是想试试你能不能承受得住我的速度。”

　　“你这速度……都破音障了吧？”

　　白萌萌还是有些晕乎乎的：“要不是我用左手跟白保护住我自己的身体的话，估计我都要被压死了。”

　　“没事，我又不会真的让你被风压给压死。”

　　叶仁笑了一下：“我就是看到你能承受得住，我才想试试的。”

　　“哼，还说是想看看我能不能承受得住，你这家伙才没有这么好心，你一定是想早点跟我啪啪啪才这样做的，我不跟你好了。”

　　白萌萌这边一鼓脸，果然是又傲娇了起来。

　　“到这儿了还想跑？”叶仁邪恶的笑了一下，然后直接把白萌萌给拦腰抱了起来，直接朝着虫巢的中心地带狂奔了过去：“看我怎么治你的傲娇症。”

　　“呀……”

　　因为速度太快了，所以这次叶仁的移动还是惹得白萌萌尖叫了一声。

　　不过仅仅就在几秒钟之后，叶仁的兴奋就被一盆冷水给浇了个透，完全就是楞楞的看着从洞穴之中走出来的工兵，脸上直接就呆住了。

　　“哎？”

　　工兵这边也是一头雾水，本来刚刚才睡醒一觉，就听到洞穴里面有动静，显然是老大回来了，结果自己刚打算去迎接，就看到自己老大抱着白幽灵一脸兴奋的跑了过来，结果见到自己之后脸就冷下来了。

　　就算是傻X也知道自己显然是破坏了老大的好事了。

　　【完了。】

　　这是工兵现在心里唯一想到的一点。

　　自己这老大虽然平时好像笑呵呵的，但是这并不能让工兵觉得他真的就是很善良，相反，工兵觉得没有人能够比自己老大更加可怕了，结果现在自己居然打断了自己老大的好事，这他妈换成谁都肯定不乐意啊，工兵已经能够想象到自己有多惨了，以后没准老大都要给自己穿小鞋，这简直是无妄之灾好吗？

　　“我擦工兵，我他妈居然把你给忘了！”

　　果不其然，这边叶仁当时就不乐意了。

　　“老大……我……我什么也没看见啊。”工兵这边突然心里一动，然后直接闭上了眼睛：“对了！老大，我最近总在这里呆着，好像瞎了，老大，是你回来了吗？”

　　“你滚。”

　　叶仁当时就不乐意了，你说你扫我兴致就扫我兴致呗，还挑战我的智商，于是直接道：“赶紧给我到地表上呆着去，没让你下来不许下来，不然让异虫咬你。”

　　“哦哦……好。”

　　工兵赶紧点了点头，然后快速的就离开了。

　　“噗……”而当工兵这边离开之后，白萌萌终于是忍不住笑出了声，本来刚才白萌萌被工兵撞见还有点害羞，不过自己一来衣服什么的还在，二来叶仁跟工兵的对话太过于奇葩，以至于白萌萌就有点想笑，但是碍于笑出声来不怎么好，于是就一直忍着了。

　　一直等到工兵离开之后，这边白萌萌才终于笑了出来。

　　“岂可修啊，失策失策，我居然把工兵这个鸟货的事情给忘了。”

　　见到白萌萌都在笑话自己，叶仁也是有点尴尬的摸了摸头，没办法，工兵加入的时间毕竟还短，自己也没太习惯对方的存在，再加上自己之前确实是有些兴奋，于是没注意到是很正常的事情。

　　“嘻嘻……”

　　与叶仁的尴尬不同，这边白萌萌倒是一直在笑，而且是笑得很开心的那种，一边指着叶仁一边说道：“你看看你。”

　　“岂可修，你居然笑话我。”

　　叶仁当时就不乐意了，当即邪笑一声，直接扯碎了自己身上的衣物，然后直接就地就朝着白萌萌扑了上去：“看我怎么制服你这磨牙的小妖精。”

　　“喂……磨牙是怎么……呀！”

　　巨大而空旷的虫巢之中，传来了白萌萌的一声娇呼。


第498章 夸一句

　　随着白萌萌的一声娇呼，你看到了一个猫片……

　　……

　　二十六个小时之后，叶仁赤身裸体的躺在了虫巢中央的光滑岩石上边，而在他的宽阔而坚实的胸膛上边，被蹂躏的惨兮兮的，满身都是黏糊糊的白萌萌正趴在上边静静的睡着。

　　不知道是不是因为太累了的缘故，白萌萌此刻睡的很沉，就算叶仁偶尔搞一个小动作使使坏什么的，后者都不会因此而醒过来。

　　“上次好像就据说已经达到多少次了来着，一千还是两千？”

　　一边用手把玩着白萌萌娇柔的身躯，叶仁一边低声的自言自语了起来，如果自己没记错的话，好像异种星痕，白之前也说过，好像是达到了一个什么阶段，所以产生了类似进化之类的效果，所以现在就是导致白萌萌的左手也变成了类似星痕之类的物质了。

　　当然，这种物质还是由白萌萌自己来操纵的，也就是说跟白的影响无关，真的就是她自己的能力。

　　不过即使这样，叶仁也并不信任白这个异类，因为异种星痕并不能被彻底的控制，所以叶仁对它还是抱有一定戒心的，在关于异种星痕的这种事情，叶仁已经跟戴琳悄悄说过了，让戴琳趁着自己带着白萌萌出来的这段时间里面试着做一些试验，试图证实一下白说的的确是真话而并不是假话。

　　毕竟叶仁对于白萌萌这家伙现在还是比较看重的，随着对方跟自己的关系越来越密切，同时也因为啪啪啪的时候，通过体液交换而变得越来越与自己相同。

　　这种类似于同族的关联感让叶仁难以舍弃对方，所以白这个异种星痕终究还是一个隐患。

　　“呼……不想这些了。”

　　想了想之后，叶仁摇了摇头，果然还是放弃想这些东西了，至少白现在还没有表露出来过分的敌意，按照最糟糕的想法来想，顶多就是所有白萌萌身上变异的部分都是白在作怪而已，自己有系统这个大杀器，要是真的认真去考虑的话，总归应该会有办法解决掉这个麻烦的。

　　“稍微玩的有点过头了，话说现在也不知道过了多长时间了。”叶仁四下看了看，有点无奈的挠了挠头：“估计差不多都一天了吧？”

　　“唔……”

　　不知道是不是叶仁挠了挠头的动作有些大，还是一直把玩着白萌萌终于让她发觉了，总之后者轻轻的哼了一声，然后长长的睫毛轻轻的抖动了一下，一双漂亮的大眼睛带着一些懵懂的神情，慢慢的睁了开来。

　　“呀，醒了。”叶仁打了个招呼，顺便稍微使劲的用两根手指揉捏了一下。

　　“啊！”

　　本来还有些迷迷糊糊的白萌萌，被叶仁这么突然一弄又娇呼了一声，漂亮的小脸蛋一瞬间唰的一下就红了起来，娇小的身躯直接就因为刺激而稍微抖了一下。

　　“居然还有反应，我还以为你都习惯了。”叶仁故意装作很惊讶的说道。

　　“你……你这混蛋……”

　　白萌萌一张俏脸仿佛要滴出血来：“你……又……又要来吗？”

　　“那倒没，就是沾点便宜。”

　　叶仁一边继续的玩弄了两下，一边开口说道：“毕竟今天的补魔已经完毕了。”

　　“你这大邪恶！”

　　白萌萌被叶仁刺激的已经彻底清醒了过来，趁着自己在全身酥软之前，勉强用了点力气打掉了叶仁使坏的手，然后从他的胸膛上边勉强的爬了起来，抱怨道：“你这个混蛋，越来时间越长了，你是真的想把我给弄死吗？”

　　“正常人说不定就死了，不过毕竟你体质已经跟小超人差不多了。”

　　叶仁一耸肩，伸手顺便扶了一下仍旧有些晃悠的白萌萌，然后笑了一下：“不过话说回来，我之前也是稍微把自己进化了一下，现在发现简直异常的好用啊，本来永动肌就已经够变态了，现在又多了一个高频肌肉，偶尔还能用电肌释放点微电流稍微增加一下情……”

　　“闭嘴啊！”

　　即使此刻就白萌萌和叶仁两个人，但是白萌萌这边显然还是听不下去了，直接反过来恶狠狠的朝着叶仁扑了过去。

　　“居然脸红害羞了。”叶仁也没有躲避，反正自己的防御力已经够变态了，于是直接双手张开将白萌萌又抱了回来，顺便又在对方反抗无果的情况下占了两下便宜，这才彻彻底底的放过了对方……

　　……

　　半个小时之后，叶仁跟白萌萌在地下一个活水潭里边稍微洗了个澡，然后身上穿了两件衣服（之前特地准备的），这才叫呆在地表可怜兮兮的工兵回到虫巢中心来。

　　“老大……完事儿了？”

　　工兵这家伙倒也耿直，下来之后第一句话竟然直接就这样问了一句。

　　“……”X2

　　无论是叶仁还是白萌萌，此刻听到工兵这样的话果然还是有点尴尬的，之前还没啥感觉，现在啪啪啪也完事了，多少还是有点羞的，当然，这里的羞指的肯定是白萌萌，因为叶仁这货顶多有点尴尬而已。

　　“咳咳。”见到白萌萌满脸通红的样子，叶仁只好主动清了一下嗓子：“工兵啊，我完全不懂你在说什么啊，我之前一直在跟萌萌讨论一些事情而已。”

　　“啊？”

　　工兵愣了一下，随后也是终于反应了过来，一点头说道：“哦哦，对，老大，你为了噩夜这个组织日夜辛苦，真的是太让我感动了。”

　　“嗯……总之现在叫你过来是有一件事要跟你商量的。”

　　听到工兵这样的说辞，叶仁居然真的硬着头皮承认了，也是让一直躲藏在叶仁身后的白萌萌觉得有些害羞和尴尬，不过当然，叶仁本人肯定是没有这些想法的。

　　“商量事情？”工兵听到叶仁这样说，也是问道：“老大，你有什么事要跟我商量啊？跟基地的建设有关吗？”

　　“有关。”

　　叶仁点了点头：“首先要告诉你一声，材料那边已经搞定了，你耐心等着就好，然后另外一件事就比较麻烦，我想问你一下，我们这个基地有没有可能链接到网络上面去？”

　　“连接网络？”

　　工兵一愣，然后转头看了一眼白萌萌：“这是白幽灵的注意吧？”

　　“嗯……”

　　大概还是有些害羞，白萌萌一低头轻轻应了一声，脸还是有些发红，没办法工兵这货几乎都知道了，总觉得在他面前是有些不好意思的，虽然对方什么都没见到就是了。

　　“这样的话就有些麻烦。”

　　工兵摸了摸下巴，因为是正经事所以他也不去再开玩笑了，而是认真的思考了起来：“网络上边的各种信息我不太清楚，但是要是说到安装各种组件和网络架构的话我还是稍微懂一些的，这边至少深入地下千米以上，想要迁入网络的话真不是一般的难啊。”

　　“是这样吗？”

　　叶仁摸了摸下巴，因为他对这方面完全不懂，所以开口问了起来：“要是能搞到一个卫星什么的……”

　　“即使那样的话问题也很多，非常的麻烦。”

　　工兵打断了叶仁的话语：“老大，这方面我比较清楚，因为你这个基地实在是太隐蔽了，所以想要构架出来这些东西感觉比其他地方要难上许多，就算是实验室的网络结构都比这里简单好几倍，而且他们都是直接迁入远距离光纤和卫星通讯双重保障的。”

　　“完全听不懂，云里雾里的。”

　　叶仁一扶额：“我是不是应该找几个工程师什么的稍微吸取一下记忆？”

　　“那倒不用。”

　　工兵摇了摇头，虽然并不是特别了解叶仁想要做什么，不过工兵还是说了起来：“虽然说很麻烦，但是要是想搞的话也不是不可以，不过大概效率很慢就是了。”

　　“很慢也行啊。”

　　叶仁看了一眼一旁的白萌萌，然后说道：“这家伙没了网络简直就是一副不行了的感觉。”

　　“嘿嘿，没办法，老大。”

　　听到叶仁这么说，工兵轻笑两声：“毕竟白幽灵最擅长的地方就是网络信息世界，她的最大价值也在这里，要是没了这一块的话，她估计很难为组织做些什么大事情，这样的话我估计她的心里也一定是很难受的。”

　　“哼……”

　　听到工兵这么说，一旁的白萌萌轻哼了一声，然后将头偏转到了一旁，倒是并没有否认工兵所说的这一点。

　　“所以大概意思就是你能搞的定？”

　　叶仁真的听不懂这些，反正只要工兵点头那就是差不多可以了，于是问道：“麻烦也好，需要物资什么的也可以，你确定你真的能搞定这个？”

　　“嗯啊，我当然确定。”

　　工兵自信点头：“不过这些肯定还需要老大的这些虫族进行帮忙了。”

　　“这没问题。”

　　解决了一个问题，叶仁心情自然是很好，许诺道：“要是你搞的定这个，我请你吃辣条。”

　　“辣条是什么？”

　　工兵一愣：“是组织特有的东西吗？”

　　“总之一定不会让你失望就是了。”

　　叶仁笑了笑，在白萌萌有些无奈的眼神注视下，也没有过多的说些什么。

　　“对了老大，噩夜基地到时候会不会照收其他的成员啊？”工兵似乎想到了什么，突然开口就朝着叶仁问了一句。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼工兵：“还没有大致的打算，怎么了？”

　　“我手里还有一些人应该可信，要是老大需要的话我可以把他们召过来。”

　　工兵提了一句。

　　“这个事情……”

　　叶仁摸了摸下巴：“等你把基地搞定了再说吧，现在不是考虑这些的时候，我自有打算。”

　　“那好吧。”

　　听到叶仁这么说，工兵也没有多说什么，只是点了点头便不再言语。

　　而接下来的事情就比较简单了，工兵继续去开拓和修缮噩夜基地的地基跟雏形，叶仁则是带着白萌萌在虫巢之中找到了一个比较宽敞的溶洞空间，互相稍微的练了起来。

　　“嗖！”

　　一根银色的利刃眨眼之间就划过了数十道石钟乳，将其彻底斩断，但是叶仁却再那之前就已经微微发力，直接跳到了洞顶，整个倒悬起来，一抬手就是一阵电流甩出。

　　“糟！”白萌萌见到那一阵电流，顿时暗道一声不好，想要收回自己的左臂却已经晚了，直接被电流彻彻底底的击中，整个人身上劈啪作响的倒在了地上，因为电流的麻痹感久久不能起身。

　　“少女啊，你太弱了。”

　　见到白萌萌失去战斗力，叶仁直接从洞顶随意的跳了下来：“本来还想让你成为我的助力什么的呢，结果现在看来果然还是不行，难道是注入的次数不够多吗？”

　　“不要再注入了啊！”

　　白萌萌听到叶仁这么说，即使身体麻痹了嘴上却还是赶紧开口说了起来：“制服我就要被强制啪啪啪一次什么的真的够了好吗？你这力量，速度和反应能力都已经犯规了！”

　　“这不也是为了让你变强。”

　　叶仁理直气壮的说道。

　　“让我变强也不许用这种方式啊！”白萌萌无奈的喊了一声，然后身上的麻痹感稍微消失了一点，挣扎着站起了身来：“谁能跟你这种变态比啊。”

　　“鬼知道这世界上有没有比我强的。”

　　叶仁笑了笑：“所以少女哟，变强之路是永无止境的。”

　　“可恶……”

　　白萌萌一咬牙：“现在不行，再休息一会，我被你电的还没有缓过来。”

　　“嗯，好。”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁这次倒是很通情达理的答应了，笑了一下之后解释了起来：“我现在丢到你身上的电压强度已经算是高压电了，普通人一下都挨不了，你被电一下都没什么事，看来你的身体强度确实提升了不少。”

　　“那也经不起你那么折腾。”

　　白萌萌翻了个白眼，吐槽道。

　　“你现在双手都可以变成类星痕一样的物质，其实理论上还是比较厉害的，只不过我的电流对于金属化的细胞克制比较严重，不然对付你的话还是有些麻烦的。”

　　叶仁笑了一下：“多少夸你一句好了，毕竟你也算是能对我造成威胁的家伙了。”


第499章 第一次赋予

　　“我觉得你夸的好像是有点微妙……”

　　白萌萌倒是没有因为叶仁夸了自己一下而开心，反而是有点闷闷不乐的感觉：“总觉得你这家伙真的太强了啊，而且还能超速再生，断肢都能长出来。”

　　“我这么吊你难道不开心？”

　　见到白萌萌有点郁闷的样子，叶仁笑了一下，然后伸出手来揉了揉对方的小脑袋：“虽然说现在你跟我打肯定是打不过的，但是凭借着你星痕金属化的两只手，估计就算是一些实验室的家伙，也能轻松虐死他们了。”

　　“真的？”

　　白萌萌将信将疑的问了一句。

　　“你这不是废话吗？”叶仁一扶额：“你仔细想想，什么物质能够抵挡得住金属化的星痕细胞，就算是我现在这么硬的壳都不敢硬抗好吗？”

　　“这倒是……”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌轻轻的点了点头：“不过威力大也没用啊，又打不到你，而且你随便放一点电我就不行了。”

　　“我想想。”

　　叶仁看着白萌萌有些无奈的表情，也是摸着下巴思考了起来，而随后，叶仁眼前一亮，顿时就想到了一种解决办法，那就是赋予者权限。

　　“萌萌，我有个办法能让你变强，但是可能会有点副作用。”叶仁想了一下，还是决定开口坦白：“你要是不愿意的话也没关系，我多陪你练习几天，你的能力应该还是会得到一些显著的提高。”

　　“什么？”

　　白萌萌见到叶仁的表情有些严肃，好奇的问了一句。

　　“不是特别好解释。”

　　叶仁整理组织了一下自己的语言，然后这才慢慢的开口说了起来：“总之大概是这样，我可以将我自己的一部分能力赋予给他人，但是相应的，这个人会被我控制住，我可以掌握这个人的生杀大权，这大概是最简单的一种解释方法，你能明白我的意思吗？”

　　“嗯……”

　　白萌萌应了一声，然后问了一句：“也就是说如果想获得能力的话，就要把性命交给你之类的意思？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁点了点头，开口解释道：“当然我没别的意思，我只是单纯的想让你变强而已。”

　　“我知道。”

　　白萌萌难得温柔的笑了起来：“从你愿意帮我杀掉仇人的那一刻起，我就说过，我这条命是你的，只要能帮到你的话，无论我付出怎样的代价都好，所以这种条件根本就没问题啊，要是你没问题的话，我正好还想体验一下变强的感觉呢。”

　　“哎？”

　　似乎是很惊讶于白萌萌的说辞和想法，叶仁有点吃惊的看着她。

　　“怎么了，很奇怪吗？”白萌萌自然也是察觉到了叶仁的神态，笑了一下说道：“要是变强能帮到你的话那才是最重要的，我都说了我不在乎把性命交给你什么的，反正要是想要我的命你不是早就要了吗？”

　　“我还真是无意之中捡到了个宝啊。”

　　听到白萌萌的说法之后，叶仁也露出了一个笑容，走上前去将白萌萌娇小的身子抱在怀中：“能相信我真是太好了。”

　　“傻瓜。”

　　对此，白萌萌只是轻笑一声。

　　几分钟之后，叶仁也是松开了白萌萌，一边心里联系着系统，一边对着白萌萌说了起来：“如果没什么问题的话，现在就试一下吧，我觉得你被我赋予一些能力之后肯定会叼的飞起。”

　　“是吗？”

　　白萌萌也是有些期待：“那就来吧。”

　　“嗯。”

　　叶仁应了一声，然后心里默默念了起来。

　　【系统，启动赋予者权限。】

　　【系统提示：赋予者权限已开启，请主人选择有效目标。】

　　“有效目标吗？”叶仁看了看自己面前，睁大了眼睛看着自己的白萌萌，轻轻的将右手按在了对方的额头上边：“这样算是选中目标了吗？”

　　本来。

　　白萌萌这边还是非常好奇的盯着叶仁的举动来着，但是随着叶仁一只手按在自己的额头上之后，他那右手就像是拥有了某种特殊的魔力一样，让白萌萌越发的疲惫起来，仿佛那右手的掌心化作了一个深邃的漩涡，要将自己的灵魂都抽出来。

　　“唔……”

　　白萌萌的表情一瞬间变得有点虚弱，一只手一点力气也没有的抓住了叶仁的胳膊：“叶仁……我……”

　　话还没说完，在抵抗了两秒钟不到，白萌萌这边终于是坚持不住了，一双非常有神的大眼睛慢慢的失去了焦距，变成了一片茫然与呆滞，整个人静静的站在叶仁的面前，本来抓住他胳膊的手臂也失去力气的垂了下去。

　　【目标选定成功。】

　　而与此同时，系统的提示音也在叶仁的脑海之中响起。

　　“我擦，这选定目标怎么感觉跟催眠差不多了。”没有将手臂收回，叶仁一边持续按着白萌萌的额头，一边吐槽了起来：“我就算现在干出点什么事来估计也是没问题的吧？”

　　说着，叶仁伸手捏了一下白萌萌软软的小脸蛋：“萌萌，当你醒过来之后记得亲我一口。”

　　“……”

　　然而后者并没有什么反应。

　　“好吧，系统，怎么开始赋予能力？”玩也玩了，叶仁一扶额，该办正事儿了。

　　【是否准备进入赋予空间，进行能力赋予？】

　　系统这边听到了叶仁的提问之后，便主动开口询问了起来。

　　“嗯，进入吧。”

　　叶仁应了一声，随后就感觉自己的眼皮也越来越沉，最后没有抵抗住这股神秘的力量，还是把眼睛给闭上了。

　　而在眼睛闭上的瞬间，叶仁感觉到了一阵天旋地转，随后就发现自己来到了一个与进化空间极为相似的空间里边来。

　　此时此刻，白萌萌正赤身裸体的躺在自己面前的一个白色石台上面，在台子的正上方则是几个不断飘浮旋转着的球体，叶仁稍微观察了一下，这些球体非常的眼熟，全都是类似于基因链球一样的结构，复杂而美观，其中一个最为巨大的是基因库。

　　而跟基因库不断相互围绕着对方旋转的一个颜色不同的基因链球，叶仁并没有见过，但是一种几乎本能的直觉告诉叶仁，这是他自己的基因链球。

　　除却自己的基因链球之外，另外两个比较小的基因链球不断围绕着自己的球体慢慢旋转，叶仁自然心里清楚，这两个基因链球的估计就是子系统生物，利维坦与虫后的基因结构球了。

　　“所以说就是要我从这几个里边去选择相应的基因吗？”

　　叶仁摸了摸下巴；“现在我差不多有五百多万的进化点数了，只选择一两种基因能力的话，估计应该能让萌萌稍微进化的强一点。”

　　想到这里，叶仁直接打开了自己和子系统生物的基因列表，仔细的打量了起来。

　　叶仁本身的基因列表里边拥有神肌，蜘蛛感官，蝎尾蜂外骨骼，黑皇独角仙外骨骼，自食，动态伪装，声带，信息素辨别，这些基因。

　　而利维坦则是拥有蚂蚁肌肉，空间胃，自食，外骨骼，毁灭虹吸，小强体质，蚯蚓消化能力，震动感知，暗影鳞片，召唤海皇巨鱿，大脑利用率这些基因。

　　至于最后的虫后，基因能力几乎没什么能用的上的，所以暂且不表。

　　“果然仔细看了一下之后觉得，还是我自己的基因能力最靠谱一点。”叶仁看了看基因列表之后，还是打算在自己的基因里面抽取出来几种来进行赋予，没办法，利维坦太过于吃货，而叶仁可不想让白萌萌这个可爱的家伙变成一个喂不饱的吃货。

　　“嗯……协调身体能力的话，果然蜘蛛感官是必不可少的。”

　　叶仁摸了摸下巴：“再加入一个神之肌好了，反正50%价格的话，倒是还挺便宜的，而且赋予者能力好像不能进行伪装，这样的话外骨骼什么的就不能用了，这两样的强大机动性配合上异化星痕的攻击力和多变性，应该实力已经不错了吧？”

　　思考了一会，叶仁下定了决心。

　　“嗯，就这么决定了。”心里一动，叶仁直接对着系统开口说了起来：“系统，调配出来神之肌跟蜘蛛感官，跟她融合起来。”

　　“融合蜘蛛感官与神之肌，一共花费5025点进化点数，确认吗？”

　　系统一如既往的确认了一句。

　　“确认。”叶仁点了点头：“顺便全部都进化到四级吧，进化点数五百多万，应该是够的。”

　　“预计5分钟后融合完毕，25分钟后进化完成。”

　　系统应了一声。

　　“嗯。”叶仁静静的点了点头，还行，其实这个速度也不算太慢。

　　在赋予空间之中，时间过得仿佛很慢，叶仁感觉自己已经静静的等了很久，才听到了系统再一次传来的提示声：“进化完成。”

　　“终于完成了吗？”

　　叶仁这边都要打瞌睡了，最近这一段时间一直奔波，都没怎么好好休息，所以精神上有点疲惫，此刻睁开眼睛揉了揉太阳穴：“先退出这个空间吧。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后叶仁就感觉到周围的空间扭曲了一下，当再次反应过来的时候，自己已经回到了虫巢的深处了。

　　“回来了吗？”

　　叶仁有点懒洋洋的打了个哈欠，然后低头看了一眼自己面前仍旧神情茫然的白萌萌，将手从她光洁的额头上边拿了开来：“赶快搞定然后睡一觉好了，有点累。”

　　“唔……”

　　白萌萌的身体突然抖了一下，就像是被解除了某种禁锢一样，眼神之中的神采慢慢的恢复过来，重新的恢复了焦距。

　　“醒啦？”见到白萌萌似乎恢复过来了，叶仁笑着对其打了个招呼。

　　“嗯，醒……”

　　白萌萌这边点了点头，不过还没等她的话说完，就突然身子一晃，差一点跌坐到了地上：“这……这是什么感觉啊？”

　　“怎么了？”

　　叶仁见到白萌萌似乎出了点问题，也是眉头一皱：“你怎么了？感觉到什么了？”

　　“有点难受……”

　　白萌萌有点痛苦的扶着自己的额头：“有点头痛，感觉周围感觉的东西都好清晰，太清晰了，有点让我感觉有些犯恶心，还有点晕呼呼的……”

　　“这样吗？”

　　听到白萌萌的话之后，叶仁这才稍微放下了点心：“如果真的只是这样的话那应该不用担心，这个情况应该只是一瞬间的信息太多，你的大脑不适应处理过多的感官信息而已，稍微休息一下，协调一下就好了。”

　　“嗯。”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，也是多少的放松下来一些了。

　　“把眼睛闭上，应该能稍微的减少视觉信息对精神造成的压迫。”叶仁这边提醒了一句。

　　“好。”

　　听到了叶仁的话之后，白萌萌非常干脆的直接闭上了眼睛。

　　而在她闭上了眼睛之后，居然惊喜的发现脑子里面的有些眩晕的感觉真的有些减少了，于是赶忙加紧速度，适应着这种大量信息冲击精神所带来的负担和影响。

　　差不多五分钟之后，白萌萌慢慢的睁开了眼睛。

　　“唔……还是有些不适应。”白萌萌在睁开眼睛之后，一瞬之间大量的图像信息就立刻被传入脑海，本来有些适应了这些信息冲击的白萌萌还是身子一晃，差点就坐到了地上。

　　直到再次过了十多分钟，白萌萌这才彻彻底底的适应了四级的蜘蛛感官。

　　“感觉怎么样？”

　　叶仁的脸上带着一丝笑意，看着白萌萌用一种几乎比以前完全不一样的速度在虫巢空间里面来回的挪腾翻转，慢慢的开口问了一句。

　　“好棒！好棒！”白萌萌脸上带着一丝兴奋的红晕，脚上轻轻用了一下力道，直接斜跳到了一旁的石钟乳上边，左手像是插进豆腐里面一样直接插进了石钟乳里面，将自己的身体固定在了上边：“我感觉我的力量，速度，耐久，都变得好强，这么大的石钟乳我一拳能打碎十个。”

　　“嗯啊。”

　　听到白萌萌兴奋的说辞，叶仁点了点头，也是好心的提醒了起来：“我劝你暂时别用全部力量，不然的话很容易完成作死成就。”


第500章 变成五百次了

　　“不能用全力？为什么？”

　　听到叶仁突然这么一说，白萌萌也是有点疑惑。

　　“这个嘛。”叶仁解释道：“因为你现在的骨骼应该还并不能承受住你的全力，估计力量超负荷的话会骨折，连我都骨折了，就更别提你自己了。”

　　“哎？”

　　白萌萌听到叶仁这么一说，整个人都呆在原地了。

　　“光是说起来可能感觉不大，这样，你看一下。”叶仁想了一下，果然还是试验一下，于是抬起拳头用尽全力朝着前方空气猛的打了一拳，巨大的拳劲直接刺破空气，突破音障，让整个虫巢空间都为之一紧，随后巨大的气爆声瞬间爆发。

　　“咔擦！”

　　一声刺耳而让人有些牙酸的声音响起，叶仁的小臂直接折成了几乎90度的一个直角，显然是断的不能再断了。

　　“啊！！”见到叶仁的胳膊真的折断了，一旁的白萌萌顿时被吓了一跳。

　　随后，她几乎在一瞬间就跳到了地面上来，然后冲到叶仁的面前，扶住他的胳膊：“你没事吧？！”

　　“区区一条胳膊。”

　　叶仁不在意的笑了一下：“让你看看我的神技。”

　　说完直接手腕一抖，将许久不用的螳刀给弹了出来，然后直接把自己的胳膊给切了下来，啪嗒一声掉在了地上，不过因为叶仁瞬间就缩紧了伤口部位的肌肉，所以居然是一滴血都没有喷出来。

　　“啊！”

　　白萌萌还是第一次见到叶仁用这种方法处理自己骨折的伤口，当时吓得小脸都有些发白了：“你怎么……”

　　“少女，莫慌。”

　　叶仁这边安慰了一下一旁的白萌萌：“我会再生，速度也叼的飞起，你一会就知道了。”

　　这边叶仁的话音刚落，叶仁的断臂处就开始膨胀起一种淡黄色的水泡，然后这些水泡的表皮越来越大，同时也越来越柔韧，很快这个水泡就变成了一个很大的球体，然后噗嗤一声整个泡体裂开，一些透明的液体流淌出来的同时，一条全新的胳膊也出现在了叶仁的断臂上边，就连肤色都一模一样，完全就不像是刚刚再生出来的。

　　“哎？”

　　白萌萌已经看的有些傻了，虽然她也知道叶仁肯定会着某种非常强力的再生，但是也没想到这种再生能力会这么厉害。

　　“哼哼，厉害吧？”叶仁挥了一下胳膊，将上边蜕下来的死皮给抖下去：“我还比较好，因为能自我再生，但是你可没这能力，估计要是用全力的话，就真的要骨折了，到时候治又不怎么好治，估计只能再给你赋予一个再生能力了，不过那能力比较消耗养分，而且我最近也正在打算找更好的基因来代替，进化点也不够用。”

　　“嗯……”

　　听到了叶仁的话之后，白萌萌陷入了沉吟之中。

　　“咕。”

　　而就在这个时候，白萌萌一直没什么动静的右手此刻突然发出了一个声音，然后他右手的一根手指顶端就突然膨胀并裂开，从里面睁开了一颗眼球。

　　“这不是白嘛，好久不见的感觉。”叶仁看了一眼白，然后笑了一声。

　　“叶仁。”

　　白似乎是因为很久不出来的缘故，有些不习惯的扭了几下，然后才咧开一张嘴开口说了起来：“我感觉萌萌好像变强了许多。”

　　“是啊，我赋予给了她一些属于我的力量。”

　　听到白所说的话之后，叶仁微微的点了点头：“现在她不能用用出全力，不然会骨折，正好你出来了，有什么办法解决一下吗？”

　　“这样吗？”

　　白沉默了一下，然后开口说了起来：“我刚刚稍微检测了一下萌萌的体质，发现她的肌肉结构和细胞组成发生了奇异的变化，同时神经网络和小脑也有些不一样，这应该就是你做的吧，叶仁？”

　　“嗯啊。”

　　对此，叶仁自然是点了点头。

　　“我可以稍微控制一下，让萌萌的下次蜕变进化方向趋向于骨骼强度的方面，不过这应该需要你的帮助。”白转过自己的眼球在白萌萌的身上扫了几下，然后说道。

　　“啊？又来？”

　　白萌萌一听到白的话语，自然就知道它的想法是什么了，当时整张俏脸就变得苦兮兮的：“又是一千次啊？”

　　“什么，这么爽？”

　　与白萌萌的苦兮兮的表情不同，叶仁的表情倒是非常开心。

　　“如果想要达到下次蜕变的话，应该已经不需要一千次了。”白的眼球扭动了一下，然后继续说道：“大概是因为叶仁你现在变得更强了的缘故，我刚刚检测了一下你的体液，发现你的浓度变多了，而且似乎量比之前要多至少30%以上，所以我估算了一下，应该还需要500次左右就可以进行二次蜕变了。”

　　“五百次？”

　　叶仁听完之后计算了一下，要是平均每天搞个十多次，居然差不多两个月就可以搞定了，于是下意识的说了一句：“好像挺快啊。”

　　“快个屁啦！”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌的内心肯定是崩溃的，直接用自己的左拳不断的打着对方：“你这混蛋为什么一脸开心的样子啊！混蛋！你这个大邪恶！我要打屎你！”

　　“嘿嘿～”

　　因为白萌萌没有怎么用力，所以叶仁也不是很疼，反而得意的一挺胸：“我这不也是为了你好嘛。”

　　“哼，才不是，你一定是太邪恶了。”

　　白萌萌把脑袋偏转到了一旁：“我就算是不用全力，也不想被你挺快的搞定这么多。”

　　“好吧……”

　　叶仁对此也仅仅只是笑了笑而已，随后就不去讨论这个话题，转而对其说了起来：“对了，之前你好像没有感觉到，但是其实你已经能放电了，我说你要不要试试？”

　　“哎？”

　　白萌萌听到叶仁的话之后，也是忘记了之前脸红的那些话，有点疑惑的又把小脑袋转回来：“你是说我也能放电了吗？”

　　“当然，你可以试试，稍微缩一下肌肉什么的。”

　　叶仁笑了一下：“而且电磁感官你也应该有了，再加上星痕的双臂，理论上你也不比我弱上太多了，稍微练习一下的话以后都可以跟我共同作战了，总之现在还是要多摸索一下。”

　　“真的？！”

　　听到共同作战之后，白萌萌立刻就来了兴趣：“我书读得少，你可别骗我。”

　　“不骗你。”

　　叶仁抬起了自己的胳膊：“先试试这个。”

　　说完，随着肌肉微微抖动了一下，一大股电流直接顺着叶仁的指尖爆发了出去，命中了一旁有些呆愣愣的白萌萌。

　　“啊！”

　　见到叶仁突然用电流攻击了一下自己，白萌萌吓了一大跳，不过随后她就惊讶的发现这些电流除了有点让身上暖暖的之外，似乎没有其他的麻痹感，甚至这些蓝盈盈的电流在自己身上不断流动，好像还有点小舒服，这立刻让她有点好奇了起来：“咦？”

　　“我在神肌里面融合了四种肌肉，分别是爆肌，高频肌肉，永动肌和电肌，各自代表了爆发力，速度，耐力和力量，以及放电。”

　　叶仁见到白萌萌有些惊奇，笑了一下继续耐心的解释起来：“因为里面有电肌的结构存在，所以理论上你应该是不会惧怕电流的，相反吸入电流还可以适当的充电，让细胞充满活性，消除疲惫。”

　　“噼……”

　　白萌萌一边听着叶仁的解释，一边努力的皱着眉头似乎在酝酿着什么，而没过多久，她光洁的额头上突然闪过了一丝微弱的电流。

　　“嗯？”叶仁对于电流现在极其敏感，自然是注意到了白萌萌身上的这一现象。

　　似乎是因为掌握了特定的方式，白萌萌身上原本一闪而逝的那丝微弱的电流再度出现，随后是更粗，更多的电流，最后她整个人身上都在闪烁着一层十分刺眼的银白色电光。

　　“满负荷放电吗？”

　　见到周围的空气似乎都在劈啪作响之中提高了温度，叶仁露出了一个满意的笑容：“看来天赋还算不错，以后起个外号叫炮姐给你好了，没事打个炮什么的。”

　　“不要乱给我起外号啊混蛋。”

　　白萌萌身上的电光慢慢的消失，只剩下她自身还在原地微微喘着气：“这个放电……感觉有点累啊。”

　　“那是你还没掌握技巧而已。”

　　叶仁说道：“这样，一会我们先回去戴琳那里一趟，跟她稍微说一声，顺便我也赋予她一点……好吧没进化点所以算了，总之我们先回去一趟，然后跟她说一声，我再带你回来，仔细教导你一下关于战斗这方面的事情。”

　　“那好吧。”

　　白萌萌考虑了一下，虽然说被叶仁这家伙骗回来有可能被强行啪啪啪，不过对实力应该也是也一个非常大强度的增幅，所以她还是点头了。

　　“嗯，那就直接走吧。”说干就干，叶仁直接拉上白萌萌就准备往回走……

　　……

　　几个小时之后，叶仁带着白萌萌也是回到了据点。

　　本来时间会长一些，但是叶仁发现白萌萌在赶路上边很有天赋，应该是因为身体更加轻盈的缘故，所以就干脆领着对方在林间穿行，正好也提高一下白萌萌蜘蛛感官的适应程度，再加上出了雨林之后周围也没人，特别的空旷，两人更加肆无忌惮，直接一路跑回了据点。

　　“呼，终于到了。”

　　到了据点之后，白萌萌长舒了一口气：“感觉都要跑断腿了。”

　　“跑断腿也是你太用力的缘故。”

　　叶仁这边回了一句，然后问道：“之前我也是几个小时带你赶回去的，你当时还有些不适应，现在回来的时候时间也差不多，感觉如何？”

　　“……飞一般的感觉。”

　　白萌萌思考了一下，然后默默的对着叶仁回答道。

　　“能适应就好，蜘蛛感官的能力可是叼的飞起的，有了这个几乎你就跟蜘蛛侠没啥区别了，虽然不会喷丝，但是如果想要的话我倒是也能赋予给你。”叶仁这边随口说了起来，然后一推门，直接进入了戴琳所在的房间里边。

　　“戴琳，我们回来了。”

　　刚一进到屋子里边，叶仁就对着空无一人的房间开口说了一句。

　　过了几秒钟，戴琳从地下室里边走了上来，对着叶仁和白萌萌开口笑了一下：“萌萌，叶仁，你们回来了。”

　　“嗯啊。”

　　叶仁应了一声，然后问了一句：“看这规模，地下室应该差不多了吧？”

　　因为叶仁拥有超声波探测和电磁视觉，所以隔着厚厚的土层，叶仁还是能够感觉到地下室的空间有多大，所以此刻也是开口问了一句。

　　“已经差不多了。”

　　戴琳点了点头：“那些设备运回来了吗？”

　　“哦，还没。”

　　叶仁说道：“再稍微等一下，东西稍微有些多，拿过来比较麻烦。”

　　“那好吧。”

　　戴琳点点头，倒也没说什么。

　　“这次回来主要是打算跟你说点事来着。”叶仁对着戴琳说道：“我回来是打算告诉你一声，最近你可能要稍微辛苦一点了，因为白萌萌这家伙我刚刚提升了一下她的实力，准备把她带到森林里面稍微训练一下，可能你要一个人呆一段时间了。”

　　“这样吗？”

　　听到叶仁所说的话，戴琳点了点头：“没问题是没问题，不过那些设备最好还是快点运过来吧。”

　　“放心，这个一定赶快搞完。”

　　叶仁点头许诺了一句，然后转头对着白萌萌说了起来：“萌萌，你收拾一下你要带的东西，一会我们就撤了，我去那边看一下我父母。”

　　“要我跟着一起去吗？”

　　白萌萌问了一句：“我好像没什么要收拾的东西，随便带几样就可以了。”

　　“跟着我去什么的就不用了。”

　　叶仁笑了一下：“去吧，收拾一下，你不是没有电脑就会死吗？把电脑带上，我手把手教你怎么徒手充电。”

　　“那好吧～”

　　白萌萌想了想，还是点了一下头。

　　“嗯。”叶仁也是转身离开了房间，给二女一个独处的环境，然后去隔壁敲了敲自己父母的房门，因为现在天色并不是夜晚，所以也没什么问题。


第501章 虫巢之中的五星级

　　很快门就开了，叶仁的父母从里面慢慢的走了出来。

　　跟父母稍微的聊了一会，叶仁也是多少安抚了一下二老在异国异乡时心中的一些烦闷，不过叶仁这边显然低估了自己的父母，短短的一段时间之内，自己竟然惊讶的发现二老已经开始在研究葡萄牙语了，平时半知半解的看看电视，没事上上网居然也过得有些悠闲。

　　比起之前在国内忙前忙后的那种轻型完全不同，此刻叶仁觉得自己的父母就像是过来度假的一样，再加上伙食确实不错（戴琳偷偷在饮食里加入了营养液），二老的气色也好了许多。

　　不过大概是不想耽误叶仁的时间，这边叶富国没跟叶仁聊多长时间，就找几个借口给叶仁赶出来了。

　　而至于自己的母亲张丽红，也只是轻轻的拍了拍自己的肩膀，并没有多说些什么，而是让自己放心去忙碌自己的事情，对于叶仁跟他们所说的那些话没有半分的怀疑，而且还表现出了一百二十分的支持，让叶仁颇为感动。

　　无论何时总是相信着自己的孩子，这就是父母。

　　跟父母聊的差不多之后，这边白萌萌也收拾的差不多了，除了带上一些衣物和必备的调料之外，白萌萌只带了台电脑而已，其他的什么都没有带，也是有些轻装上阵的感觉。

　　“完事了？”

　　叶仁看了一眼后背背了个很大旅行背包的白萌萌，他也知道里边全是些给自己或者她自己换洗的衣服，所以也没说什么，只是一挥手：“完事了就走吧。”

　　“嗯。”

　　听到叶仁的话，白萌萌也是轻轻的点了点头，然后转过身去跟戴琳打了个招呼：“戴琳姐，那我就先走了。”

　　“嘻嘻，萌萌加油。”

　　也不知道白萌萌跟戴琳说了些什么，现在的戴琳少了一丝平时的温柔稳重，多了一丝活跃，好像是遇到了什么挺开心的事情，对着萌萌挥了挥手。

　　“知道啦。”白萌萌也有些脸红的低头应了一声，然后就走到了叶仁的面前；“喂，笨蛋，走吧。”

　　“哦，好。”

　　叶仁点点头，然后也是对戴琳招呼了一声：“戴琳，果断时间我会把东西送回来的。”

　　“嗯嗯，知道了。”

　　戴琳轻轻笑了一下：“叶仁你也是，要加油啊。”

　　“哈？”

　　叶仁一摸头，虽然有点莫名其妙但是还是点了点头：“好吧，我会加油的。”

　　说完，也是领着白萌萌重新踏上了返回亚马逊雨林的路程。

　　再次花费了几个小时，叶仁带着白萌萌，再次回到了虫巢之中，不过这次没等叶仁有什么举动，这边本来应该着手去忙碌基地雏形的工兵突然出现在了叶仁的面前。

　　“老大，白幽灵，你们回来了啊。”

　　工兵看起来像是特地在这里迎接二人一样，见到二人回来之后立刻开口说了起来。

　　“是啊，回来了。”叶仁点点头，然后问了一句：“工兵你特地等在这里，是有什么事情要说吗？”

　　“嘿嘿，还真是。”

　　工兵笑了一下；“不过不是什么坏消息。”

　　“哦？”

　　叶仁有点感兴趣的看了工兵一眼。

　　“其实是这样的。”见到引起了叶仁的注意，这边工兵自然是立刻解释了起来：“因为老大你跟白幽灵好像经常在虫巢里面休息，但是唯一的住所又被我给占用了，我稍微有些不太好意思，于是在工作之余跟蚁后商量了一下，在虫巢附近挖出了几套石屋，老大你可以去看一下，应该比普通的石洞好多了。”

　　“都说了你直接叫它虫后就可以了嘛。”

　　听到工兵的说法之后，叶仁这边也是很开心，对工兵说了起来：“带我看看去吧。”

　　“嗯嗯，好。”

　　工兵点了点头，然后朝着一个方向就走了过去：“跟我来吧，老大。”

　　“哦，萌萌跟上。”

　　叶仁点点头，然后带着白萌萌就一起走了过去。

　　很快的，在工兵的带领之下，叶仁慢慢的走到了一面石壁附近，这里距离虫后居住的虫巢中央确实比较近，但是跟之前自己开拓出来的石洞却又很远的距离。

　　“嗯……这里？”因为工兵停了下来，所以叶仁的注意力也是朝着石壁看了过去。

　　本来肉眼看去这一面石壁几乎就没有什么问题，但是当叶仁使用了电磁视觉跟超声波探测之后，本来没有任何问题的石壁突然就出现了一些问题，一块比较薄弱的石壁看起来只有薄薄的一层，后面是一个复合式的空间，而且看起来意外的并不小。

　　“老大，就是这里了。”

　　工兵此时此刻才对着叶仁说了一句。

　　“是这样吗？”叶仁点了点头，然后慢慢的走到了那个比较薄弱的石壁附近，用手轻轻摸了摸，然后突然手上的肌肉微微紧绷了一下。

　　紧绷的神肌带起了一阵电流，而电流在叶仁的电感垂体作用之下转化为了稳定的电磁场，带起了一股强磁力，将岩石之中所含有的一些非常稀少的铁元素吸引住，然后带起了一阵吸力将整块石头都慢慢的吸了出来，露出了后边的空间。

　　“我擦！”

　　工兵见到叶仁的手段之后，顿时就愣住了：“老大你这也太吊了，本来我设计的不是这么开的啊。”

　　“哎？”

　　叶仁一呆：“是吗？”

　　“算了，反正这么开也行，机关没有被破坏。”

　　工兵一耸肩，然后朝着被叶仁吸出来的那块石头指了一下：“本来上边我隐藏了一个扣手来着，不过看起来也用不到了，老大你以后就这么用吧。”

　　“好吧……”

　　叶仁对此也没说什么，隐藏的扣手自己自然是看到了，不过自己确实也是懒得弄。

　　“进去看看吧，老大，还有白幽灵。”工兵重新笑了一下；“参观一下怎么样，要是觉得不怎么好或者以后住腻了的话，周围还有几套，你们也可以去看看，都在虫巢的不同位置，相隔挺远的。”

　　“我先看看～”

　　处于对工兵技术的好奇，叶仁这边点点头，然后直接带着萌萌走了进去。

　　“嗞啦！”叶仁手指微微伸了出来，也没有转换出荧光的能力，为了方便一旁的白萌萌能够看到里面的景色，叶仁非常干脆的直接释放出了电流，炽白的电流一瞬间就将周围的一切都照亮了。

　　“下次过来的时候应该带个灯泡，捏在手上就能看到周围的景色了。”

　　尽管如此，叶仁还是自言自语了一句话，毕竟高强度什么的也挺浪费养分，尽管自己自食也挺强了，但是还是没到那种能够随便挥霍能量的程度，因为所有的能量都是自己一口口吃出来的。

　　“哇……”

　　这边电流一亮起来的瞬间，白萌萌就被这个挖出来的房间给惊叹了一下。

　　顺着电光，整个房间的大体结构都映入了眼帘，这应该是一个类似客厅之类的地方，不过跟普通的客厅完全就不一样，这个纯粹由岩石雕凿出来的大厅充满了一种大气的感觉，整个天花板并没有因为这里是地下空间而压得很低，反而挖的很高，足足有三米多高。

　　在这个大厅之中，有着一套木制的桌椅，其实说是桌椅，但是那个桌子更像是茶几的一种，而椅子也是一套沙发，只不过没有柔软的皮料，完全由一种很漂亮的红色木头打造出来的，上面被电流的光芒照耀着，闪烁着一层光滑而莹润的光泽，一看就不是什么凡品，非常的高端大气。

　　然后，在茶几上边，一套绿色石头雕出来的一些石杯石盘什么的被整齐的放在了上边，那种绿色的石头有点像是玉石，同样也是比较漂亮的。

　　整个房间的地面都铺满了深棕色的木质地板，与桌椅一样，都闪烁着莹润的光泽，比起清漆来的还要漂亮，并且没有任何异味，全都是很清新的木头香气。

　　至于房间的墙壁和天花板，叶仁稍微看了一眼，这些本来是岩石的墙壁被刻意的雕凿出了类似砖石砌成一样的痕迹，整个房间都散发出一种简洁但不简单的奇妙美感，至少叶仁一眼看上去是觉得非常不错。

　　至于里边的卧室和浴室，叶仁也稍微看了一眼，都意外的不错，卧室居然除了木床之外还有床头柜，而床上也并非全都是稻草，而是一些不知道是什么玩意的皮，雪白雪白的，缝制在一起做成了柔软的床垫，所有的照明都是用异虫的琥脂蜡烛或者琥脂油灯，比较方便还没有什么味道。

　　浴室有点麻烦，没有自来水，不过排水系统倒是有，大概是工兵派遣小型异虫钻进去亲自挖的，也不知道通往哪里。

　　另外的一点也是叶仁发现了工兵居然在床下放了两大包炭渣，用来吸收地下空间里面到处都是的潮气，也是把细节考虑的很周到，总之设计的都是挺棒的，甚至让叶仁都有一种惊喜的感觉。

　　“工兵，你可以啊。”

　　出了房间之后，叶仁拍了拍工兵的肩膀，开心的对其说了起来：“我还没看出来你居然还有这么两下子啊，居然连房间里边的设施都搞好了，我有些对你刮目相看了啊。”


第502章 玩蛋去

　　“嘿嘿，老大。”

　　听到了叶仁的赞赏，工兵也是有点害羞的挠了挠头：“因为时间匆忙也只能胡乱的弄了一下，老大你没嫌弃简陋就好。”

　　“嫌弃个屁啊，简直感觉都叼飞了。”

　　叶仁很开心的一挥手：“我特别满意啊，简直都想奖励你点东西了。”

　　“不用不用，就是举手之劳而已。”

　　工兵赶紧摆摆手。

　　“你先别急着拒绝啊。”叶仁也是笑了笑：“你先听听奖励是什么在选择拒绝也不迟。”

　　“啊？”

　　工兵一愣，随后有点疑惑的看了叶仁一眼：“老大，奖励是什么？”

　　“奖励就是赋予你超越常人的力量。”

　　叶仁抬起了自己的一只手，上边电光闪烁：“就像是我所拥有的这些力量一样，我可以挑出一部分赋予给你，毕竟作为我们噩夜的成员，要是太弱了可就不好了不是吗？”

　　“哇靠！”

　　工兵一听到叶仁的话语之后，当时差一点直接从地面上跳起来，兴奋不已的对着叶仁问了起来：“老大你说的是真的啊？！”

　　“我没事骗你干什么。”

　　叶仁耸了耸肩：“骗你什么的，你觉得有必要吗？”

　　“好像真没啥必要。”

　　工兵居然还真的认真想了一下，不过随后想清楚这一切的他就更加兴奋了起来：“没想到我也能有这份福利，能变得叼的飞起。”

　　“那是。”

　　听到工兵的说辞后，叶仁笑了一声：“现在暂时还赋予不了，稍微等两天，到时候差不多就可以了，赋予他人能力这种东西说白了还是比较麻烦的，就算是我也要准备一下。”

　　说是准备，其实叶仁心里比谁都清楚，无非是进化点数不够用而已。

　　不过显然工兵不是这样想的。

　　他还真的以为叶仁为了赋予自己能力需要很麻烦的准备很多东西，所以此刻听到之后立刻就感动了：“老大，你对我的恩情简直就像是再生父母一样啊，真不知道该怎么表达我对老大你的敬仰之心了……”

　　“没事，加油干活就行。”

　　叶仁一摆手：“总之这房间不错，我先住下了，你继续忙去吧，我跟萌萌还有点事情。”

　　“哦，那好。”

　　工兵听到叶仁的话之后，也是识趣的点了点头：“老大你要是住腻了的话，可以去其他几间房稍微的看一下，我就先去忙了。”

　　“你加油。”

　　叶仁这边点点头，也是目送工兵离开了。

　　“好了，现在连房子都有了，想滚床单什么的感觉更加正大光明了啊。”工兵才刚刚离开，这边叶仁就对着一旁的白萌萌有点兴奋的开口说了起来：“来，萌萌，让我们把今天的日常给完成了，你先躺到床上去。”

　　“为什么我要躺到床上去啊！你到底想完成什么日常啊！那根本就不是日常而是你想日别的东西对吧？！”

　　白萌萌直接就是吐槽了起来。

　　“呀，被发现了。”

　　叶仁笑了一下，然后走到了红色木头做成的沙发附近，坐在了上边：“总之先休息一下，最近一段时间都没怎么休息，感觉有点累。”

　　“你也会感觉到累吗？”

　　白萌萌似乎有点不太相信的问了一句。

　　“拜托，就算是我也不可能是铁打的好吗？”叶仁这边一抹脸，随口的说了一句：“我要先休息一下，你看着办吧，是出去自己练一下还是找点吃的什么都随意。”

　　“哦……”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌也是点了点头：“那我去找点吃的好了，光是吃营养液总感觉不怎么好吃。”

　　“嗯，去吧。”

　　叶仁挥了挥手，然后就直接闭上了眼睛，也没有躺在床上，就直接在木质沙发椅上边休息了起来，一直紧绷着的精神徒然放松下来，很快就让他进入了梦乡。

　　“你想吃点什么，我是采点野果还是抓点……咦？”这边白萌萌还打算跟叶仁说些什么来着，结果刚回过神来就发现对方居然已经睡着了，这速度真的快的有些让人吃惊啊，以至于白萌萌也是一时之间有些愣住了。

　　不过随后，她就有点无奈的笑了一下。

　　“真是的，这家伙还真是个彻头彻尾的笨蛋啊……”

　　……

　　当叶仁再次醒过来的时候，已经是不知道过了多久了，这才刚刚睁开了眼睛，叶仁就发现自己不知道什么时候居然跑到床上来了，而且周围的空气之中都在弥漫着一种十分诱人的香气，蛋白质被加热之后散发出的诱人味道，叶仁自然是十分熟悉的，看来应该是有人在附近烤肉什么的。

　　“应该是被萌萌弄到床上来的吧？”

　　叶仁想了一下，也是大概清楚了事情的缘由，轻笑了一下之后站起身来，朝着房间外面走了过去。

　　跟叶仁预想的差不多，此刻在石屋附近，被白萌萌升起了一个火堆，火堆的周围都是被石块围起来的，一根手腕粗细的树干被打磨的十分光滑，上面穿着一只被剥了皮的巨蟒尸体，正被炭火烤炙的吱吱作响，油脂慢慢的渗出来，将整个肉质慢慢变成一种金黄的色泽，光是看上去就让人食指大动。

　　“嗯？”

　　白萌萌此刻本来在十分认真的翻动着那根很粗的树干，不过在叶仁走出来之后她立刻就发现了叶仁，有些吃惊的问了一句：“这才多长时间，你睡醒了？”

　　“嗯啊。”

　　叶仁点了点头：“我休息一小会就可以了，倒是你，居然这么一会就已经快搞定了吗？”

　　“工兵稍微教导了我一下。”

　　白萌萌脸一红，要知道她先前可是除了外卖什么都不会做的家伙，现在居然能把一条巨蟒烤的有模有样的，显然不容易。

　　“工兵吗？”叶仁点点头：“他怎么没过来？”

　　“他还在忙着挖东西，好多异虫都在被他指挥，应该还是很忙。”白萌萌说到：“一会烤好了让异虫给他送一点过去就好了。”

　　“嗯，好。”

　　叶仁点点头，然后也是通过心灵链接沟通到了虫后，让它送点营养液过来，自己最近也是消耗了不少养分，自食营养库应该也需要补充一下了，反正现在虫后的营养液储备非常充足，叶仁也不怕自己都吃光了。

　　可以说，有了梭形异虫之后，虽然进化点数掠夺来的并不是特别多，但是养分供给这一块倒是节省了不少。

　　以至于利维坦都经常往远处乱跑了，经常几天都不回来。

　　“烤的应该差不多了。”这边叶仁发了一会呆，白萌萌已经将巨蟒给烤的差不多了，在用手指伸过去戳了一下肉质之后，点点头说道。

　　“开饭开饭～”

　　叶仁自然是听到了白萌萌的话，不知道从哪里摸出来了一个石碗，一边敲一边说道。

　　“你这家伙从哪里搞出来的碗？”白萌萌见到叶仁的样子也是无奈了，不过尽管有些无奈，但是将手中的树干从火上移开，然后架到了一旁，从上边撕下来了一大块蛇肉装在了盘子里边递了过去：“喏，笨蛋。”

　　“哎哟，不错哦。”

　　接过了盘子的叶仁看了一眼里面香气四溢的蛇肉，笑着夸奖了一下；“萌萌你越来越像是一个合格的女人了啊，要不我们抽个时间结个婚什么的。”

　　“谁……谁想跟你结婚啦！”

　　白萌萌脸一红，急忙的将头偏转了过去，不过没过一会，她又忍不住的转了回来：“真……真的很好吃吗？”

　　“嗯嗯，不错不错，好吃。”

　　叶仁因为完全不怕烫的缘故，直接撕下了一大块肉放进嘴里猛嚼了起来，因为确实挺长时间没吃到什么正经的食物，所以虽然这个烤肉有些发柴，但是起码加了调味料之后味道还是相当不错的，叶仁自然就伸出了大拇指，毫不吝啬的当起了点赞狂魔。

　　“那我就放心了。”

　　白萌萌看起来像是松了一口气一样，然后右手化作锋利的刀刃，直接切下了大约十多斤的蛇肉下来，用个盘子装起来：“喂，笨蛋，叫个异虫过来把这个给工兵送过去。”

　　“哦，好。”

　　叶仁点点头，然后心念一动立刻就与虫后沟通了起来。

　　【虫后，派个异虫过来，给工兵送点吃的东西。】

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声，倒也没说别的。

　　【哦，对了，你要是想尝尝的话你自己也可以过来，味道还是挺不错的。】叶仁回忆了一下，虫后好像没吃过烤肉什么的东西，出于好奇，也是直接对虫后邀请了一下。

　　【父亲，你们在吃什么？？】

　　虫后还没来得及回答，不知道跑到哪儿去了的利维坦倒是突然跳了出来，对着叶仁询问了起来。

　　【废话，当然是吃好吃的啊，虫后你赶紧过来。】

　　叶仁翻了个白眼，通过心灵链接说了起来。

　　【嗯嗯，好的，父亲大人，我这就过去～】

　　虫后看起来挺开心的样子，说了一句话之后就没了动静，显然是应该正在往这里移动过来了。

　　【父亲，我也想吃啊，能给我留点不？】

　　利维坦小声的问了一句。

　　【熊孩子一边玩儿蛋去！】


第503章 新的外骨骼

　　【嗡呜……】

　　听到叶仁拒绝了自己，利维坦委屈的叫了一声。

　　不过这边的叶仁自然是没有去理会利维坦的，反正这家伙在海里最多每天都能吃出一百多万的进化点数了，可想而知这家伙每天都能吃多少东西了，居然还惦记自己这么一点，自己当然不会管它。

　　比起远在深海之中的利维坦，虫后因为就在虫巢之中，反而是很快的就来到了叶仁所在的地方，多少也是品尝到了一点烤蛇肉。

　　【父亲大人，这个东西感觉……真的很好吃呢……】

　　虫后在试着吃了一点熟食之后，在心灵链接之中有点惊讶的对叶仁说了起来。

　　【什么什么？什么东西好吃？】

　　利维坦果然还是没有放弃，一听到虫后说话，立刻就跑过来问了起来。

　　【什么东西好吃你也吃不到，你跟着瞎着急干啥？】

　　叶仁听到了利维坦的话语之后，也是翻了个白眼，不过心里却是一动，没想到虫后这种应该是属于昆虫之类的家伙竟然也能品尝出食物的味道来，看来对方居然是有味蕾的那种？

　　【父亲，我也想吃啊。】

　　利维坦肯定不会被叶仁随便说一句就善罢甘休的那种类型，反正它的本体现在处于无尽深幽的海底世界之中，自己独身也估计会很无聊，此刻逮住机会跟叶仁和虫后闲扯了起来。

　　【你多吃点鱼虾什么的吧，那玩意才是你应该吃的，我现在急需进化点数的好吗？】

　　叶仁对着利维坦在心灵链接里说了起来；【你要是获得的进化点数够多的话，我就能让你再次变强许多了。】

　　【真的？】

　　利维坦有点呆呆的问了一句。

　　【我擦，我什么时候骗过你这家伙。】

　　叶仁当时就无奈了，摊上这么个傻家伙还真是没什么太好的办法，就算是给它进化了智商还是有些堪忧，跟虫后完全就是两个极端。

　　【也是哦……】

　　利维坦听到叶仁的话之后，这才有点若有所思的点了一下头。

　　【所以赶紧去给我掠食点数去吧，要是我不满意就不让你吃饭。】

　　叶仁有点无奈的假装威胁了一句。

　　【！】

　　利维坦惊讶的连话都不会说了，直接传递过来一道情绪来，随后瞬间就没了踪影，不管虫后跟叶仁怎么叫都不出来了，显然是已经去开始掠食进化点数了，叶仁稍微看了一眼自己的进化点总数量，果然发现增加的速度变快了不少。

　　而在这之后的事情就比较简单了，虫后只是进食了一部分食物，就回到了虫巢中央的位置继续产梭形异虫的卵夹，而工兵型异虫也是将工兵的那份食物给他运送了过去。

　　吃饱了饭，叶仁这边没什么事，思来想去果然还是把白萌萌拖回房间里边好好的愉悦了一下……

　　……

　　不知道是不是因为有白萌萌在身边陪着自己的缘故，叶仁发现时间过的非常快，在锻炼和愉悦不断循环的过程之中，眨眼之间就是十多天过去了。

　　当然，在这之前，叶仁已经抽了个时间，把实验设备和那些乱七八糟的东西都利用海路加货车运输的方法送给了戴琳，戴琳则是迫不及待的进入了研究工作之中，这段时间搁置下来了许多工作，以至于戴琳根本就没啥时间来理会叶仁跟白萌萌，所以二者果断的又回到了丛林之中。

　　虫后在这十多天以来也让疯狂的在生产梭形异虫，让梭形异虫的总体数量足足达到了接近两百万的恐怖数量。

　　不过尽管这个数量看起来似乎很可怕的样子，但事实上就是一旦均匀的被虫后分布在地表几千平方公里上边之后，感觉好像也没有多少似的。

　　虽然尽管是如此，但是梭形异虫毕竟不是普通的生物，而是虫后和叶仁创造出来的宛如虫族的可怕物种，所以，一时之间地表上很大一片区域内的所有生物都陷入了一个十分恐怖的境界，每天都有大量的生物被梭形异虫这种可怕的异虫彻底吃光，大量的营养液被工兵异虫运输回来，这个量庞大到竟然可以勉强支撑虫巢每天所消耗的营养液。

　　可见这些梭形异虫的捕食速度和频率有多可怕了。

　　当然，因为考虑到了生态灭绝这种事情的出现，虫后似乎也本能的做出了某些控制手段，比如操纵梭形异虫将所有顶级掠食者吃掉，然后就是各种虫类，兽类的天敌。

　　因为虫后的这个举动，在地表方圆几千平方公里之内，几乎完全见不到任何大型的掠食动物，无论是美洲豹，还是巨蟒，甚至鸟类和部分繁殖能力极弱的蛙类都已经被梭形异虫彻底侵吞殆尽，只留下了毫无害处的食植虫类以及兽类。

　　这些虫类和兽类的繁殖能力极快，如果没有大量掠食者每天消耗它们的话，短时间之内它们就会将整座森林侵吞殆尽。

　　不过虫后显然并不担心，尽管那些捕食者都已经被梭形异虫吃光了，但是梭形异虫本身就已经取代了它们在食物链之中的工作，每天都将大量的虫类生物杀死并吃掉，运输营养液，一时之间竟然真的将生态圈平衡了起来，即使是叶仁在知道了这件事之后都开始对虫后有些刮目相看了。

　　没办法这实在是太吊了点，要知道，虫后这可是以自身之力支配了整个食物链的运转。

　　不过，叶仁仍旧是对虫后说出了自己的看法。

　　“虫后啊，我感觉地表区域至少还要再投入五百万以上的梭形异虫才能彻底掌握。”

　　叶仁对着仍旧不断在孵化异虫的虫后慢慢的说了起来。

　　【是的，父亲大人，在我看来这个数字只多不少。】

　　虫后的两根触角微微抖动，两颗红宝石一样漂亮的眼睛闪烁出一种智慧的光芒，看起来是非常的赞同叶仁的这个观点。

　　“嗯。”听到虫后的说法之后叶仁轻轻点了点头：“我之前到地面上去看了看，梭形异虫虽然可以说到处都是，不过还是稍微少了点，最好让每一平方米的土地上边都有几只梭形异虫才好，这样才能彻底的掌握整个地表生态。”

　　【没错，父亲大人，现在梭形异虫对地表的支配能力还是有些不足，之前就发生过一些梭形异虫的死亡事件。】

　　虫后应了一声说道。

　　“哦？”

　　叶仁听到虫后这么说，立刻来了兴趣：“怎么回事？”

　　【大多数是一些拥有毒性的生物，还有会放电的鱼，一些食虫植物和鸟类。】

　　虫后解释道。

　　“会放电的鱼？电鳗吗？”叶仁摸了摸下巴：“差点都忘了，地表生态可不仅仅是地面而已，河流和树冠，表层地下土壤，腐叶区，这些地方有时候都是重叠的，估计几百万梭形异虫砸进去都不够多。”

　　毕竟梭形异虫就跟虫后所说的差不多，都是有损耗的，因为这东西实在是太小了，甲壳厚度也并不能够被保证，如果遇到那种力气非常大或者带有毒性和电流的生物，想要杀死它们还是有可能的。

　　不说别的，就算是叶仁自己都亲眼见到过，几只梭形异虫因为吃了一只五颜六色的小青蛙而挂掉了，只能说它们的免疫机制还不是无敌的，也是没办法。

　　至于电鳗想杀死梭形异虫就更简单了，一个放电，所有在水中的全都要嗝儿屁。

　　就算是鸟类，一些鸟喙尖锐无比的鸟也可以直接刺穿梭形异虫，将其杀死之后在吞入腹中，也是梭形异虫比较麻烦的对手。

　　“总之再生产三百万梭形异虫投入进去好了。”

　　想了想，叶仁跟虫后吩咐了一句，先生产一些投入进去看看效果再说。

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声，然后继续全力产卵。

　　“十多天了，进化点数又一千多万了，应该再进去进化点别的东西了。”叶仁想了想，然后直接找个角落就先靠了下来：“虫后，要是萌萌一会过来了让她先别打扰我，我在进化。”

　　【知道了，父亲大人。】

　　虫后抖了抖触角，应了一声。

　　“嗯，好。”听到了虫后的话之后，叶仁也是慢慢的闭上了眼睛，心念一动就进入了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　空间仍旧是没有一丝的风，纯白之中夹杂着一些金色线条的空间宛如亘古不变，一直保持着原样，以至于叶仁每次来到这里都有一种恍然的感觉，只有见到那不断旋转着的巨大链式基因球，才能感觉那么一丝真实存在的感觉。

　　“系统，我又回来了。”

　　叶仁还是老样子，一回到进化空间肯定要先调戏一下系统，不过自己家的这个系统又不会吐槽，也没什么其他发布任务之类的功能，所以叶仁这家伙也仅仅是呈呈口舌之快。

　　摇了摇头，叶仁这次直接跳到了橙色的基因优化池之中，开始了新一轮的融合。

　　其实叶仁本来是想先进化出内骨骼的，不过在经过了一番深思熟虑之后，叶仁还是决定先把自己万年不变的外骨骼给更新换代一下，毕竟外骨骼的防御力对于自己来说也是很重要的，多多少少护甲高点也能让自己心安不少。

　　于是叶仁这次选择了三个基因准备融合。

　　“先融合这两个好了。”

　　看着手里颜色各异的三个基因球，叶仁果断还是挑选贵的先进行融合，心念一动，暗鳞基因和黑皇独角仙的基因就已经飘了进去，变成了一个全新的淡灰色基因球，而现在的价格则是一千进化点数。

　　黑皇独角仙外骨骼的融合价格是四百进化点数，而暗鳞则是六百进化点数，所以加在一起是一千。

　　而后，叶仁又将第三个蝎尾蜂的外骨骼融了进去，因为是第三个所以价格翻倍，从二百五直接跳到了五百，这样一融进去直接就变成了一千五百点。

　　“还好，可以接受。”

　　叶仁考虑了一下，然后将这个已经变成深黑色带着红色纹路的外骨骼基因再次优化了一下，优化过后价格提升到了一千八进化点数。

　　“就决定是你了。”叶仁看着手中这个散发着深沉而厚重气息的基因球，脸上露出了一个笑容。

　　而在这个时候，系统提示也是响了起来。

　　系统提示：“新的基因能力并没有被命名，请主人为其命名。”

　　“命名吗？”

　　叶仁从橙汁池里面退了出来，然后微微一笑：“这个就叫神之铠。”

　　系统提示：“新基因能力命名成功，外骨骼系融合基因，其名称为神之铠。”

　　“之前也退化出来了不少进化点数，现在进化点数差不多有一千五百多万了，系统，先融合一下神之铠，要是不怎么对劲的话我还要调试一下。”

　　“融合神之铠基因，花费1800点进化点数，确认吗？”

　　系统果断的还是询问了一句。

　　“系统儿子你这家伙的废话真多，当然是了确认。”叶仁一边开着嘲讽确认了一下，一边将自己的双手张开，闭着眼说道：“来吧，给爸爸融合神之铠。”

　　“融合中……请耐心等待。”

　　这次系统没有拒绝，而且融合的时间过的很快，因为已经习惯了每次融合或者进化时身上出现的麻痒或者刺痛，再加上时间过于短暂，所以叶仁这次并没有睡着，而是静静的等了一会，系统就传来了提示告知自己已经融合成功了神之铠。

　　“我终于要成为铠甲勇士了吗？”

　　叶仁慢慢的睁开了眼睛，然后直接解除了自己身体之中对于外骨骼那一部分的伪装，同时还喊了一声：“变身。”

　　一瞬间，叶仁身上原本的皮肤就变成了漆黑而油亮的铠甲，光是看上去就给人一种十分厚重而且深沉的气息，只不过这个外骨骼的造型并不是非常好看，感觉就像是一个个半圆弧的外骨骼甲片贴在身上似的，非常的不美观。

　　“嗯……跟预料的差不多，果然系统这个坑货还是想从调试池上边坑我一笔进化点数。”

　　看着身上毫无美感的外骨骼，叶仁这边摸了摸下巴，自言自语了起来。


第504章 基因能力大洗牌

　　因为需要调试外骨骼，所以叶仁这边还是躺进了调试池里边。

　　差不多花费了足足两百万的进化点数和大量的时间，叶仁终于将原本一团糟的外骨骼基因给调试成了无论是结构，或者是外观都堪称完美的程度。

　　“呼……这下应该差不多了吧？”

　　从调试池之中慢慢站起身来，叶仁仔细的打量着自己身上全新的外骨骼，自言自语的说了一句。

　　此时此刻，叶仁浑身所包裹着的坚硬外骨骼已经彻底与过去的外骨骼有了天与地的差别，虽然厚度方面并没有太大的改变，但是整个结构变得更加复杂而致密，最外层覆盖的细密暗鳞比起利维坦身上的更加光滑而深幽，这种暗鳞的特殊结构让它哪怕是在空气中高速摩擦也没有多少阻力。

　　而在暗鳞层的下方，坚硬无比的硬质外骨骼将叶仁的全身都包裹在了其中，由黑皇独角仙所提供的坚硬甲壳比同等级的钢铁还要坚硬无数倍，配合上作为内衬的柔韧蝎尾蜂外骨骼可以充分的吸收冲击力。

　　可以这样说，这套外骨骼真的已经达到了相对完美的境界，最起码在叶仁目前的想象力之中，这套外骨骼装甲已经是最完美的了。

　　而且，先前由蝎尾蜂外骨骼所诞生出来的那种暗红色坚韧细丝，此刻也彻底的像是须根一样将整套的外骨骼都贯穿了起来，让三种完全不同的外骨骼结构浑然一体的融合在了一起，就像是钢化防爆玻璃之中的金属细丝一样，再一步的提高了整体外骨骼的防御能力，尽管现在神之铠的等级只有一级，但是叶仁却是已经能够感觉到这一层薄薄的装甲之下所包含的可怕防御力。

　　叶仁这边稍微估计了一下，恐怕就算是一级的新外骨骼基因，其防御能力也不会弱于一辆轻型的装甲车吧？

　　这要是一口气进化下去那还得了？

　　想到这里，叶仁赶紧走到了进化池里面躺了下去。

　　“系统，将神之铠进化到三……算了，神之铠这逗比名字仔细想想果然有点中二，还是改一下吧，我突然有点不当铠甲勇士了。”叶仁一扶额：“神之铠改成……就叫……算了，就叫黑甲吧，我他妈简直就是起名障碍，顺便不用问我确不确认了，我确认，进化吧。”

　　说完，叶仁直接在进化池之中闭上了眼睛。

　　“进化中……预计2小时。”

　　系统在得到叶仁的提示之后也确实没有确认，在扣除了一百多万的进化点数之后，直接就开始进化了。

　　当叶仁再次睁开眼睛之后，自己身上的黑甲已经彻底进化到了三级。

　　“哗啦！”翠绿色的水花四下飞溅，叶仁直接从进化池之中站了起来，身上几乎完美的外骨骼在洁白的世界之中闪烁着一种莫名的幽光，身上翠绿色的液体一丝一毫都没有沾在身上，每一颗水珠都滚落回了进化池之中。

　　“可惜了进化点数不够我进化到四级。”

　　叶仁看了一眼身上的纯黑色的外骨骼，有点遗憾的叹了口气。

　　四级与三级的差距，足足一千八百多万的进化点数，可想而知四级的黑甲绝对非常强大，尽管因为没有融合遗迹生物所以强度上或许没有神肌强，但在防御类别里边，已经绝对是巅峰级的能力了，如果能够进化到四级，叶仁觉得就算是硬抗火箭弹什么的都没什么太大的问题。

　　但是现在自己只能进化到三级，才一百多万的进化点数，就算是这个基因能力的属性确实强大，但是受到等级限制，估计也就跟先前自己的防御能力差不多而已。

　　没办法，进化点数确实不够，叶仁这边暂时也没有太好的解决方案。

　　“系统，我叫你一声爸爸，你能赊给我七百万进化点数吗？”

　　叶仁试探性的问了一句。

　　“不行。”系统这边则是表示你叫我爷爷都没用。

　　“好吧，我该说果然吗？”

　　叶仁一耸肩，这件事也在自己的预料之内，刚刚也只是随口一说而已，于是现在想了一下说道：“系统，把原始星痕金属化的基因拿出来给我看看。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后一个黑色的基因球立刻就出现在了叶仁的面前。

　　“星痕的金属化基因虽然叼，但是我记得系统说过，它的细胞比较特别，所以就算是融合了的话，估计契合度也不会高到哪里去……”

　　叶仁静静的看着自己面前的这个黑色的基因球，心里突然产生了一个想法。

　　光是产生一个想法还不够，叶仁这家伙还将其实行了。

　　那就是利用基因优化池。

　　在经过了深思熟虑之后，叶仁将契合度不高的原始星痕的金属化基因给优化了一下，本来还打算融合一下的，但是怎奈何这个细胞金属化的基因没有任何与之匹配的同类基因，于是叶仁无奈之下只能随便优化一下了。

　　结果这优化之后，直接就要了叶仁的老命。

　　“系统，你确定你没说错？”

　　叶仁此刻的脸都有些黑下来了：“你他妈告诉我优化后的星痕金属化，光是融合费用就需要五十万进化点数？”

　　“是的。”

　　系统直接确认了一声：“请主人放心，系统绝对不会报错数据。”

　　“我要艹你爸！”

　　叶仁当时就不乐意了。

　　稍微算一下，叶仁发现自己手里剩下的一千一百多万进化点数竟然就只够进化到二级，这他妈还玩个屁啊，也就制造子系统必须的那个分裂神经元比这个贵了，别的所有基因初始费用都没这个高好吗？

　　“主人要融合吗？”

　　“我……”叶仁真的是差点就爆发了，不过一想到系统这家伙又打不着，于是深吸了一口气，还是放弃了：“算了，乖儿子，赶紧给爸爸融合吧。”

　　“是。”

　　系统居然真的就答应了一声，然后就开始了融合……

　　……

　　过了一段时间，叶仁也是终于搞定了星痕金属化的基因，花费了三百万将其升级到了二级，同时利用调试池将金属化的部位永久的固定在了骨头上边，同时将其起了个名，直接就叫做星痕内骨骼，简单粗暴。

　　二级的星痕金属化还并不能让自己的骨骼完全变成星痕所幻化出来的那种细胞金属，而是转变了一部分而已，而这一部分仅仅只是自己的骨骼上多了一些黑色的金属光泽。

　　这里顺便说一下，因为原始星痕的细胞结构与有翼星痕不同，所以它幻化的金属颜色也是黑色的，这就导致了叶仁突然发现了自己的骨头都变成了黑色，说好听点有点像是某款游戏里边的凋灵骷髅，说难听点丫就直接他妈变成一乌骨鸡了。

　　不过叶仁对此并不是很在乎，反而还很贪心的继续改造了起来。

　　叶仁直接利用调试池的强大自由度，硬生生的将自己全身的骨骼都进行了大量的改造，尤其是双臂的骨骼，在他的修改之下，直接在臂骨里面做出了两个锋利无匹的骨刃，用来取代先前的螳刀，这两柄螳刀可以从掌心刺出，也可以从手腕处弹出，也是非常的方便。

　　而除却这两个骨刃之外，叶仁还强化了一下自己的拳头，将指骨的末端直接变成锋利的尖锐，一旦有必要，叶仁就可以直接通过肌肉之间的挤压让指骨刺破指尖，变成锋利无比的利爪。

　　最后，叶仁则是额外的强化了自己的尾巴，让先前用螳刀代替的尾刺变成了金属骨骼构成的锋利尾刀。

　　而为了完成以上的这些改动，叶仁也是付出了一百多万的进化点数。

　　当然了，对此叶仁自然是觉得很值得。

　　在搞定了星痕内骨骼后，叶仁计算了一下自己的剩余点数，结果发现差不多还有两百万的进化点可以使用。

　　于是叶仁花费了一点进化点在基因优化池内，利用融合功能分别融合了红巨人的心脏丛和心脏暴动这两个基因，然后在考虑了一下之后又加入了红巨人的巨人化以及堕落血蜥的腐败血酸和强血抗体。

　　而相对融合了这么多基因，叶仁也是退化掉了已经对自己没有用处的螳刀基因。

　　因为螳刀只返还了四十万进化点数，所以差不多也仅仅只是抵消了之前的一番融合费用而已，并没有让叶仁的进化点数再次多少。

　　而后，叶仁也是把名字赋予给了这些被融合后的新基因上边。

　　比如堕落血蜥的两个基因，就已经被叶仁融合并优化到了一起，就直接叫做抗体酸血，红巨人的心脏暴动和心脏丛则是到一起融合成了暴动心脏丛，至于无法跟其他东西融合到一起去的巨人化，叶仁随便想了一下，还是叫它巨人化好了。

　　因为优化的缘故，暴动心脏丛的价格变成了二十万，抗体酸血而则是十万，巨人化是十二万，昂贵的让人有点觉得蛋疼，简直都比神肌都贵出这么多了。

　　不过这也没什么办法，毕竟心脏暴动跟心脏丛这两个基因能力本身的价格就比永动肌贵出很多，堕落血蜥那边也是一样的情况，所以这样稍微想一想的话，叶仁好像也可以理解了。

　　当然了，理解归理解，总归还是不太开心的。

　　在把这几个能力都融合到了自己的身上之后，叶仁两百多万的进化点数也是变成了一百多万，而在这个进化点数所剩无几的情况下，叶仁偏偏又发现了一个问题。

　　那就是自己需要调试一下这三个新的基因能力，比如心脏丛的分布位置什么的。

　　不过好在因为改动并不是很大，叶仁在花费光了这一百万之后，也是终于将乱七八糟的东西都给调试的差不多了，虽然说这些东西只有一级，对自己的加成甚少，不过总归还是能有点作用和效果的，聊胜于无。

　　而且以后进化点多起来的话，自己慢慢把这些基因能力进化到高等级的时候，威力也就会一点点的展现出来了。

　　“呼，终于都搞定了，我都要累死了。”

　　检查了一下自己应该没什么问题了，叶仁长舒了一口气，然后对着系统吩咐了起来：“好了，系统，退出进化空间。”

　　“嗡～”

　　一阵时空交错的眩晕感朝着叶仁袭来，而后叶仁就明显的感觉到周围的环境瞬间暗了下去，自己又回到了冰冷而有些潮湿的地下虫巢之中。

　　“你醒了？”这边叶仁才刚睁开眼，白萌萌的声音就从一旁传了过来。

　　“嗯？”

　　叶仁转过头看了一眼一旁的白萌萌：“我进化了多长时间？”

　　“至少一天。”

　　白萌萌翻了个白眼：“我还以为你睡着了，结果后来才知道你好像在干很重要的事情，应该是提升实力什么的，所以我就一直在一旁等着你了。”

　　“一天都过去了吗？”

　　叶仁摸了摸下巴：“怪不得。”

　　“怪不得什么？”

　　白萌萌问。

　　“没啥，就是感觉时间应该过了挺长时间。”叶仁摆了摆手，他自然不会告诉白萌萌，自己在进化空间的时候感觉凭空多用了很多的进化点数进去，想来应该是虫后跟利维坦在到处掠食收集来的，难怪自己每次进化完毕醒过来都发现进化点数凭空增加了不少。

　　“哦，这样。”

　　白萌萌点了点头，然后有点疑惑的看了一眼叶仁：“感觉你身上的气息好像又变强了，而且好像更加亲切了，到底是怎么回事？”

　　“亲切吗？”

　　叶仁想了一下，没准是原始星痕基因在作怪。

　　“是啊，你又搞到什么乱七八糟稀奇古怪的能力了，快展示一下。”白萌萌有点期待的推了叶仁一下。

　　“嗯……也确实应该找个地方试验一下。”

　　叶仁摸了摸下巴：“这样吧，去大溶洞那边，我给你展示一下我解锁的新姿势。”

　　“呸！”

　　白萌萌脸一红：“谁要看新姿势了，我要看新能力。”

　　“差不多一个意思，走吧。”

　　见到白萌萌脸红的样子，叶仁推了她一下，然后便带着她朝大溶洞的方向走去。

　　几分钟后，大溶洞。

　　大溶洞是虫巢偏边缘处的一个天然地貌，天然形成的巨大溶洞空间都快赶上一个足球场大小了，所以平时叶仁没事就带白萌萌过来锻炼，顺便解锁一下姿势什么的，因为石钟乳不断的朝着下方滴水，也是形成了好几个澄澈的小水潭，而且潭底都有几个入水口跟出水口，所以水潭里边都是活水，平时打累了或者搞累了就洗个澡，倒也方便。

　　“好了，就这里吧。”

　　叶仁四下看了一眼，然后转过身来对着白萌萌说了一句。

　　“嗯……”白萌萌应了声，随后整个人就戒备了起来：“要开始吗？”

　　“开始吧，你注意保护好自己。”

　　叶仁点了点头，然后直接就闭上了眼睛，解除伪装！

　　下一秒，在白萌萌有些惊讶的注视之下，叶仁全身的皮肤瞬间就变成了漆黑却散发着幽光的外骨骼装甲，与其说是像是一副铠甲，倒不如说是纯粹为了战斗而诞生的一套异形之铠，肩膀和背脊上的锋利骨刺，身体关节处，由外骨骼延伸出来的黑色尖刃，无意识在空中慢慢摆动着的锋利巨尾。

　　这一切的一切，都仿佛将叶仁在那一瞬间变成了一台杀戮的机器。

　　“来了！”

　　面对白萌萌，叶仁并没有选择出全力，而是眼神一凝，没有使用骨刃就直接冲了上去，一拳轰出。

　　这一拳，叶仁用了二分力道。

　　“！！”白萌萌瞳孔一缩，太快了，快到自己超人般的反应甚至都有些跟不上了，只能下意识的用左手将全身包裹起来。

　　“砰！”

　　叶仁一拳砸上去，直接将银白色的球体整个的砸飞，狠狠的轰击到了数十米开外的岩壁上边，发出了巨大的轰鸣声，整个球体竟然都被叶仁的怪力硬生生的打到嵌入了山体之中。

　　【力量提高了好多……】

　　叶仁看了一眼自己的拳头，现在的二分力道竟然至少要赶得上自己平时的三四分力道了，要是按照这样计算下去的话，自己全力打出一拳的话，估计没什么物质能抵挡得住这种威力，感觉就算是什么牛比合金都会自己生生的给撕出一个窟窿来。

　　“咳咳……”

　　大概是见到叶仁没有继续追击，这边白萌萌解除了防御，直接就咳嗽了起来：“咳咳……震死我了。”

　　“抱歉，力量还是有些没掌握好，提升的幅度有些大。”

　　叶仁笑了一下，然后挠了挠头。

　　“我不跟你练了，就算你想解锁姿势我都不练了，这不行，要被打死了。”白萌萌可不管这些，不管叶仁说什么自己都不打算相信对方了，赶忙的就开始摇晃起了自己的小脑袋。

　　“……”

　　对此，叶仁只能是一扶额：“看来只能我自己练了吗？”

　　“自己打石头去，别打我。”

　　白萌萌一伸手，指着一根足有数米直径粗细的巨大石钟乳。

　　“你也不怕打碎了塌方……”叶仁摇了摇头：“算了，我还是试试我的新技能吧。”

　　“什么技能？”

　　白萌萌果然还是忍不住好奇。

　　“巨人化。”叶仁心念一动，全身的细胞在这一瞬间全部开始颤动了起来，一阵剧烈的撕裂疼痛立刻传遍了叶仁浑身的每一个角落，不过久经厮杀的叶仁早已经能够忍耐得住这种程度的痛觉，所以也没有叫出声来。

　　而在一秒之后，叶仁感觉到自己全身都开始暴涨，而且心跳速度在那一瞬间几乎要跳的爆出来，大量血液随着被撕裂的皮肤或者裂开的外骨骼喷射出去，形成了一阵可怕的暗红色血雾，而叶仁则是在顷刻之间就身形暴涨，最后硬生生的撞在了溶洞的顶端，被迫半蹲在了地面上。

　　等到一切结束之后，叶仁发现周围的一切都变得如此渺小了起来。

　　就比如自己面前的白萌萌，现在叶仁这边看来她还没有自己的一只手掌来的大，此刻正在用一种无比吃惊的目光在看着自己。

　　不过没等白萌萌看上多久，察觉到了危险的白突然现身，一个银白色的护罩直接就将其彻底的笼罩在了其中。

　　随后，暗红色的血雾扩散开来，整个溶洞里面所有的东西都开始慢慢的溶解起来，并且发出了十分诡异的嘶嘶声，一阵浓得化不开的血腥气息在整个溶洞空间之中弥漫着。

　　“我擦，血酸……”

　　叶仁感觉自己的眼角一抽，自己居然刚刚没有注意到这一点，幸亏白跳出来了，不然的话估计白萌萌怎么也要受点伤。

　　“还好还好。”见到星痕金属并没有被血雾腐蚀，叶仁心里也是多少放下了一口气，转而专注的开始查看起了自己现在的状态来。

　　按照比例来看，叶仁稍微的估算了一下，自己的身高至少也要超过十米以上，不过因为是半蹲着也不好具体测量，凭感觉来看的话估计是在十五米左右，对于高度而言这已经足够高了，再高点的话都能当奥特曼了。

　　之前有些担心的巨人化时撕裂了皮肤和外骨骼，现在完成了巨人化之后也全都恢复了。

　　而且，叶仁发现自己在这个状态的时候，因为身体变大了的缘故，所以无论是力量，电流，还是其他的什么东西都增强了许多，比自己解放自食时候的六米身高还要强上一倍都多。

　　如果再遇到零号实验体的话，现在的叶仁有信心几拳下去就送他升天。

　　没办法，在将自己的基因替换成了融合优化过后的之后，叶仁明显就感觉自己的实力提升速度就好像在做着火箭飞一样，真的是实力今非昔比，随便突破音障就不说什么了，内外双骨骼的配合再加上神肌的强力驱动，心脏丛和心脏暴动的增幅，还有巨人化的增幅，这一轮下来之后自己的实力生撕红巨人估计都跟玩似的。

　　真的是爽到飞起。

　　不过好景不长，叶仁这边还没等兴奋多长时间，突然一阵饥饿感就从自己的脑海之中翻腾了上来。

　　“嗯？”

　　感受到饥饿感的叶仁稍微一愣，要知道自己昨天才刚刚补充过自食营养库，结果现在怎么就饿了？

　　“难道是巨人化的消耗极为庞大？”想了一下，叶仁也只能把锅都先甩给巨人化这个基因能力了，于是便做出了一个决定，打算一直保持巨人化的形态，看看自己全部的养分能撑多久，好试探一下这个基因能力对于养分的消耗到底处于怎样的一个层次。


第505章 我又要找麻烦

　　然而，并没有撑多久。

　　过了差不多十分钟左右，叶仁就感觉到自己的饥饿感越来越强烈，直到最后几乎已经有些提不起劲来了，无奈之下只能主动解除掉巨人化，一瞬之间又是大量的血雾被喷了出来。

　　实际上解除巨人化与启动巨人化的时候其实差不多，不过倒是并没有疼痛的感觉，只是感觉身体似乎在缩小一样，然后叶仁就发现自己回到了……

　　……两米左右的身高。

　　“我擦！”

　　看到自己的身高之后，叶仁顿时就愣住了，要知道自己现在可是解放了自食伪装的，也就是说巨人化这么一小会的时间竟然消耗掉了这么多养分，六米直接变两米，感觉真的要跟什么奥特曼啊EVA啊之类的东西差不多了，都是使用的时间非常短暂。

　　“看来只能当做某种底牌或者杀招来使用了啊。”对于巨人化的基因，叶仁也是给出了结论。

　　“不过这个血酸雾气……感觉如果好好改造一下的话也能成为一个杀招。”

　　叶仁看了一眼在自己周围肆意弥漫着的猩红色血雾，这些血雾的腐蚀能力真的是特别强，就算是坚固的岩石也都被腐蚀出了许多痕迹，很多细小的坑洞或者是干脆就溶蚀成了像是蜂窝一样脆弱的样子。

　　不过好在这个血雾虽然粘稠而且扩散的范围很大，但是在没有了新的血雾作为后续支持，它们消散的速度也并不慢。

　　在静静的等待了差不多十多分钟之后，这些血雾也是都因为与岩石发生了反应而消散的差不多了，而白不知道用什么方法感知到了这一点，所以一直保护着白萌萌的银白色金属球也是突然一缩，然后重新变回了白萌萌的右手。

　　“终于打开了。”

　　白萌萌这边感觉外边稍微亮了一些，于是开口说了一句。

　　因为先前工兵搞了一些小型的琥脂油灯，分别在虫巢的各个位置都稍微放置了一点，所以现在整个虫巢其实还是有些亮度的，再加上白萌萌本身的身体素质就比常人高了许多，此刻能够看到周围的事物也是理所当然。

　　不然的话，她刚才也就看不到叶仁的红巨人变身了。

　　“好重的血腥味……”因为空气之中还残留着一点点的血雾，被空气稀释开了之后，白萌萌多少还是嗅到了一点，于是当即就眉头一皱：“怎么还有点呛嗓子？”

　　“这是我的新能力啊少女。”

　　叶仁走过去稍微解释了一下；“我的血液现在都是带有强酸的液体，所以雾化出去之后也是拥有强腐蚀性的，刚刚白把你保护起来就是因为这一点。”

　　“你简直越来越像一只异形了。”

　　白萌萌听完之后也是评价了一句。

　　“异形又没什么不好的，实用的就是最好的。”听到白萌萌的评价之后，叶仁一耸肩：“本来还有点别的能力想测试一下，不过按照我现在的这个实力，估计虫巢这边已经没什么可以阻止我的了，我在考虑是不是去找实验室的麻烦。”

　　“哎？”

　　白萌萌一愣：“你又要去找实验室的麻烦？”

　　“是啊。”

　　叶仁点了点头：“现在的实力虽然说已经提升了许多，但是总感觉去找遗迹的话还是有点虚，毕竟你也说了那是老米的军方地点，所以嘛……我这边打算先找一下实验室的麻烦，反正现在的话就算是我一个人过去也能正面碾翻他们。”

　　“你都知道他们的据点在哪里吗？”

　　有些好奇的白萌萌问了一句。

　　“当然。”叶仁笑了一下：“之前解决掉的那个博士脑子里边可有不少好东西。”

　　“那你打算什么时候去？”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌也没有阻止叶仁，而是想了一下之后问道。

　　“嗯……这个嘛……”

　　叶仁摸了摸下巴：“大概就这段时间左右吧，我一会把你先送回去，然后打个电话给凌霄那边看一看，要是没什么问题的话我就直接坐着利维坦过去了。”

　　“你要去哪个基地啊？”

　　白萌萌问了一句。

　　“哪个基地？”叶仁稍微想了一下：“就美洲的那个基地好了，我如果记得没错的话，戴琳应该跟美洲基地那边的实验室也有些问题需要处理，正好这次就带她过去好了。”

　　“这样吗？”

　　白萌萌想了一下，这边叶仁的意思她也明白，大概就是自己回去守护他父母的时候，正好他就带着戴琳回去一趟，把一直都答应了她的事情给办了，也算是了却戴琳的一桩心事，毕竟戴琳的家人现在还认为她生死未卜呢。

　　“嗯。”叶仁不知道白萌萌想的是什么，只是点了一下头。

　　“好吧，这样也好。”

　　见到叶仁点头确认了，白萌萌也是脸上闪过一丝怜色：“戴琳姐其实也挺可怜的，虽然平时一直都是在做实验，但是我清楚，她心里估计确实也有在想过这些事情。”

　　“不过……”

　　白萌萌说到这里突然犹豫了一下，随后才对叶仁问了起来：“叶仁，你就不怕戴琳姐如果找到亲人之后……”

　　“应该不会。”

　　没等白萌萌说完话，这边叶仁笑着打断了对方想要说出来的话语。

　　本来，自己还以为按照白萌萌跟戴琳的关系来看，她是不会提醒自己这种事情的，但是事情显然比自己想的更有意思，白萌萌果然还是更倾向于自己多一些，这当然是一个好现象。

　　“戴琳的话，如果真的是实验室想针对她的话，她的家人绝对活不到这个时候。”叶仁慢慢的解释了起来：“而且就算是她家人都在的话，为了躲避实验室对她的追杀和保护家里人，她还是会回到我这里来，因为没有什么地方能够比噩夜更加适合她，她注定属于这里，无论各种情况。”

　　“这样吗？”

　　听到叶仁的说法，白萌萌若有所思的点了点头：“好像也有点道理。”

　　“差不多就是这样。”

　　叶仁微微一笑：“好了，总之收拾一下，一会就该回去了，正好我也打算看看戴琳的研究到了哪个阶段了。”

　　“那好吧，正好这几天我呆的也有点腻了。”

　　白萌萌这边听到叶仁这么说，也是点了点头，这几天自己在叶仁这边东西可没少学，什么自己利用发出的电流给电脑充电什么的，也是练的非常溜。

　　而因为有白萌萌在不停催促，叶仁这次回去还是比较快的，在告知了工兵一声后叶仁直接就带着速度不弱于自己的白萌萌离开了虫巢之中，以非常快的速度朝着附近城市之中的秘密据点赶去。

　　几个小时之后，叶仁和白萌萌来到了戴琳的临时地下室之中。

　　“戴琳，我们回来了。”

　　下到地下室里边之后，叶仁也是对着迎接自己的戴琳开口说了一句，也算是打个招呼什么的：“怎么样，最近又没有什么不开眼的人过来捣乱啥的？”

　　“没有呢。”

　　戴琳放下了手头上边的试验工作，对着叶仁摇了摇头。

　　“哦，这样。”叶仁点了点头，然后又问了起来：“病毒样本研究的怎么样了？有没有什么进展？”

　　“我已经试着给一些小白鼠之类生物进行注射了，经过改良之后病毒已经不会导致它们死亡了，而且我发现这是一种潜力极大的病毒，跟我之前想的不一样，这种东西的潜力至少不会比有翼星痕要低。”

　　一提到病毒，这边戴琳立刻眼前一亮开始叙述了起来：“我手里根据之前的资料来看，至少有好几种方法能让这种病毒的传染性得到恐怖的提升……”

　　“会怎么样？”

　　在叶仁身旁一直都在仔细倾听的白萌萌此刻有些忍不住了，开口问道。

　　“生化危机。”

　　戴琳的眼中闪过一丝兴奋和担忧：“这种病毒如果经过适当的调试，或许会制造出类似丧尸电影之中的那种效果来，如果将它作为武器的话，这种恐怖的东西对于人类的杀伤性甚至比核弹还要强上无数倍……”

　　“哦？”

　　叶仁先是一愣，这个病毒自己倒是知道来历，也通过贝吉拉博士的记忆知道了这玩应儿很恐怖，但是却没想到竟然恐怖到了这种境界。

　　随后，叶仁的表情就突然变得有些危险了起来。

　　“这么说，我们手里有一个能威胁全人类的大杀器？”

　　“可以这么说……”

　　戴琳先是点了一下头，然后大概是怕叶仁会做出什么事来，赶忙又加上了一句：“但是这样做对我们没有任何好处，我不建议这样做。”

　　“呵呵，你是担心你的家人吗？”

　　叶仁笑了一下：“正好我今天来这里也是为了帮你搞定这件事的，所以你就放心好了。”

　　“哎？”

　　因为叶仁的话说的有些云里雾里的，所以戴琳这边也并没有听的太明白，只是有些疑惑的眨了眨眼睛，有点不太清楚叶仁这样说到底是什么意思。

　　“戴琳姐，叶仁这家伙要带你去找你家人了。”见到戴琳疑惑的表情，白萌萌忍不住提醒了一句。

　　“！？”

　　听到白萌萌的提醒，戴琳的瞳孔一缩，整个人的呼吸立刻就有些沉重了起来。

　　“嗯，萌萌说的不错。”

　　见到白萌萌已经把自己想要说的话说出来了，叶仁也是点了点头，然后开口解释了起来：“因为我打算找一下实验室的麻烦，所以我稍微的考虑了一下，觉得这趟反正也是去米国那边，所以带上你估计更好一些，到时候也好让你去找一下你的家里人看看。”

　　“……真的吗？”

　　戴琳尽管已经变成了某种奇特的共生体，但是毕竟她人性的部分还是并没有被彻底泯灭，所以此刻听到了自己的家里人，情绪上边还是有很大波动的。

　　“当然是真的，也算是完成了之前答应你的事情吧。”叶仁笑了一下：“当然你要是不想去的话我也不会强拽着你去，我已经让利维坦往回赶了，一会我准备一下就打算走，你要是想留下来就陪着白萌萌吧，我去一趟的时间应该也不会太久……。”

　　“去，我去。”

　　没等叶仁说玩，戴琳就赶紧点了点头，急忙说道：“我收拾一下这些实验设备，马上就能准备好。”

　　“嗯，那就准备一下吧。”

　　叶仁笑了一下，然后点了点头，也是静静的等待了起来。

　　因为戴琳拥有九条星痕翼的帮忙，所以实际上她收拾起东西来速度真的是快到飞起，随着眼花缭乱的各种设备操作和实验体处理，叶仁也是对戴琳的效率有些吃惊，不知道是不是成为了共生体的缘故，戴琳对于这几条星痕翼的操作几乎达到了一种极其细微的程度。

　　这种细微的操纵能力让戴琳直接在五分钟之内就搞定了所有的东西，包括停止和清理实验仪器，收容和处理实验体，销毁废料，整理整个实验室的整洁程度。

　　“好了，叶仁，我已经收拾完了。”

　　刚收拾完，戴琳就像是顺手洗了个盘子一样轻松的转过身来，对着叶仁开口说了起来。

　　“还真是挺快……”叶仁夸了一句：“简直就是大触啊。”

　　“我们什么时候出发？”

　　戴琳一向都不太懂得叶仁说的这些奇怪的称呼或者形容，此刻自然也不例外，大概是因为确实也很想念家人什么的，有点心急的问了起来：“是乘坐利维坦过去吗？”

　　“当然。”

　　点了点头，叶仁转过头对着白萌萌开口说了起来：“萌萌，你还有什么事吗？”

　　“嗯……没什么。”

　　白萌萌笑了一下，她理解戴琳现在的心情，于是挥了挥手对着叶仁开口说了起来：“要是没什么事的话就赶紧走吧，早去早回，这边我会帮你看好的，你放心就好。”

　　“好。”

　　叶仁点点头，然后对着戴琳也是说了一声：“既然都已经搞定了，那我们就走吧，估计要到海边就要花费一段时间，你看看你还需不需要准备些什么东西，比如吃的什么。”

　　“不用。”

　　戴琳笑了笑：“我已经将体内星痕的数个空间胃全部存满了营养液，节省点就算是几个月都能不吃不喝，所以绝对没问题。”

　　“嗯，既然这样的话那就走吧。”


第506章 关于白的研究方案

　　三天之后。

　　化身为夜先生的叶仁嘴角带着淡淡的笑意，与戴琳踏上了米国的领土之上。

　　“让我仔细的看一看，这个自由与民主的国度。”

　　叶仁站在岸边，抬头看了看蔚蓝的天空：“听说国外的空气都比国内的好闻，国外的月亮都比国内的圆，也不知道是真的假的。”

　　“……”

　　戴琳对此自然是没做出多少评价来，本身她就不太擅长吐槽的这种事情，所以对于叶仁这种明显就是在反讽某些家伙的话语，压根就没去接茬，毕竟再怎么说米国也曾经是自己所在的国家。

　　“戴琳你怎么都不吐槽我几句。”见到戴琳压根就没接茬，这边叶仁也是没多少兴趣继续说下去了，耸了耸肩膀走到了戴琳的身边：“要是萌萌的话肯定会吐槽我到死的。”

　　“叶仁，这里是哪儿？”

　　戴琳归心似箭，显然没有多少心情与叶仁扯皮，只见她稍微张望了一下，但是因为这边的海湾没有任何人烟，所以她也不太清楚这里的具体地址。

　　“应该是西海岸附近……我记得导航上说过这边应该靠近洛杉矶。”

　　叶仁想了一下，说道。

　　“洛杉矶？！”戴琳明显一愣，随后她就直接拍了下自己的额头：“好吧，我们要去的地方是纽约，这距离可不近，而且我们还没有身份证明。”

　　“你的家在纽约？”

　　叶仁随口问了一句。

　　“在那边附近。”戴琳说道：“不过这下麻烦了，我们恐怕要横跨整个米国……”

　　“没事，随便搭乘一架飞机就好了。”

　　叶仁也是摆了摆手：“你现在又不是普通人，别总用普通人的思维去思考问题，少女，记住你已经是一个凌驾于人类之上的共生体了。”

　　“这……那好吧。”

　　听到叶仁的话之后，戴琳犹豫了一下，但是最后还是点了点头。

　　“所以说我们下一步要做的差不多就是先找到附近的城市，然后你领我体会一下米国的风土人情什么的……”

　　叶仁说道。

　　“为什么是要领略风土人情，我们这次来的目的不是为了捣毁实验室吗？”戴琳非常耿直的问了一句。

　　“这……”听到戴琳如此的不懂风情，叶仁也是摸了一下额头，然后对其讲解了起来：“戴琳你看啊，我还是第一次来到米国来，听说米国好吃好玩什么的东西也不少，我们这次来我的计划是在十天之内就可以了，你稍微想一下，见你家人或者解决实验室的时间其实都很短，所以剩下的时间不玩的话完全就浪费了嘛。”

　　“哎？”

　　听到叶仁的解释，戴琳有些疑惑：“可是为什么要十天？不是解决之后就立刻回去吗？”

　　“当然不是，反正我们不是也没什么其他事情嘛。”

　　叶仁笑了一下：“我听说威尔逊也是个米国……哦，对了，你大概不太清楚，威尔逊就是米国人，我这次来也有点打算过来看一看这个所谓的世界第一强国到底是怎么样的嘛，萌萌已经告诉我了，第五遗迹已经被米国军方的人控制住了，要是我以后想得到这个遗迹生物的话，恐怕要与米国发生冲突，现在多少算是未雨绸缪。”

　　“这样吗？”

　　戴琳若有所思的点了点头：“如果是这样解释的话倒是也说得过去……”

　　“是吧是吧。”

　　叶仁赶紧点头。

　　“可是你应该是去打探一下军方之类的地方，为什么要领略风土人情什么的呢？还让我带你去吃好吃的？”戴琳有点疑惑的问道。

　　“这个嘛。”

　　叶仁想了一下：“知彼知己嘛，反正我的决策没有错误就是了，听我的就好。”

　　“那……那好吧。”

　　戴琳犹豫了一下，不过毕竟在噩夜呆的时间太长了，所以平时也习惯听从叶仁的指挥和命令了，此刻也就在犹豫了一下之后，下意识的点了点头。

　　“知道了就好，我们赶集朝着有人的地方走吧。”

　　叶仁稍微的催促了一下；“你看天都黑了，不找个地方吃一顿的话，一会估计连上飞机都是个问题。”

　　“上飞机？”

　　戴琳一愣，随即就反应了过来：“你还真要那样做呀？”

　　“废话，不然跑过去吗？”

　　叶仁翻了个白眼：“我倒是无所谓，现在稍微认真起来就算是在地面上跑也能突破音障，但是我估计你还达不到那个程度吧？而且你的营养液储备万一不够那可是致命的吧？”

　　“唔……”

　　听到叶仁的话之后，戴琳想了一下果然还是妥协了：“那好吧，我们先去吃点东西。”

　　“嗯嗯，这就对了嘛。”

　　见到戴琳点头了，叶仁笑了一下，然后便带着戴琳朝着向海岸相反的方向走去。

　　【利维坦，不用守候在这里了，直接去深海掠食吧，这里的海域比较浅，你也容易被发现，赶紧回去。】

　　走路的途中，叶仁也没有忘记跟利维坦叮嘱一句。

　　【父亲，我知道了。】

　　利维坦浑厚的声音在心灵链接的空间之中响了起来，随后就没了声音，显然是已经准备动身离开这片海湾了。

　　而听到利维坦已经离开，叶仁也是没有什么其他需要顾虑的地方了，稍微的想了一下，叶仁突然对一旁的戴琳又开口说了起来：“那啥，戴琳，之前那件事一直也没机会问你，你研究的怎么样了？”

　　“嗯？什么事？”

　　戴琳一边走一边转过头来看了叶仁一眼：“你是说微光菌菇？微光菌菇的话最近并没有进行太多的试验，因为大多数的试验方向都是按照你的意愿，被我放在了研究那个病毒样本上边，不过你要是要问我的话，之前对于这个病毒确实还有很多的研究成果还没跟你仔细的讲呢。”

　　“嗯……不是这个。”

　　叶仁摇了摇头：“虽然说病毒样本也一样非常重要，但是另外一件事比这件事要更重要一些啊，毕竟萌萌不仅是我为数不多的同伴，现在还算是半个我的同族了。”

　　“你是说……？”

　　听到叶仁这样说，戴琳要是再不知道叶仁想要表达的是什么，她就真的是脑子有问题了，于是她脸色稍微变得严肃了一些：“如果你是说异化星痕的事情，因为你的帮助，我多少已经有些眉目了。”

　　“哦，总算没让我失望。”

　　叶仁点了点头，直接问出了自己目前最关心的问题：“那你说异化星痕对于萌萌有没有威胁？”

　　“白的话，对萌萌确实没有威胁。”

　　戴琳认真的说道：“本来之前的研究曾经一度陷入了非常麻烦的地步，因为异化星痕既不属于有翼星痕，又不属于其他生物形式，而是一种病毒和寄生体以病毒携带体的特殊形式存在的，所有的基因和细胞样本都完全不一样，根本没办法搞清楚。”

　　“但是最近这个研究得到了质的突破。”

　　说到这里，戴琳认真的脸上也是浮现出了一丝笑容来：“首先我变成了有翼星痕的共生体，对于有翼星痕的了解我可以说整个地球上都没有任何一个人比我更透彻，而且在这之后，叶仁你又让我研究了HG-1病毒样本，在将HG-1病毒样本也研究的差不多了之后，我终于能够理解异化星痕的生理结构到底是怎么样的存在形式了，也可以彻底的分析出它绝对不会对萌萌产生威胁。”

　　“这样吗？”

　　叶仁先是点了点头，然后还是有些不放心的说了一句：“你确定异化星痕100%没有威胁？”

　　没办法，白萌萌对于叶仁来说确实比较重要。

　　“放心吧，我敢用我的人格……不，用我的性命担保。”

　　相比于叶仁的有些担忧，这边的戴琳倒是一脸自信的样子：“你之所以觉得它危险，不过是它的细胞结构在吸收了你的基因之后，能够不断的同化并让萌萌的身体进行进化，但事实上它的生理结构根本不可能让它进化到支配寄主的程度，这种生命从一开始诞生就是错误的，一旦进化完毕之后，你的细胞就会排斥掉它身上携带的病毒，随后它的意识就会被宿主的神经同化，成为宿主类似于神经反射之类的东西，所以可以说它诞生下来的那一刻便注定了是个悲剧。”

　　“说的有些云里雾里的……”

　　叶仁揉了揉太阳穴：“你的意思是只要我艹……不，只要我的基因提供达到足够的数量，让萌萌完成所有的进化融合之后，白的意识就会消失？变成神经反射是什么意思？”

　　“我的天，你给我的那些资料你自己都不看的吗？”

　　听到叶仁问的这些问题，戴琳有点无奈的一扶额：“我还以为你懂的应该比我多才是，结果完全不是这个样子的，而且不仅这样，你这家伙甚至连常识都没有多少……”

　　“我是战斗型的啊，对于研究什么的完全就不怎么在是肯定的。”

　　叶仁也是叹了一口气：“你就直接给我解释一下好了，术有专攻嘛，你这方面叼的飞起，快带我一起飞。”

　　“你这家伙还真是……”

　　戴琳摇了摇头，不过却还是在沉吟了一下之后一脸认真的解释了起来：“通俗点来说的话，白的生理结构比较简单，所以在宿主的蜕变完成之后，它就会变成类似反射神经……或者你可以理解成为战斗意识之类的东西，就是一种保护宿主不受到伤害的本能意识。”

　　“你这么一说我倒是稍微明白了点。”

　　听到了戴琳的解释之后，叶仁点了点头：“你的意思就是说，白会变成某种战斗本能，不影响萌萌的主观思考。”

　　“没错。”

　　戴琳点点头，然后安慰了起来：“放心吧，根据异化星痕的形成结构，我已经研究出了逆向药剂，要是白真的有威胁的话，大不了我们就将它的意识抹除掉。”

　　“嗯……好吧。”

　　听到戴琳已经做好了双重保险，叶仁也是终于把心中的一块大石头放到了地上，戴琳不是那种喜欢说大话的人，大概是因为平时总是需要做实验什么的，她平时就算是说话也非常的严谨，如果没有绝对的把握是绝对不会说大话的。

　　也正因为如此，叶仁考虑了一下之后，还是选择了相信她。

　　大不了回去之后再把萌萌抓过去多艹几次，顶多就是多花些时间什么的，让她多蜕变几次，然后到了那时候白就会被萌萌给同化，而叶仁也想了一下，估计到那个时候自己也就能彻底放心了。

　　“叶仁，前面有人了。”

　　这边叶仁还在思考着一些事情，结果戴琳在不断行进的过程之中已经看到了人烟，于是便对着叶仁开口说了一句。

　　“嗯？”

　　叶仁立刻就反应了过来：“那就走吧，正好看看这里到底是哪儿。”

　　“好的。”

　　戴琳也是很长时间没有见到自己的同胞了，此刻多少心情还是有些小激动的，见到叶仁许诺之后也就朝着那边的人影走了过去，用熟练的美式英语交谈了一番，也是稍微清楚了一下这里的方位什么的。

　　不过不得不提的就是戴琳和叶仁的运气还是很不错的，才刚刚交谈了没多久，一辆路过的卡车就在戴琳的招手下停住了，经过交涉后表示愿意载他们一段路。

　　于是，几分钟之后，叶仁跟戴琳就乘坐上了这辆皮卡，开始朝着附近的城市移动过去。

　　在天彻底黑下来之前，运货的皮卡也是来到了大城市里边。

　　当然，带着叶仁和戴琳。

　　“终于到城市了，那么我们赶紧找个地方吃一顿，然后坐飞机。”走在宽敞而干净的柏油马路上，叶仁对这一旁的戴琳开口说了一句：“带我吃一顿美式大餐好了。”

　　“好了好了，我知道了。”

　　戴琳对于叶仁突然想吃饭这一点也是有点头痛，本来两人就算是几天不吃饭也完全没问题，不过考虑到节省一点营养液，戴琳还是点头同意了，眼睛四下的看了一下，结果发现了一家烤肉汉堡店，于是直接就带着叶仁朝那边走了过去。


第507章 意料之中

　　美式餐饮的文化并不悠长，这一点从米国历史上就可以看得出来，所以叶仁在吃到了所谓的烤肉汉堡之后，也是有些失望。

　　“味道什么的也就一般嘛。”

　　叶仁手里拿着一个咬了一口的烤肉汉堡，一边慢慢嚼着一边评论了起来：“我感觉这就是很普通的快餐啊。”

　　“但是提供的能量很高，作为食物来说还是很不错的。”

　　戴琳小口的咬着一颗烤肉丸，对着叶仁平静的说道。

　　在成为了有翼星痕的共生体之后，戴琳再也不用在意自己的身材问题，所有多余的养分都可以控制有翼星痕进行代谢，而且因为有翼星痕对于能量的需求，她就算是吃高热量的食物也没有任何问题，反而还更加合算一些。

　　“虽然这么说也没什么不对，但我可不想在这里吃上几百个汉堡。”叶仁笑了一下：“我就是有些好奇味道而已，但是现在看来好像也没什么。”

　　“美式餐饮本来就以快餐居多。”

　　戴琳喝了一口可乐，对着叶仁解释了一句：“虽然很想跟你说米国也有很好吃的食物，不过大街上更多的还是汉堡和快餐居多，这是美式餐饮的代表。”

　　“也是……”

　　叶仁对此点了点头。

　　“还好了，起码你还有的吃到烤肉汉堡什么的。”戴琳难得脸上露出一个淡淡的笑容：“如果我们身处鹰国的话，你就只能吃到炸鱼和薯条了。”

　　“黑暗料理之国吗？”

　　叶仁一扶额：“仰望星空派，巧克力煮茄子什么的……”

　　“嗨，美女。”

　　这边叶仁还没说完，突然一个身影就直接挡住了叶仁的视线，那是一个身穿着有些流里流气的白人青年，只见他笑嘻嘻的朝着戴琳打起了招呼：“有没有兴趣喝杯咖啡，我来请客。”

　　“嗯？”

　　戴琳也是被这突然出现的一幕搞的有些愣了一下，随即摇了摇头：“抱歉，我并没有兴趣。”

　　“你们米国这边都是这么直接吗？”

　　叶仁也没怎么在意这个突然出现的逗比，隔着对方仍旧与戴琳交谈着：“让我记一下，你大概有十秒钟的时间劝他离开。”

　　“哈？”

　　对方转过头来看了一眼叶仁，似乎对叶仁突然说出的话有些愣住了，随后他突然一笑：“嘿，老兄，你不是米国人？”

　　“我不是人。”

　　叶仁也微笑着回应了一句。

　　“哈哈，美女，你的伙伴真是太搞笑了，他贬低自己就是为了逗我开心吗？”显然这个米国本土的混混没有意识到自己正在面对着什么，见到叶仁的回答之后竟然笑了起来：“这真是太有意思了。”

　　“抱歉我并不认识你，请你离开。”

　　与那个突然钻出来的逗比不同，戴琳可是清楚的知道叶仁是什么意思，于是脸色立刻就冷下来了。

　　“别这么着急拒绝嘛，只是一杯咖啡而已。”米国青年表情微妙的笑了一下，然后突然伸手朝着窗外指了一下：“我还可以带你兜兜风，就用那边的那辆车。”

　　窗外，顺着米国青年手指的方向看去，一辆敞篷跑车正静静的停在那里。

　　“嗯？”

　　因为对方的炫耀，叶仁也是转过头看了一眼，那应该是一辆比较名贵的敞篷跑车，这让叶仁稍微有些意外的看了一眼这朵青年，当然，也仅仅只是有些意外而已，毕竟正常的炫富少年是不会没事跑到街边的烤肉汉堡店来逛的。

　　不过听说米国这边车并不是特别贵，大概这辆车是这个青年故意想办法搞过来钓妹子的也说不定，毕竟这种事情在华夏也时有发生，这么一想倒是有些符合情理了。

　　“戴琳，还有5秒钟。”

　　当然，看归看，叶仁还是没有忘记读秒的。

　　“请你赶快离开吧。”戴琳见到叶仁这么说，也是赶紧又对着这个青年开口催促了一下。

　　“嘿，我说老兄，读秒什么的你觉得很酷吗？”

　　大概是叶仁的催促和戴琳的驱赶，这个青年的脸色也是有些冷了下来，对着叶仁有点阴沉的问了一句：“你是在挑衅我吗？”

　　“两秒。”

　　叶仁根本就没有理睬这边的青年，而是静静的看了一眼一旁的挂钟：“一秒……零秒。”

　　“完……”

　　戴琳都是一捂脸，完全不想看了。

　　时间到了之后，叶仁慢腾腾的从椅子上站了起来，就像是吃完了东西之后准备起身离开那样，充满了悠闲的感觉，只不过他的手却朝着对方的衣领伸了过去。

　　“你想打架吗！”

　　对方冷笑了一声，然后直接伸出手就在叶仁的肩膀上推搡了一下。

　　当然，没推动。

　　随后叶仁直接拽住了这个有点奇葩的白人青年的衣领，直接将其从地面上硬生生的提了起来，就想是拽着一团棉花一样，在众目睽睽之下直接走到了门口，打开门，然后单手一抛，像是丢出垃圾一样将其丢了出去。

　　而因为门外的台阶比较长，所以这个倒霉的家伙还在台阶上翻滚了几下，顿时痛的在地上蜷缩了起来，满脸冷汗的直哼哼。

　　“走吧，戴琳。”

　　装完了比之后，叶仁也肯定是不打算在这里继续待下去了，为了避免接下来的麻烦，于是叶仁稍微招呼了戴琳一下，打算离开。

　　“唉，好吧。”戴琳虽然没有白萌萌那么爱吐槽，但是对于叶仁的性格还是比较了解的，她也知道叶仁已经留手了，不然只要释放出他自己的气势对方肯定就会被吓尿的，所以也是叹了一口气，无奈的跟了上去。

　　因为这个比较烦的插曲，叶仁也没有多少心情在这边多呆一会什么的了，直接找到了一个机场之后，趁着夜色，利用自己的动态伪装，将戴琳悄悄的戴上了一架飞机上。

　　在飞机上休息了一段时间，叶仁和戴琳所乘坐的飞机也是跨越了遥远的距离，直接将两人带到了米国的另一端。

　　“感觉距离我想去的地方好远……”

　　下了飞机之后，叶仁不知道从哪里摸出来了一张地图，一边看着一边自言自语了起来。

　　“……”与叶仁像是旅游一样的心情不同，戴琳重归故土，此刻的心情真的是难以言喻，看着深夜的城市亮起各种霓虹的颜色，各种复杂的情绪也是不断的在内心里翻滚涌动，想当初自己离开米国的时候还是一个普通人，结果等到自己再次回到这里的时候，身份却已经有了天翻地覆的变化。

　　与叶仁那种平时不靠谱的性格完全不同，戴琳比谁都清楚的明白着自己现在的身份是代表了什么意义，也能够清楚的意识到名为噩夜的组织到底掌握着多么恐怖的力量。

　　自己的父母现在也不知道怎么样了，会想自己吗？会担心自己吗？

　　一时之间，戴琳的内心真的是思绪万千。

　　“喂喂，回神了回神了。”

　　直到这边的叶仁推了两下戴琳的肩膀，这才让她反映了过来：“怎……怎么了？”

　　“当然是问路啊。”

　　一旁的叶仁一扶额：“我他妈可不是米国人啊，对这边完全就是一点都不熟悉，你敢不敢给我指一条路出来，大半夜的我们都在这路灯下站了有一会了好吗？”

　　“是吗？”

　　戴琳的表情稍微的有点心虚，自己刚刚发呆那么一会很长吗？

　　稍微的整理了一下心情，戴琳指一个方向：“这边。”

　　“那走吧。”

　　叶仁点了点头，没有多说些什么。

　　“嗯……”戴琳应了一声，然后就带着叶仁开始走了起来，而且还是一边走一边说了起来：“我家离这里还有很远的距离，估计我们还要找一辆车什么的载上一段了。”

　　“哦……”

　　叶仁漫不经心的回答了一句。

　　“那我们就直接先找一辆计程车，然后……”戴琳这边开始对着叶仁说起了接下来的行程，不过叶仁明显就是兴趣不太大，一直都是嗯嗯啊啊的应付着她，直到两人在路上慢慢的走到了一个黑漆漆的小胡同拐角的时候，叶仁突然就拽着戴琳朝着小胡同里边走了过去。

　　“？”

　　戴琳稍微有点愣了一下，不是应该先叫一辆车吗？但是疑惑归疑惑，戴琳还是选择跟着叶仁走了进去。

　　就这样，二人在小巷子里面绕了几分钟。

　　“居然没有跟上来，我该说不愧是实验室的人吗，还真是有点谨慎啊。”感受着超声波和电磁感官范围之内的几个人并没有继续移动，叶仁摸了摸下巴，自言自语的说了一句。

　　“实验室的人？！”

　　戴琳一惊。

　　“是啊是啊。”叶仁点了点头：“刚刚我的电磁感官就感觉到有几个电磁波异常的家伙在我们身边晃悠了，本来是不想管的，结果他们居然跟踪我啊。”

　　“那……那怎么办？”

　　眉头一皱，戴琳有点不知所措的问了一句。

　　“这个简单。”听到戴琳的疑问后，叶仁突然很危险的笑了一下。

　　“叶仁……虽然已经晚上了，但这里可是城市哦？”

　　戴琳不知道感觉到了什么，也是稍微的提醒了一下。

　　“没事。”叶仁笑了笑：“莫慌，少女。”

　　“我被你吓得还真有点慌……”

　　戴琳有点头痛的说了一句，不是别的，主要是叶仁这家伙有时候还真的是有点……不知道该怎么说，虽然有时候很强很靠谱，但是不知道为什么有的时候又特别坑，让人真的是非常无奈，也不知道他什么时候能一直都靠谱，如果是那样的话就太好了。

　　“嗯，这样，戴琳，一会我们就这样。”叶仁想了一下，然后把计划跟戴琳说了一下。

　　“唉？”

　　戴琳眼睛瞪得老大：“这……这样真的行吗？”

　　“应该行。”

　　叶仁笑了一下；“放心吧，实验体一般的智商都比较有问题，这一点我已经不止一次亲身测验过了，所以应该是没问题，你看这大半夜的，路上本来就没几个人，他们居然都敢过来跟踪我们，不是傻比是什么？”

　　“你说的好像也有点道理。”戴琳下意识的点了点头：“但是总觉得哪里不对啊。”

　　“没什么不对的啊。”

　　叶仁随口说道：“这要不是外面确实还有几个路人，我都想直接过去抓他们了，也不会想这种办法，放心吧，他们不知道你成为共生体了，所以肯定是没问题的。”

　　“那……那好吧……”

　　犹豫了一下之后，戴琳还是被叶仁说服了，叹了口气留在原地，然后稍微的弄了一下衣服，把领口的扣子解开了一个。

　　“等我回来。”叶仁笑了一下，转身快步离开。

　　很快的，叶仁就离开了小巷，根本连看都没有看那些蹲在路边一群流里流气的小青年，直接朝着便利店就走了进去。

　　“给我来个套。”

　　叶仁说道。

　　店员：“……”

　　而此刻，在叶仁的双重感官范围之内，几个流里流气的男子突然笑了一下，眼神交流之中充满了一种得意，然后就悄悄的朝着叶仁先前走出来的巷子走了进去，而他们丝毫都没有注意到，所有的这些动作全部都在叶仁的感官注视之下。

　　几分钟之后，叶仁像是没事人一样的走出了便利店，手里拿着一个杜雷丝，朝着巷子里面慢慢的走了过去。

　　然后在巷子的深处，叶仁看到了几个被戴琳给吊起来的家伙。

　　“你看，我说什么来着。”

　　叶仁微笑着慢慢走了过去，把手里的杜雷丝拿了出来：“听我的话就肯定能直接把它们一套带走。”

　　“你……你们是谁！？”

　　被戴琳吊起来的几个男子之中，有一个男子面色极其惊恐的大喊了起来：“你们是外星人吗？你们抓错人了啊！我不认识你们！”

　　“叶仁……我是不是抓错了？”

　　戴琳见到这个人挣扎的样子，犹豫了一下问道。

　　“抓错你妹啊，他说什么你都信。”叶仁一扶额：“抓没抓错你不会自己看一下吗？”

　　“哎？”

　　戴琳有点疑惑：“我……我怎么看啊？”

　　“……”

　　叶仁深吸了一口气，摊开手掌说道：“自己去想星痕的特性，想到了的话就告诉我这个是什么。”

　　此刻，叶仁的手掌之中，一滴银色的金属液闪烁着朦胧的光泽。


第508章 意料之外？

　　“这是……”

　　戴琳眼中闪过了一丝了然：“原来是这样。”

　　说完，戴琳身后就突然伸出了一条银白色的丝带，在戴琳的操作下，这根丝带顶端原本是金属化的细胞突然软化下来，变成了一条白色并且分泌着一层粘液的生物组织。

　　“你……你们要干什……唔！”

　　那表情惊恐的男子还没有说完话，带着滑腻粘液的生物组织就以极其粗暴的方式插到了他的嘴里，让他接下来的话全部都无法说出口了，只能一边翻着白眼一边拼命挣扎着。

　　“啧啧，这个叼啊，萌触手大战中年魔法猥锁男。”

　　叶仁在一旁像是看戏一样的评论了起来，完全就没有想要自己动手的念头，仅仅只是跟戴琳开口说了一声：“对了，戴琳，放心搞吧，周围的监视设备早就被我搞定了。”

　　“哦……”

　　听到叶仁的话，有点脸红的戴琳轻轻应了一声。

　　不得不说星痕的排斥能力真的非常厉害，才仅仅是过了没多久，之前叫的最欢的那个男人突然就双目瞪得老大，惨叫了起来。

　　“啊啊啊！！！”

　　随着他的惨叫，一条蠕动着的灰黑色肉虫就从他的鼻孔里面慢慢爬了出来。

　　“你看，我没冤枉好人吧？”见到这个场景，叶仁对着戴琳笑了一声：“有的时候，叫的最欢的那个往往不是受害者。”

　　“实验室的人……”

　　戴琳当然也知道自己刚刚被骗了，此刻脸色也有些发寒。

　　“别生气，来，这些家伙就交给我，我有都是办法解决他们。”叶仁对着戴琳安慰了下，然后慢慢的就走向了那个已经被戴琳摔到地上的家伙。

　　“走开！你走开！”

　　显然对方现在已经极度恐惧了，一边挣扎着往后退去，一边几乎是竭嘶底里的朝着叶仁大喊起来。

　　“你让我不过来我就不过来，那我岂不是很没面子。”叶仁直接掐住了对方的脖颈，然后另外一只手的手掌里面突然噗嗤一声伸出来一根幽黑森冷的骨刃，然后直接就切起了对方的头盖骨。

　　“啊啊啊啊！”

　　感受到自己身上发生了这种毛骨悚然的事情，对方自然是惨叫了起来，不过很快的，在叶仁用电流麻痹了对方声带肌肉的情况下，他就叫不出声来了，一边狰狞的瞪大了眼球，一边像是筛子一样的浑身颤抖起来。

　　最后随着啪嗒一声洪头盖骨落地的声音响起，叶仁直接挖出了对方的脑子。

　　当着戴琳的面用人形态吃的话，确实有点恶心，所以叶仁稍微考虑了一下，将自己的上半身异化成了怪物的姿态，那宛如身披幽暗异甲的黑色恶魔张开巨口，将整颗脑子放进口中大肆咀嚼。

　　在这黑暗之中，只能听到叶仁咀嚼脑子时发出咕叽咕叽的声音，格外的让人毛骨悚然。

　　因为是个杂兵，所以记忆掠夺融合记忆的速度很快。

　　闭目凝思了一小会，叶仁慢慢的睁开了眼睛。

　　第一眼，叶仁看向了戴琳。

　　“叶仁……你怎么了？”

　　尽管叶仁现在仍旧是宛如异形一样的可怕姿态，但是戴琳却并没有因为外表而有一丝一毫的恐惧，反而是看到了叶仁目光之中传递过来的复杂情绪。

　　“……没什么，我想实验室应该是在到处找你。”叶仁也懒得变回人形，直接默默的走上去，一个群体电疗将其他还没反应过来的人全部电昏过去，一个接一个的将脑子纳入口中。

　　场面一时之间有些恐怖。

　　几分钟后，叶仁擦了擦嘴，终于是解决了这些麻烦。

　　“嗝～”

　　变回人形的叶仁打了个嗝，让一旁的戴琳表情变得有些怪异，即使是确实已经习惯了自己的身份，但是心里难以抹除的不爽是肯定的，这也不能怪别的，要怪的话只能怪叶仁的能力使用条件太让人头痛了，就算是神经再怎么强大的人，也会为此而有些肠胃翻滚。

　　“抱歉，他们的脑袋有点多。”

　　叶仁朝着戴琳说道：“虽然智商和记忆并不多，但是确实脑组织不少。”

　　“……得到什么有用的线索和情报了吗？”

　　戴琳不想在脑子这件事上过多的谈论了，事实上尽管现在自己胃里几乎没有什么东西，但是在叶仁做出这样的举动之后还是有些不太适应的。

　　“嗯……情报的话还真不多。”叶仁摸了摸下巴，脸上挂上了一个习惯性的微笑：“他们估计还是怕你活下来，所以这些人几乎上都是为了寻找你的，事实证明你之前在亚马逊的那场意外确实是实验室搞的鬼，也就是说你的朋友并不是死于意外，而都是实验室干的。”

　　“实验室……”

　　听完了叶仁的说法之后，戴琳的脸色变得有些冰冷下来，眼中也投射出一阵杀意。

　　“不错的气势。”叶仁有点意外的看了一眼戴琳，本来自己还以为这家伙一直都是温和派的，结果在自己随便说几句话之后就冒出杀意来了，而且这个杀意的质量和纯粹感……感觉比白萌萌那家伙还要强上不少。

　　“呼……”

　　不知道是不是听到了叶仁所说的话，戴琳的杀意慢慢的从身上退去，只见她闭上眼睛深呼吸了一下，然后再次恢复了平静。

　　当然，只是表面上。

　　“好了，第二个插曲已经结束了，赶紧把该办的事情办完吧，我还急着去搞实验室。”见到戴琳的情绪稳定了下来，叶仁也是开口说了一句：“这群怂比居然只会派出这种级别的家伙，真是太让我失望了。”

　　“尸体怎么办？”

　　戴琳低头看了一眼满地的血污，眼中闪过了一丝厌恶：“要处理一下吗？”

　　“哦，这个不用你动手，我来就可以了。”

　　叶仁说了一句，然后用掌心里面刺出的锋利骨刃在自己的手上划了一道，顿时黑红色的血液就流淌了出来，因为划的浅所以叶仁也怕它愈合，直接抓紧时间用手在对方的尸体堆上甩了一下，甩完之后看都不看，直接转身离开。

　　“走吧，一会的事情可比吃脑子恶心多了。”见到戴琳还在那里有些疑惑的看着尸体堆，叶仁开口劝了一句。

　　“嘶嘶……”

　　尽管已经提醒了戴琳，但是叶仁还是低估了抗体酸血对于生物组织的腐蚀性。

　　几乎只是几秒钟之内，整个小巷子里面就弥漫起了一股比呕吐物还要酸臭十倍以上的刺鼻气体，这种气体的浓度是那样夸张，以至于都变成了淡淡的雾气在慢慢的弥漫，而被酸血洒在身上的那一堆尸体，竟然已经融化了大半之多，融化的皮肉突然崩开，露出了惨白的骨骼，而大量内脏则像是脓水一样流淌出来，然后被剧烈的腐蚀溶解，冒出了第二股更为恶心的气体。

　　“快走吧！”

　　即使是戴琳此刻也真的受不了这种场景，也没有继续观摩下去的兴趣了，赶紧拽着叶仁就离开了小巷。

　　“你刚刚那是什么能力？”

　　走了一段距离之后，戴琳终于还是忍不住了，开口对着叶仁问了起来：“是你新的能力吗？原理是什么？”

　　“鬼知道原理是什么啊。”

　　叶仁随口说道：“不过确实是我新搞出来的能力，你可以理解成类似异形体液之类的那种东西，我的血液现在就是一种可怕的强酸，而且免疫大部分对普通人致死的疾病和剧毒。”

　　“好厉害……”

　　戴琳有点惊讶：“回去之后能用玻璃管给我装一点么，我觉得这东西好像有点研究价值。”

　　“没问题，等回去之后再说。”

　　叶仁看了一眼戴琳，笑了一下，自己答应是答应了，就是不知道她在回去之后还有没有心思去研究了。

　　“啊，前面有个计程车……”

　　正聊着，戴琳看到了前边路口的一辆车，于是赶忙招了招手……

　　……

　　“抱歉，这么远的地方我可不载你们。”

　　司机在听到了戴琳想要去的地方之后，顿时摇了摇头，开玩笑，大半夜去那么远那么偏僻的地方，自己回来的时候连个人都碰不到。

　　“来，给。”叶仁对付这种司机的方法特别简单粗暴，一沓美金甩过去就可以了。

　　“这……”

　　见到这么多钱，司机犹豫了一下，看了一下叶仁和戴琳两个人好像也不是什么坏人，于是在金钱的诱惑点了点头：“那好吧，我看你们两个人好像真的是很着急，我就载你们过去好了，上车吧。”

　　上了车之后，司机一脚油门踩下去，颇有叶仁的风格，直接朝着前方就一路猛开。

　　但即使这样，也足足花了很久的时间才找到戴琳所说的那个地方，当计程车慢慢的停下之后，天空都有些发白了，显然是快亮了，估计没几分钟破晓的第一缕阳光就会射下来，然后清晨降临，驱散黑夜。

　　“多谢了，老兄。”

　　叶仁这边心情不错，难得的跟对方摆了一下手。

　　“没关系，助人为乐嘛。”司机拿着一沓美金，很开心的踩着油门离开了。

　　“嗯……这边确实好偏僻。”

　　叶仁看了看周围，这已经不是城市了，算是乡村或者说小镇一样，大概是因为已经快清晨了的缘故，一些起得早的人已经陆陆续续的上了街，开始了一天的忙碌。

　　“我家就在前面。”戴琳对着叶仁笑了一下，大概是因为快到家了所以心情也放松了下来：“今天是周末，弟弟没准也在家。”

　　“是吗，那我已经等不及认识一下你的家人了。”

　　叶仁随口说道。

　　很快的，戴琳脚步轻快的领着叶仁，来到了一栋小楼的面前，轻轻的敲了一下。

　　然后并没有人开门或者答应。

　　“奇怪，怎么没有人……”戴琳眉头紧紧的皱了起来：“我记得家里这个时候平时都是在准备早餐啊，难道是有什么事情出去了？”

　　不知道是不是想到了什么，戴琳敲门的力大了一些。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　连续敲了很长一段时间，都没有任何人来开门，不过虽然没人来开门，但是巨大的敲门声还是吸引来了其他的人，比如这栋房子左边的另外一户人家，一个小青年满脸不耐的打开了门：“大清早的是谁在哪里敲来敲去的，真烦人！”

　　“啊，布莱斯。”

　　戴琳看到了一旁的那个青年，眼前一亮，立刻喊了声。

　　“嗯？”被称为布莱斯的家伙顶着两个黑眼圈看了一下戴琳，似乎在回忆，最后才恍然大悟：“哦，戴琳，你是戴琳？”

　　“没错，就是我。”

　　听到对方还认识自己，戴琳赶紧点了点头。

　　“我听说你因为意外，都已经死在亚马逊了。”布莱斯显然是一个不怎么懂得跟人交际的家伙，直接开口就说了出来：“你怎么回来了？没有出意外吗？”

　　“是的，我被人救回来了。”

　　戴琳赶紧点头，然后问道：“布莱斯，我的父母呢？你有见到他们吗？”

　　“这个……”

　　听到戴琳这样问，布莱斯这边脸色也是稍微一僵：“他们……”

　　“他们怎么了？！”

　　戴琳心中咯噔一下，立刻沉到了谷底。

　　“他们就在你出事之后没多久，好像是出门的时候遇到了意外，跟一辆大卡车发生了事故。”布莱斯这边开口说了起来：“因为那是装满了货物的大卡车，发生了侧翻压在了他们的轿车上面，我想你应该……节哀。”

　　“噗通。”

　　戴琳听完之后整个人都傻掉了，双脚一软，直接无力的坐在了地面上，感觉整个世界都在天旋地转一眼。

　　“噢……抱歉。”布莱斯见到戴琳这样，一耸肩，然后居然直接砰的一声就关上了门。

　　“为什么……车祸……为什么……”

　　与往日温和或冷静的样子完全不同，戴琳就像是叶仁刚刚在亚马逊丛林之中遇到她时的样子一样，属于人性最脆弱的那一面慢慢的翻滚出来，眼泪从眼眶之中没有任何顾忌的流淌出来，整个人狼狈的一塌糊涂，白嫩的小手不断的锤击着地面，泣不成声。

　　“……”

　　叶仁则是静静的站在戴琳的身后，一句话也没说。


第509章 意料之外的事情

　　失去双亲固然是悲痛的，即使戴琳已经不再是人类，但这也阻止不了她内心的伤悲和痛苦。

　　于是就这样，戴琳坐在地上，掩面的哭泣了许久。

　　直到她猛然想起一件事，双肩猛的一抖。

　　“你！”

　　戴琳突然抬起了头，用一双已经哭的通红的双眼紧紧盯着叶仁：“你是不是……是不是早就知道了？从昨天晚上开始？”

　　“嗯……确实。”

　　没有否认，叶仁轻轻点了下头。

　　“为什么不告诉我！！！”戴琳朝着叶仁大声的哭喊，直接猛的从地面上站了起来，一拳打在了叶仁的胸口，发出砰的一声闷响。

　　“这种事情谁都不想它发生，我也不希望。”

　　叶仁表情认真的说道：“尽管我最开始就感知到了这个房间里面根本没有人，但是这种事情还是要你自己亲自确认，因为如果从我嘴里说出这些话来的话，更残忍不是吗？”

　　“可恶……可恶……混蛋！”

　　戴琳一边流着泪一边对叶仁又捶又打，不过仅仅只是打了几下，就完全失去了力气，整个人靠在叶仁的身上哭了起来。

　　“……”叶仁没有言语，静静的站在原地。

　　过了很长一段时间，戴琳这边终于慢慢的停止了哭泣，尽管肩膀还是时不时的抽动一下，但已经勉强能够控制住自己的情绪了。

　　“哭完了？”叶仁看了戴琳通红的眼眶和面如寒冰的面容，问了一句。

　　“嗯。”

　　戴琳轻轻点头。

　　“那就去报仇吧。”叶仁朝着戴琳伸出了自己的一只手：“这一切都是实验室干的，你应该知道他们不想让你活在这个世界上，你跟实验室，在这世界上只能存在一个。”

　　“嗯。”

　　戴琳点了一下头：“知道我弟弟的下落吗？”

　　“亏你没把他忘了。”

　　叶仁慢慢说道：“如果我得到的记忆不是假的，那么他恰好在这个实验室里面，不过他现在有些惨，被改造成实验体天天过着生不如死的生活。”

　　“真的吗？”

　　听到叶仁的话，戴琳的瞳孔之中闪过一丝光彩：“真的？”

　　“我不保证，我只是告诉了你我所能看到的东西而已。”

　　叶仁平静的说道。

　　“走……吧。”戴琳闭上眼睛深深的吸了一口气，然后将眼睛猛然睁开，一股全新的气势从她柔弱的身上猛地爆发出来，一只细嫩的小手此刻紧紧的握住了叶仁伸出来的大手。

　　“好。”

　　叶仁露出了一个淡淡的微笑：“跟我来吧。”

　　“嗯……”

　　……

　　两天后，加利福尼亚东南部的大沙漠。

　　叶仁和戴琳的身影出现在了这个广袤而荒凉的沙漠之中。

　　“你确定就是这里？”

　　戴琳在叶仁的身后一边走一边询问了起来，比起之前的样子，此刻她的脸上仍旧是一片冰冷，仿佛万古不化的寒冰一样，很显然，以前那个温和的戴琳已经不在了。

　　“差不多就是这附近。”叶仁也是四下的看了几眼：“沙漠的环境千篇一律，想要确定地址的话确实有点麻烦，要不你要是累了就休息一会？”

　　“没关系，我不累，我们继续找。”

　　戴琳摇了摇头，满是血丝的双眼和干裂的嘴唇都不能影响到她心中的复仇之火。

　　“嗯……别着急，我现在的超声波定位范围其实还是挺广的，应该能找到。”叶仁看了一眼戴琳的样子，心里也清楚现在就算是说什么也没用，于是只好继续寻找起来。

　　很快的，叶仁的超声波就反馈回来了一个信息。

　　“找到了。”

　　叶仁眼前一亮，朝着一个方向望了过去：“应该就是那边。”

　　“走吧。”

　　戴琳按耐不住内心的情绪，直接就朝着那个方向走了过去。

　　“等一下。”叶仁这边见到戴琳居然直接就要走过去，也是伸出手来，“啪”的一下抓住了戴琳的胳膊：“听我说点事。”

　　“什么事？”

　　戴琳被叶仁拽的肩膀微微一晃，随后转过头来，有点疑惑的问。

　　“哦，是这样。”叶仁想了一下自己该怎么说，然后慢慢的解释起来：“实验室里面的实验体有一些实力还是比较强的，所以有一点很麻烦的就是我没法保护你的周全，而且实验室的地下结构通常都埋设了许多威力惊人的炸弹，整个基地也有远程自毁系统，真的很危险，平时如果说我不护着你应该也没问题的话，但是这个爆炸我还真是有点担心啊。”

　　“炸弹？”

　　戴琳眉头一皱：“没关系，我不管。”

　　“不管个屁啊。”

　　叶仁一扶额：“你他妈给我认真点啊，这种时候别耍性子，不然的话连你弟弟都救不出来就要被炸死了好吗？”

　　“那你说该怎么办？”

　　戴琳听到叶仁这么说觉得也有点道理，于是对其说了起来：“如果你不让我进去的话，是绝对不行的。”

　　“啧，麻烦。”

　　叶仁想了一下：“这样，我能够赋予给你一部分我的能力，这样的话你生存下来的几率应该会提高一些，不过我要先跟你讲清楚，一旦接受了这个能力就等于把整个人交给我控制了，我可以随时让你……”

　　“没问题，来吧。”

　　没等叶仁说完，这边戴琳就连想都没想的直接打断了他：“反正我这条命也是你救回来的，它早就属于你了。”

　　“这话怎么这么耳熟……”

　　叶仁叹了一口气：“算了，既然你都不把自己的性命放在心上的话，那就把它交到我的手里吧。”

　　说完，叶仁直接对戴琳伸出了手。

　　手掌轻轻按在了额头上。

　　“唔……”

　　与白萌萌的反应一样，戴琳这边也是眉头一皱，随后慢慢的眼神就变得空洞起来。

　　“系统，进入赋予空间。”

　　叶仁朝着空气说了一声，然后慢慢闭上了眼睛。

　　因为已经来到了米国这边有几天时间了，所以利维坦加上虫后的共同掠食效应也是展现出来了，短短三四天的时间，叶仁凭空多了五百多万的进化点数。

　　与上次跟白萌萌融合时候有些不同，叶仁遇到了一个小麻烦。

　　因为赋予者空间很奇怪，它会将被赋予者的身躯以赤倮的状态带入赋予者空间，然后在平台下方静静躺着，等待赋予者将其进行各种各样的改造。

　　所以叶仁就蛋疼了。

　　尽管戴琳的裸体也不是第一次见到了，但是她静静闭着眼睛躺在台上，一副毫无防备的样子还真是让叶仁有点遭不住，因为戴琳的身材可是跟白萌萌彻底不同的，西方女性那种曼妙的曲线几乎全在她的身上展现出来了，那挺拔的两团白嫩以及上边点缀的粉嫩，让叶仁确实有些眩目。

　　“妈蛋，赋予赋予……”

　　叶仁深深的吸了一口气，让自己不去看戴琳的身体，然后开始不断的挑选起了戴琳所需要的基因。

　　因为之前也完成过一次赋予，所以叶仁此刻对于这个能力也是懂的更多了，无论是规则还是用法什么的，都已经随着系统不断跟自己诉说而熟记在心。

　　其实赋予者权限很有意思……

　　首先它能赋予的基因数量与自己的基因槽实际上是相等的，再其次就是被赋予的基因进化最大等级，如果是自己或子系统所拥有的基因，那么赋予最大上限则为自己或子系统所拥有的基因最大上限，超过了之后费用从50%提升到200%，当然，如果赋予自己基因库中储存的基因，则一律都是200%的价格。

　　也就是说，理论上叶仁就算是再复制出一个自己出来都可以，甚至比自己更强。

　　而赋予者权限的控制系统也是非常方便。

　　叶仁现有的权限可以对已赋予者进行两种操作，一种是强行剥夺，一种则是温和退化。

　　第二种实际上就是将赋予出去的能力退化掉，不过这个是不返还点数的，一点都不返还，为此叶仁还特地骂了系统一顿，不过系统对此自然是没有任何反应。

　　而至于另外一种就没有这么温柔了。

　　强行剥夺，许多人光是听这个名字就能猜到个大概。

　　实际上，这个能力比想象的更为血腥，所谓的强行剥夺，叶仁按照系统的说法稍微理解了一下，就是强行将对方基因之中属于自己的那一部分强行抽离，这样做的话直接就会让对方身上的所有细胞全部崩坏，身体瓦解，死于无比可怕的痛楚之中。

　　偏偏的，这个强行剥夺是返还进化点数的，而且还是100%返还。

　　而最开始系统所说的是50%返还，但钻研透了这个数据的叶仁发现这是综合之后的说法，一个0%，一个100%，综合一下就是50%了，所以这里自然少不了叶仁又骂了一顿系统。

　　除却这两点之外，根据系统所讲，被赋予者因为基因协同的缘故，会对赋予者慢慢的产生一种奇特的感情，这种感情可以是尊敬，可以是崇拜，也可以是爱慕，总之无论是怎样的情感，都会让被赋予者下意识的听从赋予者的命令。

　　这种改变是潜移默化的，也就是说对方在不知不觉之间，就被叶仁从精神上控制住了。

　　确实叼的飞起。

　　不过这种特殊的影响并不会强行改变一个人，它会根据这个人对赋予者本身的情感而逐渐强化它，比如白萌萌，因为对方对于叶仁的情感是类似于爱慕，所以这种情感在今后就会被再次扩大，当然，对于白萌萌平日里的行为什么的倒也没有什么影响，毕竟系统是帮助叶把事物变得更加方便的，而不是更加麻烦，不然的话叶仁就不用它了。

　　但是赋予者权限也并不是万能的，它仅仅只能赋予那些不会反抗的家伙，不光是身体上的反抗，哪怕是精神上的拒绝也会导致赋予失败。

　　失败也没有什么惩罚，系统只是会提示一声失败而已……

　　……

　　“攻击什么的星痕就已经够了，所以我要找防御类基因……”

　　叶仁在基因库之中搜索了一番，结果并没有找到让自己特别满意的基因结构来，顿时就无奈了：“算了，还是先融合一个蝾螈再生和星痕内骨骼再说。”

　　想到这里，叶仁直接花费了差不多两百万左右的进化点数，给戴琳进化了一个二级的星痕内骨骼，还有三级的蝾螈再生。

　　其实爆炸本身的伤害叶仁考虑过了，戴琳还真就不是太怕这个，她怕的是爆炸时空气膨胀产生的冲击波，这个冲击波真的是非常麻烦，因为戴琳本身的身体素质是普通人，所以这也就意味着一旦冲击波命中了她，即使金属化星痕能挡住爆炸的火焰，但是在金属护罩内部的戴琳也会被直接震碎内脏，震碎骨骼，然后挂掉。

　　所以，叶仁特地将她的身躯和骨骼都进化过了，而且为了防止脑震荡，还特地将颅骨利用调试池进行了一番有些特殊的改造，让冲击波不会对头部造成过大的伤害。

　　而伤害只要不致命，蝾螈的再生能力就会修正身体的一切损伤。

　　“好了，差不多就这些了，系统，退出赋予者空间。”

　　擦了擦额头并不存在的汗水，叶仁对着空气说了一声，也是退出了这个纯白色的空间。

　　“是。”

　　系统应了一声，然后将叶仁踢出了赋予者空间。

　　随着一阵有点让人眩晕的空间交错感，叶仁发现自己已经回到了那炎热的大沙漠之中，天空中悬挂着的太阳就像是一颗巨大的火球一样在烤灼着整片大地，让沙土升腾起一阵阵扭曲空气的热浪。

　　“希望这次进化有用吧。”

　　叶仁自言自语了一句，然后拿掉了在戴琳额头上贴着的手掌。

　　“唔……”这边手掌刚拿下去没多久，戴琳空洞的眼睛就逐渐的恢复了神采，看着叶仁闪过一丝疑惑：“刚刚怎么了？我感觉好像很奇妙……”

　　“我赋予给你了我的一部分力量。”

　　叶仁微微一笑：“你可以试一试，比如给自己的身上戳个洞，看看自己的骨头。”

　　“没问题吗？”

　　戴琳一愣，随后问了一句。

　　“当然没问题。”叶仁听到戴琳的疑问，自信一笑：“放心砍，绝对没问题。”

　　“我试试……”

　　戴琳也是属于那种研究狂人一类的，所以此刻听到叶仁是这样一说之后，居然眼底深处闪过了一丝兴奋，直接一道丝带凭空出现，直接割向了自己的小臂。


第510章 仿佛是在玩闹

　　“唰。”

　　金属化的星痕是何其锋利，仅仅只是轻轻的划了一下，戴琳的手臂上边就出现了一道深可见骨的可怕伤痕。

　　“唔……”身上突然出现了这么大的一道伤口，而戴琳有没有叶仁这种对痛觉的忍受能力，于是忍不住的闷哼一声，冷汗一瞬间就从额角渗出来了。

　　不过即使如此，戴琳此刻也睁着眼睛，死死的盯着自己手臂上的伤口。

　　此刻，戴琳手臂上边被划开了一个长度超过十厘米以上的伤口，完全的将里面的肌肉，软组织和肌腱全部切开，一直都可以看到里面闪烁着淡银色光泽的骨头。

　　“嗯？”

　　见到了戴琳的骨骼颜色居然是淡银色，叶仁也是有点吃惊的看了对方一眼，自己当时给对方进化的确实是原始星痕的内骨骼才对，但是怎么就洗白了呢？

　　反观自己，连骨头都他妈是黑的。

　　“骨头……”戴琳的研究精神非常强大，即使在自己身上划开了一道伤口而痛的满头冷汗，此刻也仔细的观察起了自己的伤口来：“骨头里面夹杂了一种类似星痕金属化细胞之类的东西。”

　　“是啊。”

　　叶仁应了一声：“虽然这样以来的话，消耗大了点，不过其实也并不是特别高，不过也就是几杯营养液的事。”

　　“原来如此。”

　　戴琳下意识的点了点头：“本来我还想分出一条星痕取代我的骨骼，但是那样做的话太痛苦了，而且太危险，就算是打了麻药也容易伤到脊髓神经，所以我就没有那样去做。”

　　“现在你不用做哪些危险的事情了。”

　　叶仁笑了一下：“差不多也到时候了，伤口应该开始愈合了。”

　　话刚说完，戴琳的胳膊上的伤口就迅速的停止了流血，事实上就算是刚刚切开的时候也并没有流多少血出去，而现在更是一滴都没有了，里面鲜红的嫩肉不断的在那边蠕动，伤口就像是慢动作回放一样，以肉眼可见的速度迅速的合在了一起，最后连最后一丝的痕迹也慢慢消失了下去。

　　“这个愈合的速度好快……”戴琳看着自己手臂上完好如初的肌肤，整个人都有些被惊呆了：“简直没有什么生物能拥有这样快速的愈合能力。”

　　“好了，先别研究了，不是要进实验室吗？”

　　叶仁见到戴琳的老毛病又要犯了，简直就是恨不得现在就给自己抽一管血当场研究，于是赶紧提醒了一句：“要是晚一点的话指不定会出现什么变动。”

　　“嗯？”

　　听到叶仁的提醒，戴琳这才猛然的醒悟了过来：“对，现在最要紧的是救出我的弟弟，然后杀光那群该死的家伙。”

　　“做好准备，然后跟我来吧。”

　　见到戴琳的脸色又慢慢的阴沉了下去，叶仁这才点了点头，然后朝着一个方向走了过去。

　　“嗯……”戴琳应了一声之后，紧随其后。

　　因为叶仁行走的速度很快，所以没过多久，叶仁就来到了一座岩石山的面前，因为周围的环境并不是完全的黄沙世界，还是多少有些类似戈壁滩和山脊之类的地貌出现的，所以说其实这个并不怎么高耸和陡峭的岩石山是非常不怎么起眼的。

　　“就在这里吗？”

　　戴琳开口问了一句。

　　“嗯，就在这块石头后面。”叶仁这边微微的一笑：“周围其实还有许多微型摄像头，不过都被我用电磁场干扰了，所以它们暂时是失灵状态的，我们就趁着这段时间直接打进去，打它们个措手不及。”

　　“好。”

　　戴琳眼睛一眯，随后她宽大的衣服下边就开始慢慢的蠕动了起来，悉悉索索的声音不断响起，显然是已经将所有的星痕都放出体外，隐藏在衣服下边，彻底做好了战斗的准备。

　　“既然这样的话，那这次就好好玩一场吧。”叶仁微笑了一下，然后做出了一个蓄力的姿势来：“没准运气会很好呢！”

　　说完，一拳打出。

　　“轰！！！”

　　自从进化了神肌之后叶仁还没有使出全力过，此刻全力的一拳狠狠轰出，拳头瞬间撕开大气，突破音速，然后将他面前的正面山体都轰成了无数的碎片，大量的山石开始崩裂，或者被巨大的力量打的直接炸开，轰的一声猛然炸响，然后一个黑漆漆的洞口出现在了叶仁的面前。

　　“嗯，果然还是打通了。”见到几米厚的山岩被自己一拳轻易轰碎，叶仁也是笑了一下，然后主动就走了进去。

　　“……”

　　站在叶仁身后的戴琳瞳孔微不可见的紧缩了一下，不过随后还是紧紧的跟上了叶仁的步伐。

　　基地内部，因为叶仁刚刚一拳的缘故，本来应该是被自动机关打开的岩石隐蔽体完全的炸开，巨大的力量裹挟着岩石碎片朝着里面轰击过去，所以现在在基地入口附近已经见不到任何一个活着的人了，或尖锐或沉重的岩石将里面不少的实验体全都彻底杀死，浓重的血腥味迅速扩散开来，整个场面到处都是红色的血浆，宛如炼狱一般。

　　“啪。”

　　叶仁根本没有在乎……或者说根本看都没有看地上的尸体一眼，仍旧保持着人类的姿态和样貌，慢慢的朝着基地的深处走去。

　　“嗡～嗡～嗡～”刺耳的警报不断在基地之中回荡，红色的警报灯也一闪一闪的，让人有些心烦。

　　叶仁这边制造响动的时间并没有过去多久，很快实验室就已经反映了过来，几个小队的突击队立刻就从各个地方涌了出来，纷纷拿着手中的枪弹对着叶仁凶猛的扫射过来，不过这些子弹也仅仅只是将叶仁的衣服撕烂而已，完全就没有其他的作为。

　　“这家伙……”

　　实验体也意识到了叶仁的可怕，不过畏惧于博士的命令，还是一咬牙，直接朝着叶仁扑了上来。

　　“啪！”第一个扑上来的人被叶仁直接伸手抓住了脖颈，随后一节锋利而幽黑的骨刺就刺穿了他的脖颈，发出了“噗嗤”一声。

　　“这家伙好恐怖！”

　　突击小队这边也是有队员恐慌了起来。

　　不过显而易见的，这群被改造过的家伙显然脑子都不太好使，因为除了几个胆怯而不敢上前的家伙之外，剩下的人全部眼睛一红，直接扑了上来：“我们跟他拼了，我们人多，应该能杀死他。”

　　一时之间，好几十个实验体都朝着叶仁猛扑了过来。

　　“唰唰唰！！！”

　　就在这些突击小队正准备扑向叶仁的时候，突然叶仁的身边闪烁起了一阵诡异的黑光，伴随着莫名出现的狂风，这些实验体就在愕然之中发现自己的身体不知何时被分割成了好几块，然后无力的跌落在地面上，逐渐失去了生命力。

　　此刻，叶仁的身边铺满了厚厚一层的尸块，无数肉块，内脏，骨骼和血液混合在一起，脚踩上去都发出咯叽咯叽的恶心声音。

　　这才是真正的炼狱，比起现在，之前基地门口那些完全就排不上号了。

　　而残留下来的几个突击小队的家伙，在无比的惊恐之下，也终于是看到了那一闪而逝的恐怖黑光究竟是什么东西。

　　一截仍在滴血的黑色巨尾。

　　那巨尾足有数米之长，而且在那巨尾的末端，一根锋利的双刃骨剑也正在那里闪烁着诡异的幽亮。

　　“你的尾巴已经能伸到这么长了吗？”

　　叶仁的身后，戴琳慢慢的走了过来，用一种有点不满的语气跟叶仁开口说了起来，没办法，这家伙太强了，自己还没等动手，所有的家伙就被他瞬间杀死了，自己来到这里就是为了杀人的，所以没杀到肯定是不太开心。

　　“差不多，现在能伸缩自如，简直叼的飞起。”叶仁笑了一下回答了起来。

　　其实也并不是真的能伸缩自如，毕竟叶仁也没有融合其他基因，他之所以能做到这一点，其实也只是刚刚灵机一动，机智的运用了隐性基因这个能力而已，将尾巴长短的部分解放了一部分出来，所以尾巴才能变得比起平时更加粗长。

　　“这几个家伙交给你了。”

　　见到几个还在原地有些犹豫的实验体，叶仁也懒得去打死他们，干脆就交给了戴琳，也是时候让这个小丫头见见血了。

　　“好。”戴琳眼前一亮，顿时一抬胳膊，从袖口里面就射出了四道银白色的金属丝带，将对方几人直接刺穿，没有任何犹豫，也没有一丝拖泥带水。

　　而直到几秒钟之后，这几个人才死于心脏失血。

　　没办法，戴琳这家伙直接用星痕的金属丝带刺透了几人之后，还顺便在他们体内动了个小手术，将心脏割除了，这要是不死简直都没天理，不过叶仁也不知道这是戴琳的本能反应，还是为了不把场景弄得过于血腥而刻意为之的。

　　要是前者还好，后者就有点不太好，毕竟人都杀了，还在乎什么脏不脏的。

　　于是，叶仁给了戴琳一个评价。

　　“勉勉强强，只能算是合格。”叶仁对着戴琳说了一句。

　　“……”

　　戴琳请轻点了一下头：“我知道了。”

　　“嗯。”

　　叶仁也是应了声：“这个实验室结构非常大，接下来应该还有一大堆乱七八糟的东西出来，你自己注意点自己。”

　　“好……”

　　戴琳认真的点了点头：“我能保护好自己。”

　　“那我就放心了。”

　　叶仁一招手；“走吧，前边拐角还有一波兵埋伏在那呢，把他们干掉再说。”

　　说完，就直接朝着前方走去。

　　然后在第一个拐角的地方，叶仁还没等转过身去，果然就是机枪的声音猛地响起，叶仁的全身全都被大号的钢芯弹给笼罩住了，一时之间甚至都有火星在他的身上不断闪烁弹跳。

　　这个状况一直持续到叶仁伸出了左手为止。

　　“啪啦！咔擦咔擦！”

　　叶仁的左手仿佛变成了一个巨大的磁力场，所有的枪械都被叶仁硬生生的给拽了过来，聚拢到了他的手上，而在下一秒，交变磁场笼罩住这些枪械，电流涌动之间涡流效应让枪械内部的铁原子不断碰撞摩擦，眨眼之间这些枪械就变得通红，变形，最后化为一滩铁水哗啦一声浇在了地面上。

　　“弱的让人怜悯。”这是叶仁对于这些实验体的唯一评论。

　　下一秒，钢芯弹慢慢飘浮起来，然后化作一道道炽红的光线，威力惊人的电磁炮直接贯穿了他们脆弱的脑壳。

　　“杀起杂兵来完全就没意思啊。”

　　解决了这一队埋伏自己的实验体，叶仁深深的叹了一口气，虽然这些家伙确实都已经是非人类了，无论体能，反应力，耐久还是力量都远超于普通人，但是对自己来说还是太脆弱了，随便几下都能死一大群。

　　“你这家伙，在说谁是杂兵啊！”前方突然想起了一个比较狂妄的声音，随后轰的一声，叶仁的胸口就突然感觉到被什么东西给打中了一样。

　　“嗯？”

　　叶仁低头一看，是一片尖锐的黑色鳞片，很厚重的感觉，但是已经断成好几节了，毕竟自己的防御力不是谁都能破防的，而自己之所以没有去躲，也完全是因为蜘蛛感官完全没有报警，所以连躲的必要都没有。

　　“嗖！嗖！”

　　对方大概是见到攻击不起作用，于是又扔过来了两道甲壳，再次在叶仁的胸口上打成无数的碎片。

　　“喜欢丢飞刀的家伙吗？”叶仁冷酷的笑了一下：“那我就跟你好好玩一下飞行道具吧。”

　　说完心念一动，身后无数的钢芯子弹就全部飘浮了起来，密密麻麻的厚厚一层，非常的气势惊人，随后这些钢芯弹受到了叶仁的电磁加速，一个接一个的连续射出去，在空气之中烧灼出了一条又一条的橘红色光束，连带着周围的空气都变得有些灼热了起来。

　　电磁炮连续轰击了两秒钟不到，叶仁就接收到了一条系统提示。

　　系统提示：杀死实验体凯基尔，获得进化点数15420点。

　　“一万点的进化点数，也就比杂兵强上那么一点点吧？”叶仁听到了对方的死讯之后也是无奈摇了摇头，手中停下了发射钢芯弹的动作，继续选择往前走去。


第511章 戴琳双人の初体验

　　很快的，叶仁就遇到了一个已经被射的半边身子都炸没了的尸体。

　　“想要朝旁边的通道躲结果没躲过去的家伙，看这样子第一发就直接命中了啊，但是居然顽强的存活了两秒钟才死。”叶仁看了一眼地面上十分恶心的尸体，非但没有觉得恶心反而吐槽了起来：“你这家伙没有实力就不要强行装比了嘛，帅不过三秒有什么意思？”

　　当然了，这边地面上躺着的真的只是一具尸体，所以也是无法回应叶仁的。

　　“算了，跟帅不过三秒的人说话也没什么意思。”

　　摇了摇头，叶仁将目光收了回来，继续凝望着回廊的前方，尽管因为这种地下室的结构非常复杂，让自己的超声波探知和电磁感官都有一定的干扰和削弱，但是想要感知前方有没有人过来还是可以的。

　　就比如现在，叶仁就发现了前方来了两个人，当然因为距离还远所以对方应该没发现自己。

　　“戴琳，一会前方还有两个人，对你来说应该算比较强的家伙。”趁着对方没过来，叶仁转过头去跟戴琳开口说了起来：“因为对方太弱了所以我不会出手，所以你自己看着办，要是搞不定的话再说。”

　　“好的。”

　　戴琳眼里闪过一丝冷意，然后直接点了点头。

　　“来，你上。”叶仁说了一句，然后直接退到了戴琳的身后。

　　“嗯……”

　　听到叶仁的话之后，戴琳也特地的往前走了一步。

　　然后，没过多久，随着一声声沉重的脚步声响起，在前方通道之外，一只被重型铠甲包裹着的脚伸了出来，然后重重的踏在了地面上，发出沉闷的咚的一声。

　　“……”戴琳的瞳孔微微紧缩了一下，但是身体却是纹丝不动。

　　很快的，对方的全身就出现在了戴琳的视线之中。

　　那是一个身高差不多超过三米的巨人，全身都覆盖着一层无比厚重的甲壳，闪烁着一种铅灰色的金属光泽，光是看上去就防御力惊人。

　　而另外一个，则是一个悄声无息的家伙。

　　看样子像是一个身材瘦弱的白人女性，有点娃娃脸的感觉。

　　虽然她本身的身上倒是没有什么变化，但是在她的身后，大概肩胛骨和脊椎附近的地方，伸展出来了八根深紫色的粗壮节肢，这些节肢的长度每一根都超过两米以上，同时分为两节，末端的那边无比锋利，而且还很粗壮，闪烁着一种可怕的金属光泽。

　　“唔……”

　　戴琳见到这两个实验体之后，眼中闪过了一丝莫名的情绪。

　　“敢闯进实验室，真是不知死活！”身披重甲的巨人瓮声瓮气的说了一句，语气之中充满了异常可怕的杀意：“02，我们干掉他们。”

　　“呼……”

　　02实验体……也就是那个背后长了几根蛛腿的白人女性突然深深的吸了一口气，然后红色的眼睛就微微的眯了起来。

　　“！”不知道是不是成为了共生体的缘故，戴琳现在的感知能力很不错，一瞬间她就发现了对方这个举动非常危险，随后背后的衣服突然就被瞬间撕碎，四条金属丝带直接射了出来，对着对方就猛的刺了过去。

　　“有翼星痕寄生体！”

　　装甲男见到戴琳的攻击方式，顿时就做出了反应，直接整个人上前走了一步，然后用身躯挡住了身后的女性实验体，随后星痕的金属化丝带就插在了对方的身上。

　　“嗯？”戴琳这边眉头一皱，从金属化星痕的末端传递来的感觉有些不对。

　　“看来我们未能击穿对面的装甲。”

　　叶仁笑了笑，评论了一句。

　　“哈哈哈哈。”对方在挡住了戴琳的攻击之后，立刻就狂笑了起来：“博士果然没有骗我，我的装甲连星痕都无法击破！”

　　“嗯？”

　　叶仁多看了对方一眼，电磁视觉一瞬间就扫过了这个家伙的身体。

　　“萌萌，别听他说的，他的装甲不过就是铅混合丝状的星痕金属而已，属于体外寄生的一条星痕而已。”叶仁笑了一下说道：“我还以为什么外骨骼能这么吊，结果完全就他妈是在逗我，简直太失望了。”

　　“什么？！”

　　对方显然被叶仁这么一句话给激怒了：“竟敢侮辱博士！我要碾碎你！”

　　说完，整个人的身体好像又膨胀了一圈似的，整个人对着叶仁就猛的冲了过来，真的是没有别的动作，就打算硬生生的撞过来压死叶仁一样。

　　“戴琳，解决它。”

　　叶仁摇了摇头，既然知道对方的装甲不是本身产生的，那也就没什么兴趣了，于是兴趣平平的对戴琳吩咐了一句：“血腥一点也没关系，记住你是在战斗，在复仇。”

　　“……”

　　戴琳听到了叶仁的话之后，眉头一皱，随后迅速的收回了那四根星痕金属丝带，这一次她没有任何的留手，背后的肌肤里面瞬间伸出了数百道纤薄而锋利的金属丝带，朝着对方像是洪流一样的涌去。

　　“什么！？”

　　对方显然是也被这个数量给惊了一下：“这小娘们到底寄生了多少条星痕？”

　　“嘣！”

　　不过他也仅仅只能说这么一句话了，因为就在下一秒，这个三米多高的小巨人就被戴琳瞬间包裹成了一个银白色的粽子。

　　就在戴琳已经暂时的解决了这个小巨人的时候，突然一旁的蜘蛛女也开始找麻烦了起来，之前是因为小巨人的身体把整个通道都差不多堵死了，所以她就算是想也没法攻击，但是现在不同了。

　　“嗖！”

　　一团白色的弹丸朝着戴琳就是猛的甩了过来，速度极快。

　　“！”戴琳对于星痕的操控能力非常优秀，所以尽管反应时间很短，但是她还是分裂出了一根星痕丝带，然后让这个丝带变成了一个大而薄的金属袋，将那个弹丸准确的接了下来，在接下来之后的一瞬间，本来的金属袋突然就变成了一个细密的金属网。

　　“唰！”

　　戴琳收紧了金属网，整颗弹丸就被切割成了无数细碎的碎片，透过那些碎片依稀的可以看到无数白色的粘液和一些小蜘蛛的碎尸残体。

　　“嗯……这个细节处理的不错。”对于戴琳的这个精细操作，叶仁不得不给她点了个赞。

　　想必就是自己，也想不到这种招数，顶多发现出现了小蜘蛛之后一阵电流把它们都秒了完事，不过戴琳居然能想到用金属袋接下然后绞杀，确实心思是比较缜密的，非常好的保持住了自己的冷静和判断力。

　　“……”

　　听到了叶仁的夸奖，但是戴琳还是没有一点多余的反应，整个人冷静的让人有些发指，明亮而澄澈的蓝色眼眸之中没有一丝情感。

　　“嘶……”解决了蜘蛛女实验体喷射出来的卵囊之后，戴琳没有放下攻势，而是乘胜追击，两条金属丝带像是灵活的银蛇一样朝着对方猛射过去，不过叶仁的眼力非常恐怖，所以他额外的看到了一个戴琳做出的小动作。

　　那就是除了这些金属丝带以外，戴琳控制住了一些细的几乎用肉眼看不见的金属细丝，不断的在整个通道空间之中悄悄的布置了起来。

　　当然了，蜘蛛女实验体是没有注意到这些的。

　　事实上，光是为了躲避过这两条快若闪电一样的星痕丝带，就已经耗尽了她所有的精力了，但尽管如此，她的一根节肢还是被不小心的斩断了，大量黑绿色的血液狂喷而出。

　　这让她痛呼出了声来。

　　“嗷！”

　　随着一声痛呼，一张蛛网直接从她的嘴里面被喷出来，朝着戴琳盖了过去。

　　戴琳根本没有多余分心去管这张蛛网，而是直接将先前被放倒的甲壳巨人再次立起来，利用对方的身体挡住了大量的蛛网，而与此同时剩下的两根金属丝带则真的像是一条蛇一样在空中转了个弯，继续朝着蜘蛛女实验体追了过去。

　　而蜘蛛女实验体为了躲避这两条烦人的金属丝带，直接朝着一旁躲了一下，然后干脆用一根丝线把自己吊在了天花板上边。

　　在之后，她的脸上就慢慢的出现了一道血痕，然后整个脑袋莫名其妙的被一分为二。

　　“啪嗒！”

　　因为脑子都两半了，所以她整个人也掉在了地面上，身上所有被细线所切割出来的痕迹全部展现出来，在地面上猛摔一下之后，整个人瞬间就裂开成为了好几块，内脏和血液无声的流淌而出。

　　“呼……”解决了蜘蛛女之后，戴琳整个人看起来都失去了力气一样，一瞬间就把所有的星痕丝带都收回了体内，然后坐在了地上。

　　而至于先前那个全身都是甲壳的巨人，虽然表面看上去没什么伤痕，但是此刻也是彻底死绝了的。

　　因为叶仁用电磁视觉一直都在看，所以也清楚这家伙是被许多细金属线钻入了身体内部，虽然它的身上防护很厉害，但是口鼻却没办法彻底堵死，所以也是被星痕金属趁虚而入，将他全身所有的器官，血管和神经全都切开了，自然是死的不能再死了。

　　“不错不错，干得相当不错啊戴琳。”

　　见到战斗已经结束了，叶仁这边也是拍了拍手：“作为第一次实战，面对两个比较棘手的实验体，你能在短时间内找到他们的弱点并以此击破，这说明你对战斗还是有一定天分的嘛。”

　　“呼……呼……”

　　听到了叶仁的评价之后，正在大口喘着气的戴琳摇了摇头；“还是不行，消耗有点大，并不是最有效的击杀方案，跟平时多线程做实验来比，果然更加累人。”

　　“废话，这是战斗好吗？”

　　叶仁笑了笑：“不过你这一次做的已经很好了，按照普通人的标准能做到这一点，确实让我非常的吃惊。”

　　“是吗？”

　　戴琳抬头看了一眼叶仁。

　　“那当然。”叶仁点点头：“要是不介意的话，回去我再赋予你几个新能力什么的，到时候你的控制能力也能提高到一个新的层次，然后升级一下营养液什么的，保证你能够叼的飞起。”

　　“等到回去再说吧。”

　　戴琳说了一句，然后两根金属丝带从她背后伸出来，插到地面上作为支撑，也是帮助她站了起来：“我休息好了，继续走吧。”

　　“你这样没问题吗？”

　　叶仁看了戴琳一脸有点虚弱的样子，问了一句。

　　“我没事。”尽管脸色有些苍白，但是戴琳却还是摇了摇头：“实际上只是因为空间胃之中的养分吸收需要一段时间才能补充到身体里面来，所以没什么问题的。”

　　“哦，那就好。”

　　叶仁这才点了点头：“那走吧。”

　　说完之后，就直接走到了戴琳的前边，慢悠悠像是散步一样的朝着通道的深处慢慢走了过去，至于戴琳，自然也是紧随其后。

　　很快，叶仁就来到了一扇金属大门的面前。

　　“呀咧呀咧。”

　　见到这一扇光是看上去就异常沉重的金属闸门，叶仁叹了一口气，自言自语了起来：“看来这个实验室的改动频率还真是高啊，我的记忆里面居然找不到这扇门的记忆，应该说是在那之后新添置的吗？”

　　“要我用星痕切开它吗？”

　　戴琳从叶仁的身后走了过来，也是看了一眼这个三米多高，完全将去路封死的金属闸门，然后对叶仁开口问了起来。

　　“虽然想试试我的极限，但是万一这里结构不够结实的话，塌了就麻烦了。”叶仁摸了摸下巴：“算了，戴琳，还是你上吧，随便切切就好。”

　　“好的。”

　　戴琳点点头，随后一条星痕金属缎带直接就伸了出来，朝着金属门伸了过去。

　　而就在这时，一直紧盯着金属闸门的叶仁突然眉头紧紧的皱了起来：“戴琳，你等一下。”

　　“嗯？”

　　戴琳马上就触碰到金属闸门的丝带马上就停了下来，随后她转过了头来，眼中闪过一丝疑惑：“怎么了？”

　　“这群家伙还真是有点坏啊。”

　　叶仁的眼睛微微的眯了起来，嘴角也上扬了起来：“看来，还真是只能让我亲自动手才行，这算是打算检验一下我的力量强度吗？”


第512章 我才刚出力

　　“什么意思？”

　　戴琳听到叶仁突然的自言自语，看了他一眼。

　　“哦，没什么。”叶仁摇了摇头：“就是刚刚突然发现这个闸门上面有高压电，要是你碰到了的话多少会有点麻烦。”

　　说完，叶仁将手触摸到了金属门上面，果然一阵电光闪过。

　　“嗯……电压还挺高。”感受到手臂里面流淌而过的电流强度，叶仁点了点头：“应该是用了高压变压器之类的东西吧？”

　　“不清楚……”

　　戴琳摇了摇头。

　　“幸亏我只能生产电能，不会储存电能，不然的话这他妈不成免费充电站了吗？”叶仁感受着自己的全身都充盈着强大的电流，无奈的叹了口气：“这实验室还是一如既往的喜感啊，果然他们残忍严肃的面具下隐藏着一颗逗比的心。”

　　“别说了，快点把这个破坏掉吧。”

　　因为刚刚没多久才知道自己死了双亲，所以戴琳现在有些稍微的接受不了叶仁的这些吐槽。

　　“哦，好的。”叶仁看了一眼戴琳的表情，也是意识到了她的情绪变动，于是点点头，直接就是一拳打了上去。

　　“砰！！”

　　这一拳仅仅只是普通的一拳，仅仅只是将金属墙壁打出了一个篮球大小的凹痕，但是周围的通道空间却都开始猛烈的摇晃起来了。

　　“果然这一招也不行吗？”见到周围忽明忽暗的灯光，叶仁说了一句，然后直接将手轻轻的盖了上去：“那就试试这个好了。”

　　而后，在戴琳目瞪口呆的注视之下，叶仁的手掌直接像是插进了豆腐里面一样轻松的插进了金属闸门之中。

　　“你……你是怎么做到的……”

　　见到叶仁的举动之后，戴琳完全就呆住了。

　　“没什么，就是用了一下堕落血蜥的酸膜而已。”叶仁将自己的手拔出来，然后伸到戴琳的面前：“本来虽然说用骨刃也能切开，但是我就是想试试由腐败血酸提纯出来的纯酸威力怎么样，现在看上去果然是很厉害，溶解东西简直是悄声无息的。”

　　此刻，在叶仁的手上，一层淡黄色的油膜正在反射着光泽。

　　“这东西简直比王水还要恐怖……”

　　戴琳回忆了一下叶仁之前毁尸灭迹时的手法，突然问道：“你是说这个就是你血液之中酸性物质？你把它提纯出来了？”

　　“是啊。”

　　叶仁点点头，然后突然心思一动：“对啊，你刚刚说王水我突然想起来，好像是酸性物质加热后腐蚀性更强来着。”

　　说完，叶仁的手上就闪过一丝电流，叶仁也不管那么多，干脆直接给整只手都加热了起来，反正按照叶仁现在的身体强度，几百度的温度都没办法对其造成任何的影响和伤害，没办法，细胞都进化的太变态了，尤其是强血抗体被融合进去之后，对于温差的耐受性就更强了。

　　“我也加热一下试试……”

　　让自己手掌的温度很快超过了一两百度之后，叶仁直接五指并拢成刀，然后在金属闸门上轻轻的一划。

　　“吱吱……吱……”让人有些牙酸的腐蚀声响起，整个金属闸门就像是被热刀切过的奶油一样，几乎是眨眼之间就被划出了一个大大的缺口，而且这个缺口还正在迅速的扩大，可以说眨眼之间就已经扩大到了一米多长，而且并没有停止下来。

　　“卧槽这有点叼。”

　　见到这种威力，叶仁居然自己都被吓坏了。

　　于是很快的，本来应该是非常坚固无比的合金闸门就被叶仁这样轻飘飘的融蚀出了一个巨大的缺口，然后叶仁带着戴琳轻飘飘的就走了过去。

　　没走多远，一个通往下层的楼梯出现在了叶仁的面前。

　　“这就已经到第二层了吗？”叶仁看了一眼楼梯，根据自己记忆之中的稍微对比了一下，然后慢慢的走了下去。

　　“这里是第二层？”

　　戴琳自然也是紧随其后，在下到了第二层的台阶之后，又紧跟着叶仁看他一拳砸碎了一面玻璃墙，然后感受着迎面扑来的微风，顿时愣了一下：“这里的含氧量怎么这么高？”

　　“是吗？”

　　叶仁深吸了一口气，确实觉得身体更舒服了点：“这一点之前我倒是不知道。”

　　“这个含氧量就像是回到了石炭纪一样……”

　　戴琳眉头一皱，说了一句。

　　“哦，那你小心点，我感觉这一层好像有点不太对劲。”叶仁随后应了一声：“我的电磁视觉受到了某种……说不出来的干扰，侦查范围变小了，而且这里比上一层更加危险。”

　　“嗯，我会的。”

　　戴琳应了一声，然后更加谨慎的注视着周围的环境，一旦有一点风吹草动她就会立刻做出应对。

　　很快的，第一波实验体就注意到了叶仁跟戴琳。

　　“哒哒哒哒……”

　　那是一群身体很扁，但是长了许多脚的巨型蜈蚣，每一条都有五米左右长短，比人的腰还要粗，在口器附近还长有两根像是螳螂捕食时所用的那种节肢，长度超过一米，顺带两根流淌着绿色毒液的毒牙，看起来让人觉得毛骨悚然。

　　“果然是巨虫。”戴琳见到这些巨型蜈蚣过来之后，神色之间反而镇定了不少，没等叶仁出手，她直接就伸出了几根金属化的丝带。

　　“唰！”

　　这些丝带在伸展出去的一瞬间就变成了更细小的金属细线，悄无声息的扫过了前方通道涌出来的数十只巨型蜈蚣。

　　“嘎嘣……啪嚓！”巨型蜈蚣的坚硬甲壳根本就没法阻挡星痕所幻化出来的细胞金属，一个个都被割裂成了好几段，一边爆出各种各样的汁液一边似的不能再死，而后整个空气之中就飘散起了一股淡淡的腥臭味。

　　“这里虫子太多，估计杀不完，我们边走边杀吧。”

　　叶仁尽管电磁视觉受到了一定的阻碍，但是超声波探知还是有点用的，所以他也是知道周围已经有大量的虫子开始朝自己所在的方位涌过来了，于是对着戴琳就开口说了一句。

　　“好……”戴琳本来还打算研究一下这个虫子的结构，不过听到叶仁这么说了之后，也是点点头，直接跟上了他的步伐。

　　然而很快的，叶仁又遇到了第二批挡路的东西。

　　那是一大堆像是萤火虫一样的东西，他，它们腹部都是透明的，闪烁着强烈而刺眼的黄白色光辉，因为身上长满了白色纤维一样的长毛，将本体彻底掩盖住，所以乍一看就像是静静飘在通道之中的一颗高亮度的光团一样，非常的漂亮。

　　“这是什么生物？”

　　戴琳见到这种光团之后有些发愣，下意识的对着叶仁问了一句。

　　“我他妈哪里知道，毛玉吗？”叶仁也不太清楚这玩意到底是啥，不过肯定不是什么弱小的东西就是了，而出于谨慎，叶仁也是不打算近战攻击，直接一伸手，嗞啦一声密密麻麻的电网就将它们彻底的笼罩了起来。

　　“嗡！嗡嗡！”

　　被电流轰击到之后，这群光团非但没有被电得焦黑死去，反而突然之间就像是收到了刺激一样，全部亮了起来，那亮度几乎都有些刺激人的眼球了。

　　“噼啪！”其中一颗光球甚至直接吐出了电流，反过来攻击了叶仁一下。

　　当然是没啥用的。

　　“……这东西有点意思啊。”

　　叶仁看到这个东西的特性之后，也是眼前一亮，当即二话不说直接用巨尾卷了一个光球过来，去掉头之后仍进了嘴里嚼了几下，然后囫囵吞下肚子。

　　“好吃吗？”戴琳问了一句。

　　“味道有点麻……”

　　叶仁对此则是摇了摇头，评论了起来：“还没野味什么的好吃，这个东西的汁太多了。”

　　不过说归说，系统判定还是来的很快的。

　　系统提示：摄取纤雷虫基因成功。

　　“纤雷虫……怎么不叫大雷光虫。”

　　叶仁随口吐了一句槽，不过既然基因都已经拿下了，这群家伙就没有活着的必要了，叶仁直接走上前去，甚至都没有发动攻击，直接张开嘴一个次声波频率共振，就让这群纤雷虫柔软多汁的腹部完全啪的一声爆开，纷纷跌落在地面上死的不能再死了。

　　而见到这群虫子死了，戴琳则是用缎带卷起了其中的一个，拔掉了毛之后有点好奇的观察了起来：“结构倒是有点像是萤火虫，但是没有翅膀，它们是怎么飘起来的？”

　　“回去就知道了。”

　　叶仁不是戴琳这种科学狂人，也自然无法理解她这种打别人老家也要好奇研究一下的精神，因为叶仁的内心基本上都是无聊。

　　是的，就是无聊。

　　连全力打一架的家伙都没地方找去，实验室什么时候变的这么弱了？

　　自己的满负荷电流轰击，暴动心脏丛，星痕骨刃，酸性腐蚀，巨人化这些杀招都完全还没用上呢，来的实验体实力倒是一批不如一批，本来自己来这里就是想试炼一下自己的实力到底如何了，结果连个能测试的家伙都没，叶仁能不失望吗？

　　“就他妈没有一个强一点的家伙吗？”

　　叶仁无奈的叹了口气：“我跪求有一个强一点的家伙啊，再这样下去我会忍不住无聊死的啊。”

　　话刚说完，突然远处响起了砰的一声。

　　“嗯？”

　　感受到蜘蛛感官的警觉神经微微一动，这让叶仁顿时来了兴趣，直接挡在了戴琳的面前，抬起了已经解放了黑甲的左手。

　　“砰轰！”一个透明的气团高速的撞击在了叶仁的掌心之中，让叶仁感觉自己的掌心微微一麻，不过随后，因为暗鳞的外表实在太滑，整个气团没等炸开居然就滑了出去，直接侧着炸到了金属做成的墙壁上边，发出了震耳欲聋的一声以及巨大的风压。

　　“这似曾相识的攻击手段。”

　　叶仁的表情露出了一个兴奋的神色：“戴琳，注意保护好自己。”

　　“嗯……”

　　戴琳也紧张了起来，直接走到角落里面，然后用星痕制造出了一个弧形的金属盾把自己彻底的包了起来，也是听话的很。

　　“呵呵。”

　　而在这一切都做完之后，远处也是传来了一个很好听的女人笑声。

　　“来了吗？”叶仁抬头一看。

　　透过一些没有消散的烟尘和气雾，叶仁也是见到了对方的样子。

　　那是一个带着蛤蟆镜，身材非常高挑的白人女性，一张脸长得真是非常好看，而且还涂了一层深红色的口红，一头金色的大波浪非常柔顺，修长笔直的两条大腿没有一丝赘肉，脚下踩着一双长筒的高跟皮靴，穿着一身紧紧裹住身体的皮衣，胸前两个哈密瓜随着走路一颤一颤的，带着自信的笑容慢慢的朝着叶仁走过来。

　　而在她的手上，一直在把玩着一根一米左右长度的银色金属管。

　　“这是……”

　　叶仁看了一眼这个有点熟悉的中空金属管，咧嘴笑了起来：“狂息龙蛙吧？”

　　“呵呵，夜先生真是聪明呢。”

　　金发女人微微一笑，一边把玩着手中的金属管，一边对叶仁开口说了起来：“像夜先生这样强大的家伙要是不小心载在这里的话就可惜了，要不要好好考虑一下，然后加入我们呢？”

　　说完，还朝着叶仁抛了个媚眼。

　　“加你麻痹，过来战。”

　　叶仁直接表明了自己的态度，然后一抬手，身后一直在漂浮着的一大片钢芯弹就开始狂射了起来，一瞬间五六道橙红色的光束朝着金发女人迅速的射了过去。

　　“呵呵，夜先生还真是个急性子呢。”

　　金发女人见到叶仁的这个样子，眼底闪过一丝冷意，但表面上还是一副妖魅的笑容，也不躲这些电磁炮，直接用吸管喷出了一大团空气来，将这些电磁炮的轨道全部吹的乱七八糟的，从容的避开了叶仁的第一次攻击。

　　“威力不比狂息龙蛙要差，不错不错。”叶仁笑着点了点头，然后也不解放黑甲，而是一伸手，左右手的手腕处突然弹出来了一节锋利无比的骨刃。

　　“既然如此的话，就让你稍微的陪我玩一下好了。”


第513章 你就倒下了

　　说完这句话，叶仁用力踩了一下地板，整个人朝着对方迅速的冲了过去，一瞬之间速度突破了音障，发出了轰的一声，周围的气流顿时变得狂乱无比。

　　“说大话可不是好的行为哦，夜先生。”

　　金发女子见到叶仁的速度之后，瞳孔微微缩紧了一下，不过脸上仍旧是一阵笑意，然后一张嘴突然就喷出来了一口晶莹的白色雾气。

　　“喀拉……”

　　白色雾气的温度极低，一瞬之间金发女子的周围就变成了一圈极寒带，叶仁直接冲过去尽管没有被冻住那么夸张，但是因为寒冷而速度稍减一些在所难免的。

　　而就在这个时候，金发女子直接就用手中的金属管狠狠的朝着叶仁抽了过去。

　　“砰！”

　　叶仁用手一挡，感觉手上一阵大力传过来，自己没有解放外骨骼的手背被抽的有些隐隐作痛，看来这个女人的力量显然比自己预计的还要高上一些。

　　不过叶仁也不是做无用功，直接一抬手，右手的星痕骨刃直接由上至下对着金发女子砍了过去。

　　“呵呵，呸噗～”

　　金发女子微笑一下，直接空口吐出一颗压缩空气弹来。

　　“轰！”

　　压缩的空气瞬间就开始膨胀起来，然后将她和叶仁炸开，叶仁这边满身冒着寒气直接被炸飞了几米远，但是最后还是稳稳的落在了地上。

　　“夜先生，您可真是一个不懂得温柔的人呢，呵呵。”金发女子此刻也有些狼狈，不过脸上还挂着微笑：“要不要试试我的小嘴巴？”

　　“试你麻痹，继续战。”

　　叶仁笑了一声，然后直接再次冲了过去。

　　“呵呵，看来你是想试试了呢。”金发女子舔了舔嘴唇，看着不断朝着自己冲过来的叶仁，也没有反抗，而是直接就张开了嘴巴，然后用一种恐怖的速度在抽取着周围的所有气体，这个抽取量和速度是如此的强，以至于叶仁的攻势都有些被影响到了，身体微微一晃。

　　几秒钟之内，周围的空气稀薄程度几乎都要达到真空状态了。

　　“这附近的通道被暂时封闭住了吗？”

　　感受到周围的真空无时无刻的想要把水分和空气抽离自己的身体，叶仁的眉头微微一皱，按理说对方刚刚虽然抽取的空气足够多，但理应不可能把整个实验室都抽光，所以唯一的可能性就是这附近被金属闸门之类的东西封住了。

　　不过尽管接近达到真空状态，但想必肯定跟宇宙空间还是差一点的，因为叶仁发现自己还是可以说话的，就是声音的传递变得极度困难而已。

　　也正因为空气震荡的传递变弱了，所以叶仁也不好使用超声波感知来探测周围的地形是否被封住了。

　　“呵呵，夜先生，真空环境如何呢？”

　　金发女子对着叶仁微微一笑，对着叶仁开口说了起来，不过当然，因为空气稀薄，她的说话声音也变小了许多：“夜先生还真是让人吃惊呢，在真空环境下竟然没有因为负压而爆开。”

　　“我爆不爆不一定，但是你肯定一会就爆了。”

　　叶仁摇了摇头，然后整个人腿部一阵用力，瞬间就消失在了原地。

　　“什么！？”金发女子见到叶仁的突然消失，瞳孔一缩。

　　“你难道不知道吗？”

　　不知道什么时候，叶仁已经出现在了金发女子的身后，语气低沉的说道：“空气阻力越低，物体与空气摩擦的阻力就越低，速度也就越快。”

　　“啊！！”

　　金发女人吓了一跳，几乎本能的就立刻朝着前方一个闪避，正好闪过了叶仁准备刺进来的锋利骨刃。

　　“可恶……”差点被杀，金发女人的心情当然不可能像是之前那样好，于是她直接对着金属管狂吹不止，一时之间好几颗模糊的压缩空气弹被她打了出来，对着叶仁轰击了过去。

　　“你这样玩的话，用不了多久这里的气压就又正常了。”

　　叶仁一边说着话，一边随意的闪躲了两下，那些威力惊人压缩空气弹就被自己给轻易的躲了开来，然后叶仁自己一抬手，一道电流就直接笔直的轰向了对方。

　　“呼！”

　　对方明显脸色一变，再次用力的吸了一下周围的空气，暂时让自己周围变成了一个真空圈，因为没有任何的导电介质，所以电流也很明显的轰击不到她的身上，使得她险险的躲开了叶仁随手放出的这一击。

　　“呵呵，看来不动真格的是不行了……”对方的脸色已经慢慢的变得冰冷了下来：“夜先生，希望你能挺住我的这次攻击。”

　　“尽管来，小婊砸。”

　　叶仁完全不相信这家伙能伤到自己，直接对其招了招手，直接放出了嘲讽：“我出去买包烟都能遇到九个艹过你的男人。”

　　“呵呵……”

　　金发女子怒极反笑，然后用力的吸了一口气，将周围彻底变成了真空状态。

　　而至于她自己，也是胸腔鼓的异常庞大，就像是一个充气皮球一样，本来就一摇一晃的两颗哈密瓜也是跟着一起凸出来，非常的显眼。

　　“嗖！”

　　数道红光直接射向了金发女子，而叶仁也是直接紧跟其后，手中漆黑之刃对着她的脖颈就狠狠划了过去。

　　“！！！”

　　对方显然没意识到叶仁竟然攻击过来了，于是只能直接张开嘴，一阵让人窒息的寒气从她的口中被狂喷而出，夹杂着细小的冰粒，让叶仁的攻势微微一滞，也给她留下了最关键的一点时间，让她险之又险的躲开了致命一击。

　　不过尽管致命一击已经躲开，但是叶仁的骨刃却仍然划过了她的左边肩膀。

　　“嗤！”

　　在真空负压的状态下，对方身上的伤口迅速爆出了大量的血液，就像是用一台水泵在往外抽一样，短短一秒钟的时间血雾已经将周围的一切都染成了红色，包括叶仁本身也是如此。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　对方惨叫一声，然后直接低头对着自己的肩膀狂喷一口，将肩膀上割裂出来的伤口冻结住，免得喷血而死。

　　“为什么趁刚刚攻击我！”刚刚处理完伤口，金发女子就面容有些扭曲的瞪着叶仁。

　　“我什么时候说过我不攻击你了？”

　　叶仁冷酷一笑：“你以为厮杀跟生死搏斗的时候谁会跟你玩回合制？”

　　“该死……”

　　听到了叶仁的解释，对方明显就是眼底一寒，不过整个人也明显更谨慎一些了，就算她再怎么有自信，也能看出来对方根本就是一副轻松写意的样子，就好像是……

　　在戏弄自己一样。

　　这种恐怖的想法一旦出现，就开始让金发女子感觉到了有些毛骨悚然。

　　如果真的是这样的话，那这家伙要有多恐怖？

　　“怎么？怕了？”叶仁看到对方的样子之后，露出了一个淡淡的微笑：“别啊，我还没玩够呢，再给我撑个十分钟什么的。”

　　“你这家伙……”

　　金发女子听到叶仁所说的话之后，心中的恐惧和愤怒更浓烈了。

　　“话说你刚刚憋了半天的大招，就是这个低温环境？”见到对方没有直接动手，叶仁四下的看了看：“这温度确实有点冷，但是在这之后呢？”

　　“呵呵，去死吧！”

　　被叶仁说的有些紧张的金发女人终于忍不住了，冷笑一声之后，直接抬起金属管子对准叶仁就是一顿猛吹，而且也不知道她使用了什么手段，这次喷出来的竟然不是普通的空气炮，而是像是极其压缩的空气射线。

　　“嗖……呼！”

　　金发女人眼底一寒，直接控制着空气射线朝着叶仁这边扫了过来。

　　“嗯？”即使是叶仁，也在这个空气射线之中感受到了一些危险的味道，于是眼睛一眯，直接一个轻巧的跳跃，躲开了这一道空气射线的扫动。

　　而至于叶仁身后的钢板墙壁，就没这么好的运气了。

　　锋利的空气射线就像是工业用的高压切割水枪一样，只不过变成了气动的而已，但是威力更甚，眨眼之间就将钢板墙悄声无息的切出了一条不知道有多深的沟壑出来。

　　“这威力不错嘛。”

　　难得的，叶仁赞许了金发女人一句，随后一伸手，又是一道电流轰了过去：“这次周围的空气已经很多了，我看你怎么防。”

　　“嗞啦！”

　　“啊啊啊！！！”

　　显然没防住。

　　随着闪烁的电光精准的轰击在了金发女人的身上，也直接打断了她的风暴切割，让她痛苦的倒在了地面上不停的抽搐，同时发出了痛苦的惨叫声。

　　没办法，就算是有橡胶皮衣阻隔，但是很大一部分生物都是雷电的不耐受体质。

　　“哎，结束了。”叶仁叹了口气，然后慢慢的走到了金发女人的面前，直接举起了手中的骨刃。

　　“就是现在！”

　　本来倒在地面上抽搐的金发女人痛苦的脸色一变，整个人的表情变得非常阴沉，金属管对准叶仁就狂喷了起来，而且这次喷出来的并不是普通的空气，而是灼热无比的蓝色火焰，眨眼之间那蓝色的火焰就将叶仁彻底的吞没了。

　　【呵呵，成功了。】

　　金发女子心中一喜，更加用力的喷出了肺中储藏已久了的气态燃料，让其化作火焰猛烈的焚烧对方，这个温度超过两千多度，对方既然没反应就肯定是已经失去反应能力了，再被喷上一会直接就变成骨灰了。

　　当然事情是肯定不会按照她所想的方向发展下去的。

　　“我都说结束了，你没听到吗？”

　　很快的，火焰之中传来了叶仁低沉的声音，随后一个黑色的影子慢慢的从火焰之中走了出来，直接一把就掐住了金发女子的脖颈。

　　“嗞嗞……”

　　被火焰烧得滚烫的黑甲直接接触到了对方的皮肤，一时之间不仅迅速的烫伤了对方的皮肤，而且竟还散发出了淡淡烤肉的香味来。

　　“呃呃……”被掐住脖子，金发女子所有的能力全都用不出来了，而且脖颈部位被烧灼的极其痛苦，于是她拼命的挣扎了起来，用力的用金属管戳击叶仁的身体，但是叶仁的外骨骼极为光滑，所以金属管经常滑到一边，根本就使不上力。

　　“能力的使用还不错，但是可惜太弱了。”

　　全身被黑色外骨骼包裹住的叶仁用散发着猩红色血光的眼睛看了一眼在自己手上挣扎的金发女子：“这次不战了，躺下睡吧。”

　　说完，叶仁直接掐住对方的脖颈，然后用力将对方按在了地面上。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声响了起来，金发女人被叶仁这么大力的一摔，连整个地面金属板都凹陷进去了，她自然整个人也是骨骼全部碎裂开来，皮肤也崩开，大量血液喷洒的到处都是，连叶仁的脸上都飞溅上了几滴。

　　对此，叶仁伸出了舌头舔了一下。

　　系统提示：摄取实验体Wind-1号基因成功。

　　“居然这样都没死吗？”

　　叶仁看了一眼手中掐着已经完全变形了的金发女子，随口的说了一句。

　　“别……”大概是听到了叶仁的话，脸都变形了的金发女子突然不知道哪里来的力气，虚弱的用手抓住了叶仁的手腕：“求……求你别……杀……杀我……”

　　不知道是不是因为害怕，这个实验体竟然还留下了一滴眼泪。

　　“哦……这样，那我问你，你们博士在哪里？”

　　叶仁想了想，然后问了一句。

　　“那……”金发女子用最后的力气伸出一根手指，朝着一个方向指了一下。

　　“好吧，既然如此的话我今天就发发善心，放过你这个弱比好了。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后站起身来，居然真的就不看她，直接朝着戴琳的方向喊了一句：“戴琳，搞定了，赶紧跟上来。”

　　戴琳显然是听到了这句话，于是在角落里面的金属球迅速的消失，露出了里面的本体。

　　“叶仁，刚刚外面发生什么事了，好冷又好热。”戴琳刚刚一出来，就开口问了一句。

　　“没什么，我们走吧。”

　　叶仁摇了摇头：“一会告诉你。”

　　“那好吧。”

　　戴琳点了点头，跟上了叶仁的脚步。

　　而在下一秒，本来已经开始朝着外面走去的叶仁身后突然冒出了一根粗如水桶般的巨尾，锋利的骨刃朝着躺在地面上有些庆幸的金发女子用力的刺了过去。

　　“咚！！！”

　　巨大的一声直接将戴琳吓了一跳。

　　“你……你干嘛？”戴琳吓得连星痕都金属化了。

　　“呵呵。”

　　叶仁头也不回的说道。


第514章 蜂

　　系统提示：杀死V2-24号狂息龙蛙试做体，获得进化点数129524点。

　　脑中的声音回响起来，对着叶仁提示了一句。

　　“嗯？”听到系统提示的声音之后，叶仁也是微微扬了一下眉毛：“看来还真是有两下子的，判定居然都有十万以上的进化点数了。”

　　要知道，随着现在叶仁的实力不断的提升，所以由他自己掠夺来的进化点数实际上也相应的减少了许多，现在就算是打实验室的家伙，除非那些遗迹生物本身能按照百分比进行奖励属性点，其他的家伙进化点数奖励都开始变少了。

　　所以这家伙的进化点数能破十万，其实也算是比较厉害的家伙了，就是太喜欢呵呵了，被叶仁无情的毒打致死。

　　“那家伙对你来说也很厉害吗？”

　　戴琳在叶仁的身后慢慢的走着，结果突然听到叶仁自言自语了一句，于是开口问道。

　　“哦，不是。”叶仁摇了摇头：“虽然我说她好像有两下子，但是稍微认真起来的话，想打死她也就几下的事情。”

　　“好吧。”

　　戴琳听到叶仁的解释之后，也没有多说什么，只是点了点头。

　　“要是这个实验室里面没有更强的家伙了的话，我会感觉这次来的很不值啊。”一边往前边走着，叶仁一边对着戴琳继续聊了起来，本来叶仁这次过来就是因为自己的基因换了许多，打算过来测试一下的，结果完全就没办法用出全力，这是闹哪样？

　　自己的实力真的已经到了在实验室里面也横着走的地步了吗？

　　“寂寞……”

　　叶仁无奈的扶了扶额，然后叹了一口气说道。

　　“？”戴琳则是有些疑惑的看了叶仁一眼，却也并没有说些什么出来。

　　不过说归说，毕竟这个实验室还是要彻底的探一探的，所以尽管有些无奈，但戴琳跟叶仁的脚步还是没有停下来，不断的朝着前方的通道深入着，途中还经过了一个类似配餐室之类的地方，里面能够供应营养液，叶仁直接暴力的拧开了被锁定的最高级营养液的龙头，然后尝了一下。

　　感觉到没什么问题，于是叶仁跟戴琳就都稍微的补充了一下体力，对于实验室这种送餐的行为，叶仁只能给他们点一个赞。

　　“有点像是闯关游戏之类的东西啊。”

　　稍微补充了点消耗的体力之后，叶仁擦了擦嘴上的营养液，对戴琳说了起来：“什么打到一半有补给品可以吃，还能存档什么的。”

　　“这里毕竟是给内部人员准备的，我们属于占了个便宜。”

　　补充了一下营养液，戴琳的心情也舒缓了一些，难得的跟叶仁聊了几句。

　　不过很快的，随着叶仁跟戴琳的继续深入，周围原本还是银白色的金属通道突然就开始慢慢的发生了一些变化，像是某些……其他的物质慢慢的包裹在了这些金属通道上面，将这些通道变得有点像是某种奇怪的巢穴。

　　如果硬要说的话，叶仁觉得这种通道跟自己的虫巢居然有那么三分的相似。

　　“戴琳，稍微小心点，周围的环境有点奇怪。”叶仁微微的皱起了眉，对着身后的戴琳提醒了一句。

　　“嗯……”

　　戴琳点了点头，然后直接伸出一条锋利的星痕丝带，从地面上挖起了一小块褐红色的物质，仔细的观察了起来。

　　“这应该是一种结晶体，而且硬度很高。”一边跟着叶仁走着，戴琳一边判断了起来：“而且似乎是某种生物的分泌物，暂时还不知道这种东西的具体用途，但是却有点像……”

　　“像是琥脂？”

　　叶仁头也不回的问了一句。

　　“……嗯。”戴琳应了一声：“这东西确实非常像是琥脂，但是性质上来说比琥脂更硬一些，没有琥脂的可塑性高。”

　　“那这难道是一个生物族群的巢穴？”

　　叶仁眼睛微微的眯了起来：“没想到啊，本来还以为实验室跟个菜鸡一样，结果一下就给我了一个这么大的惊喜，也不知道这是一个什么样的生物组群，强不强。”

　　“嗡……”

　　话音刚落没多久，叶仁的耳边就听到了一个非常微弱的声音。

　　“要来了，做好准备。”叶仁没有多说，直接打断了戴琳想要说出来的话，对其叮嘱了一句。

　　很快，一种生物就飞到了叶仁的电磁感官之中。

　　“蝎尾蜂？”

　　叶仁见到这东西之后直接就是一愣，这一大群嗡嗡飞过来的东西自己可真是再熟悉不过了，可不就是自己刚刚得到能力没多久，去刺杀赵龙他老爹的时候无意之间遇到的那群蝎尾蜂吗？

　　不过相比起那群蝎尾蜂，这些蜂类又有些不太一样，因为这些蜂类的身上都有非常艳丽的火红色纹路，一只只都比拳头还大，显然应该是另外一种蜂类。

　　“用蜂类来攻击我？”

　　叶仁此刻也是笑了，要是换成是什么别的没见过的虫子叶仁没准还会注意一下，但是蜂类这种只能用尾针刺别人的家伙，叶仁是真不相信他们能有什么能力将自己的尾针刺进自己的外骨骼里面，除非它们的尾针都是星痕金属做的，而且就算是那样，应该也对自己造不成太大伤害。

　　就算有毒，自己的抗体酸血也应该能对付的了。

　　所以一时之间叶仁还真有些搞不懂实验室到底是在闹哪样，一群蜜蜂过来是搞笑的吗？

　　不过，显然叶仁是没有笑上太久的。

　　这群红色的蜂类在见到叶仁之后，没有任何其他的动作，纷纷都是以极快的速度朝着他猛扑过来，然后在扑过来的瞬间身体上的温度突然急速升高了起来。

　　“嗯？”

　　在叶仁的电磁波视觉之中，这些扑过来的蜂类身上，电磁波突然变得非常混乱，有一种非常不祥的感觉在里面酝酿着。

　　“戴琳，防御。”面对这种现象，叶仁眉头一皱，意识到了事情似乎并没有自己想的那么简单。

　　好在戴琳非常听话，在叶仁话音刚落的时候，银色的金属罩已经里里外外的连续扣了三层，将她非常严实的封在了里面。

　　而在下一秒，这些蜂类身上温度已经达到了一个极限，整个腹部开始剧烈的膨胀起来，然后灼热的火光瞬间爆发，将叶仁还有些惊讶的表情瞬间吞没，一时之间整个通道内都被刺眼的火光所照亮。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　剧烈的爆炸声接二连三的响了起来，一直持续了接近一分钟之后才堪堪的停息了下来。

　　在爆炸停歇下来之后，火焰也是慢慢的开始消散了起来，浓烟和粉尘逐渐落下，将最中央的事物彻底的展现了出来。

　　一个银白色的金属球，以及一个身上沾满了粉尘的漆黑身影。

　　“稍微的有点狼狈啊……”

　　沉默了一会之后，叶仁慢慢的自言自语了一句。

　　“咕……唰。”差不多又过了一会之后，在周围通道的温度稍微降下去不少之后，一旁的银白色金属球表层突然开始像是液态的水银一样流转了一下，然后瞬间消失，里面被保护的戴琳也是自然的重新出现在了叶仁的身旁。

　　只不过，戴琳此刻的状态显然也有点不太好，因为她此刻是坐在地面上的，脸上的表情稍微的也能看到有些难受。

　　“你这是被震伤了？”

　　叶仁看了一眼一旁的戴琳，开口问了一句。

　　“嗯……感觉有点胸闷。”戴琳皱着眉头的开口说了一句，然后抬头看了眼叶仁，问道：“你呢？”

　　“还行，我没受伤。”

　　叶仁摇了摇头：“虽然说有点吃惊，不过受伤还是没有的，毕竟这些东西的爆炸威力太弱了，而且分散起来的话确实伤害不高，要是这些东西聚在一起炸了的话到是能让我吐上几口血什么的。”

　　“是吗？”

　　戴琳看起来松了一口气：“你没事就好。”

　　“放心，我现在开心还来不及。”

　　听到了戴琳所说的话之后，叶仁突然就诡异的笑了起来：“这送上门的基因，我要是不收走的话简直对不起他们的辛苦研究，难道不是吗？”

　　“自爆虫吗？”

　　戴琳了解叶仁心里在想什么，随口问了一句。

　　“不不，我想做的可不是让我的异虫就这样无脑的扑上去，然后玩爆炸。”叶仁摇了摇头，嘴角微微上扬：“到时候你就知道了，这种能力只要稍微改造一下的话，再加上合理的配合，新异虫的威力远远比现在的要强得多。”

　　“那就好。”

　　戴琳随口说了一句，然后慢慢的站起了身来，刚刚的爆炸虽然对她的内脏造成了一点震伤，但是在蝾螈再生的帮助下，却已经没什么大碍了。

　　“接下来要注意保护你自己。”叶仁对着戴琳说了一句：“不要轻视实验室了，我总感觉后面好像还有更好玩的东西，到时候记得保护好你自己，可别没见到你弟弟就挂了，你可是很重要的家伙。”

　　“嗯……”

　　戴琳点了点头：“放心吧，我会照顾好自己。”

　　“那我们就继续往前走了。”

　　叶仁看了一眼前方的通道，笑了起来：“真是……又有点期待了啊。”


第515章 成长快乐

　　经过了刚刚的爆炸之后，叶仁和戴琳稍微的整理了一下，就继续开始前进了。

　　出乎意料的，在这次爆炸过后，本来应该没多少的各种其他实验体突然开始蜂拥而出，不断的试图阻挡着叶仁的前进速度，一大堆或成功或失败的实验体，一个个有着蛇脑袋，章鱼触须，或者是鸟爪，乱七八糟各种各样的实验体朝着叶仁前赴后继的扑过来，脸上都是一副狰狞而决绝的样子。

　　就像是后面有什么非常恐怖的东西正在驱赶着它们一样。

　　不过叶仁并不挑食，对于任何前来主动送死的家伙，叶仁对于他们的处理办法就是尊重他们的决定，送它们上天。

　　毕竟进化点数这种东西肯定是越多越好。

　　哪怕这些家伙最弱的一个才给几百进化点数，叶仁也没有放弃它们，苍蝇再少也是肉，叶仁秉承着一贯继承着的优良传统，将它们一个不漏的杀了个精光。

　　当然，戴琳在这里也杀了不少实验体。

　　而叶仁也是在系统提示的不断骚扰之下，叶仁也是发现了那些被戴琳杀死的实验体，进化点数也流转到了自己的身上。

　　“看来以后刷点数又有好办法了。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后继续不断的屠杀了起来。

　　【对了，系统，要是被赋予者不小心死了会怎么办？】

　　杀着杀着，突然想到了一个问题，于是叶仁直接在脑海里面对着系统开口问了起来。

　　【不会返还赋予时所消耗的进化点数。】

　　系统这家伙虽然说只是一个死板的程序，但是对于叶仁的想法向来都是摸的非常透彻，就像是现在，直接就回答了叶仁内心所想的问题。

　　【嗯……知道了。】

　　叶仁下意识的点了一下头。

　　因为有戴琳的配合，所以这次屠杀的速度其实并不慢，差不多十多分钟之后，所有的实验体就都被杀光了。

　　本身通道本身就这么宽，所以也不会漏过去或者其他怎样，无所不在的星痕细丝只要布满这个空间，对方撞过来直接就是死，叶仁只要抱着戴琳然后一路往前冲，自身就像是一个绞肉机一样高效率的进行着屠杀，所以没用多久就冲到了第三层实验室的入口。

　　“还真他妈大啊，居然还有第三层，以前真的有吗？”

　　见到了第三层的入口之后，叶仁彻底跪了。

　　“要……要下去吗？”

　　戴琳有点脸红的问了一句。

　　“当然要下去了啊。”叶仁理所应当的点了点头：“你看这个下边完全就是巢穴结构了，应该是这种试验生物自己挖出来的巢穴，这么有趣的事情怎么能忍住不下去看，而且这一层都没见到你弟弟，肯定应该是在下边这层了。”

　　“好吧。”

　　听到叶仁的话之后，戴琳也是点了点头。

　　“走，继续干。”叶仁一挥手：“既然实验室敢把自己基地做的跟个闯关游戏似的，那我还就真一路玩下去试试，估计最后怎么说也得有个大BOSS什么的等着我才对。”

　　“你这……”

　　听到叶仁的结论，戴琳叹了口气：“你真是游戏玩多了吗？”

　　“不是啊，我这是经验好吗？”

　　叶仁说道：“我都撸了两三个实验室的基地了，亚洲这边估计都被我一窝端没了，每一次都是打完了杂兵之后就遇到BOSS什么的，反正不管是遗迹生物还是出来装比的博士本身，总之肯定要打一场就是了。”

　　“博士跟你打架……”

　　戴琳想了一下，然后问道：“这种科研人员不都应该是在第一时间准备逃跑的吗？”

　　“鬼知道。”

　　叶仁一耸肩：“我都说了实验室不按照常理出牌，按照我的结论定义的话，那就是实验室里面全都是脑抽，指不定发生什么事都可能，所以千万不用吃惊。”

　　“那好吧……”

　　戴琳虽然也有些感觉有哪里不太对，但是却还是点了点头，反正叶仁说什么就是什么吧，至少他总归是不会害自己的就是了。

　　“反正这里的博士一般都觉得自己牛的不行，一个个出来强行装比。”大概是见到戴琳有些不信，叶仁这边又解释了一番；“虽然他们的技术确实不错，但是还是被我给干翻了，一个个被我打的简直都灵车漂移了。”

　　“……”

　　戴琳真的是不知道说什么好了，各种意义上，作为一个思想上比较正常的人，戴琳果然无法理解叶仁和实验室这群家伙到底是怎么想的。

　　“好了，解释也解释的差不多了，继续下去吧。”

　　见到戴林不说话了，叶仁对着她招了一下手：“没准这一层就是最后一层了。”

　　说完，叶仁率先走了下去，全身的外骨骼也是解放了出来。

　　毕竟已经是最后一层了，自己也不敢太得意。

　　而戴琳也自然是紧随其后。

　　很快的，叶仁跟戴琳就进入到了第三层的基地之中，不过与其说这是一个基地，倒不如说这里真的是一个巢穴比较好，因为这里完全没有一点规律可寻，到处都是看似相同的洞口，不知道通往哪里。

　　就算是叶仁使用超声波定位和电磁视觉，还是没有能够找到具体的位置。

　　于是叶仁干脆进化出了一个雄性皇蛾的嗅觉基因。

　　雄性皇蛾的嗅觉基因能力非常单一，就是强到让人可怕的嗅觉，叶仁凭借着这种嗅觉的定位，终于是找到了一条人类气息比较浓的道路，然后慢慢的转悠了过去。

　　没多久，叶仁就在一个洞窟之中发现了一群实验室的研究员。

　　“好高兴啊～”

　　叶仁遇到他们之后，也不管他们惊恐的表情，一脚直接踹碎了由结晶组成的板状墙体，然后直接走了进去微笑起来：“又吃成长快乐了～”

　　“你……你……”

　　那群研究员哪里不知道叶仁是谁，当即脸色就变得惨白无比，一个个胆子稍微大一点的还敢跟叶仁对持或者想办法逃跑，胆小一点的干脆就面如死灰的坐在了原地，绝望的等死。

　　“你们的博士呢？”

　　叶仁也没有第一时间就去吃掉这群研究员，毕竟寻找记忆还是需要花费一定时间的，于是干脆就开口问了起来：“谁要是告诉我的话，我可以考虑不打死他。”

　　“……”

　　这群研究员脸色一阵变幻，最终还是没有一个人敢于开口回答。

　　“麻烦。”叶仁眉头一皱：“要是你们是害怕你们脑子里的虫子会杀了你们的话，我帮你们解除掉虫子，但是你们必须告诉我我想要知道的，不然的话后果比你们想象的更惨。”

　　“我！我！”

　　一听到叶仁这么一说，一个脸色有点阴沉的家伙立刻就跑到了叶仁的面前，噗通一声就跪下了：“我知道！我知道！”

　　“戴琳。”

　　叶仁直接说了一声。

　　“嗖！”一条金属丝带瞬间转换成了白色的柔软生物组织，带着表面一层滑腻的粘液直接狠狠插进了对方的嘴里，任凭对方怎么挣扎也不退出来。

　　“来了来了，萌触手大战中年科研猥锁男。”

　　叶仁对此兴奋的一拍手，吐槽道。

　　“呕……”很快的，被注射了星痕排斥液的那个研究员啪的一声，吐出了一条像是蚯蚓一样的肉虫出来。

　　“真的出来了！”

　　研究员看到地面上的虫子，整个人瞪大了眼睛，随后整个人都兴奋了起来，一抬头对着叶仁就说了起来：“博士就在C区的蜂巢中央，你从这里出去之后往右一直走，然后遇到洞穴走左边那个，出去一直走就到了。”

　　“嗯……蜂巢吗？”

　　叶仁微微沉吟了一下：“果然是蜂类的种群。跟我猜测的差不多，戴琳，我处理一下这群家伙，你最好先出去一下。”

　　“知道了，你快点。”

　　听到叶仁这么说，戴琳脸色一变，显然想到了什么不太好的事物，于是点了下头就直接转身离开了。

　　“那……那个……”戴琳刚刚离开，之前那个研究员就小声的开口问了起来：“我可以离开了吗？”

　　“你？离开？”

　　叶仁低头看了一眼那个研究员：“我什么时候说让你离开了？”

　　“唉？”

　　研究员一愣：“您……您不是说只要我说出秘密，就……就不……”

　　“不打死你。”

　　叶仁点了点头，笑了起来：“我是这样说了，所以我不会打你的，毕竟吃了你也不需要先用拳头毒打你一顿，我也不吃你的肉。”

　　“什……”

　　研究员当时就如同雷击般的愣在了原地，不过没等他还有什么别的反应，叶仁尾刀直接扫过，就将他的头盖骨掀了起来，然后宛如异形般的叶仁在众人惊恐的注视下，慢慢的俯下了身子……

　　五分钟之后，解决了这些研究员的叶仁离开了先前的地方，跟戴琳汇合到了一起。

　　“嗝～”

　　打了个嗝，叶仁对着戴琳摆了摆手：“抱歉，稍微有点吃急了，记忆也没阅读，还是先搞定了BOSS再说。”

　　“你就不能换一种方式吗？”

　　戴琳此刻的脸色也是有些苍白，杀人现在对于她来说都没什么，但是叶仁这行为实在是太那啥了，就算是共同体的戴琳此刻都有些受不了。


第516章 威尔逊的本体

　　“没办法啊，暂时换不了。”

　　见到戴琳的脸色有些不太好，叶仁也是无奈的一耸肩：“我也不愿意这么恶心，但是暂时来说的话也没什么更好的办法，忍一忍好了，等回去之后我再想办法稍微改进一下吧。”

　　“呼。”

　　听到叶仁的承诺之后，戴琳这才深吸了一口气，平复了一下自己刚刚有些起伏的情绪：“走吧。”

　　“嗯，走吧，接下来应该差不多就能见到这个基地的博士了。”

　　点了点头，叶仁也没有继续跟戴琳贫嘴，而是直接在前面按照先前研究员所说的路线走了起来，一路上如果遇到一些实验体或者挡路的东西就随便几下砍成两截，倒也没什么波折。

　　一条路走了一段时间，叶仁跟戴琳终于是来到了一个比较宽阔的地下结构之中。

　　“到了吗？”

　　感受到附近许多庞大的生物磁场，叶仁自言自语了一下，然后停下了脚步。

　　“这……这是……”跟着叶仁一同停下了脚步的戴琳抬头观察了一眼这个巨大的地下结构，结果刚一看到，整个人就瞳孔一缩，有些呆立在了原地。

　　“嗯，没错，蜂巢结构。”

　　叶仁此刻跟戴琳一样，都是在观察着周围的环境，见到戴琳的惊呼之后，也是点了一下头。

　　没错，这个看起来足足比一个足球场还要宽敞的地下空间里面，到处都悬挂着六角形的蜂巢结构，里面存储着淡淡的橙红色液体，无数被人工挖掘出来洞穴在洞顶跟洞壁上到处都是，本来应该是一个岩石结构的地下空间，此刻已经被一种厚厚的晶状物质给彻底包裹住了，一种淡淡的甜香味在空间之中慢慢的弥漫着，不过这里现在却没有任何实验体出现，所以空旷而幽暗的空间之中，充满了一种诡异的寂静。

　　“还不打算出来吗？”

　　与戴琳利用肉眼观察不同，叶仁凭借超声波定位和电磁感官，即便是在这个受到干扰极大的环境场域之中，也能勉强的感知到前方有许多强大的生物磁场，于是干脆出言说了一句。

　　“呵呵。”

　　一声熟悉而富有磁性的笑声突然响了起来，随后在一个洞穴里面，缓步的就走出了两个人影：“夜先生，几日不见，你的实力又强了。”

　　“嗯？”

　　叶仁闻言也是有点吃惊：“威尔逊？”

　　是的，从洞穴之中慢慢走出来的两个人影，除了一个面容姣好的女性之外，在他身后，就是一个让叶仁感到十分熟悉的家伙了。

　　“没错。”

　　一个俊俏的白人男子慢慢的从洞穴之中走了出来，脸上挂着让叶仁觉得无比熟悉的微笑：“虽然我个人不怎么喜欢这样，但是不得不说，夜先生，我们又见面了。”

　　“看来我这次运气还真挺好。”

　　见到威尔逊一脸微笑的样子，叶仁也跟着微笑了起来，只不过因为浑身包裹着可怕的外骨骼，所以叶仁这么一笑反而有一种很恐怖的感觉。

　　“夜先生，看来你是已经打算与我们实验室为敌了，对吗？”

　　威尔逊没有在意叶仁的恐怖笑容，甚至也不怕叶仁直接攻击过来，脸上的微笑稍微减少了三分，对着叶仁问了一句：“请恕我直言，我无法理解夜先生你到底为什么拒绝我们实验室进行合作，如果夜先生你是一个聪明人的话，应该知道实验室的实力。”

　　“嗯哼？”

　　听到威尔逊的话之后，叶仁顿了一下说道：“你觉得我想是一个傻子对吗？”

　　“不不……”

　　威尔逊摇了摇头：“夜先生，你恐怕是误解我的意思了，我并非想让你加入实验室当成我的下属，如果你愿意加入实验室的话，我愿意与你平起平坐，共同开启新世界的大门。”

　　“新世界的大门什么的。”

　　叶仁仍旧否决了威尔逊的招揽，然后慢慢的说道：“由我一个人开启就足够了。”

　　“是因为这个女人吗？”

　　威尔逊见到招揽不成，于是将目光方到了一旁的戴琳身上，转而对其说了起来：“我好像认得你，没想到你的运气会这么好。”

　　“我会变成这样还要多谢了你们。”

　　戴琳的眼底闪过一丝恨意：“如果不是你们当初想要杀我，我也不会变成现在的样子，我的父母也不会因此被你们杀死。”

　　“这是没有办法的事情。”

　　威尔逊表情有些遗憾的摇了摇头：“我对这件事的发生感到抱歉，这并非是我所为，我想一定是我的某个下属干的，我替他向你道歉，当我知道这件事的时候我已经来不及阻止了。”

　　“晚了……”

　　戴琳眼中的恨意难消，被威尔逊这样一说反而更是愤怒，身上一阵杀意已经开始弥漫了起来。

　　“夜先生，我再最后问你一句。”威尔逊见到戴琳根本就没有交涉的余地，于是再次把话题扯到了叶仁这边来，对着叶仁开口说了起来：“实验室能给你所有想要的一切，无论是女人还是权利，金钱，名声，所有你想要的东西你都可以轻易的拿到，而且实验室还有许多优秀的方案，能让你变得更强。”

　　“是这样吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“当然。”威尔逊自信的点了点头：“如果阁下能够加入实验室的话，无论是什么都会唾手可得。”

　　“我确实想要得到一种东西。”

　　出乎在场所有人的意料之外，在威尔逊说出了一番话之后，叶仁居然真的摸了摸下巴，似乎思考了起来。

　　“？！”戴琳有些吃惊的转过头来看了叶仁一眼。

　　“哦？”

　　威尔逊此刻当然是非常开心的，于是直接就对叶仁许诺了起来：“不知道夜先生想要的东西是什么，不过我想我一定可以满足阁下的。”

　　“嗯，这么一说实验室好像确实能满足我这个条件。”

　　叶仁下意识的说了一句。

　　“是什么呢？”威尔逊按耐住心中有些喜悦的情绪，故作冷静的问了一句。

　　“实力。”

　　听到威尔逊的疑问，叶仁慢慢的说道。

　　“当然可以，我……”威尔逊心中一喜，刚打算开口说些什么，不过却直接被叶仁给打断了。

　　“不不。”

　　叶仁先是摇了摇头，然后抬头盯着威尔逊，突然露出了一个非常恐怖的笑容：“我这个人呢，喜欢什么东西就要自己动手去拿，这样才有意思啊。”

　　“！”

　　威尔逊瞳孔一缩，就刚刚对方说完话的瞬间，一阵难以言喻的危机感突然就在他的心中猛然升起，于是威尔逊没有任何迟疑的直接后退了一步，整个人都隐入了洞中。

　　而在下一秒，滔天的雷霆如约而至。

　　“嗞轰！！”巨大的电流化作一张恐怖的雷网，将整个洞口所有的东西都笼罩了进去，每一根电流都粗如儿臂，眨眼之间整个昏暗的洞穴就被刺眼的强光所笼罩，仿佛连周围的温度都徒然升高了好几度。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　尽管威尔逊躲开了叶仁的这一波攻击，但是之前那个跟他在一起出来的女性却没有成功的避开，所以此刻被恐怖的超高压电流击中，整个人发出了痛苦的惨叫。

　　几秒钟后，叶仁停下了电流的输出。

　　“嗞……”尽管叶仁已经切断了电流输出，但是刚刚的电流威力过高，已经将那个倒霉的女性实验体给完全电成了焦炭，此刻身上崩裂开来，融化的脂肪化成焦油慢慢流淌而出，场面十分的可怕。

　　“嗯……躲开了吗？”

　　叶仁看都不看这个实验体一眼，而是看了一眼那个洞穴，自言自语了一句。

　　“叶仁……”戴琳见到叶仁的样子，看起来像是舒了一口气一样。

　　“怎么了？”

　　叶仁自然也是注意到了戴琳的情绪变化，转过头来看了她一眼：“你难不成以为我会答应威尔逊那家伙？”

　　“不。”

　　戴琳一低头，让人看不到她到底是什么表情，只是小声的说了一句：“谢谢你。”

　　“哦，不客气。”

　　叶仁随口一说，然后就抬起了头：“先不说这些，准备好战斗吧，有什么东西快要出来了。”

　　“嗯。”

　　戴琳点了点头，然后目光一凝，几条金属丝带慢慢的从她的衣服里面伸了出来。

　　而戴琳刚刚做好了准备，一阵掌声突然就响了起来。

　　“啪，啪，啪。”

　　随着一阵掌声，一个与刚刚被叶仁用雷电给劈死的家伙一模一样的女性从另外一个洞穴之中慢慢的走了出来。

　　“不得不说，你的实力竟然让威尔逊大人都会拉拢，真的让人不敢小视呢。”赤着身体的实验体丝毫不在乎自己裸露在外的身体，面带冷笑着打量着下方的叶仁和戴琳：“不过到此为止了，死吧。”

　　说完，这个实验体就发出了一声尖叫。

　　“嗡嗡嗡……”

　　无数昆虫拍打翅膀的声音在诺大的洞穴之中响起，让人有些毛骨悚然，随后一只只红色的蜂类就从洞穴里面飞了出来，直接就朝着叶仁猛扑过去。

　　“正愁没地方找这玩应儿呢。”见到这些会爆炸的小家伙朝着自己飞过来，叶仁非但没有后退或者躲闪，反而直接冲了上去，手上一根锋利的金属刺直接将第一只蜂类砍成两截，然后一口咬住它的部分身躯，囫囵吞下。

　　而在这之后，周围剩下的无数红蜂也开始纷纷爆了开来，将叶仁笼罩在了一阵火光之中。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆炸声几乎震耳欲聋，甚至让人怀疑这个巨大的洞穴结构会不会因此而坍塌。

　　“呵呵，解决了一个。”那实验体冷笑一声，然后直接转过头来看向了戴琳：“接下来就是你了。”

　　说完，大量未引爆的红蜂则是朝着戴琳快速的飞了过去。

　　不过让那个女性实验体吃惊的事情发生了，这些红蜂本来都是在朝着戴琳扑过去，但是飞着飞着突然就在空中断成了两截，或者干脆就变成了好几段碎块，一时之间漫天都是淡红色的昆虫体液，以及被切成零碎的昆虫翅膀，整个洞穴空间仿佛是下了一场昆虫雨一样。

　　“什么……这……”

　　女性实验体吃惊的看着自己面前发生的这一幕，有些难以相信。

　　“不错的防御手段。”爆炸的烟尘之中，叶仁低沉的声音响起，随后那漆黑而可怕的身影慢慢的走了出来，对戴琳毫不吝啬的夸奖了起来：“攻防兼备，对付这种无脑的东西非常好用啊。”

　　“怎么可能！？”

　　见到叶仁毫发无损的从爆炸之中走了出来，女性实验体整个人都呆住了：“在那种爆炸之中竟然毫发无伤？！”

　　“你吃够惊了吗？”

　　见到这个女性实验体的样子，叶仁抬头看了一眼，然后转头对着戴琳开口说了一句：“戴琳，解决她。”

　　“好。”

　　戴琳应了一声，随后女性实验体就惊讶的发现自己竟然也悄无声息的变成了好几段。

　　她想说些什么出来，但是没有了喉咙，单独的一个脑袋只能慢慢的等死。

　　很快，意识便离她而去。

　　“呼……”

　　解决了女性实验体，戴琳深深的舒了一口气出来：“金属细丝的威力和隐蔽性更强，但是也更不好操纵，有点费神。”

　　“没事，回去之后我会想办法帮你的。”

　　叶仁伸手在戴琳的脑袋上轻轻的揉了两下：“刚刚干得不错，这是奖励。”

　　“我们继续吗？”

　　戴琳也习惯叶仁这家伙经常喜欢摸别人脑袋，所以也没有在这件事上多说什么，而是直接干脆的问起了正事。

　　“嗯，再等等，应该又有送经验的过来了。”叶仁闭上眼睛仔细的感应了一下，这个巨大的地下巢穴之中似乎总有着一种什么无形的东西在影响着自己的感知，不过对于周围的环境，叶仁多少还是能够感应到一些的，就比如几个洞穴之中朝着这里快速移动过来的家伙。

　　“哦……”

　　戴琳没说话，只是默默的控制着自己身边的金属化星痕。

　　很快，三个与先前实验体一模一样的家伙又跳了出来，而这次与她们一起出来的还有一大堆墨绿色的蜂类。

　　“我擦，这家伙是得罪了实验室吗？”

　　叶仁见到又是一样的实验体冒出来，顿时有点忍不住了：“感觉跟他妈特洛米多一样惨啊，完全便当的角色，却偏偏一大堆一大堆的往外冒。”

　　“刚刚是不小心，这次不会让你再继续得逞了。”

　　其中一个实验体听到叶仁这么说，眼神之中闪过了一丝阴狠，一声尖啸之后，大群的绿蜂就朝着叶仁跟戴琳扑了过来。

　　不过正当叶仁准备骂它们是傻逼的时候，这群绿蜂却在飞行了一段时间之后就停了下来，没有莽撞的进入戴琳的攻击范围，也是让戴琳有些吃惊，一时之间也是犹豫不决了起来，到底是该攻击那群绿蜂，还是继续维持防御圈。

　　“有意思。”

　　见到这群绿蜂没有擅自进入戴琳的攻击范围，叶仁突然咧嘴笑了一下，因为他刚刚突然发现了一件很有意思的事情。

　　“戴琳，保护自己就好。”随口对戴琳说了一声，叶仁对准这群绿蜂抬起了手。


第517章 空洞

　　“我知道了。”

　　听到了叶仁的吩咐，戴琳也不再犹豫，十分干脆的将所有周围的星痕都收拢了回来，直接环绕在了自己的四周，形成了一个由许多细丝和金属带所组成的绝对区域，就算是一只苍蝇也飞不进来，更不要说那些比拳头还要大的绿蜂了。

　　而在戴琳这边把自己防御的妥妥当当的时候，叶仁手上所酝酿的电流也是猛然爆发了出来。

　　“嗞啦！”

　　与往日只能单体攻击的电流不同，因为神肌基因那种以几何式向上递增的可怕加成，叶仁的电流威力已经得到了大大的加成。

　　大量电流从他的手掌里面爆发出去，随着电流划破空气时产生的刺耳声音，大量的绿蜂被命中，而后大量的电流直接以它们的身体为导体，强行跳跃到第二只的身上，然后不断的重复这个过程，就像是闪电链一样，直到电流的强度再也不能支持其进行下一次跳跃的时候才停止下来。

　　“啪啦啪啦……”

　　仅仅只是这一次攻击，叶仁一个人几乎就消灭了空间之中的大半绿蜂，无数焦黑或残缺的虫尸挣扎着掉落在了地上，简直就像是下饺子一样，全部冒着焦臭的黑烟。

　　很快，叶仁的面前就铺满了厚厚一层绿蜂的残尸。

　　“呼，效果还不错。”满意的点了点头，叶仁慢慢的放下了自己的手掌。

　　刚刚那一击差不多用了七八分力，总体来说电压和电流强度并不是极限，但是因为叶仁特地控制了电流分裂成许多束一起打出去，所以对于操控的技巧上还是非常吃力的，如果说力量只出了七八成，那么毫无疑问的，技巧和操控方面已经用出全力了。

　　其实叶仁本身也是突然灵机一动才想出这个攻击方式的，因为对付这种小东西，普通的打击手段真的是非常没有效率。

　　不过现在看来，刚刚的那一手确实效果不俗。

　　至少叶仁是挺满意的。

　　“唵！！！”

　　女性实验体这边见到叶仁刚刚的手段之后，虽然也是面露惊色，但还是张嘴突然就叫了一声出来，一阵特殊的信号从她的身上迅速扩散开来。

　　听到了信号，剩下的一些绿蜂丝毫没有因为同伴的死去而惊慌，反而更加凶狠的朝着叶仁猛扑了过来，只见它们的腹部一阵蠕动，那锋利的蜇针竟然直接被射了出来，一时之间无数根蜇针全部射向了叶仁。

　　但还是没什么用。

　　叶仁身上光滑而坚硬的外骨骼根本就没有任何有效的着力点，这些蜇针在命中叶仁之后，纷纷弹到了一旁。

　　而至于叶仁，自然是不能让它们白白攻击自己。

　　于是他再次抬起了闪烁着电光的手掌。

　　“！！”

　　两名女性实验体顿时瞳孔一缩，其中一人竟然直接从洞口跳了下来，然后后背长出了像是昆虫一样的翅膀，朝着叶仁就猛的扑了过来。

　　而在扑过来的途中，她的左手中指迅速的扭曲变形，眨眼之间就变成了一根长度超过三十厘米的透明晶刺。

　　叶仁冷漠的看了她一眼，然后尾刀闪过。

　　“唰！”

　　巨尾横扫，那女性实验体白皙细嫩的身子顿时就被竖着切成了两段，血液和内脏喷洒了满地都是，然后两瓣尸身重重的摔在了地面上。

　　“嗤嗤。”

　　这边叶仁刚解决了一个实验体，结果一群绿蜂在另外一个实验体的操纵下，又开始喷射出了绿色的雾气来，因为没了尾针，所以它们腹部的位置正好多了一个洞，那些雾气就是从这个洞里面被喷射出来的。

　　“唔……”一旁的戴琳因为没有第一时间进行防御，此刻沾染到了一些雾气，身体竟然已经开始摇摇晃晃了起来：“小心，这是神经麻醉……而且能由皮肤吸收……”

　　“……”

　　叶仁对此没有言语，因为早在雾气喷出来的第一秒，他就直接利用外骨骼封闭住了自己的耳口鼻，而眼睛因为有晶板阻隔，所以也接触不到这股雾气。

　　尽管说自己的抗体酸血应该能抵抗得住这个东西，但是叶仁也不愿意在这种情况下冒险。

　　【看来应该尽快解决掉它们了。】

　　心里暗暗的想了一句，叶仁立刻抬起了手掌，而手中一直积蓄着的电流也是猛然喷发出去，将大部分的绿蜂彻底杀死。

　　“呼……”

　　进行了一轮电流攻击之后，叶仁吐出一口浊气，然后对着剩下的绿蜂直接就冲了过去，手上两柄骨刃配合上巨尾，即使这些东西的飞行轨迹极为灵敏，也难逃一死，没过多长时间所有的蜂类就都被叶仁给杀了个干净，即使有一些躲的比较高也被叶仁几发单电流给电成了焦炭。

　　而完成屠杀之后，叶仁弯腰从地面上捡起了一根绿蜂的腿，张开嘴丢进去嘎嘣嘎嘣的嚼了起来。

　　很快，系统提示就来了。

　　系统提示：摄取猎蜂基因成功。

　　“很好，接下来就是你了。”

　　听到了脑海之中的系统提示音，叶仁也是将目光放在了唯一一个活着的敌人身上。

　　“你这怪物……”

　　对方显然表情也有些狰狞，不过倒是没有上来硬拼，而是直接选择转身往洞穴里面逃去：“你给我等着！”

　　“噗嗤。”

　　没等这个女性实验体跑出多远，她的胸口就突然冒出来了一截锋利而幽黑的骨刃。

　　“什……”女性实验体呆呆的低头看了一眼自己的胸口，结果刚一开口就是大量的血液从嘴里涌出来，也不知道哪条血管被切断了，居然连话都说不出来了。

　　“来让我尝尝你的味道好了。”

　　不知何时已经出现在对方身后的叶仁没有多说什么，一把抓住了对方，张开嘴在脖颈的位置咬了一口，然后将对方像是破抹布一样的随意丢弃在了地面上。

　　系统提示：摄取次蜂后基因成功。

　　“味道一般。”

　　听着脑海之中回荡着的声音，叶仁摇了摇头，然后转身从洞穴里面走出去，对着下方的戴琳招呼了一声：“怎么样，恢复了吗？”

　　“还是有点无力……”

　　戴琳坐在地面上，看起来整个人有点虚弱：“这个神经麻醉气体太强了，我的脑部神经信号传递受到了阻碍，就连控制星痕都有点吃力了。”

　　“那就有点麻烦了啊。”

　　叶仁稍微皱了一下眉：“如果让你现在抓牢一样东西不松手的话能做到吗？”

　　“应该还可以……”

　　戴琳想了想之后点头道：“现在我已经在控制体内的星痕努力代谢这种麻醉成分了，用不了太久应该会代谢掉的。”

　　“那好，跟我来吧，我带你打BOSS。”

　　叶仁突然就了一下：“这个BOSS很有意思，一会你可要注意了。”

　　“是吗？”

　　戴琳也是有些习惯叶仁的这种说话方式了，此刻也懒得去吐槽什么的。

　　“一会你就知道了。”

　　叶仁笑了笑，然后直接从洞口上跳了下来，将戴琳拦腰抱起，然后再一个跳跃回到了洞口上面，直接就朝着洞口里面走了进去。

　　因为之前进化出来的雄性皇蛾嗅觉基因并没有被退化掉，所以叶仁现在就算无法感知到远方，但是也能够凭借着气味慢慢朝着前方搜寻，在到处都是岔路的蜂巢结构之中没有走错路，左拐右拐的朝着斜下方的地下深处走去。

　　没过多久，洞口就走到了尽头，叶仁这边抱着戴琳直接就跳了出去。

　　“轰！”

　　因为出口的洞穴距离地面非常远，所以叶仁跳落到地面上时也是将金黄色的地面踩出了一个巨大的坑洞出来。

　　“不愧是夜先生，竟然找到这里来了吗？”烟尘还未散去，威尔逊的声音就传了过来。

　　“是啊。”

　　叶仁将戴琳放在了地面上，然后一边朝着烟尘外边走着，一边回应了一句。

　　“呵呵，看来夜先生是想对我赶尽杀绝啊。”威尔逊的声音没有一丝的紧张，静静的站在原地看着从烟尘之中钻出来的叶仁，面带微笑的说道。

　　“为什么不呢？”

　　叶仁也没有多废话，抬起手就是一道电流打了过去。

　　“嗞啦～”电流精确的命中了威尔逊，但是他却纹丝不动，甚至连脸上都一直挂着那轻松写意的微笑。

　　“夜先生竟然能将生物电流强化和操纵到这种程度，真是太神奇了。”

　　威尔逊有点感叹的说了一句：“作为碳基生命体，能达到这种程度真的是让我感到惊叹。”

　　“惊叹什么，你们实验室不是也有研究吗？”

　　叶仁假意跟着威尔逊聊着，但实际上已经开始观察起了周围的环境来。

　　这是一个比刚刚那个区域稍微小一些的区域，整个空间都并非是岩石挖掘而成的，而是一种黄色的物质，准确的说是一种透明的结晶，里面流淌着琥珀色的液体，再加上若有若无的光线，所以看上去有点像是黄色。

　　而在威尔逊的身旁，此刻一个让叶仁异常熟悉的家伙正默默的站在那里。

　　没错，就是刚刚被自己杀死的实验体。

　　不过这个女性实验体稍微有些变化，因为她并不是完整的人类身躯，在人类身躯的结构上，她的脖颈多了一圈儿雪白色的绒毛，额角也多了两根长长的触角，屁股后面挂了个长度超过两米的昆虫腹部，肩胛骨的位置则是两对薄如蝉翼的翅膀。

　　至于双手的中指，自然跟先前一样，都变换成了锋利的晶状刺。

　　【电磁波非常强，比刚刚遇到的实验体强上至少十倍都多，这家伙是本体吗？】

　　叶仁看了一眼这个长相像是蜜蜂多过像人的家伙，心中暗自的想着。

　　不过没等叶仁看上多久，威尔逊的话又将叶仁的注意力转移了过去。

　　“惊叹是必须的。”

　　只见威尔逊慢慢的开口说道：“基因是上帝留给人类最宝贵的礼物，我们不得不为它的奥妙而感到惊叹。”

　　“你有信仰？”

　　叶仁有点吃惊的看了一眼威尔逊，自己还以为像是他这样的家伙都是无神论者呢，摇了摇头，叶仁突然咧开嘴笑了起来：“既然你信上帝，那我就送你去见他好了。”

　　说完，整个人立刻就扑了上去，手中骨刺直指威尔逊。

　　“呵呵，夜先生，真的表示很遗憾。”

　　威尔逊丝毫不惧，摇了摇头说道：“我还有没有完成的事情，所以不能去见他老人家。”

　　“叮！！！”

　　锋利而尖锐的晶状尖刺硬生生的挡住了叶仁的攻势，让骨刺停在了距离威尔逊仅有几厘米的地方，而后，一阵尖锐的警觉让叶仁瞬间心中猛跳，直接离开了原地。

　　“嗤！”

　　一只手突然从叶仁刚刚站立的地面下钻了出来，中指上的尖刺差一点就刺中了叶仁。

　　尽管叶仁觉得自己的外骨骼已经能够抵御很多东西的攻击，但是毕竟黑甲的等级没有神肌那么高，所以叶仁还是愿意相信蜘蛛感官的第六感。

　　“让你杀了三只次蜂后，这次换成我来招待你了。”

　　一个与女性实验体慢慢从地面下钻了出来，露出一个笑容慢慢对着叶仁开口说了起来。

　　【果然差不多。】

　　叶仁看了一眼那个女性实验体，她身上的变化跟刚刚与自己交战的那只有些相像，但是又不完全相似，隐约看去她的身材略为娇小，腹部也并没有金色的纹路，于是心中已经有了一丝了然。

　　“夜先生，既然交谈没什么用的话，那么下次我们见面就该生死相搏了。”

　　见到叶仁停下了攻击，这边威尔逊也是开口说了起来：“这次我还有很重要的事情要做，希望阁下不要让我失望。”

　　“你以为我会让你离开吗？”

　　叶仁眉头一皱，随后反问了一句。

　　“呵呵，让不让并不是阁下说的算的。”威尔逊听到叶仁这么说，摇了摇头，然后直接转过身去：“失陪了。”

　　话音落下，让叶仁目瞪口呆的事情出现了。

　　威尔逊面前的空气就像是水波一样慢慢荡漾了起来，随后一个漆黑的小圆点出现并迅速的扩大了开来，眨眼之间一个直径超过两米的圆形黑色空洞就出现在了威尔逊的面前。

　　“夜先生，后会有期。”


第518章 暴动

　　“！？”

　　见到威尔逊身前出现的黑色空洞，叶仁顿时惊呆在了原地。

　　“呵呵，夜先生，阁下很吃惊吗？”大概是能够感觉到叶仁的惊讶，这边的威尔逊转过头来朝着叶仁微笑了一下：“这正是我与阁下的不同之处，同时也是实验室的真正实力。”

　　说完，威尔逊笑了笑，转身踏入了那闪烁着点点星芒的黑色空洞之中。

　　“给我等等！”叶仁这边自然是站不住了，这东西完全就无法用科学解释，真的是有点让自己惊讶到了，之前保持住的那种镇定自若的神态也有些失态了，整个人快速的朝着那漆黑的空洞追赶了过去。

　　不过就在下一秒，两根晶刺瞬间从自己的一左一右同时攻向了自己，蜘蛛感官瞬间让自己感到一阵强烈的危机感，于是叶仁不得不停住脚步，躲闪过了那两根几乎同样是突破了音速的锋锐晶刺。

　　一次攻击的不成功并没有让这两只蜂类实验体的攻势减缓下来，但叶仁现在显然不想陪她们玩了，于是巨尾立刻狂暴的朝着她们扫了过去。

　　“呼轰！”

　　长有锋利骨刃的巨尾带着刺耳的音爆声和呼啸而至的狂风，直接将两人抽的飞了出去。

　　但仅仅只是耽误了一点时间，威尔逊已经彻底消失在了空洞之中。

　　“呵呵，夜先生，我期待着下次与阁下相会的那天。”

　　威尔逊的声音从黑色的空洞之中传了出来，然后整个圆形空洞就迅速的闭合起来，在叶仁追过去之前已经彻底的消失在了空气之中，完全没了任何的踪影可寻。

　　而至于叶仁本人，也因为没有触摸到那黑色的空洞而整个人停顿在了原地。

　　“……”

　　整个巨大的金色地下空间之中，场面安静的有点可怕。

　　“嘻嘻，竟然妄想触碰到威尔逊大人。”没过多久，一旁的蜂后跟另外一只被叶仁抽飞出去的蜂女就开始嘲讽起了叶仁，尽管刚刚那一下已经让它们一只手上的晶刺破碎不堪，但是毕竟实验体的生命力都比较顽强，勉强支撑她们作一次死还是可以的。

　　“戴琳，好好保护好自己，用全力。”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，对着一旁有些呆愣愣的戴琳开口吩咐了下。

　　“好……”

　　跟了叶仁这么长时间，戴琳自然也知道叶仁现在是真的有点不开心了，于是不多说什么，赶紧就把自己给保护了起来。

　　而在戴琳刚刚控制星痕的那一瞬间，叶仁也是展开了自己的攻势。

　　五枚钢芯弹被电磁力驱动着，以一种超越音速数倍还要多的极快速度朝着对方轰击了过去，因为与空气相互摩擦，以至于在幽暗的地下空间之中划出了一道道橙红色的光束。

　　“！”

　　对方自然立刻反映了过来，尤其是蜂后，瞳孔一缩立刻就迅速的挪腾躲闪了起来，速度快到即使是电磁炮都没有伤害到对方分毫，而另外一只并非蜂后的蜂女则是不小心被打中了一条胳膊，顿时整条胳膊都被巨力撕成了碎片，整个人也是直接被砸在了墙壁上，痛苦的翻滚了好几个圈，然后在地面上挣扎着要起来。

　　“轰！”五道电磁炮的威力惊人，无论是否命中了对方，都在叶仁对面的墙上开了五个直径一米以上的大洞出来。

　　“喀……喀啦……”

　　包裹着巨大地下空间的透明晶状结构被叶仁的攻击所撼动，开始不断的产生出了一条又一条的裂纹，里面开始缓缓的流淌出晶莹剔透的琥珀色液体，浓烈的甜香顷刻之间弥漫在了周围的空气之中。

　　“你是打不中我的。”

　　蜂后实验体眨眼之间飞到了高空之上，用一种俯视的目光看着叶仁：“你会被葬送在我的蜂巢之中，而我则将会把你的头颅献给威尔逊大人。”

　　“是吗？”

　　叶仁有点恐怖的笑了一下：“那就来吧。”

　　“嘻……”

　　蜂后实验体看了一眼下方的叶仁，然后突然一张手，尖叫了一声：“出来吧，我的孩子们。”

　　随后，一阵无形的电磁波从她的身上慢慢扩散了开来。

　　“啪嚓！”

　　一声清脆的破裂声响起，叶仁不远处的一处地面晶体突然破裂了开来，一个与先前失去胳膊的蜂女一模一样的家伙慢慢的从浓厚的蜜浆之中爬了出来，当然，她的身上也是没有任何的衣服的，完全就是光溜溜的。

　　叶仁注意了一下她的腹部，与蜂后实验体不同，尽管非常相似，她的腹部仍旧是没有金色纹路的，显然她并不是蜂后。

　　“啪嚓！啪嚓！啪嚓！”

　　随着第一只蜂女出现，第二只，第三只，第四只……越来越多的蜂女开始密密麻麻的出现在了这个巨大的蜂巢空间之中。

　　而叶仁仔细的观察了一下，她们的身上都有着一种奇特的电磁波。

　　别人无法看到，但是叶仁毕竟拥有着电磁视觉，所以能够看到这种波动，不过说是电磁波又不完全正确，因为叶仁发现自己有点无法干扰到这种波，就像是一个虚影一样，能够看到但是又不能触摸。

　　【有点意思。】

　　叶仁眼睛微微眯了一下，没有多说什么，反而是心里稍微的有些兴奋了起来。

　　因为叶仁并没有做出什么动作，所以对方越来越多，最后密密麻麻的蜂巢之中竟然出现了两三百只蜂女。

　　“这次我看你还怎么跟我斗。”

　　其中一个蜂女一边冷笑着，一边也不顾着身上不断缓缓流淌的蜜浆，直接抬起了右手上的锋利晶刺，翅膀一抖就猛的扑了过来。

　　而随着这第一只蜂女的动作，第二只第三只，更多的蜂女加入了战斗之中，眨眼之间至少二三十只蜂女朝着叶仁发动了攻势，而剩下的蜂女则是尖叫起来，好几种奇奇怪怪的蜂类从洞穴之中迅速的涌了出来，整个蜂巢之中尽是一片嗡嗡的声音。

　　而面对这些朝着自己狰狞扑来的蜂女，叶仁尽管身上的蜘蛛感官狂跳不止，但却仍旧没有太大的动作，只是残忍的一笑，然后深深的吸了一口气。

　　下一秒，震天的吼声响起。

　　“昂嗷！！！！！”

　　巨量的空气流过特殊声带，尖锐而刺耳的声音仿佛变成了一种肉眼可见的冲击波一样，从叶仁的身边猛的爆发出来，所有离得近的蜂女全部被震得胸口一沉，就像是被一记大锤击中了一样，顿时吐出了一口血来，后背的翅膀也纷纷破裂开来，尖叫着往地面上掉去。

　　没有丝毫的留手，叶仁抬起手掌就是一片电流，全身的肌肉全部携动了起来，瞬间叶仁的全身都被刺眼的亮光所笼罩。

　　无数电流从叶仁的身上爆发出来，像是一条条可怕的银蛇一样，朝着最近的几只蜂女的身上狰狞的咬了过去。

　　“不好！！”

　　不仅是几只蜂女，就连最高处的蜂后此刻脸上都闪烁过了一阵惊慌，这招数太熟悉了。

　　一时之间，所有的蜂女都疯狂的朝着远处逃过去，她们拼命的拍打着翅膀，或者在地面上跳跃，根本就不在意那些已经被叶仁震碎翅膀的受伤同类，完全就是不管不顾的样子。

　　但是她们就算是再快，也不可能比闪电更快的。

　　所以在她们全部惊恐的转过身去，打算离开的瞬间，一道道的电光已经将最初的那几只蜂女完全的轰成焦炭，然后她们碳化的身躯上突然冒出了几个因灼热而变的橘红的光点，这些光点的温度和亮度在达到了一个临界点的瞬间，几条同样恐怖的银蛇瞬间透体而出，凶猛的扑向了更远处的几个蜂女身上。

　　“嗞轰！！！”

　　一瞬之间，恐怖的电流化作一张致命的雷霆之网。

　　数秒后，电光渐渐消逝，地面上密密麻麻的躺了几十具焦臭而破裂的残躯。

　　“什么！？”

　　最高处的蜂后见到这个场景之后顿时就是瞳孔一缩：“怎么可能……这么多次蜂后全部……”

　　“怎么不可能？”

　　停止了放电之后，叶仁目光冰冷的看了一眼蜂后，然后摇了摇头：“游戏玩够了，现在我很不爽，所以你可以去死了。”

　　说完，叶仁慢慢的弯下腰，整个人做出一个蓄力的姿势。

　　“嗯？”

　　蜂后这次没有再轻视叶仁了，只见她突然尖啸了一声，随后一种全身都晶莹剔透的白色蜂类突然就将她整个人都包裹了起来，随后一大堆绿或红色的蜂类像是发了疯一样的朝着叶仁猛扑过来，或叮或啃，尽全力的攻击着叶仁。

　　不过无论是爆炸的轰鸣，还是神经麻醉气体的侵蚀，都被叶仁的外骨骼阻隔在外，完全没有伤到他分毫。

　　直到第三种蓝色蜂类来到了叶仁面前的时候。

　　“咚！！！”

　　叶仁的身体突然仿佛膨胀了一下似的，然后一声无比沉闷的声音响动了起来。

　　“怎……怎么回事……”蜂后这边见到叶仁的异状，心里没由来的有些恐慌了起来，她本身也不知道是为什么，但事实就是这样，她体内的昆虫直觉似乎在告诉她，有什么很恐怖的事情就要发生了。

　　“咚！！！”

　　就在蜂后犹豫和惊疑不定的时候，第二声沉闷而恐怖的响声也响了起来，而随着第二声沉闷的响动，叶仁身上一直都在约束着的气势也开始慢慢的解放了出来。

　　一种如深渊般绝望的窒息感开始慢慢的扩散到了这个蜂巢之中。

　　“快！快杀了他！”蜂后这次是真的慌了，心里那种无比恐怖的悸动感让她没由来的担忧，尽管这个身体就算是死了也没问题，但不知道为什么，她就是很害怕，难以控制的恐惧着什么。

　　“杀了他！杀了他！”

　　蜂女们此刻的表情也是非常的惊恐，但是她们的面容却夹杂了许多的杀意，显得更为狰狞，许多的蜂女跟着那些蓝色蜂类一同扑下去，疯狂的攻击着叶仁，锋利的晶刺倒是终于起了作用，将叶仁的外骨骼刺出了几个窟窿出来，但是出乎所有人意料的，血液并没有喷涌而出。

　　就在蜂女和蜂后疑惑的瞬间，第三声沉闷的响动如约而至。

　　“咚！！！”

　　一瞬之间，狂暴的杀意和顶级掠食者的气势像是山洪暴发一样的疯狂扩张，整个蜂巢，整个实验室，甚至地面上的部分沙漠，全部被这种比地震更为可怕的气势所笼罩住了。

　　地面上，隐藏在沙漠中的无数生命发了疯一样的逃窜着，无论是响尾蛇还是沙漠蝎，无论是蜥蜴还是蜘蛛，所有的一切都感觉到了宛如末日般的恐慌，不顾一切代价的逃窜着，无论是捕食者还是被捕食者，此刻内心都只有一个念头，那就是逃。

　　而至于地下的蜂巢空间，叶仁正体会着暴动心脏丛所带来的恐怖收益。

　　一级的暴动心脏丛一共有两个能力，一个是额外增加两颗心脏，提高血液流动的速度和身体的活力，另外一个则是将心脏的跳动速度提高到极限，同时由心脏瓣膜下方的腺体分泌特殊激素，短时间极大提升身体的各方面属性。

　　原本，这两个能力是分开的，因为就算是原始的心脏暴动，也只能暴动一颗主心脏而已。

　　但是叶仁的系统是在是强的没话说，不仅将这两个能力糅合在了一起，更是经过基因优化，将所有的心脏全部都变成了主要心脏，也就是说叶仁现在体内拥有三颗心脏，这三颗心脏分别被他更改了位置，左边胸口和右边胸口各自拥有一颗，然后第三个放在了腹下，双腿与尾椎上方的位置，也就是盆骨里。

　　三颗心脏互相组成了一个类似三角的结构，不断的提高着叶仁的血液流速，甚至因为跳动的频率过快让血液的温度都变得有些灼热了起来。

　　“呼……”

　　叶仁张开嘴慢慢的呼出了一口气，一阵淡红色的雾气跟着被呼了出来。

　　而后，叶仁的身上也开始慢慢的弥漫起了一阵淡淡的红色雾气，周围的空气温度开始慢慢的提升了起来。

　　“这种强度，就算是骨骼承受的起，内脏也有些受不了啊。”叶仁默默的体会着身体内部不断传来的那种爆炸性的力量，自言自语似的说了一句。

　　然后，他看了一眼蜂后，眼中尽是冷漠。

　　“TasteFear。”


第519章 胚胎

　　“TasteFear。”

　　叶仁说完之后，直接抬起了手。

　　“！！”蜂后顿时感觉到了一阵难以言喻的心悸感，这种恐怖的感觉甚至让她觉得就算是躲藏在蜂群之中都难逃一死。

　　于是蜂后尖叫一声，竟是准备在蜂群的簇拥之下逃离这里。

　　而在她转身逃离的瞬间，所有其他的蜂女仿佛也忘却了恐惧一样争先恐后的扑上来，拼命的用手中的晶刺攻击着叶仁。

　　于是叶仁眼睛微微眯起，巨尾在自己周围横扫了一圈。

　　“嗖轰！”

　　“砰砰砰砰！！！”

　　巨大的音爆震耳欲聋，随后就是十多只蜂女的身躯直接被扫成了碎片，并不是被尾尖的骨刃切成两截，而是直接被巨尾硬生生的抽碎了，一时之间血雾爆的满天都是，血水混杂着残肢和碎骨，还有内脏和肉沫，将叶仁的周围化作了一片无间炼狱。

　　肃清了周围的蜂女，叶仁直接狂吼了一声，震晕了周围的蜂女之后瞬间解放了自食基因，将自身化作了一头长度超过了六米的恐怖异兽。

　　而化作了一头巨兽之后，叶仁的速度非但没有降低，反而更加恐怖了，双手的螳刀每一次挥舞至少能切死好几只蜂女，而巨尾的来回扫动杀死的敌人更是不计其数，不过这些都还是小数目，更多的蜂女并非被叶仁切死，而是直接被带有强烈腐蚀性的血雾给融成了一滩肉汁，混合在地面的蜜浆之中，根本就看不出原来的样子了。

　　整个过程甚至还没有超过一分钟，所有的蜂女就已经死伤大半了，再加上叶仁又来了一轮电流轰及，杀死了在场所有的蜂女，然后直接一个跳跃就扑到了洞顶上，也不管那坚硬的岩石洞穴到底有多硬，直接将尾刀狠狠的切了进去。

　　但是蜂后飞入洞中的距离可不止六米，所以恐怖的尾刀并没有命中她。

　　“呼……”

　　这边的蜂后见到尾刀没有命中自己，松了口气的同时赶紧打算朝着更远处的地方逃离来开，反正有着一群蜂类，自己随便找个地方应该能躲起来勉强不会死。

　　想法是好的，但是现实往往很残忍。

　　刚刚打算逃得再远一点的蜂后，突然发现了叶仁的尾刀上似乎有些奇怪。

　　“噗咻！”

　　一道血箭竟然从尾尖的位置朝自己猛的喷射了过来，而蜂后因为一时之间愣了下，没有完美的躲避开来，白皙的大腿上一不小心就被淋上了几滴黑红色的血液。

　　而下一秒，事情的发展可想而知。

　　“嘶……”腐蚀的声音瞬间响了起来，当蜂后低头看了一眼的大腿之后，整条大腿几乎已经溶解成了一滩肉汁，而且还在不断的朝着上边继续溶解着。

　　“这……这是……”

　　蜂后低头看了一眼自己的大腿之后顿时眼睛都瞪的老大：“这是堕落血蜥？！”

　　“噗嗤。”

　　一截锋利的漆黑骨刃从她的胸口冒了出来，叶仁不知何时已经收拢了气势，隐藏了本体，悄声无息的来到了她的背后。

　　“不玩了，再见。”叶仁也懒得跟这家伙继续贫嘴了，看着她已经溶解到腹部的伤口，二话不说直接就伸手硬生生的拧下了对方的头颅，然后拔出骨刃，把剩下的尸体像是扔垃圾一样的丢出去，转身回到了蜂巢之中。

　　等到叶仁跳到蜂巢内部的时候，蜂后头颅已经被他掀开了，柔软的脑组织被直接剔出来丢进了口中，与此同时系统提示也是响了起来。

　　系统提示：杀死低级威胁生物，晶蜂GR-2型蜂后，获得百分之六进化点数，获得六百万进化点数。

　　系统提示：摄取GR-2型晶蜂蜂后基因成功。

　　“百分之六？？”

　　听到了系统提示之后，叶仁不由得皱了皱眉：“这家伙等级怎么会这么低，连个中级威胁都不是，这么半天才赚了六百多万，闹哪样啊这是，完全太坑了好吗？”

　　当然，对于叶仁的抱怨，系统肯定是没有任何回应的。

　　“算了……总之这个这次的收获还是有的。”

　　想了下，叶仁摇了摇头，虽然说六百多万的进化点数对于自己来说是没多少用处的，但是其实如果是赋予给其他人，或者是给利维坦或者虫后稍微的进化一下还是能用的，而且利维坦之前也掠食了许多进化点数出来，加在一起也一千多万了，多少还是能进化一番的。

　　想到这里，叶仁直接离开了这个洞穴，然后跳到了金属球的附近。

　　“戴琳，出来吧，敌人已经都干掉了。”

　　叶仁轻轻敲了一下金属球，对着里边躲藏着的戴琳说了一句。

　　很快的，由星痕细胞所构成的金属球就像是流动的水银一样颤了一下，随后一层一层的金属被打开，露出了里面的戴琳来。

　　“叶仁，刚刚……发生什么事情了？”

　　即使是戴琳，刚刚躲藏在金属球里面也感受到了叶仁的那种恐怖气势，所以现在也是有点惊魂未定的朝着叶仁问了一句：“你刚刚怎么了？”

　　“没什么，稍微开启了一下帝王引擎。”

　　叶仁随口胡诌道。

　　“帝王引擎是什么东西……”戴琳有点无奈的一扶额：“总觉得你又在说什么奇怪的话啊。”

　　“没事，你就当时稍微缓和一下气氛。”

　　叶仁随口说了一句，然后一挥手：“走吧，少女，这个实验室基本上已经被我肃清的也差不多了，接下来我们继续搜索一下，看看你弟弟被关在哪里了。”

　　“你不是能够直接读取敌人的记忆吗？”

　　戴琳听到了叶仁的话之后问了一句：“你直接从他们的记忆之中寻找一下不是更快一些吗？”

　　“这个嘛……”

　　叶仁一耸肩：“虽然说记忆掠夺确实有点叼，但是我必须花费大量的时间，把对方的记忆全部阅读一遍之后才能确定我想要找的东西到底在哪里，这样的话仔细一想有点不太合适，万一躺个好几天什么的，鬼知道这地方什么时候就被炸了啊。”

　　“所以说不如干脆直接找？”

　　戴琳想了一下，问道。

　　“差不多吧。”叶仁点了点头：“这里应该已经是蜂巢结构的最后一层了，我们仔细搜索一下应该会有点线索。”

　　“嗯……”

　　戴琳想了一下，然后似乎觉得也有点道理，于是点了点头。

　　“这样好了。”叶仁想了想，然后吩咐道：“我有双探测能力，所以搜索就由我来，然后你负责回到一层跟二层，把那些资料什么的都好好整理一下，到时候我们直接打包带走。”

　　“好的。”

　　戴琳点了点头，她毕竟只是一个科研型的人员，这种事情还是要听叶仁的比较好一点。

　　“嗯，那现在开始就分头行动。”叶仁也是点了点头：“总之稍微注意一点，这里随时都有可能爆炸，要是欲动啊危险就把自己保护起来，我会尽快赶过去的。”

　　“放心吧，我知道。”

　　听到了叶仁的叮嘱，戴琳也是轻轻一笑。

　　“那你就先去吧。”叶仁点点头：“要是你觉得营养液不够的话，这边随便切开一个蜂格，里面都是纯粹的某种蜜浆，应该也能补充能量。”

　　说完，叶仁直接用手指戳开了一个比较薄弱的蜂格，然后大口的吞饮了起来。

　　也算是补充一下刚刚的损耗的能量。

　　暴动心脏丛的耗能程度比起普通的心脏暴动来说，无论是威力还是消耗养份的程度都不是一般的高，所以叶仁也不得不吞一下蜜浆来补充体力，让自己的自食营养库一直保持在最完美的状态。

　　这当然是一个非常好的习惯，所以叶仁并不打算改变它。

　　和叶仁并不一样，戴琳并不需要将所有的蜜浆直接转化成为养分，她只要直接将这些蜜浆都利用星痕的触须将其摄取进来，然后存储在空间胃里面就可以了，所以她补充的很快，几分钟之后她就离开了蜂巢，回到二层跟一层迫不及待的去搜寻有用的资料和实验样本去了。

　　而至于叶仁，因为就一张嘴，所以吃起来有些慢，而且蜜浆的味道确实有些甜的过分了，就算是叶仁吃起来也有些腻。

　　不过为了补充自食营养库，叶仁还是硬着头皮吞了大量的蜜浆。

　　大概半个小时左右，叶仁慢慢的把头从蜜格之中抬了起来，然后双腿用力一个跳跃，眨眼之间就离开了这个遍地残尸的恐怖蜂巢。

　　不得不说，美洲的这个实验室基地确实是非常庞大的。

　　尽管并没有像是用来收容遗迹生物之类的巨型设施，但毕竟整个实验室基地与地下蜂巢都紧密的连接在一起了，所以就算是叶仁来搜寻，一个人的力量也太过于弱小了，甚至一直到叶仁都把第三层的蜂巢挖透，一直挖到了第四层的隐藏蜂巢，叶仁都没有找到那个所谓戴琳的弟弟。

　　而这一路上，叶仁也杀了不少的实验体，只可惜他们的智商似乎都不怎么高，所以叶仁也很难从他们身上问出来点什么，通常都是随便砍死就完事了。

　　但是尽管没有找到戴琳的弟弟，叶仁这边却也在第四层的蜂巢之中发现了不少神奇的东西。

　　比如先前叶仁发现在蜂后身边环绕着的那种水晶一样晶莹剔透的白色蜂类。

　　叶仁稍微试着抓了一只，然后丢进嘴里嚼了嚼。

　　系统提示：摄取晶蜂基因成功。

　　“果然是晶蜂吗？”

　　叶仁摸了摸下巴：“总觉得应该是一种挺有趣的东西啊，给戴琳带几只活体研究一下好了。”

　　想到这里，叶仁干脆退化掉了自己雄性皇蛾的嗅觉基因，然后进化出来了一个琥脂帝鳄的脂腺，随随便便花费了几万进化了几下。

　　“滋啦！”

　　一道细小的雷电直接划破了漆黑而幽暗的蜂巢结构，将几只像是没头苍蝇一样到处乱飞的晶蜂精准的击中，然后叶仁泰然自若的用手腕上的脂腺分泌出了强度很高的琥脂，快速的将还有些柔软的琥脂捏成了一个个像是小笼子一样的东西。

　　“都给我进来吧。”叶仁看着地面上那些被电流麻痹的只能抽动着节肢的晶蜂，笑了一下将其装入了琥脂笼之中。

　　其实叶仁本来是想把他们都做成琥珀的，但是叶仁怕这群东西活不过来，于是就放弃了这种想法。

　　搞定了几只晶蜂，叶仁继续深入探索着。

　　很快的，一个比三层蜂巢里面更大的空间出现在了叶仁的面前。

　　“嗯？”

　　叶仁被这个巨大的蜂巢结构吸引住了，整个人慢慢的走了过去，随便的一拳砸碎了一个非常坚硬的蜂格，将里面未发育成熟的人形实验体胚胎硬生生的拽了出来。

　　“哇～呼～”

　　因为并没有成熟，所以这个具有晶蜂基因的人形实验体在被拽出来之后，尽管身躯已经长成类似小女孩之类的样子，但意识似乎并没有成熟，睁着大眼睛不断的在叶仁的手上扭动并挣扎着，同时发出了一些很奇怪的声音。

　　“这是次蜂后？”

　　叶仁拽过了对方屁股后面的一个柔软昆虫腹部结构，仔细的观察了一下，通过电磁波跟某种……很奇怪的信息讯号的传导，叶仁也是能够感应到了这东西到底是什么了。

　　但是转念一想，叶仁的眉头又是紧紧的皱了起来。

　　“不对……这东西理论上还并没有成熟……”叶仁想了一下，然后直接手掌一弹，一截锋利无比的黑色骨刃就从叶仁的手腕外侧弹了出来。

　　“噗哧。”

　　没有任何的犹豫，叶仁随手就将锋利的骨刃插进了实验胚胎的胸口，顿时红色的血液立刻就开始狂喷了起来。

　　“哇……呕……”

　　胸口被叶仁用骨刃贯穿，未成熟的实验题顿时尖叫并挣扎了起来，但是刚尖叫了一声，血液就从嘴里喷了出来。

　　对此，叶仁没有任何的表情变化，而是直接继续用骨刃切割着对方的躯体，并且很快就将对方切成了两段。

　　“嗡嗡……”

　　大概是刚刚实验体的发出了一阵微弱波动的缘故，大量翅膀拍打的声音穿了过来，一小群晶蜂也不知道是从哪里窜了出来，不要命的对着叶仁猛扑了过来，锋利的晶针直接就朝着叶仁刺了过去。

　　“一群咸鱼。”

　　叶仁看都不看这群晶蜂，只是随便的挥了一下尾巴，上面几道电流就化作一张小雷网，将这些脆弱的晶蜂一网打尽。

　　解决了这群咸鱼……不，解决了这群晶蜂之后，叶仁将手中已经断了气的实验体直接丢在了地上，借用尾巴上的一丝电流照亮了周围的环境，开始仔细的观察起了这个实验胚胎的内部构造，时的用骨刃切上两刀什么的，包括昆虫腹部在内的所有器官都没有被放过。

　　尽管叶仁没有系统的学习过解刨学，但是吞噬过了那么多博士跟研究人员的大脑，资料什么的自己也没少看，所以此刻多少也能看出一点门道了。

　　不过随着解剖的深入，叶仁的眉头也是越来越皱了起来。

　　“这不是次蜂后，这就是一个完整的蜂后。”

　　叶仁的脸色开始变得凝重了起来，似乎是想到了什么一样，猛的从地面上站了起来，没有管这只已经死绝了的实验体胚胎，而是转身挥动起了一拳，将另外一个蜂巢晶格直接打碎，然后从里面拖拽出了一只没有成熟的实验体。

　　“噗哧。”

　　又是一刀，叶仁直接将这个连叫都没叫出来的蜂后幼体一刀切成了两段，仔细观察了起来。

　　“还是蜂后……”看到了解剖结构之后，叶仁深深的吸了一口气。


第520章 雏蜂

　　“这里怎么都是蜂后？”

　　叶仁低头看了一眼地面上不断挣扎扭动着的幼体蜂后，二话没说直接一脚将她的头颅踩爆，任由血液和脑浆呈放射状在地面上爆出了老远。

　　系统提示：杀死GR-2型幼体晶蜂蜂后，获得进化点数215560点。

　　“进化点数还不少。”

　　听到了系统提示的声音之后，叶仁紧紧皱着的眉头慢慢的舒展了一些，有点不怀好意的看了一眼那些仍旧静静的睡在蜂巢晶格之中的蜂后幼体。

　　第四层的这个隐藏蜂巢结构，少说也有几十只幼体蜂后吧？

　　“如果这里是一个用来诞生蜂后的蜂巢，那么是不是说还有什么东西能够繁殖蜂后本身？”叶仁看了一眼周围的蜂巢结构，也是思考了起来，如果真的是这样的话，那自己的不就是猜对了？

　　“算了，先不猜了，回去抽个时间好好消化一下记忆好了。”

　　摇了摇头，叶仁把这个问题从自己的脑海里面甩了出去，然后将目标盯在了那些蜂巢晶格上边，慢慢的走过去，一拳轰碎一个，然后将里面的未成熟的蜂后胚胎粗暴的拽出来，用电流轰杀或者干脆用尾刀将其砍死。

　　这里的蜂后数量超过了叶仁的想象，很快的，叶仁的进化点数就已经增加了差不多五六百万了。

　　稍微换算了一下，一只蜂后幼体的进化点数应该是二十万左右，六百万就是三十多只，而这才仅仅是这个蜂巢里面孕育着的蜂后的一小半数量，可想而知这里面的蜂后数量确实是不少的，如果是这些蜂后幼体全部都成熟了之后，就算是叶仁对付起来估计也会有点麻烦。

　　当然也仅仅是有点麻烦而已，毕竟蜂后的攻击手段并不强，而叶仁作为王牌杀手锏之一的巨人化还一直都没用出来过。

　　“嗞轰！”

　　身上的肌肉一阵律动，叶仁将一只胚胎直接电成了黑漆漆的焦炭，然后随手仍在了一旁，准备去杀死另外一只幼体蜂后。

　　不过就在这个时候，叶仁无意之中发现了似乎有东西在窥视自己。

　　“嗯？”叶仁眉头一皱，转过身朝一个方向看了眼。

　　结果正好看到了一个蜂后的幼体正一脸惊恐的看着自己，与她同类不同的一点，这家伙是活的，具有意识和思考能力。

　　而且她似乎很有可能已经看了叶仁半天了。

　　因为这里所有的蜂类都能释放出类似电磁波或者其他讯号进行互相联系，再加上蜂巢结构本身就很影响声波和一些电磁波的传播，所以叶仁的感知并没有在外界时那么好，这小东西一直都没有动过地方，自己也就下意识的没有发现她。

　　不过凭借着自己敏锐的直觉，再加上对方毫不掩饰的惊恐注视，果然还是让叶仁给发现了。

　　“啊！”

　　这只幼体蜂后在见到叶仁发现了自己之后，顿时就变得惊恐无比，仓促的叫了一声后转身就跑，不知道是不是没有成熟的缘故，她甚至连蜂翅都没有，只能光着两个小脚丫在地面上奔跑。

　　“站住。”

　　叶仁叫了一声，结果毫无卵用，对方眨眼就没了影。

　　“好吧。”叶仁摇了摇头，看来光用喊的还真没什么用，于是双腿微微用点力，整个人闪电一样的窜了出去，周围掀起的一层气浪，甚至将自己脚下附近的蜂巢晶格都震的直接爆裂开来，发出轰的一声。

　　然后不出几秒钟的时间，叶仁就抓到了这个活的幼体蜂后。

　　“救……救命啊……”

　　幼体蜂后……或者说小蜂后这边因为被叶仁抓住了一只脚整个倒提了起来，所以不断的在哪里挣扎着，不知道是不是叶仁现在的外形太过于吓人，小蜂后吓的眼泪都出来了，而且还不断的用自己手掌上面那小小的晶刺去戳叶仁。

　　当然因为没有成熟，所以晶刺没有一点威力，干脆连黑甲的防都破不了。

　　“活着的幼体蜂后，没准有很大的研究价值啊。”叶仁根本不在乎这个小家伙的挣扎和神态，另外一只手摸了摸下巴，自言自语了起来：“不如砍断四肢做成人棍，然后给戴琳好好研究一下吧，没准就能有什么新发现也说不定。”

　　说着，叶仁的尾巴就从身后伸了过来，尖端锋利无匹的骨刃闪烁着一种冰冷彻骨的锋芒。

　　“别……别呀！”

　　小蜂后自然能听懂叶仁的自言自语，此刻也顾不得害怕了，一咬牙急忙求饶了起来；“求求你别杀我啊！”

　　“我又没说要杀你，就是防止你乱跑而已。”

　　叶仁难得的跟小蜂后说了一句，然后扯过了她的一条胳膊抻直：“来，别动，我的尾刀特别锋利，一点都不疼。”

　　“呜……”

　　就算是小蜂后再怎么咬牙坚持，此刻也被吓得又哭了起来，一边哭一边哀求起来：“求求你了，别砍我的胳膊，我听话，我保证不跑还不行吗？”

　　“哦？”

　　叶仁看了小蜂后一眼：“你确定？”

　　“嗯嗯，真的真的。”

　　小蜂后赶紧点了点头：“蜂后……蜂后保证不乱动。”

　　“唔……”

　　叶仁看着面前瞪着大眼睛卖萌的小蜂后，稍微沉吟着思考了一下，要是真的把这家伙给砍成人棍的话虽然说也没什么不妥，但是这个看起来简直像是幼女一样的家伙没准就会因为失血过多什么的不小心挂掉，而且自己也要一直携带着她，行动起来不是特别的方便，不如就让她跟着自己好了，反正就算是跑了，自己追回来也就几秒钟的问题。

　　姑且相信她一次，万一她不听话再砍成人棍也不迟。

　　“嗯，那好吧，暂时不砍你了。”

　　叶仁一松手，直接让对方掉在了地上：“至于以后的话，看你表现了。”

　　“哎呀！”

　　小蜂后因为是倒悬着被叶仁抓起来的，此刻掉在了地上自然也是脑袋磕到了晶格，疼的她直接惊呼了一声，随后整个人这才噗通一下倒在了地上，不过她立刻就下意识的捂住了嘴巴，然后赶紧站了起来，一脸担心的看着叶仁。

　　“看我干什么，跟着走吧，刚刚还没杀完呢。”叶仁随口说了一句，然后就转身继续朝着蜂巢那边走了过去。

　　【她会不会被控制呢？】

　　叶仁一边走着，一边看着自己身后有点胆怯的跟着自己的小蜂后，心里稍微的想了一下，不过转念一想这家伙的战斗力简直就是战五渣，所以也就暂时不去多想了。

　　总之先解决其余的小蜂后再说。

　　很快的，叶仁就重新回到了之前的蜂巢结构之中，然后继续开始屠杀这些毫无还手之力的蜂后幼体。

　　“一个一个打太麻烦了。”

　　叶仁看着至少还有一大半的蜂巢晶格，想了一下之后也懒得用拳头砸开在杀死了，直接用尾刀连带着蜂巢晶格和里面的蜂后幼体一起刺穿，这样一来效率果然提升了不少，没用多长时间剩下的蜂后幼体也全都被杀死了。

　　而这么一波，叶仁直接多了一千多万的进化点数。

　　“一波肥～”

　　查看了一下自己的进化点数，叶仁发现已经变成两千万左右了，于是嘴角不由得微微上扬了一些，身后丝毫没有血迹的巨尾也无意识的微微摆动了起来，以表示他此刻的心情还算不错。

　　两千万进化点数，就算是给自己进化的话，都可以进化出更高级别的黑甲或者其他基因能力了。

　　当然，叶仁是不会在意自己身后的小蜂后情绪是否稳定的，反正她也只是一个用来做实验的东西，到时候只要想办法废除她的所有战斗力之后交给戴琳就好了，自己不用管太多。

　　不过第四层确实很大，此刻叶仁已经离开了孕育蜂后的蜂巢结构，不过却还是没有将第四层逛完，仍旧在慢慢的探索着。

　　不过第四层里面倒是有不少随意被封印在了结晶之中的各种各样的实验体，当然还有一小部分实验体没有被封印起来，而是到处乱跑，这些都被叶仁随手挥动尾刀就给斩杀了。

　　因为戴琳先前也交代过了叶仁她弟弟的样貌和一些基本信息，所以叶仁也不怕误杀了那个戴琳的倒霉弟弟。

　　第四层的实验体能力都比较奇怪，而且精神似乎还不太好，叶仁也乐的将他们变成进化点数，要知道这些能在第四层混的实验体，每一只进化点数怎么说也有个五万左右，所以这么不知不觉的杀了一路，叶仁手里又多了不少进化点数。

　　而将第四层几乎逛完的时候，叶仁则是发现了一个并非是蜂巢晶格结构的特殊区域。

　　“嗯？这里是……”

　　见到那个像是石洞一样的地方，叶仁有点好奇的走了过去，尾刀一扫，直接将厚重的金属大门切开了一个可以出入的门口，然后一头钻了进去。

　　石洞不大，也就一个篮球场左右大小，里面的气温很低，感觉只有几度的样子。

　　“呜……”

　　跟在叶仁身后的小蜂后立刻就被冻的一哆嗦。

　　“监狱吗？”叶仁的身体素质配合上黑甲，自然不会觉得冷，此刻他稍微打量了一下周围的环境，发现这个房间里面静静的立着十根晶柱，里面各自被封冻着不同的人或者非人体，于是扫了一圈。

　　“嗯？”

　　这一眼扫到了最里边的一根晶柱上边，叶仁眼前一亮，这他妈不就是自己这次要找的戴琳她老弟么，还真是人品不错，居然还没死。

　　“人品还真他妈好……”叶仁笑了一下，既然确定这家伙在这里了，那自己也就不用太着急了，先看看周围这些晶体里面的家伙再说。

　　想到这里，叶仁转过头来看了看其他九根晶柱里面的家伙。

　　这九个家伙一个比一个奇葩，其中只有四个算是人类，另外五个则完全跟人类没有任何关联，而那四个人类之中竟然有三个是女的，只有一个是男人。

　　“先从人类开始吧。”

　　叶仁想了一下，然后直接用尾刀抽碎了晶蜂所制造出来的晶柱，把里面的一个女性给放了来。

　　“咳咳……”

　　晶柱的保鲜功能看起来还不错，这个女性刚一出来就醒了，而且剧烈的咳嗽了起来，完全就没有被憋死或者晕过去了之类的症状发生。

　　“这里是哪？”那女人稍微咳嗽了一下，然后有点迷茫的四下看了看，似乎对自己所处的环境非常迷茫。

　　“女人，臣服我，或者死。”

　　叶仁对着这个女人开口说了一句。

　　“嗯？”这个女人这才反应过来周围的黑暗之中似乎还有其他人，立刻紧张的戒备了起来：“你是谁？！”

　　“最后一次机会，臣服，或者死。”叶仁没有太多的耐心，前边还有八个在等着自己呢。

　　“我……臣服……”

　　似乎感觉到了叶仁语气之中的淡淡杀意，这个女人倒是很识趣，犹豫了一下之后就立刻跪了下来，甚至连叶仁的外观都没见到就选择了正确答案。

　　于是叶仁没有迟疑，直接轰破了第二根晶柱。

　　“咿呀！！！”

　　很可惜放出来了一个疯子。

　　第二个女性从晶柱之中被解放了出来之后，直接就尖叫了一声，然后她的头发就开始疯狂的生长了起来，并且像是活物一样的朝着周围扩张而去，连交涉的余地都没有留给叶仁，直接被一记电流给轰成了一具焦尸。

　　随后是第三根晶柱，被解放出来的仍旧是一名女性。

　　“呜呖！！！”

　　又是一个疯子。

　　“……”借着无人能够看清的黑暗，叶仁无奈的抹了把脸，然后用尾刀直接抽死了这家伙。

　　第四根晶柱，叶仁放出了唯一的那个男性。

　　“咳咳……”这个健壮的男性从晶柱之中跌落出来，在地面上咳嗽了两下，然后就开始非常警觉的观察起了周围的状况。

　　“臣服，或……”

　　“嗖！”

　　话没等说完，这个男人突然眼神一凝，直接就猛的扑了上来，两只手变成了布满鳞片的尖爪，直接抓向了叶仁的脖颈。

　　【又是一疯子……】

　　叶仁在心底无奈的叹了一句。


第521章 血子

　　“嗞轰！”

　　叶仁没有过多的言语，直接就是一道电流照着对方打了过去。

　　巨大的电流速度自然是极快的，在对方没有反应过来的瞬间就已经精准的轰击在了他的身上，然后把他击飞了出去，非常大力道的撞击在了石壁上边，发出了“砰！”的一声。

　　“嗯？”

　　承受了巨大的电流轰击之后，对方身上焦黑了一片，但是却没有死去，这引起了叶仁的注意力：“怎么回事？”

　　“吼……”

　　似乎察觉到了叶仁的注意，这个男子立刻从地面上爬了起来，低沉的吼了一声。

　　而借助着电流的微弱亮光，叶仁也是能清楚的看到这个男子全身的皮肤都开始以肉眼可见的速度变成了一枚枚拇指大小的青绿色鳞片，身材也开始慢慢膨胀变大起来，甚至额角出现了两根角一样的东西，同样青绿色的眼睛里面，竖立着的瞳孔就像是蜥蜴或者蛇一样的冷血动物。

　　“有意思。”感觉到了男子身上传来的奇特电磁波，叶仁眼睛微微眯了起来。

　　话音刚落，锋利的尾刀直接切了过去。

　　“咚！”

　　这次叶仁稍微多用了点力气，所以已经化身成为像是怪物一样的男子并没有能够全力躲开，左边肩膀被尾刀整个都贯穿进去了，然后硬生生的贯在了地面上，任凭对方怎么挣扎都是完全的无济于事。

　　“你这个鳞片有点意思啊。”

　　叶仁慢慢的走了过去，先是看了一眼地面上拼命挣扎着的男子，然后直接弯腰在对方的身上硬生生的拔下了一片鳞片。

　　“吼呜！”叶仁硬生生的拔下来鳞片，显然这个男子是很疼痛的，血液顺着鳞片被扯下来的地方慢慢的流淌了出来，将青绿色的鳞片给染成了红色。

　　“这个物质……绝缘吗？”

　　叶仁稍微仔细的观察了一下手中的这个鳞片，结果发现在鳞片的最内层是像是橡胶一样的物质，很柔软而富有弹性，可能对方之所以没被电死就是因为这一层柔软橡胶的缘故。

　　“吼！吼嗷！”

　　尽管叶仁已经将对方钉在了地面上，但是很明显这个男子的变化还没有彻底结束，在他不断的怒吼之中，他的身形越来越大，最后后背竟然嗤啦一声长出来一对非常巨大的巨翼，然后他一张嘴竟然吐出来了一个火球来。

　　“嗯？”叶仁也是稍微惊讶了一下，不过这个火球温度并不是特别高，于是叶仁也懒得防，干脆让火球砸在了自己的身上也没问题。

　　【这家伙……实验室把他变成了龙？】

　　叶仁看着那个不断挣扎着的家伙，眉头稍微的皱了一下。

　　头生尖锐的双角，浑身都是坚硬的鳞片，而且还免疫魔法（电流），后背有巨大的翅膀，眼睛也是那种竖起来的样子，这简直就跟西方的龙没什么太大的区别，话说实验室这群家伙还真是有点叼，居然真把这东西给弄出来了。

　　“嗷！”

　　那男子可不知道叶仁此刻在想些什么，只知道拼命的挣扎，他的身体已经暴涨到了三四米的长度，似乎已经是极限了，但是仍旧没有办法脱离叶仁尾刀对其的控制。

　　当然，叶仁稍微解放了一下自己尾部的伪装，让其形体变大了一些。

　　【看起来不像是可以控制的家伙啊，稍微的有点麻烦。】

　　叶仁看着自己脚下不断挣扎着的男子，眉头稍微皱了一下，电磁感官稍微扫过了他的身体，发现这家伙的脑部似乎有些损伤，有一些阴影似的东西在里面。

　　“真是个不消停的家伙。”

　　见到男子不断挣扎的样子，叶仁先是伸出舌头舔了一下手上染血的鳞片，然后直接尾部的肌肉骤然紧缩，可怕的电流顺着骨刃直接传导进了男子的身体内部。

　　“吼……噢……噢……噢……”本来这家伙还在学龙吼，不过因为突然被电流袭击，连吼叫的声音都变得有些奇怪了起来。

　　而系统在此时也是做出了反馈。

　　系统提示：摄取始龙-Z号实验体基因成功。

　　“果然是龙。”

　　叶仁低头看了看这家伙，自言自语了一句，因为自己刚刚电流的缘故，这家伙已经被彻底的电晕了，现在趴在地面上没了一点的动静。

　　而叶仁则是将自己的手按在了对方的额头上边。

　　【系统，开启赋予者权限……】

　　……

　　稍微花费了一点进化点数，叶仁兑换了一个蝾螈再生的基因，同时在调试池里面看了一眼这家伙的脑子，结果发现里面嵌着一根断裂了的蓝色锥状物，叶仁自然是知道这东西大概就是罪魁祸首了，于是便退出了空间。

　　就算是知道这玩意是元凶，但是叶仁也没办法将其拔出来，这种事情还是等戴琳回来之后在说吧。

　　鉴于这家伙确实实力水平比较强，叶仁倒是没有选择杀死他。

　　这种能够变身的家伙确实有够方便，再加上自己现在的赋予者权限确实已经可以控制别人当做手下了，所以叶仁也开始打算慢慢发展一下自己的势力了，虽然说单打独斗自在，不过有的时候适当的组织总能给自己省下很多的麻烦。

　　而也正是因为这种想法，这才让叶仁饶过了这个龙型实验体一条命，不然换做平时早就一刀砍死了。

　　而在这之后，叶仁又分别查看了一下剩下的几个非人类。

　　要是能多收几个手下，叶仁自然是不介意的。

　　不过事情肯定没有叶仁想的那么容易，不知道是不是这些非人实验体智商不高的缘故，一旦从晶柱里面被放出来，就开始无差别的攻击起了周围的一切东西，甚至连之前表示臣服的那个女性也差一点受到了攻击。

　　不过叶仁自然不会让这种事情发生，这几个非人类实验体真的是弱到不行，叶仁抬手几道电流就将他们全部化作了焦炭。

　　“所以，最后只剩下戴琳的便宜老弟了吗？”

　　叶仁看了一眼最后一根晶柱，里面封印着一个脸色苍白，身形瘦弱的白人男性，看样子差不多也就二十多岁不到，跟叶仁印象中戴琳的弟弟差不多一样。

　　“唰！”

　　叶仁用尾刀直接将整跟晶柱连根切除，然后用自己的巨尾将其卷了起来。

　　“跟我走。”转过身对着一旁有些迷茫的女性实验体以及小蜂后说了一声，叶仁一只手拖拽着地面上昏死过去的龙人男子，慢慢的朝着来时候的路走去。

　　在这之后，叶仁花费了一个小时的时间寻找戴琳。

　　最后叶仁终于在一层的资料库中找到了戴琳。

　　“戴琳，我想我应该找到了你想要的东西。”叶仁直接将厚重的金属门撕开，然后一弯腰走了进去，对着里面正在整理各种资料的戴琳开口说了起来。

　　“！”

　　戴琳闻言之后浑身一震，然后立刻放下了手里的东西，转过头朝着叶仁看去。

　　“弟弟……”

　　在见到叶仁巨尾上面卷着的晶柱，戴琳忍不住的捂住嘴，两行眼泪从她的眼框里流淌了出来，随即她立刻就朝着叶仁这边冲了过来，背后无数的星痕也全部伸展了出来，试图去接过那巨大的晶柱。

　　“等一下。”叶仁伸出手拦住了戴琳。

　　“怎……怎么了？”

　　戴琳心里咯噔一下，赶忙问道。

　　一种有些不太好的感觉慢慢的在她的心底慢慢升起。

　　“先说好，我看到他的时候，他就已经被封在这个晶柱里面了。”叶仁先解释了一句，然后这才继续开口说了起来：“然后我要跟你提个醒，我也不知道是晶柱的影响还是实验本身的问题，之前我一共看到了十根晶柱，但是现在你也看到了，能够保持自己意识的就只有她一个，所以我不保证你的弟弟出来之后会不会攻击你。”

　　“什么？！”

　　戴琳瞳孔一缩，整个人如遭雷击一样的往后退了一步，不可置信的看着那根晶柱。

　　虽然之前戴琳已经做好了心理准备，但是当自己的亲人真的以这种样子出现在自己面前的时候，果然自己还是没有办法控制好自己的情绪。

　　“赌一次吧。”

　　叶仁跟戴琳说了一句，然后将晶柱放到了地面上，慢慢的退到了一旁。

　　“弟弟……”

　　戴琳此刻看起来有些木讷的感觉，不知道是内心太过于担心了还是其他什么情绪在作怪，总之她的表情看起来有些呆滞。

　　将手轻轻的触摸在了晶柱的表面，戴琳闭上了眼睛轻轻道：“弟弟，如果你出事了的话，姐姐会付出一切为你报仇的，就像是为了我们的爸爸和妈妈那样。”

　　说完之后，戴琳睁开了眼睛，深深吸了一口气。

　　随后，五根带状金属直接从她的身后射了出去，直插进了晶柱之中，然后迅速的扭了一下，将整根晶柱都破了开来。

　　而至于里面的少年，也自然跌落在了地面上。

　　“咳咳……”

　　稍微过了一会，似乎像是缓过气来了一样，这个少年终于是慢慢的苏醒了过来，而他这边刚刚苏醒过来之后，就立刻开始咳嗽了起来。

　　不过与其他人不同的是，他咳嗽的时候竟然连带着咳出了大量的血浆来。

　　“弟弟！”戴琳这边果然还是有点按耐不住心中的担忧，直接就扶起了对方。

　　“唔……”

　　所幸的是少年只是身体很虚弱，并没有疯狂的笑出声或者干出其他不理智的行为，也是让在一旁一直都紧绷着身上肌肉的叶仁松了一口气。

　　还好还好，最重要的这个没疯。

　　“姐……姐姐？”

　　被戴琳扶起来了之后，本来还有些迷茫的少年有些疑惑的看了一眼扶着自己的人，随后也是睁大了双眼：“你怎么会在这？”

　　“难……难道他们把你也给……”

　　少年本来看似虚弱的样子突然就变得狰狞了起来：“威尔逊你这个混蛋，竟然敢把姐姐也抓过来，我要和你拼命。”

　　随着他的话，他的身上突然就开始裂开了许多伤口，并且不断的往外流着血。

　　“就从你开始！”

　　少年突然一抬胳膊：“你们这群该死的，令人作呕的实验体！”

　　而随着他的这个动作，本来顺着他胳膊流淌着的血液立刻脱离了他的身体，然后朝着叶仁所在的方向就飞了过去。

　　“……”

　　叶仁并没有感觉到这一团血有什么威胁，不过出于下意识的动作，还是扭动着身子躲了一下。

　　但是随后，让叶仁有些惊讶的事情出现了。

　　本来已经被叶仁躲开了的一团血在掉落到了地面上之后，突然就朝着叶仁这边像是有生命一样的蠕动了过来，迅速的贴住了叶仁的脚腕并且快速的朝着上方蠕动着。

　　“嗯？！”

　　叶仁有点吃惊的看了一眼对方。

　　倒并不是因为受到伤害，只是这个能力真的是非常特别，以至于叶仁也有些好奇，于是直接用尾刀沾了一点对方还在蠕动的血液，用舌头舔了一下。

　　口感稍微有些奇怪。

　　就像是吃了一只还在蠕动的章鱼一样，血液似乎不想被吃下去一样的死死吸住了喉咙或者舌头，同时一种微微的刺痛感不断的传来，但却并不是毒素或者腐蚀性的攻击，稍微有些奇怪。

　　【这能力还真是有点意思。】

　　叶仁笑了一下，也不在意，直接用牙齿咬掉了自己一部分的舌头，然后吞了下去。

　　系统提示：摄取赤龙计划1号失败品基因成功。

　　“赤龙计划吗？”

　　眨眼之间叶仁凭借着超速再生的能力，已经将舌头长出来了，于是也是笑了一下：“能告诉我这个计划具体是什么吗？”

　　“怎么可能……”

　　少年对于叶仁的这个举动，显然是吓了一跳，这简直完全太凶残了，为了吃掉血液连自己舌头也一起咬掉什么的，他不痛吗？

　　“稍微自我介绍一下吧，免得你再对我有敌意。”

　　见到对方好像被吓住了，叶仁身体表面闪过了一阵电流，将所有蠕动着的血液全部杀死，然后慢慢慢的说道：“我是你姐姐的朋友，这次过来就是帮助她来救你的，你可以叫我夜先生。”


第522章 好办法

　　“夜？”

　　少年听到叶仁所说的话之后眉头皱了一下：“你就是夜先生？”

　　“看来我的名气还挺大嘛。”

　　见到少年的表情变化，叶仁也是咧开嘴笑了一下：“威尔逊那家伙应该没少提我？”

　　“威尔逊……”

　　一提到威尔逊，少年的表情又出现了一些变化，脸上浮现出了几分恐惧和杀意。

　　“那么回答我吧，我现在突然就对这个什么赤龙计划有点感兴趣啊，之前完全就没怎么听过的东西。”叶仁饶有兴致的问了一句：“你这家伙被改的也有点多啊，毕竟是一号失败体的话，应该知道不少事情吧？”

　　“你……你怎么知道？！”

　　不知道是不是受到了什么刺激，听到叶仁随口而说的失败体，少年突然有些急躁了起来，看着叶仁的目光之中也充满了一种敌意。

　　“冷静，别太紧张。”叶仁笑了一下：“我从你的血液里面稍微得到了一点信息而已。”

　　“弟弟。”

　　这边的戴琳也跟着安抚起了自己的倒霉弟弟：“他真的是我的朋友，这次我能找到你全都靠他的帮助，而且我当初遇险也是被他救下的，如果没有他的话，恐怕我们永远都不会再见面了。”

　　“姐……”

　　因为戴琳的安慰，所以少年的情绪稍微也是平缓了一些。

　　“算了，给你点时间缓冲一下吧。”叶仁在一旁观察了这家伙一段时间，尽管有些东西确实很想知道，但是这个少年的情绪状态确实很不稳定，还是稍微让他先缓一下比较好，反正戴琳现在跟自己在一条船上，叶仁也不怕这家伙就跑了。

　　想到这里，叶仁直接对一旁的戴琳开了口：“戴琳，这边的资料你统计的差不多了吗？”

　　“还没。”

　　戴琳摇了摇头：“东西太多了，只能先把资料全聚集到一起然后存起来，但是就算是这样下来，想要把所有的东西拿走没有几天时间也是不可能的。”

　　“几天时间……”

　　叶仁想了一下，虽然不知道为什么威尔逊没有让基地自毁，但是呆在这里几天的话确实时间有点长，没准就会发生什么变动也说不定，总归是有点麻烦。

　　“不行吗？”戴琳跟叶仁在一起的时间也挺长了，看到他沉吟的样子，心里也是稍微懂了一些：“那就可惜了那些实验体了。”

　　“实验体的话，这边有好几个活的，尤其是这玩意，我觉得研究价值应该会很大。”

　　听到戴琳的话之后，叶仁笑了一下，然后伸手指了一下自己身后的小蜂后：“这家伙是一只蜂后，活的，到时候随便你怎么搞。”

　　“真的么？”

　　听到叶仁这么说，戴琳的双眼明显就突然一亮。

　　“呜……”与之相反，小蜂后肯定是感觉到了一种莫名的危险，就像是被天敌盯住了一样，于是她浑身一抖，十分害怕的就往叶仁的身后下意识的躲去。

　　“躲你妹啊。”

　　叶仁倒是对这家伙完全没有一点感觉，所以直接尾巴一甩就把她顶了出来。

　　“叶仁，这些资料和人什么的，我们要怎么带出去啊？”戴琳一边饶有兴致的盯着小蜂后，一边对叶仁问了起来。

　　“你这么一说好像确实……”

　　被戴琳这么一问，叶仁也是思考了起来，虽然这边沙漠应该是处于加利福尼亚的东南部，距离海边也并没有太远，但是在沙漠里要是以个人的力量搬运这些东西果然还是太勉强些了，果然还是要搞一台车什么的，而且还要是能在沙漠中行驶而不会陷进去的那种。

　　“麻烦，又要弄一台运输设备吗？”想到这里，叶仁不由得一扶额，这次看来收获还很不少，打个实验室都要用车拉东西。

　　“幸好这里距离海边不算是太远，不然的话恐怕还要舍弃很多东西才行。”

　　这边的戴琳因为是米国人，所以对于米国地形多少还是了解一点的，也知道加利福尼亚东南部就是临海不远的地方，这才这样说道。

　　“这附近都他妈是沙漠，我去哪里找运输设备啊。”

　　叶仁揉了揉太阳穴：“总感觉要跑很远才能找到这种运输设备啊，总不能拽两匹骆驼回来帮我们搬吧？”

　　“怎么又扯到骆驼上去了……”

　　对于叶仁的这种吐槽行为，戴琳显然也是不知道该如何应付，想了一下之后颇为认真的解释了起来：“叶仁，我觉得其实这次还是我们赚了，所以在这种小事上面应该不用太过于计较，而且如果你照过来的运输设备不错的话，这些实验仪器正好都是我所需要的，如果能一起拆下去搬走就太好了。”

　　“我也知道我们是赚了啊，但是问题就是运走比较麻烦啊，这些实验设备你会拆吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“不……太会。”戴琳想了想：“如果用的话我到是会用。”

　　“我……”

　　叶仁差点跪了。

　　“算了，总之你先让我静一静。”叶仁这边深深的吸了一口气：“总之你继续先收集素材，让我想一想。”

　　“嗯……”

　　戴琳轻轻点了点头，然后就准备去带着自己的弟弟继续整理那些东西。

　　“唔……等一下。”叶仁想了一下之后，然后突然就抬起手对着戴琳开口说了一句：“突然想起我好像忘了个事请啊。”

　　“什么？”

　　戴琳转过头来问了一句。

　　“这家伙。”叶仁用尾巴拍了一下地面上躺着的小龙人……好吧，是之前那个龙化的青年男子，然后说道：“这家伙脑子里面好像有个东西，我想让你用星痕给他动个开瓢手术什么的，把他脑子里面那玩应给弄出来。”

　　“开PIAO手术是什么……”

　　因为毕竟是米国人，戴琳有点不太理解叶仁的部分词汇，有点无奈的自言自语了一句：“你是说的应该是开颅手术吧，但是那个东西的话在这里做太危险了啊，而且他还是实验体。”

　　“没事，你放心来，我保证他的再生能力应该不会死的那么快。”

　　叶仁摆了一下手，然后直接将地面上的龙化青年男子提起了起来：“来，给他开瓢。”

　　“请叫开颅。”

　　戴琳揉了揉自己的太阳穴，随后身后就伸出来了两条细腻的金属丝带，朝着龙化的青年男子慢慢的伸了过去。

　　“姐……姐姐？！”一旁的少年见到戴琳的变化之后，倒是立刻的大吃了一惊：“这……这是星痕？你被寄生了吗？！”

　　“不是的，弟弟。”

　　见到自己的弟弟有点震惊和愤怒的样子，这边戴琳有点温柔的笑了一下，伸手在少年的头上轻抚了几下：“事情不是你想的那个样子的，这件事我之后再跟你解释。”

　　说完之后，戴琳就继续开始控制着这些金属丝带慢慢的切向了龙人实验体的额头里面。

　　“大概在额头正前方不远的地方。”

　　叶仁提醒道。

　　“嗯……”戴琳也是慢慢的闭上了眼睛，全部的注意力全部放在了两根星痕丝带上面，让两根丝带瞬间化为无数比发丝还要细小的金属丝线，无视了对方头颅上面坚硬的甲壳和头骨本身对方防护，像是插进奶油里面一样轻易的就插进了对方的脑子里面。

　　因为有叶仁的提醒，戴琳将几根金属细丝的搜索范围确定在了一个比较小的范围里面。

　　很快的，一个冰冷而坚硬的物体就被戴琳触碰到了。

　　“找到了。”

　　戴琳松了一口气。

　　“挺快的嘛，总之一口气拽出来就好，这家伙应该不会死。”秉承着对蝾螈再生的信任，叶仁直接说道。

　　“不行……那样还是太危险了。”

　　戴琳做事情要比叶仁小心多了，即使听到叶仁这样说，还是摇了摇头，反而将这一根金属细丝稍微变大一些，将整个物体慢慢的包裹起来，然后利用星痕细胞金属的强大物理性能，一点点的磨碎并运输出来，尽量让对方受到最小的伤害。

　　这个过程极为精密复杂，即使是戴琳，也整整花费了十分钟的时间才搞定了这一枚子弹。

　　而在已经化为粉末的子弹被戴琳弄出来之后，她也是满脸汗水了。

　　“呼……”

　　用袖口擦了擦汗，这边戴琳长舒了一口气：“完成了。”

　　“嗯，那就不麻烦你了，我先去想想办法，怎么去运输这些资源。”

　　见到戴琳的样子，叶仁点了点头，也不打算继续留在这里了，于是拖着还处于昏死状态之中的龙人实验体，以及小蜂后和之前表示臣服的女性，离开了戴琳所在地方。

　　【这里距离岸边非常远，利维坦也不可能跑到沙漠里面来……】

　　叶仁一边在实验室的基地之中无意识的走着，一边在脑子里面迅速的思考着怎样的对策，不过这里毕竟距离自己的老巢还是有点远，也不可能派遣虫后过来，因为如果那样的话反而更麻烦，到时候还要运输虫后回去。

　　【难道真的只能去外面找厢式货车？】

　　想到了这里，叶仁顿时一扶额，直接自言自语的说出了声：“我他妈真不想再当老司机了啊。”

　　“？”

　　身后的小蜂后和女性实验体都有些疑惑的看着叶仁在那边自言自语，不过畏惧于叶仁之前表现出来的恐怖和强大，倒是都没敢多说什么。

　　【要不干脆临时改造一下利维坦好了，用调试池把他改造成陆地生物什么的……】

　　叶仁想了想，没准真的只能这样了。

　　而想到这里，叶仁就直接心念一动，跟系统联系了起来。

　　【系统，我要把利维坦调试成为一个陆地生物，大概需要花费多少进化点数？】

　　【计算中……】

　　系统响应了一下，然后回复了起来：【计算完毕，最少需要五百万进化点数。】

　　“……”

　　叶仁感觉自己的眼角似乎有些抽动，这是因为利维坦体型太大了的缘故吗，居然稍微调试一下都需要五百多万的进化点数，自己把利维坦调试成陆地生物之后肯定还要把它调试回去，所以里外里至少是一千万上下，自己一个BOSS才打出来六百万，坑爹呢这是？

　　所以叶仁果断放弃了这个计划，而是寻找起了其他的代替方式。

　　不过这种事情当然不是那么容易就想明白的，再加上叶仁本来就有些心烦，于是越想越闹心，最后心烦意乱之下直接一拳打在了一旁的金属墙上边，轰的一声将那足足几厘米厚的钢板打了个对穿。

　　稍微发泄了一下之后，叶仁的心情也好了一些，转过头来正好看到了躺在地面上的龙化实验体。

　　“这弱比怎么还没醒过来？”

　　叶仁看了一眼地面上仍旧处于昏迷状态的龙化实验体，眉头一皱，难道是赋予的蝾螈再生基因等级不够高？

　　“嗯？”

　　想到这里，叶仁的脑子里面突然闪过一道光来：“赋予？”

　　“卧槽对啊，我他妈可以赋予啊。”

　　叶仁一拍手，怪不得刚刚自己这么烦躁，原来是把这件事下意识的给忘了，不然的话也不至于这么头痛了，要知道，赋予这个神技是可以剥夺回来的，而且是百分之百返还所有的进化点数，这样一来的话就不存在浪费的问题了，就算是把两千万进化点数都扔进去也没有问题。

　　【要赋予的话尽量找个体型大一点的家伙，稍微能省事一点。】

　　叶仁想了想，放弃了直接随便找个东西就赋予的念头，而是在实验室里面慢慢的开始寻找起来，毕竟这么大的实验室，实验体肯定没有被自己彻底杀光，指不定哪里就躲着几个，或者一些玻璃瓶里面也会泡着一个两个的，到时候找个合适的，随便拿出来就能用了。

　　因为有电磁感官跟超声波探测两个能力的帮助，所以叶仁倒是很快的就找到了一个让自己比较满意的实验体。

　　一只巨蜥。

　　没错就是巨蜥，真的是很大了，长度至少超过了五米，不过看起来倒是没有什么特殊的能力，就跟普通蜥蜴没什么区别。

　　于是叶仁直接过去扯碎了笼子，释放出一点气势压住了对方，然后将手按了上去。

　　【系统，开启赋予者权限。】


第523章 造出了个什么玩应儿

　　【开启成功。】

　　系统这边用电子音判定了一句。

　　【成功了吗？】

　　听到系统提示之后，叶仁也是心里稍微放松了一点，看来果然无意识的野兽更比较好控制一些，只要释放点自己的气势就能控制住他们了，而人类就比较麻烦，通常只要内心抗拒，就算是被自己打断了腿不能动还是没法赋予，这样就断绝了叶仁强行用赋予者权限控制别人的念头。

　　而随着赋予者权限的启动，叶仁整个人慢慢的闭上了眼睛，整个人的心神都沉入了赋予者空间之中。

　　此刻，纯白色的空间之中，一只蜥蜴静静的趴在了叶仁面前的台子上面。

　　“现在我大概有两千多万的进化点数，就算都用了也没问题，反正到时候也可以剥夺回来。”叶仁摸了摸下巴，然后就开始挑选起了基因能力：“要是想搬运沉重物品的话，神肌是必须的，然后是自食，这两个最为重要，其他的反而不是特别重要了。”

　　一边说着，叶仁直接将神肌和自食的基因球塞进了蜥蜴的身体里面去。

　　系统提示：融合神肌，自食基因，一共花费4750点（原始融合价格的50%）进化点数，确认吗？

　　“嗯，确认。”

　　叶仁应了一声，然后转而开启了调试池，开始将这只体型明显变大了一些的蜥蜴开始调试了起来。

　　因为为了最大化的能够进行放置物品，叶仁直接将这只蜥蜴的背部彻底压扁，变成了一个扁圆形的平台，并且在周围制造出了骨刺护栏，防止东西意外掉出去什么的。

　　“光是这么一个平台是不是有点不太好？”

　　叶仁看了一眼这个扁平的平台，皱着眉头想了一下，都说米国这边到处都是卫星，要是看到自己这样大摇大摆的带着一大堆东西回去的话，虽然没什么大问题，不过总归会让叶仁觉得有点烦。

　　“嗯……”沉吟了一下，叶仁又开始对着这条蜥蜴改造了起来。

　　本来已经被拍成扁平的蜥蜴，此刻又被叶仁用自己的意志不断的揉捏了起来，很快的就将这条蜥蜴捏成了一个中空的结构，也就是说原本的蜥蜴身躯上边凭空的多出了一个像是货厢一样的事物，搞得倒是有点像是一个长相怪异的大王八。

　　“这他妈我捏的到底是个什么玩应啊……”

　　看着自己面前的四不像，叶仁自己都无奈了，要是让是自己捏出出来一个战斗类的生物，自己应该很擅长，但是这玩意的主要目的是运输，根本不需要他来打仗嘛。

　　除非自己干脆捏出来一头龙，直接让它抓着一大堆东西直接飞到利维坦所在的地方去。

　　“嗯？”

　　叶仁自己也被自己刚刚突然冒出来的想法给弄的一愣。

　　“巨龙吗？”叶仁下意识的摸了摸自己的下巴：“就算是巨龙，我感觉好像也没什么不行的嘛……”

　　“总之先捏一下试试，万一成功了呢？”

　　说做就做，叶仁心头有些火热了起来，直接就是先退出了调试空间，然后给这条蜥蜴又加了个翅膀基因，顺便一提，这个翅膀的基因并不是蝙蝠或者是某种禽类翅膀，而是之前叶仁从龙化实验体身上提取出来的一个基因，古代龙翼基因。

　　根据系统基因库对于这个基因的判定，结论是这个基因是非常稳定的古老基因，存在的时间甚至比人类诞生的时间都要久远，没准还真他妈是恐龙时代被保存至今的……

　　……鬼知道实验室是从哪里找到这个基因的。

　　不过叶仁可不在乎这些，反正到时候自己干掉威尔逊了这些东西也就都清楚了，所以现在要做的仅仅就是调试一下这头蜥蜴的身体结构而已。

　　因为龙翼的契合度真的非常高，所以叶仁也没有花费太多的功夫，只是将这条蜥蜴的体型放大到调试池能够调试的最大限度（对于生物体型大小，调试池是有限制的，不然根本不需要巨人化或者自食基因了），随后稍微调整了一下龙翼的位置和结构大小。

　　而在搞定了这两点稍微复杂一点的事情之后，其他的事情就更简单了。

　　叶仁无非也就是稍微修改了一下这个家伙的颜色和外观，让他看起来更像是一头凶猛而残暴的沙漠巨龙。

　　当然，比起真正的巨龙，叶仁也是稍微想了一下，这头带翅膀的蜥蜴无非也就是外表比较像而已，至少它连最基本的智商都不存在，更不要提那些所谓的龙息和龙语魔法了。

　　哦，这家伙会放电倒是真的，吐个闪电球出来也不知道算不算魔法？

　　“接下来就是进化了。”

　　搞定了巨龙的外观之后，叶仁从调试池里面走了出来，然后想了一下，对着系统开口说了起来：“系统，把这头蜥蜴的神肌进化到三级。”

　　系统提示：进化四级神肌，一共需要……

　　“确认，进化吧。”

　　叶仁打断了系统烦人的确认提示，然后看了一眼剩下的进化点数，因为之前才花费了差不多五百多万，所以此刻还有一千多万左右，而且还在缓慢的增长着。

　　显然是利维坦跟虫后还在不断掠食之中。

　　“将自食基因进化到五级。”叶仁想了一下，还是打算花费个两百多万把自食基因给他进化一下，五级的自食基因是一个质的变化，要知道现在利维坦就是五级的自食基因，现在体型已经超过一百米了，而且还在缓慢增长着，鬼知道这家伙到底能涨到多大。

　　系统提示：进化五级自食基因，一共需……

　　“好了好了，确认，是直接扣就好了。”

　　叶仁挥了挥手，自己心里清楚，因为只有50%的价格，这次进化才需要两百多万的进化点数，也就是说自己创造一头简易版的巨龙出来，才花费了不到一千万的进化点数。

　　“再加个星痕内骨骼吧，不然的话别用力过猛骨折了，到时候我没心情看这种意外。”想了一下，反正自己还有不少进化点数，于是叶仁干脆大手一挥，又将其融合出了一级的星痕内骨骼。

　　而接下来的事情就是静静的等待了。

　　【退出赋予者空间。】

　　既然只剩下等待，叶仁也没必要一直留在赋予者空间里了，反正这只蜥蜴已经被自己赋予能力了，等到进化成功之后，它自然就会苏醒，然后因为赋予者系统所自带的本能暗示而主动服从于自己。

　　随着叶仁心念一动，周围的空间开始扭曲起来，然后慢慢的变化成了漆黑而幽暗的实验室基地。

　　“嗯……”

　　叶仁慢慢的睁开了眼睛，稍微感应了一下就满意的点了点头。

　　因为无论是小蜂后，龙人实验体还是那个女人，都没有因为自己的闭目而擅自离开或者攻击自己，仍旧老老实实的在原地等着。

　　这种服从的态度让叶仁非常满意。

　　其实叶仁这次当着他们的面进入赋予者空间，也是在考验他们本身，如果他们对自己进行了攻击或者逃跑，那自己自然会有所感应，他们的攻击对自己造不成任何伤害，而逃跑的话，自己想找到他们也仅仅只是时间问题，所以叶仁才敢于这么放心大胆的进入赋予者空间，而并没有理会他们。

　　不过至少现在看来，他们的表现还都算是可以，就算是那个半路醒过来的龙化实验体，此刻也已经变回普通青年了，正在那边静静的等着自己。

　　“表现的还算不错。”

　　既然现在要等着蜥蜴进化完毕，叶仁也没什么别的事情，自然就打算跟这几个家伙稍微聊一下了，反正以后也是要他们拉拢过来控制住的。

　　“夜先生，我叫罗纳斯。”

　　最开始的那个龙化青年见到叶仁对他们说话了，首先就向前走了一步，半跪了下来：“罗纳斯向您臣服，并献上我的忠诚。”

　　“哦？”叶仁看了一眼地面上的罗纳斯，然后转而看了一旁的那个女性实验体：“你告诉他了？”

　　“是……是的……”

　　女性实验体稍微犹豫了一下，然后还是点了点头。

　　“干得不错。”叶仁点了点头。

　　“唉？”

　　听到叶仁的赞赏，女性实验体稍微呆了一下，本来还以为叶仁这么可怕会不会责罚自己多嘴什么的，结果居然夸奖了一下，让她也是有点受宠若惊的感觉。

　　“先说一下吧，你的能力是什么。”叶仁没有在意女性实验体的惊讶，直接开口问了起来：“还有你的名字。”

　　“我叫莉丝。”

　　莉丝回答了一句，然后抬起了手，从她的手里面慢慢的伸展出了一根黑红色的细丝：“我……我能控制自己的神经网络，也能链接并控制别人的神经网。”

　　“控制系的吗？”

　　叶仁点了点头，虽然看起来不是特别强的感觉，不过能力还算有趣。

　　“既然你们愿意臣服于我，以后你们就是噩夜的人了，等到回去之后我会分配给你们两个人相应的位置，同时赐予你们更强大的力量。”叶仁看了一眼一旁的罗纳斯：“对于这一点你应该已经有所感悟了吧，罗纳斯？”

　　“是的，夜大人的力量无比强大。”

　　罗纳斯立刻点头，眼中闪过一丝感激，与一旁的莉丝不同，他已经接受过赋予了，在得到了新力量的同时，心中也被下了暗示，让他近乎本能的盲目相信并绝对臣服于叶仁。

　　“好，把这家伙拖着，跟我一起去蜂巢区。”

　　叶仁见到罗纳斯的态度之后，也是点了点头，然后就打算带头先离开。

　　不过就当他准备离开的时候，小蜂后突然也学着两个人的样子噗通一声就跪在了叶仁的面前：“蜂……蜂后也臣服于夜大人。”

　　“嗯？”

　　叶仁低头看了一眼跪在自己面前的小蜂后，不知道是不是叶仁屠杀了她太多同族的缘故，她近乎本能的恐惧着叶仁，即使叶仁只是盯着她，也会把她吓得一动也不敢动，生怕被叶仁用骨刃给开膛破肚。

　　“你就……”

　　叶仁本来只是想让小蜂后当成一个试验品的，不过见到对方的样子，眉头皱了一下，心里突然有了一个想法，于是摆了摆手：“算了，你先起来，别挡我路，等我回去在处理你。”

　　“哦……”

　　小蜂后根本不敢反抗叶仁的任何指令，此刻只好点了一下头，然后默默的退到了一旁。

　　没有理会一旁的小蜂后，叶仁直接而干脆的朝着地下四层的蜂巢结构之中走了过去，一路上偶尔发现几只实验体也都顺手杀了，几千几万点的进化点数并不是很多，不过聊胜于无，积少成多嘛。

　　很快的，几人来到了第四层的蜂巢结构之中。

　　而才刚刚到这里，那边长度至少超过十米的巨大蜥蜴也开始慢慢苏醒过来了，光是挪腾了一下身体就将一直费力拖着它，已经龙化了的罗纳斯给抽飞到了一旁去。

　　系统也是恰到好处的发出了提示。

　　系统提示：进化完毕。

　　“要醒了吗？”叶仁看了一眼那只慢慢睁开眼睛的蜥蜴，自言自语的说了一句，然后对着罗纳斯跟莉丝摆了摆手：“你们两个躲远一点。”

　　“是。”

　　罗纳斯跟莉丝面对这一头跟巨龙没什么两样的家伙，本身心里就有点害怕，现在叶仁让他们躲开，自然是赶紧应了一声就躲开了。

　　“吼呜呜……”在二人躲开之后，这边的巨蜥也是慢慢的睁开了眼睛。

　　刚一睁开眼睛之后，巨蜥就发现了这里与先前位置的不同之处，当然，因为它的智商有限，所以只能多多少少感觉到周围环境的变化以及自己身体的变化，倒是没有办法思考一些其他的事情，虽然因为环境陌生而有些紧张，但是自己面前的那个黑色生物看起来却异常的安心。

　　“吃吧。”

　　对于这只巨蜥，叶仁也没有多说什么，直接一脚踏碎了几片充满了蜜浆的蜂巢晶格，对着巨蜥开口说了一句。

　　“？”

　　巨蜥的智慧自然是没有利维坦或者虫后高的，但是至少体型变大了之后，它多少还是多了些脑容量的，此刻在闻到了一阵蜜香的味道之后，自然也是忍不住走到了叶仁的身旁，低头伸出舌头猛吃了起来。

　　简单的头脑让巨蜥不会思考过多的事情，既然自己面前的黑色生物没有威胁，而且还为自己提供食物，巨蜥此刻内心对叶仁更加亲和了。


第524章 网络

　　而与头脑简单的龙蜥不同，罗纳斯和莉丝此刻内心的想法却截然不同。

　　当然，这也跟他们之前所见到的东西有关。

　　要知道，叶仁可是当着他们的面赋予了龙蜥部分自己的基因，所以他们可以说是亲眼见到龙蜥从一头普通巨蜥一点点进化成为巨龙的全过程的，尽管这头巨龙现在还有点小，不过看起来也很吓人了，无论是力量还是气势都完全与先前不同，就算是龙人罗纳斯都感觉对方的力量比自己强上无数倍。

　　夜先生举手投足之间创造出一头巨龙？

　　莉丝和罗纳斯只要一想到这种事情，内心的震撼就几乎无法语言来形容。

　　如果说实验室的真正主人，威尔逊先生拥有的神的知识与智慧，可以直接利用人类的科技来创造出不属于这个世界的生物，那么此刻自己等人面前的夜先生就已经是神了，因为完全就没有见他使用药剂或者动用手术，就只是用手轻抚巨蜥的头颅，举手投足之间就已经变成了一头翱翔天际的巨龙。

　　而相比于莉丝和罗纳斯内心的震惊，反而是这边的小蜂后的内心倒是很平静，到不是这条龙蜥不厉害，相反，这东西对自己的威胁也非常大。

　　只不过小蜂后已经被叶仁吓得有点麻木了而已。

　　“慢慢吃，这里的空间应该足够你成长起来。”

　　看着地面上已经学会了自己凿开晶格舔食蜜浆的龙蜥，叶仁笑着抚了抚对方的头颅，然后也不管对方能不能听懂，对着对方说道。

　　可惜虫后不在，不然的话养分的运输绝对比现在要快得多，哪里还用这么一个个凿开？

　　叶仁内心想了一下，不过倒也没说些什么，反正顶多也就是麻烦一点而已了，威尔逊通过那个黑色空洞也不知道跑到哪里去了，不过看到实验室没有启动自毁程序，叶仁这边也不是那么特别着急。

　　慢慢来就好，按照龙蜥这个速度，吃上几个小时也差不多能将自食营养库吃个七七八八的了，到时候估计体型也能满足自己运输一些资源到海边了，而海边拥有利维坦接应，也不是太大的问题。

　　“你们两个，去一层的入口守着。”

　　稍微的想了想，叶仁直接就给罗纳斯与莉丝下了命令。

　　“是，主人。”

　　罗纳斯很好的就已经带入了角色，身子微微一倾，对着叶仁低头应了一声，然后转身就离开了，没有半点的拖泥带水。

　　“是……主人。”莉丝在犹豫了一下之后，也是点了一下头，跟着罗纳斯离开了。

　　而在莉丝和罗纳斯都离开之后，叶仁又看了一眼小蜂后。

　　“呜……”

　　小蜂后被叶仁看的一哆嗦，本能的就感觉到了一阵恐惧从内心缓缓的升起，没办法，这家伙对于自己来说，真的是太恐怖了。

　　“你就在这呆着吧。”

　　叶仁对着小蜂后所了一句，然后随便的吩咐了一句：“别乱跑，不然把你吃了。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　听到叶仁的话，小蜂后赶紧点头：“我不跑，绝对不跑。”

　　“那就好。”

　　随口说了一句，叶仁慢慢的就把眼睛给闭上了。

　　【利维坦，别吃了，给你个坐标，往这边过来吧。】

　　在心灵链接之中，叶仁对着利维坦那吩咐了起来。

　　【嗡呜？】

　　利维坦下意识的叫了一声，随后才反应了过来：【父亲？】

　　【是啊是啊，总之你过来吧，地方你应该能找到，回去之后我给你们奖励。】

　　叶仁吩咐道。

　　【嗯？真的吗？】连虫后都被吸引过来了：【父亲大人，有什么奖励啊？】

　　【嗯，这次稍微赚了一点。】

　　叶仁说道：【回去之后强化一下你们的实力水平，好了，回去在聊。】

　　说完之后，叶仁就切断了心灵链接，一头钻进了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　随着一阵有点让人不太舒服的眩晕和失重感传来，叶仁已经来到了熟悉无比的进化空间之中，宛如恒星一样巨大的链式基因球，以及像是行星一样围绕着它慢慢运行着的子系统基因球。

　　“系统，调出来这次我新摄入进来的所有基因，我要好好看一下。”

　　刚一进到进化空间里边，叶仁就对着系统开口命令了起来。

　　“整理中，请稍等。”系统沉默了一下，然后这才继续说道：“整理完毕，请主人过目。”

　　说完，一个莹蓝色的光幕就出现在了叶仁的面前。

　　“嗯……”

　　叶仁稍微查看了一下，不得不说这次的基因数目还真是多的不行，杂七杂八的一大堆，甚至连恐龙的都有，搞得叶仁也有些头痛了，这些东西虽然听起来比较吓人，但是仔细比起来的话还是没有自己现在用的基因强，所以感觉上也是没有什么太大的用处。

　　不过稍微比较有趣的进化点数还是有一些的。

　　就比如说刚开始自己遇到的那个纤雷虫，还有红绿蓝白四色的蜂类，以及蜂后和次蜂后这些基因，还有就是莉丝，罗纳斯和戴琳弟弟的那个血液的基因。

　　对于这些比较有趣的基因，叶仁还是选择了一个个的进行观看。

　　首先是纤雷虫。

　　这种类似于某种游戏之中大雷光虫一样，这种纤雷虫的基因一共有四个，一个是雷光素纤维，就是这种奇怪虫子外层散发光辉的纤毛，这种纤毛有一种非常特殊的能力，就是将电能转换为光能散发出去，而至于另外三个，分别是静电漂浮，电浆体液，以及微生物捕捉。

　　尽管没有什么特别强的能力，不过这东西用来照亮地下虫巢倒是不错，起码能让正常人也在地下视物，因为是生物能源所以还挺清洁的，而且电浆体液还能当蓄电池进行电量存储。

　　而除了纤雷虫这个之外，红绿蓝白四色蜂类，叶仁也稍微看了一下。

　　除了绿蜂的神经麻痹毒素之外，最吸引叶仁的地方就是红蜂的自我爆炸能力了，而出于这个能力，叶仁也是仔细的看了一眼这个红蜂的具体基因能力。

　　红蜂的基因能力只有是三个。

　　第一个是易燃体液，大概就是说这个红色蜂类的体液含有很多会爆炸的液体，第二个是虫翼，这个不多做解释，而第三个是瞬间增压能力，也就是说用自身的肌肉硬生生将体液挤压的爆出去，进而进行引爆。

　　这三个基因能力之中，其中的第二个基因能力是完全没用的，所以叶仁也懒得继续去看，而第三个能力说白了就是自身肌肉强度的问题，叶仁的异虫全部进化出了神肌，所以也不需要去看这个瞬间增压的能力，他只要注意易燃体液这一个就好了。

　　“如果让易燃体液混合上腐败酸血之后，爆炸时就能造成腐蚀和爆炸冲击的二重伤害，这样的话威力应该会比单一爆炸要强得多。”

　　叶仁思考了一下，慢慢的推算了起来：“要是把磷化氧乙炔空间囊这个能力也加进去的话，爆炸的威力会不会再提升一些？”

　　“再把空间肺加进去，让异虫吸满气体？”

　　摸着下巴，叶仁此刻认真的思考了起来：“但是这样的话进化点数的消耗和基因槽的消耗就太大了点。”

　　“算了，这个回去之后跟虫后商量一下再说吧。”

　　想了半天，叶仁最后还是摇了摇头：“果然还是先看一看别的基因吧，就先看一下蜂后的好了，毕竟蜂后这玩应……也不知道蜂后这东西的设定跟我猜的对不对。”

　　想到这里，让叶仁直接点开了蜂后的基因。

　　“卧槽！”

　　叶仁惊讶的声音在寂静的进化空间之中久久回荡不息。

　　“七个基因？？”

　　叶仁都有些不敢相信自己的眼睛了，先不管质量，首先这家伙的基因数量真的是有点犯规了好吗？

　　“虫后这下发达了……”叶仁看了看蜂后的基因，结果越看就越激动，威尔逊这回还真是给了自己一个大大的惊喜啊，这蜂后的基因真的是有点太叼了。

　　蜂后一共拥有七个基因，分别是：晶化蜜蜡，晶蜜，心灵网络，蜂后产卵器官，晶状毒刺，蜂巢制度，蜂后翅膀。

　　光从名字叶仁已经能够略知一二了。

　　而此刻，为了虫后在未来的发达，叶仁不得不仔细的查看起了蜂后的基因。

　　晶化蜜蜡这个能力的初始兑换价格非常低，跟琥脂巨鳄的琥脂基因几乎差不了多少，竟然才10点，而且结构非常坚硬，因为它的晶体结构是模仿了星痕的金属化细胞和钻石的堆叠结构，坚固程度自然没话说，甚至比琥脂的强度还要强。

　　而晶蜜，也就是变种营养液而已，没什么好说的，跟营养液的基因估计是不分上下的。

　　至于第三基因，也就是心灵网络，这个能力的强力可是远远的超出了虫后几条街都多，比起虫后那种利用信息素变化和用自己单人的精神力来支配蚁群的方法，这个心灵网络显然是掉渣天的，它作用于全体蜂类族群的身上，以蜂巢最高统治者的命令来运行，就像是一个完善的网络系统一样，信息的传递没有一丝一毫的延迟。

　　如果看过一些动漫的话，大概有人会知道，这个所谓的心灵网络差不多就像是那个“御坂妹妹”的计划，无论这些蜂类距离多远，都能通过特殊的联系来进行互相沟通。

　　而且，这种集群意识能够将整个族群变得更加致密而精准，每一个指令都会被以非常完美的方式来完成。

　　所以说，在看到了这个基因能力的一瞬间，叶仁就已经决定了。

　　必须将这个基因与虫后的基因融合。

　　“必须把这个能力融合然后优化，这样的话虫后的领土就可以几乎无限制的扩张了。”叶仁心里一片火热，如果真的是这样的话，那么虫后每天掠来的进化点数绝对不会比利维坦要少的。

　　甚至如果自己更丧心病狂一点，虫后掠来的点数要比利维坦还要多上许多也说不定。

　　“呼，总之先看看第四个基因。”

　　深深的吸了一口气，叶仁还是强迫着自己先冷静下来，查看起了第四个基因，也就是蜂后的产卵器官。

　　这个基因能力倒是比较中规中矩一些。

　　无非就是一个昆虫的产卵器官，叶仁也有白蚁的器官，所以对于这些到是没什么特别的追求，不过很显然蜂后的产卵器官还是挺不错的，所以叶仁的内心也有了打算，等到自己回去之后，就找几个其他生物的产卵器官，然后将这些产卵器官都融合并优化成为一个新的产卵器官，然后虫后融合上去。

　　如果是那样的话，恐怕虫后的生产速度也要增强不少。

　　“感觉虫后这是要逆天的感觉……”

　　叶仁稍微的想象了一下，将心灵网络与产卵器官优化并融合之后，虫后绝对可以用非常短的时间就占领并统治整个亚马逊森林的地下世界，成为这个巨大的地下王国之中的唯一女王。

　　“看看第五个。”摸了摸下巴，叶仁看了看第五个。

　　第五个叫做晶状毒刺，叶仁稍微看了一眼这个有点即视感的能力和形容描述，大概的描述就是这个水晶是拥有强烈毒素的，而这个毒素挺危险，被刺中的话，会变得虚弱，甚至被活活毒死也是有可能的。

　　其实叶仁本身被这玩意扎过，但是因为自己拥有抗体血酸的能力，所以到时没有受到影响。

　　而至于蜂巢制度。

　　这个能力感觉没啥大意思，与精神网络不同，这个蜂巢制度允许蜂巢分为无数个等级，高等级对于低等级拥有无条件的控制权。

　　而通过这个没啥用的能力，叶仁也是发现了整个蜂巢的大体制度。

　　其中绿红蓝是最低等的蜂类。

　　而白色的晶蜂则是高等的蜂类，拥有守护蜂巢的职责。

　　在往上就是次蜂后了，一种可以统治少量蜂群的特殊蜂后，而且还可以帮蜂后产卵，这种次蜂后权限不高，是由蜂后产下的，同时也由蜂后进行控制，这种次蜂后不仅可以统治少量的蜂群，甚至还可以在蜂后消失或死亡的时候主动突变，到那时候她们就会有一定几率变成蜂后。

　　“不知道可不可以制造出类似于次虫后之类的家伙？”

　　叶仁看到了这个等级制度之后，心里也是突然动了下，马上就想到了一个点子。


第525章 血？

　　“如果可以制造出次虫后的话，那么就叼飞了啊。”叶仁摸了摸下巴，若有所思的自言自语了起来：“要是这样的话，虫后的繁殖速度绝对是呈几何倍数的提升……”

　　“系统，这个等级制度到底是怎么回事，我怎么好像没怎么搞明白？”

　　叶仁仔细的打量着手中这个金黄色的基因球，这个基因球系统给出的面板解释比较奇怪，以至于叶仁没有彻底搞懂这玩意到底是怎么意思。

　　如果是直接可以创造出类似次虫后之类的生产类异虫，那这能力就真的很厉害，能够让虫后真正从一个生态群系之中的族群变成一个能够统治整个星球，甚至进军宇宙的恐怖虫群了。

　　但是如果这个等级制度的基因并不是能够直接制造次虫后的话，那就没啥意思了，就是一个分等级的东西，至少目前没啥大意义。

　　也不能说没啥大意义，不过相比于次虫后来说，肯定没有那么重要了就是。

　　“……等级制度是源于晶蜂基因深处的一种特殊能力，这种能力可以让晶蜂族群处于一种等级分明的制度之中，可以让处于各个等级之中的蜂群分工明确，让其工作的效率变得更高，并且低等级的蜂类必须听从高等蜂类的指令。”

　　系统在沉默了一下之后给了叶仁一个解释。

　　“嗯，也就是说跟次蜂后没啥关系？”叶仁眉头一皱，问道。

　　“是的。”

　　系统应了一声。

　　“好吧，那我再看看次蜂后的基因好了。”叶仁点了点头，看来系统这家伙果然还是不可能让自己这么轻易就得到的话，估计自己想要统治星球也就只是时间问题了。

　　毕竟自己的虫群有多么叼，只有自己心里最清楚。

　　一旦微光菌菇可以在地下深处种植成功，让虫群从此不会因为养分而发愁的话，叶仁保证虫群就算是想统治星球也用不了多长时间，因为这已经完全取决于虫后的产卵的速度和数量了，叶仁有自信在自己的创造之下，异虫绝对会成为灾难一样的存在。

　　“查看次蜂后基因。”

　　想到这里，叶仁伸手点了一下次蜂后的基因列表。

　　“嗡～”基因列表闪了一下，随后六颗基因球就出现在了叶仁的面前。

　　“次蜂后都有六个基因啊。”

　　叶仁见到六个基因球，随口的自言自语了一句，晶蜂这个族群虽然有点弱，不过确实还是有很多的可取之处的，至少叶仁觉得如果自己是派遣异虫过来攻击晶蜂群的话，死伤肯定不会少的，毕竟无论是神经麻醉气体，还是那个会易燃体液的蜂类，都会对异虫造成很大的杀伤，更不要说那一大堆次蜂后跟蜂后了。

　　也就是自己现在进化的太强，所以才感觉晶蜂这个种族太弱了，其实换成除了自己之外的任何一个家伙，恐怕都不会这么轻松的把这个基地给灭掉。

　　“算了，先看看再说……”摇了摇头，叶仁放下了脑袋里面想的东西，然后认真的看起了次蜂后的基因球。

　　次蜂后的六个基因与晶蜂蜂后本身的基因并不相同。

　　这六个基因分别是：晶蜜，次心灵网络，次蜂后产卵器官，晶状毒刺，蜂巢制度，蜂后翅膀。

　　“次心灵网络？”

　　叶仁看到次蜂后的能力之后，也是眉头一皱，随后仔细的研究了一下。

　　这个次心灵网络与蜂后的心灵网络确实还是有些不同的，大概就是蜂后可以通过心灵网络控制全部蜂类族群，但是次蜂后只能控制等级低于自身的蜂类，也就是说不可以利用心灵网络控制其他次蜂后，只能与其协同作战什么的。

　　而次蜂后产卵器官则没有什么其他的说法，仅仅只是产卵的速度会比较慢一些而已。

　　“有点意思……”

　　见识到了次蜂后的能力之后，一个大概的构思已经在叶仁的脑海里面缓缓的浮现了出来，而后叶仁突然就笑了一下：“看来利维坦的进化要推迟一段时间了啊……”

　　……

　　此刻，无尽的深海之中，巨大的利维坦带着无边的阴影在海底掠过，张开巨口将所有鱼虾尽数吞噬殆尽，不过本来应该是深海唯一霸主的它，此刻却突然感觉到了一阵非常奇怪的感觉，就像是有点要发生什么很不好的事情了一样。

　　“嗡呜……”

　　生物强烈的第六感让利维坦低鸣了一声，随后巨尾一摇，直接离开了前行的路线，眨眼之间就消失在了海底……

　　……

　　这边叶仁当然是不知道利维坦的感觉的，他此刻正在翻看着其他人的基因。

　　比如莉丝的基因。

　　这种像是发丝一样细小，可以钻入其他生物并操纵他们的神经，尽管叶仁不打算强化它，不过这确实是一种比较有趣的能力。

　　如果戴琳能够让自己的星痕金属丝获得这种能力的话，那绝对非常有意思。

　　而与莉丝不同的则是罗纳斯的基因，这家伙说实话让叶仁是有点失望，因为这家伙的基因虽然说有几个都是从恐龙时代提取过来的，但是对于拥有神肌的星痕之骨的叶仁，这些东西完全没啥用，而所谓的喷火能力，无非也就是磷化氧乙炔空间囊而已，这个喷火的能力叶仁早就有了。

　　“所以说，最后就只剩下戴琳这个便宜弟弟的能力了吗？”

　　站在巨大的基因库面前，叶仁静静的看着自己面前的基因列表，除了戴琳弟弟，也就是那个对自己稍微有点敌意的家伙之外，别人的基因都已经被自己看过了。

　　“没准会挺有意思也说不定。”想到了对方那仿佛有生命一样不断蠕动着的神奇血液，叶仁心念一动，点开了基因列表。

　　一瞬间，四个能力出现在了叶仁的面前：

　　变异血细胞，血细胞联动，心脏丛，血髓病-P2。

　　“嗯？”

　　这四个能力叶仁稍微看了一下，脸色上有些怪异，如果说前三个能力都是增幅的话，那么第四个能力就是一个削弱，也就是说是负面基因，对他不会有任何的好处。

　　这是闹哪样？

　　因为有点疑惑，于是叶仁仔细的观察起了这四个能力。

　　第一个，变异血细胞，这个能力说强也不强，说弱也不弱，大概就是将血液里面大部分的成分，红细胞，白细胞以及血小板这三种细胞全部集合成为了一种，这种血细胞同时具有止血硬化，吞噬细菌病毒，以及运输养分这三种功能。

　　而至于这个变异的血细胞本身，在具有极高的活性和抗性之外，还可以分泌出大量物质，比如激素，酶，以及其他非常复杂的化合物。

　　第二个能力是血细胞之间具有某种特殊的联动能力，也就是说血细胞本身是可以被本体所控制的。

　　这也就解释了为什么之前那个少年会主动喷血攻击自己。

　　虽然没什么卵用，不过这个能力应该确实可以让他控制自己的血液，尽管原理还不是特别明白就是了。

　　第三个心脏丛不用过多解释。

　　而第四个，所谓的血髓病，叶仁特地的多看了两眼，这个基因在系统这边的解释是这样的，因为这家伙的血液完全被变异了，但是身体本身还没有适应，导致负责造血的干细胞已经死亡，也就是说这家伙的血液用一点少一点。

　　就算是不刻意使用，也会因为不断代谢以及细胞寿命的问题而逐渐消失，最后死于……贫血？

　　“这能力总感觉还是有点意思。”

　　叶仁看着这个能力，说实话自己是有点心动了。

　　如果把这个配合上血胃和某种再生基因，直接控制血液出去就可以把敌人都吃光了，然后回流到自己体内，被自食营养库储存到每一颗细胞之中。

　　要知道，自己只要不进化血髓病-P2的话，那就完全不会受到这个能力的干扰。

　　“等剥夺了龙蜥的赋予能力之后，我的点数应该差不多还有两千多万点，到时候到底是再研究一下自己，还是进化一下虫后呢？”

　　叶仁看着变异血细胞这个有意思的能力，还真是有点头痛了。

　　没办法，好东西太多了，叶仁都想用出来，但是进化点数又不够，所以肯定要头疼了。

　　“妈个球，实验室这玩意怎么总是能搞到这种乱七八糟的基因出来……”叶仁一抹脸，在进化空间之中自言自语了起来。

　　“……”

　　当然，这里一片空旷，是没有人会理他的。

　　“算了，时间应该差不多了，出去看看吧。”最终叶仁还是叹了一口气，现在自己还是有点没法下决定，不如出去之后在考虑一下，现在算一下的话龙蜥已经都吃得差不多了吧？

　　“系统，退出进化空间吧。”

　　想到这里，叶仁对着巨大的基因球开口说了一句。

　　【退出进化空间。】

　　周围的空间一阵模糊，就像是蒙上了一层纱，又像是弥漫起了白色的水雾，随后随着一阵熟悉的失重感传来，叶仁发现自己已经回到了幽暗而漆黑的地下蜂巢之中。

　　“呼……”

　　刚一清醒过来，叶仁就感觉自己身旁似乎传来了一阵带点甜味的喷气声。

　　“嗯？”叶仁稍微的感应了一下，然后直接就发现了自己身旁那个已经长成了几十米的巨大龙蜥正盘卧在那里，静静的看着自己。

　　而至于小蜂后，吓得居然躲到晶格里面去了。

　　“吃满了？”

　　叶仁看了一眼龙蜥，下意识的问了一句。

　　“呼呼……”龙蜥显然是听不懂叶仁所说的话，不过此刻吃饱了的它对于叶仁的好感是越来越高了，这种感觉让龙蜥异常的想亲近叶仁，尽管对方的身躯非常小，但是这并没有让龙蜥有哪怕一点点的轻视叶仁。

　　“听不懂……稍微有点麻烦。”

　　叶仁看着那不断蹭着自己的龙蜥，眉头皱了一下，对方甚至连吃饱了这种问题都无法回答，沟通起来总归还是有点问题的。

　　不过既然问不清，叶仁就干脆用了另外一种方法。

　　用超声波精确的探测了一下龙蜥的体型和身材，然后叶仁就发现了龙蜥的肚子已经像是一个巨大的皮球一样的臌胀起来了。

　　“与利维坦不同，同样五级的自食却只有五十米左右的体型吗？”

　　感受到了对方的具体体型，叶仁下意识的点了点头，这确实是在情理之中的事情，毕竟自己四级的自食基因才六米的身高，而利维坦在与自己同样等级的时候，体型早就比远超过自己好几倍都多了。

　　也不知道这个基因的判定是看初始体型还是看生物的类型。

　　没准利维坦是因为自身存在于大海之中，体型对于身体的压迫和负荷都是最低的，所以体型才可以成长到那种恐怖的地步也说不定。

　　“既然已经吃饱了，那也就是说随时可以准备动身了。”

　　见到龙蜥的体型已经长成了，叶仁也不打算在实验室里面多呆了，这一趟本意是试验一下自己的实力，但是实验室还是让自己太失望了，虽然好东西确实捞了不少，但叶仁还是打算先回到自己老巢那边再说。

　　于是叶仁直接用尾巴将小蜂后卷了起来，然后对着龙蜥下了命令：“在这里呆着。”

　　说完之后，也不管龙蜥能不能听懂，直接就找戴琳去了。

　　“准备好了吗？”

　　因为之前也跟戴琳说过，所以这次当叶仁找到自己的时候，戴琳也是反过来问了一句。

　　“嗯，差不多，这里毕竟不太适合久留。”叶仁点了点头：“你这边资料啊，样本啊什么的都准备好了么？”

　　“差不多了，就只有机器有点麻烦。”

　　戴琳点了点头，说道。

　　“哦，这样。”叶仁点了一下头：“到时候我帮你拆一下好了，总之把零件拿回去就好，反正工兵也会搞，实在不行让他修一下。”

　　跟戴琳说完之后，叶仁又看向了一旁的少年：“你也准备好了吗？”

　　“……姐姐跟我说了。”

　　少年沉默了一下，随后用一种语气之中夹杂着怨恨的态度对着叶仁说道：“夜先生，我愿意跟姐姐一样追随你，只要你让我去报仇就可以，相信我，我可以付出任何代价。”

　　“嗯？”

　　听到少年这么说，叶仁也是稍微看了戴琳一眼；“你都跟他说了？”


第526章 返航在即

　　“我跟他说了一些无关紧要的事情。”

　　戴琳点了点头，承认道。

　　“哦，我就是随口一问。”叶仁摆了摆手：“你的弟弟身上还有一种血髓病没有被解决，回去之后我觉得有必要把这个解决一下。”

　　“什么？！”

　　戴琳整个人呆了一下，然后转过头有点大声的对着少年问了起来：“这是真的吗？”

　　“是的，姐姐。”

　　少年一低头，脸上闪过了一丝低落，但是并没有否认。

　　“你为什么不早一点告诉我？”戴琳看起来有点生气，深吸了两口气之后又立刻反应过来了似的自言自语了起来：“我需要关于你被试验的所有资料……”

　　“没用的，他们销毁了。”

　　少年摇了摇头：“这个病是不可能被治好的，姐姐，你放弃吧，无论如何我都会想办法让自己撑到报完仇的。”

　　“你这……你这笨蛋！”

　　戴琳见到自己的弟弟这样跟自己说，顿时激动了起来：“你原来一直都是抱着这个想法的吗？！”

　　“不然呢，姐姐？”

　　见到自己姐姐为了自己而生气，少年的嘴角只有苦笑：“我自己的身体我最清楚……”

　　“我不管，回去之后你给我老老实实的呆着。”

　　戴琳情绪不稳定的大声喊了起来：“我一定不会让你离开我，不管用任何方法！”

　　“姐姐……”

　　少年的眼中闪过一丝感动，不过还是摇了摇头：“我……”

　　“喂喂，你们这是闹哪样啊。”

　　叶仁这边直接打断了少年想要继续说出口的话语，转而一扶额说了起来：“我这边都说了回去之后有必要解决一下，结果你们两个在这里就突然上演了一段生离死别的故事给我看是怎么个意思啊，我跪了好吗？”

　　“唉？”

　　听到叶仁一大串的吐槽，不光是这边的戴琳，连带着心中苦涩的少年都呆住了。

　　“你……你的意思是……”

　　戴琳有点不确定的看着叶仁，有点紧张的问道。

　　“我可没说百分之百没问题，顶多只是有很多把握罢了。”叶仁摆了摆手直接说道：“而且那些研究员的记忆我也都搞定了，到时候整理一下，给你写出来就好了，销毁资料这么低级的手段算个蛋啊，就算是失忆了我也不怕。”

　　“真……真的？”

　　少年看了一眼叶仁，有点难以置信的问。

　　“我必要骗你吗？”叶仁一扶额。

　　“太好了！”

　　相比起少年，戴琳对于叶仁自然是百分之百的信任，于是也更加激动一些。

　　“好了好了，赶紧把资料什么的东西都整理好，赶紧回去我还有事要忙。”见到姐弟俩开心的样子，叶仁这边微笑着开口催促了一句。

　　不知道是不是因为心情好了些的缘故，叶仁并没有等很长时间，很快的，一大堆东西就摆在了叶仁的面前。

　　“就这些？”

　　叶仁看了一眼那好几摞比人自己都高尚一些的纸质资料，还有那被硬生生拆下来的半生物存储原件，问了一句：“没别的了？”

　　“这些只是资料。”

　　戴琳也是说了起来：“像是一些组织样本之类的东西，我没有保存他们的手段。”

　　“了解。”

　　叶仁点点头：“带我过去吧。”

　　“嗯……”

　　戴琳点了点头，然后带着叶仁朝着一个方向走了过去。

　　不过很显然，搬运的工作确实很繁琐。

　　戴琳即使有着叶仁陪在她身旁，但是为了把必要的东西全部运走，也是拽着叶仁前前后后一共忙了差不多大半天的时间。

　　而至于整理出来的东西，确实也是非常的多。

　　各种试验器械之类的东西，能够整个搬运出来的就整个搬运出来，不行的就尽量不损坏器械的同时拆解成原件，利用叶仁临时进化出的琥脂给包裹起来，而各种实验组织和样本也受到了同样的待遇，无论是残肢碎肉，血液，生物组织或者是其他装在玻璃试皿里面的细胞样本，被包裹成了一颗颗像是巨型琥珀一样的东西。

　　最后，叶仁稍微清点了一下，这一大堆的东西硬生生被自己糅合成了一个巨大的琥脂球体，而这个球体的直径竟然超过了三十米。

　　“喂喂，戴琳，这东西总感觉有点多啊。”

　　叶仁抬头看着这个像是巨大粪球一样的琥脂球，突然就有一种把龙蜥变成一只巨型蜣螂的冲动，因为这么大一坨东西怎么看龙蜥好像都没有办法将它抓起来运走啊。

　　毕竟，龙蜥的身体长度总共加起来才五十多米，要让他抓着这么大一个琥脂球果然有点勉强。

　　“东西多吗？”听到叶仁的话之后，戴琳眨了眨眼：“这已经舍弃了很多东西了啊，不然的话要比现在多一倍呢。”

　　“我……”

　　叶仁感觉自己眼角一抽：“算了，总之先试试吧，我感觉应该能行。”

　　“可是这些东西要怎么运出去？”

　　见到叶仁似乎准备好了，戴琳有点疑惑的问了一句。

　　“哦，这个好办。”叶仁笑了一下，然后对戴琳说了一句：“用星痕保护好其他人。”

　　“嗯？”

　　戴琳一愣，随后也没有多少什么，背后瞬间张开数十道银白色的丝线，然后这些丝线像是液态的水银一样流转着，最终化为了一个巨大的银色圆球，将戴琳的弟弟，罗纳斯，莉丝以及小蜂后都一起包裹了进去。

　　“这样就好。”

　　见到戴琳的做法之后，叶仁笑着点了一下头，然后深呼吸了一下，瞬间解放了所有的伪装，顷刻之间就变成了宛如恶魔一样的黑色异形。

　　而在这之后还没完。

　　变回了本体的叶仁直接开启了暴动。

　　“咚！咚！咚！”

　　三声穿透力极强的沉闷声音轰然作响，叶仁的身体开始慢慢的鼓胀了开来，随后他眼睛一眯，直接启动了巨人化。

　　“嗤啦！”像是肉体被撕裂一样的声音响起，叶仁六米的身影瞬间开始暴涨，几乎是在一眨眼的时间就超过了十米，而且还在迅速的增长着，最终竟然突破了二十米，这才慢慢的停了下来。

　　“昂！”

　　一旁盘卧在自己身旁没多远的龙蜥也反应了过来，对着叶仁亲切的叫了一声。

　　“呼……”叶仁张开嘴，深深的吸了一口气，将周围粘稠的几乎化不开的红色雾气重新吸了回去，也是一定程度上阻止了自己巨人化时对周围无差别造成的范围伤害。

　　血酸雾气。

　　本来巨人化只会喷点血雾而已，但是叶仁进化出了抗体酸血这个融合基因，所以没办法，只能自己吸回去，不然的话不光是琥脂球会融化，就连一旁的龙蜥都扛不住，要知道，龙蜥除了自食，神肌跟星骨（星痕内骨骼）之外，好像就没别的基因能力了。

　　这要是被血雾黏上，保证融成一大滩肉汁，然后渗到它脚下已经被它掏空了的晶格里面去。

　　而这显然不是叶仁想要看到的画面。

　　“这下应该能尽情发挥实力了吧？”

　　叶仁半跪在地面上，看着自己上方的岩层，突然就露出了一个很恐怖的笑容出来，然后在下一秒，突破了音障的巨拳直接狠狠轰在了岩层上面……

　　……

　　地表，沙漠。

　　本来漫天的风沙应该能够遮蔽住所有的声音与动静，但是此刻却显得有些力所不及。

　　平静的沙丘突然以肉眼可见的程度疯狂的摇晃了起来，从沙丘的正下方，一种震耳欲聋的沉闷轰击声不断的响起，就像是地下的深处有东西在不断爆炸一样，这种沉闷的声音随着时间的推移越来越大，最后整个沙丘都轰然炸响了起来，无数的沙子夹杂着磨盘大小的石块，就像是海啸的巨狼一样被掀了起来。

　　而在无数沙石满天飞扬的时候，一只巨大的手从下方慢慢的伸了出来。

　　这当然就是叶仁。

　　面对实验室四层的地下空间，叶仁选择用了一种最为狂暴的方式将其硬生生的轰击开来，每一拳的力量都超过音速，而出拳的频率也高到离谱，在这种巨力配合上恐怖动能的双重作用下，地下坚硬的岩层和金属板就像是用纸糊的一样脆弱不堪。

　　这同时也是叶仁获得了神肌以来，第一次将自身的力量使的如此畅快淋漓。

　　“爽！”

　　解除了巨人化之后，叶仁从沙坑里面跳了出来，也不管自己赤身裸体的样子，直接就是大喊了一声。

　　这种纯粹的肉体力量，真的是让人着迷。

　　比起那些举手投足之间释放出的能量，叶仁觉得只有自己拳头才拥有世界的一切真理，这种无比真实的强大会让人陶醉于其中。

　　就想是每一次与强者的厮杀一样。

　　每一次的险胜，每一次用利刃穿透对方的胸膛，每一次对胜利的渴望，每一次被鲜血淋满全身，踩着对方的头颅，品尝胜利的果实。

　　“轰轰……”

　　就在叶仁还在回味刚刚用出全力时的那种感觉，身后的沙丘再次的开始震动了起来。

　　“噗！”

　　巨大的龙爪从地面下猛的探出，这一根龙爪比起叶仁巨人化时的手掌还要更加庞大，而随后，整个沙丘都鼓起了一个巨大的沙包，龙蜥狰狞的巨首从沙漠下方慢慢的伸了出来。

　　“昂！！！”不知道是不是第一次看到地表的环境，龙蜥张开嘴就是一声高亢的龙吟。

　　“别叫了，赶紧出来。”

　　随着对方的一声龙吟，这边叶仁也是从刚刚那种回味之中回过了神来，转过身对着龙蜥说了一声，也不管他到底能不能听懂。

　　不过事实证明对方还是有点脑子的。

　　很快的，在龙蜥那怪力的加成之下，他巨大的身躯就从沙子之中钻了出来，而在他的尾巴上边，还粘着巨大的琥脂球。

　　这是叶仁刚刚的杰作，直接利用琥脂把龙蜥的尾巴给黏进去了。

　　毕竟龙蜥的四肢都是利爪，是没有办法抓握住这种外表光滑圆润的巨大球体的。

　　当然了，戴琳的那个金属球也顺带着被龙蜥抓在手中给带上来了，这个球比较小，所以还是可以抓的住的，虽然比较麻烦，但是毕竟叶仁已经教导他好几次了，所以它还是做到了。

　　“戴琳，好了。”

　　等到龙蜥从实验室里面爬出来之后，叶仁也是走了过去，轻敲了几下星痕金属球。

　　听到了叶仁的话之后，星痕细胞金属开始蠕动了起来，然后化作了一些金属丝带，被戴琳收入体内。

　　“姐姐，你到底寄生了几翼星痕啊？”

　　一旁的少年有点难以置信的看着自己身旁的戴琳：“整个实验室我也没见到过比你还要强的家伙啊。”

　　“你姐姐已经叼的飞起了。”

　　没等戴琳解释，这边的叶仁就顺口跟少年说了起来，当然，叶仁这家伙还是老样子，满嘴都是让人头痛的词汇。

　　“这里应该不太适合一直待下去，我觉得没准会被卫星发现我们现在的行踪。”戴琳倒是很正经的样子，此刻认真的跟叶仁开口说了起来：“我们本身倒是没什么，但是你新造出来的这条龙蜥有点太大了。”

　　“是吗？”

　　叶仁点了一下头：“那就撤吧，少女。”

　　“……我们是乘坐他吗？”

　　戴琳看了一眼旁边有些兴奋的龙蜥，朝着叶仁问道：“没问题吗？”

　　“没问题。”

　　叶仁竖起了一根大拇指：“走吧，上去坐着。”

　　“嗯……”

　　戴琳点点头，然后就招呼着其他人开始往龙蜥的身上移动过去。

　　“让我们稍微骑一下。”叶仁第一个跳到了龙蜥的脑袋上边，一只手抓住了对方的龙角，对着对方开口说了起来。

　　“嗷昂？”

　　龙蜥有点愣了一下，似乎没理解叶仁的想法。

　　而在这个时候，戴琳已经带着其余的几个人来到了龙蜥的背脊上边，因为是直接利用星痕爬上来的，所以龙蜥一下就有感觉了。

　　“嗷！”很显然，龙蜥不是很适应除了叶仁之外的其他人趴在自己身上。

　　“给我听话！”

　　叶仁对于龙蜥，自然也没有对待利维坦或者虫后时的那种耐性，见到这家伙不听话，干脆就是用了几分力一脚朝着龙蜥的脑袋上面跺了一下。

　　“咚！”

　　一声沉闷的巨响，让龙蜥瞬间就老实了下来。


第527章 吞噬

　　“嗷……”

　　龙蜥被叶仁在脑袋上面跺了一下，因为叶仁的神肌已经达到了四级，所以即使有所保留也确实够疼的，于是在疼痛的作用下，龙蜥停止了折腾。

　　当然，也就算是默认了戴琳等人在它背上呆着了。

　　而叶仁见到众人已经准备好，也是直接飞身跳到了龙蜥的尾部，尾刀甩动几下，将琥脂球从龙蜥的尾巴上解了下来，随后对着龙蜥也下了命令。

　　“好了，抓住这个球，然后飞起来。”重新跳回龙蜥的脑袋上面，叶仁对龙蜥说道。

　　“？”

　　龙蜥毕竟是兽类，智商就算是比其他蜥蜴要高上许多，但是总归是没有办法跟虫后比的，甚至连利维坦都比不上，几乎就是完全听不懂叶仁在说什么。

　　“……”见到对方根本就不知道自己在说什么，叶仁也是一捂脸，太丢人了。

　　“抓住这个球啊，抓球懂不懂。”

　　叶仁不断的试图控制住龙蜥，尽管对方每次都理解错叶仁的意思，不过只要它一旦理解错误，叶仁就会一尾巴抽在对方的脑袋瓜子上面。

　　终于，龙蜥都快被抽傻了的时候，终于抓住了那个巨大的琥脂球。

　　“终于对了。”叶仁感动的都快哭了，这龙蜥的智商简直比天线宝宝都低，真的是连人话都听不懂啊，想要教会这家伙还真是麻烦的一比，但是因为一些问题叶仁又懒得给龙蜥弄上智力。

　　“把这东西拽起来，然后往这边飞。”

　　稍微感应了一下方位，叶仁伸手指了一个方向，再次对龙蜥说了起来。

　　“嗷昂！”龙蜥这次倒没用叶仁去指示，被抽的满头大包的它真的不想再挨揍了，于是赶紧四只利爪全部抓到了琥脂球上边，然后巨大的龙翼轰然扇动了起来。

　　“轰！”

　　因为神肌所带来的巨大力量，再加上龙蜥翅膀本身就非常庞大，这一下扇下来，整个沙漠一瞬间就好像被引爆了一颗炸弹一样，以龙蜥和琥脂球所在的地方为中心，被掀起了一圈超过十米的巨大沙浪，朝着四周疯狂的奔涌而去。

　　然而龙蜥连续扑腾了两三下，惹得周围的沙浪滔天，但却并没有真正的飞起来。

　　“……”

　　见到龙蜥拼命挣扎也没有飞起来的样子，叶仁顿时感觉自己的眼角又开始抽搐了起来，这他妈飞不起来又是闹哪样？

　　龙蜥这都进化出神肌了，这都飞不起来？

　　“叶仁，龙蜥它飞不起来吗？”大概是见到了龙蜥没有飞起来，龙蜥背脊上边的戴琳利用星痕移动到了龙蜥的头部，对着戴琳开口询问了起来。

　　“好像马力确实有点少了啊。”

　　听到了戴琳的话，叶仁也是下意识的点了点头。

　　“嗯……”叶仁摸了摸下巴沉吟了一下：“果然还是要我试着加把劲啊。”

　　“唉？”

　　戴琳有点疑惑的看了一眼叶仁：“加把劲？”

　　“没错。”

　　叶仁点了点头，然后对戴琳说了起来：“你现在回去吧，然后记得不要让你体内的星痕金属化，我要做一个实验，可能会有点危险也说不定。”

　　“好吧，我知道了。”

　　虽然有些疑惑，但是戴琳还是点了点头，这么长时间，她也已经习惯遵从叶仁的决定了，于是在点头之后，戴琳就立刻回到了龙蜥的背脊上边，然后收起了所有所有的金属化星痕。

　　“总归先试试……”

　　见到了戴琳回去了，叶仁这边也是稍微平复了一下心情，然后默默的紧绷起了肌肉，长舒了一口气开始操作了起来。

　　“噼啪！”

　　随着叶仁身上肌肉有规律的收缩和放松，神肌之中将力量转换为电流的结构开始运作起来，一丝丝蓝色的电弧开始在叶仁的身上偶尔闪动起来。

　　随后，这些电弧开始逐渐的扩散到了周围的空气之中，范围越来越大，最后慢慢扩散到了整个龙蜥的身体周围。

　　“给我起……”

　　深吸一口气，叶仁控制着脑中的电感垂体，将所有电流都转换成为了强大的电磁场域。

　　这是一个简单的电磁推进场域，说白了就是发射电磁炮所用的加速电磁场。

　　当然了，把生物进行加速，就算是叶仁也是第一次尝试，因为这种事情确实比较考验精准度，同时危险性也挺高的，所以叶仁这边几乎是用尽全力在控制着电磁场的强弱，每一丝每一毫的电压都被精密的控制住，不容许有一点点的失误。

　　“嗷！”

　　龙蜥这边也是有点疑惑，本来自己应该是肯定飞不起来的才对，但是从刚刚开始，不知道为什么，一种奇异的力量仿佛让自己的身体变轻了许多，然后自己煽动翅膀，居然就可以慢慢的离开地面了。

　　这个发现让龙蜥非常兴奋，以至于它开心的整个人都开心的吼了一声出来，更加用力的拍打起了翅膀，将脚下的沙丘硬生生的吹出了一个巨坑出来。

　　“不错……居然真的可以……”

　　见到这个效果奏效了，叶仁也是微微的点了一下头，不得不说这还真叫自己给蒙对了啊。

　　本来星痕内骨骼因为是永久金属化的，所以叶仁从一开始就在疑惑，或者说好奇一件事情，那就是电磁场会不会对星痕的金属化细胞也有所吸引？

　　但现在看来，是自己赌对了。

　　看来，星痕的金属化细胞还真的能与电磁场产生反应。

　　想到这里，叶仁心里畅快了许多，身上输出的电压也稍微增强了一些，稍微强化一下周围的电磁加速场，给龙蜥一个更强的向上力，让它多少能飞的快一点。

　　【利维坦，到我说的位置了吗？】

　　一边操控着电磁场，叶仁一边利用心灵链接与利维坦开口询问了起来。

　　【父亲，我到了。】

　　利维坦那种特有的低沉声音在叶仁的内心之中响了起来。

　　【好，在那边等着就好，我马上就到。】

　　叶仁下意识的点了点头，然后直接切断了心灵链接。

　　“估计这次肯定会被人给发现了吧？”

　　切断了心灵链接之后，叶仁静静的站在龙蜥的头部，突然笑了一下，然后自言自语了起来。

　　自己可是早有听闻的，米国的卫星系统非常完善，只要目标暴露在地表上，总会有一颗卫星能够精准的发现对方，对方一个人都能被发现，更何况自己创造出的这一头数十米长的沙漠龙了，要是对方眼瞎到没发现，那叶仁还真就没话说。

　　不过现在叶仁也不怕自己暴露出去了，反正自己躲的足够隐蔽，就算是放出来点实力让对方看看也没什么关系。

　　这样的话，没准也能把实验室拖下水，说不定是一件好事。

　　反正如果论藏身之处的隐蔽，叶仁自认实验室就算是插上两条翅膀也肯定没自己玩的溜，光凭虫后跟利维坦这两个家伙躲藏的地方，米国就算是穷尽整个国力也未必就能找到。

　　当然，或许能找到，但是想要抓到就有点开玩笑了。

　　无论是那浩瀚深邃的大海，还是广阔无边的大地，哪一个都不是那么好找的。

　　人类现在科技这么发达，也不见得就能轻易的下潜到马里亚纳海沟，或者挖进地下几千米左右的地方去，而虫后和利维坦可以很轻松的做到这一点。

　　就这么两点来说，叶仁已经处于不败之地了。

　　更何况叶仁自己那个所谓夜先生的身份完全就是假的，凭借着隐性功能和动态伪装基因，自己几乎可以千变万化，到时候人类世界还不是想进去就进去？

　　所以话又说回来，这次就算是叶仁暴露了，得到的收获也远远比付出的要多上许多倍。

　　毕竟，只是稍微露一个面出来而已，叶仁还不至于这么怕见人。

　　“也不知道老米这些政客要是见到了这个场景之后，会是什么表情啊。”想到这里，叶仁的嘴角就忍不住的上扬起来，因为这么仔细一想的话，果然还真是有趣。

　　就在叶仁在想着老米政客有什么表情的时候，龙蜥已经飞出去了很远，再远一点已经可以见到海面了。

　　“嗯，快到了。”

　　站在龙蜥的脑袋上边，叶仁看的也很远，此刻自然是能够看到海面的，于是干脆叶仁就踩了龙蜥一脚：“逗比，再快一点啊。”

　　“……？”

　　龙蜥肯定是没明白叶仁刚刚又说什么了，不过被踩了一下之后，它果然还是下意识的加快了拍打翅膀的速度。

　　所以没用多久，龙蜥就飞到了海面上。

　　“找到了。”凭借着电磁感应，叶仁也是找到了静静潜伏在海水下方的利维坦，微微露出了一个笑容。

　　“龙蜥，松手。”

　　叶仁狠狠踩了龙蜥一脚，然后整个人直接停止了维持加速电磁场的运作。

　　“嗷呜！”因为失去了上升力，龙蜥凭借着肉翅还是无法拉动这个巨大的琥脂球，被硬生生的拽着就朝海面坠落了过去。

　　不过龙蜥还算是有点智商，在一瞬间松开了爪子，将琥脂球抛了下去，免去了坠海的危机。

　　“还挺聪明。”

　　叶仁笑了一下，然后也没理会龙蜥，而是直接对戴琳招了一下手，朝着海里就跳了过去。

　　“……”戴琳等人先是疑惑了一下，不过戴琳却明白了叶仁的意思，第一时间就抓着其他人一起跳进了海里，没有在龙蜥的身上过多的停留。

　　而在戴琳等人跳下来之后，没有任何人见到叶仁的表情突然变得冷漠了下来。

　　只见他的对系统慢慢吩咐了起来。

　　“系统，剥夺龙蜥。”

　　随后，没有任何停顿的，叶仁直接利用心灵链接对着利维坦吩咐了起来。

　　【利维坦，吃掉它。】

　　“嗡呜！！！”

　　一声恐怖而低沉的嗡鸣声从深海传了上来，随后就是一阵滔天的杀意弥漫在了整片海域之中，坠落进海水之中的众人在此刻，见到了让他们此生难忘的景象。

　　首先是飞在天空上的龙蜥似乎突然有些状态不对，慢慢的朝着海面降落了过去。

　　而在下一秒，整个海水都仿佛在沸腾，一个无比恐怖的巨大黑色阴影迅速的出现在了海面上，越来越大，然后在所有人都没有反应过来的瞬间，整个海面就像是被引爆了无数炸弹一样爆发了开来，滔天的海浪之中，一个庞大到让所有人都感觉到自身渺小的恐怖身影从海洋之中冲了出来。

　　那巨大的身影直接一口咬住了仍飞在天空之中的龙蜥，恐怖的巨口几乎跟龙蜥的身体差不多一样长，一口就让对方失去了任何挣扎的力道，而后，随着万有引力的作用，那宛如海魔一样的巨大身影重重的砸在了海面上，溅起百米海浪，然后消失在了浪潮之中。

　　在那巨大而漆黑的恐怖存在消失在海面之后，整片洁净蔚蓝的海洋慢慢的开始变红，这种红色扩散的速度极快，眨眼之间方圆数千米都被刺眼的猩红所染透。

　　所有人的心里都清楚，这是龙蜥的血。

　　“这……这……”

　　罗纳斯跟莉丝整个人都看傻了，此刻几乎连一句完整的话都没有办法说出来。

　　而至于一旁的小蜂后，则是面如死灰，真的好像要被吓死了一样。

　　“姐……那……”戴琳的弟弟此刻也是心头狂震，本来以为龙蜥这种宛如巨龙一样的存在自己就已经难以抗衡了，但是现在海面上竟然出现了一个以龙蜥为食的家伙出来，这几乎就颠覆了自己的所有认知。

　　那漆黑而庞大无边的身影，就仿佛整个浩瀚的大海一样，让他感觉自己是那样的渺小而脆弱，一种近乎绝望的无力感从心头涌出。

　　这种恐怖的力量让他甚至连反抗的想法都没有办法生出来。

　　没办法，真的太恐怖了。

　　“那是利维坦……”

　　戴琳此刻的眼神也是有着几分惊惧，不过即便如此，她还是努力的平复着自己内心的震撼，试图安抚周围的人。

　　“那是夜的宠物，你们不要怕。”

　　此刻，连戴琳自己也有些没想到，原本一直看起来都老老实实，有点傻乎乎的利维坦竟然如此恐怖，以至于自己都被震撼住了。


第528章 震惊的奥观海

　　“姐姐，这真的是夜先生的宠物？”

　　即使是听到了自己姐姐的解释，但是此时此刻少年的内心还是极度的震撼。

　　“应该是的。”戴琳这边心情平复的倒是比较快，尽管还是稍微的被吓到了一下，但是至少自己之前也没少跟利维坦接触，知道这家伙平时还是不会主动伤人的，于是说道：“这个生物叫做利维坦，是夜的宠物之一，关于这些事情以后你会知道的。”

　　“天那……”

　　少年这边兴奋的说道：“夜先生的实力比实验室强上无数倍，姐姐，我们有机会报仇了啊！”

　　“嗯，当然。”

　　听到自己弟弟提到了报仇的事情，戴琳的眼中闪过了一丝冷意，她当然清楚叶仁肯定会帮助自己，所以当然也不可能像是自己弟弟那样的兴奋。

　　不过复仇了又能怎么样？

　　想到这里，戴琳的心中说不出的苦涩和悲伤，自己的父母现在已经死了，就算是杀光整个实验室，他们也不会回来，就算是再怎么努力也不可能让他们活过来了。

　　“姐姐……”少年察觉到了戴琳情绪上的变化，伸出手拉住了戴琳的胳膊。

　　他并没有多说什么，但是姐弟两人之间那种浓浓的血缘亲情却让他能够用这种方式来安慰自己的姐姐。

　　不过没过多久，一个巨大的阴影慢慢的从海水之中浮了起来。

　　“嗡呜～”

　　此刻浮出水面的自然就是刚刚突袭龙蜥的利维坦了，现在它的背脊上边，叶仁正静静的站在那里，对着戴琳等人开口说了起来：“喂喂，别被吓傻了啊，我们该走了。”

　　“姐，我们走吧。”

　　少年主动对着戴琳开口说了一声。

　　“嗯。”戴琳也轻轻的点了点头，然后慢慢的朝着利维坦的身旁游了过去，而在她的身后，罗纳斯，莉丝以及小蜂后也紧紧的跟着，生怕掉了队。

　　而就在这时，利维坦却突然张开了自己的巨口。

　　“！”

　　众人一惊，立刻停了下来。

　　而至于小蜂后，此刻已经吓得惊慌无比，甚至手脚并用的朝着后方游动了。

　　没办法，利维坦现在真的是太恐怖了。

　　经过几乎不间断的海洋掠食，利维坦的身长已经超过了百米，而且还在缓慢的增长着，要知道，利维坦那张长满恐怖利齿的巨嘴几乎是他体长的一半左右，也就是说现在利维坦的巨嘴长度足足有五十米左右，张开之后高度也超过三十米，里面完全就是无尽的黑暗，配合上那些数米长的恐怖利齿，真的就好像是恐怖的深渊一样。

　　也难怪下面的几人被吓傻了，要知道，就算是一些层数不怎么高的老式居民楼，其高度也没有三十米那么高啊。

　　“你们又要闹哪样，跑你妹啊。”

　　与下边有些惊慌失措的众人不同，站在利维坦背脊上的叶仁倒是无奈的一扶额：“慌个屁啊，利维坦又不可能一直在水面上航行，我是让你们进到它嘴里面去。”

　　“唉？”

　　众人一愣。

　　“唉个锤子，赶紧进去。”叶仁喊了一声。

　　“主……主人，那您呢？”

　　莉丝看样子表情上还是有一点害怕，小声的问了一句。

　　“我在外面导航，顺便试验一些东西。”叶仁挥了挥手，不耐烦的说道：“赶紧进去吧，有戴琳陪着你们，放心吧，没问题的。”

　　“我先进去了，我相信主人。”

　　罗纳斯第一个点点头，尽管心里还是有些发憷，不过为了表示自己的忠诚，硬着头皮就游了进去。

　　“这……”众人你看看我，我看看你，还是有些犹豫。

　　“弟弟，走吧。”

　　戴琳也不是第一次进到利维坦的嘴里了，所以此刻也是有些习惯了，稍微安抚了一下还有些紧张慌乱的弟弟，然后就准备游进去。

　　“嗯……”少年犹豫了一下，然后还是选择了相信自己的姐姐，一咬牙就跟着往里游去。

　　而小蜂后和莉丝这两个家伙，在看到其他人都进去了之后，尽管心中还是有些不太情愿，不过此刻也没有别的办法，只能硬着头皮往里面游去。

　　而在所有人都进到了利维坦的嘴里之后，利维坦也把嘴紧紧的闭上，吐出了残余在口腔之中的海水。

　　“走吧，利维坦。”

　　叶仁站在利维坦的背脊上面，先是意味深长的看了一眼蔚蓝的天空，露出了一个笑容，随后对着利维坦轻轻说了一声。

　　“嗡呜！”利维坦大声的嗡鸣了一下，然后就钻入了海中，眨眼之间就没了踪影……

　　……

　　几小时后，米国，白宫。

　　“总统阁下，我这是三小时前在我们米国加利福尼亚东南部的海域之中拍摄到的画面，我觉得您应该有必要看一下。”

　　一个四五十岁的政客满头大汗的走了进来，然后将一个U盘放在了总统的桌子上。

　　“勒斯特，这是什么？”

　　总统看了一眼勒斯特，这个米国国家安全局的家伙平时素养极高，绝对不会在自己面前露出这种失态的表情来，这让他本来就不太好的心情变得更糟了一些。

　　“我想您应该看一下，这绝对是一个灾难。”

　　勒斯特拿出了怀中的手帕，擦了擦脸上豆大的汗珠：“我简直不敢相信我的眼睛，噢，我的上帝，我还从来没有见过这种可怕的，恐怖的，难以置信的怪物，总统先生，我想您应该找威尔逊先生好好问个明白才行。”

　　“嗯？”

　　听到勒斯特提到了威尔逊，总统的表情马上变得有些阴沉了起来：“勒斯特，不要在这种场合到先生的名字，我记得我有跟你说过的。”

　　“对不起，总统阁下，我有些着急。”

　　勒斯特显然也意识到了自己犯了个错，不过这种时候他已经不在乎这种错事了，而事实上这种事关系重大，没准自己面前这家伙连总统都当不下去了，所以语气上也有些强硬了起来：“不过我还是劝你先看一下比较好，如果这份资料流传出去的话，我想明天一定会有好几万人在白宫的门口，想要把你从这个位置上赶下去的。”

　　“我知道了，我看看。”

　　见到这个国安部的部长的态度确实有些反常，总统并不是傻子，于是心中的疑惑和不安愈发的强烈了起来，拿过了U盘就插在了自己的电脑上面。

　　很快，随着总统的几下操作，龙蜥的影像慢慢的出现在了视频之中。

　　“天！”

　　见到从沙漠深处爬出来宛如巨龙一样的龙蜥，总统的脸色立刻就变了几分：“这……这是什么怪物？！”

　　见到总统这样的表情，一旁的勒斯特并没有说些什么，毕竟最吓人的地方还不是现在。

　　不过总统显然不是这样想的。

　　“勒斯特，这几个家伙是谁，他们从我们的沙漠里拿走了什么属于我们的东西？”见到巨大的琥脂球和叶仁等人陆续从沙子里面钻出来之后，总统的脸色果然变得更加难看了起来：“这究竟是什么东西，那个女人的背后那些金属一样的东西又是什么？”

　　“我并不清楚，总统先生。”

　　勒斯特淡淡的回了一句，显然不想跟总统过多的解释什么。

　　视频尽管并不是特别的清晰，但是此刻仍旧在继续的播放着，正如同叶仁所想的一样，随着龙蜥慢慢的飞了起来，总统的脸色整个就黑了下去：“勒斯特，通知附近的军事基地，让他们派出战斗机拦截住这个东西，立刻，马上！”

　　“总统先生，他们已经离开了。”

　　听到了总统有些生气的声音，勒斯特说了起来：“请恕我直言，我们米国并没有任何手段能够将对方留住。”

　　“你在质疑米国的科技水平吗？”

　　总统大声的质问了一句。

　　“我想，你一会就知道我为什么会这样说了。”勒斯特也是知道视频的长短，稍微估算了一下时间之后对着总统说了起来：“我想只有上帝能够告诉我们这一切到底是什么。”

　　“嗯？”

　　听到了勒斯特几次的提醒之后，总统也是稍微的冷静了下来，深吸了一口气之后继续看起了视频。

　　很快，视频之中的龙蜥就飞到了海上。

　　而叶仁跳落龙蜥这一幕也被总统全部看在了眼中，不过就在总统这边还在疑惑对方为什么突然跳下去的时候，那一抹巨大的身影直接从海底猛的钻了出来！

　　“啊！”

　　反应过来了的总统被这突如其来的一幕吓得直接一哆嗦，仿佛那巨大的海怪会从视频之中跳出来一样，而在几秒钟之后，利维坦将龙蜥拉入海中，无数海水被染红的瞬间，总统这才感觉到整个后背都被冷汗湿透了，喃喃自语了起来：“我的上帝……”

　　“总统先生，这就是我们卫星拍摄到的画面了。”

　　见到总统看到了利维坦之后，勒斯特也终于慢慢的开口说了起来：“我已经派遣直升机过去寻找了，不过除了海水之中还有一些血迹存在之外，没有任何线索可供寻找。”

　　“我情愿这段视频是好菜坞新推出的特效影片。”

　　总统异常头痛的揉了揉自己的太阳穴，整个人都有些憔悴了起来：“我甚至不知道该怎么跟议员们解释这件事，这是圣经里面的海怪吗？”

　　“或许您应该与威尔逊先生好好谈谈了。”

　　勒斯特见到总统的样子之后，静静的开口说了起来：“我听修尔斯说过，那个沙漠好像有威尔逊先生设立的地下基地，或许这是一场事故也说不定。”

　　“嗯？”

　　听到勒斯特这么一说，总统也是反应了过来：“你确定事情是这个样子的吗？”

　　“噢，不不。”

　　勒斯特赶紧摇了摇头：“我可不敢保证事情是这个样子的，我仅仅只是推测一下，不过我很乐意去那个沙漠查看一下，或许会有些收获也不一定呢？”

　　“好，这件事就交给你去做。”

　　总统沉吟了一下之后立刻做了决定。

　　“可是国安部的经费非常紧张，如果大量调动资源的话或许会很棘手……”勒斯特眼睛一眯，终于说到正题上面了。

　　“回去申请经费，我会批准。”

　　总统有些烦躁的挥了挥手，这件事真的是太棘手了，自己现在头疼的不行，只想一个人好好静一静，然后去问一下那个该死的威尔逊，为什么他答应自己的事情并没有做到位。

　　“好的，祝您好运。”

　　勒斯特到是没有这么多烦恼，轻轻点了下头就离开了，整个房间之中只剩下头痛的总统，正在努力的思考着该怎么跟其他议员们解释这件事情……

　　……

　　在米国知晓了这件事之后，又过了几个小时，叶仁总算是回到了自己的老巢之中。

　　“欢迎来到噩夜的本部。”

　　叶仁对好几个第一次来到这里的众人开口介绍了一下；“这里是虫后的虫巢，也是噩夜的基地，不过如你们所见到的那样，因为现在这里还处于建造之中，所以还很简陋，顺便一提，这里已经差不多是地下一千米左右的地方了。”

　　“一千米以下……”

　　这边的少年喃喃自语了一下，之前在学校他也是稍微的学过这方面的课程，一千米以下可是连核弹都没有办法穿透的地方，这里来当做基地还真是有够安全的。

　　“没错。”

　　叶仁点了点头，然后就跟戴琳吩咐了起来：“那个啥，戴琳，你先把他们待下去好好的安排一下，我要休息一下，如果他们饿了随便提供营养液。”

　　“嗯，我知道了。”

　　戴琳点了点头，然后就开始转过身去跟众人沟通了起来。

　　而至于叶仁，在看到戴琳能够处理的井井有条之后，也就没有继续理会他们，而是通过复杂的虫巢结构来到了巢穴外部的深海之中，通过心灵链接沟通起了利维坦。

　　【利维坦，别出去到处乱吃了，给我把所有的海皇巨鱿都叫回来，我有好事。】

　　通过心灵链接，叶仁直接跟利维坦吩咐了起来。

　　不得不说利维坦的效率很快，叶仁在海底稍微的欣赏了一下珊瑚礁，利维坦就用它那独特的嗡鸣声呼唤来了所有的海皇巨鱿。

　　“怎么又多了？”

　　叶仁看着静静飘在自己周围的海皇巨鱿，整个人都愣了一下。


第529章 庞大计划的冰山一角

　　叶仁的记忆力在不断的进化之中，早就已经达到了过目不忘的程度，所以叶仁只要是不想忘记的事情，肯定是不会忘记的。

　　而事实上，叶仁也确实记得海皇巨鱿的数量。

　　因为这东西非常的稀有，所以就算是在深海，叶仁也没有发现过几只，不过现在来看的话，事情好像有一点点的偏差，虽然叶仁本身也不知道到底是怎么回事，但事实就是海皇巨鱿的数量至少增加了数倍都不止。

　　叶仁利用超声波感知在海下稍微查了一下，居然有六十三只这么多。

　　“戾～”

　　“戾～戾～”

　　一大群海皇巨鱿好奇的将叶仁围拢在了中央，那一双双比磨盘还要大的眼睛好奇的盯着他，甚至有两只比较胆大的居然还伸出了触手，似乎想要触碰一下叶仁。

　　“嗡呜！”利维坦当然是不允许这种事情的发生，当即嗡鸣了一下，就将这些或大或小的海皇巨鱿们全都震慑住了。

　　【利维坦，这些海皇巨鱿怎么突然变的这么多了？】

　　想了一下，叶仁果然还是决定从利维坦这边来获得自己想要的答案。

　　“嗡呜～”

　　利维坦先是嗡鸣了一声，随后这才利用心灵链接解释了起来：【父亲大人，事情是这样的……】

　　原来，叶仁之前一直让利维坦到处掠食，但是这群小海皇巨鱿并不安分，因为总是能莫名其妙的找到海洋之中不断掠食着的利维坦，于是利维坦也就懒得管它们了，但是它们每到一个新的地方就尖锐叫两声，尽管不是每个地方都能被它们召唤到同类，但是架不住利维坦去的地方多啊。

　　所以这不断累积下来，利维坦身边的海皇巨鱿也就越来越多了起来，甚至经常一大群自己跑出去，猎点大型海洋生物什么的满足一下口腹之欲。

　　设想一下，几十只像是海怪一样的巨鱿组团行动，恐怕就算是再怎么凶暴的海洋生物也只有逃命的份了。

　　当然，利维坦这个BUG级的家伙肯定要除外的。

　　毕竟这个世界上能够在水里跟利维坦叫板的东西，叶仁至今还没有发现过，唯一的成熟体海皇巨鱿还被自己和利维坦协力给撸翻然后吞到肚子里去了。

　　不过现在就算是遇到成熟体的海皇巨鱿，利维坦扑上去也就两口的事儿。

　　“……这一大波鱿鱼怎么想都感觉有点多啊。”

　　叶仁脑子里面想着那些有的没的，不过嘴里倒是没闲着，也不管这是海下一说话会灌自己满嘴海水。

　　“嗡呜？”一旁的利维坦见到叶仁嘴巴张了张，看样子是有点疑惑，大概是没理解叶仁在说什么。

　　“算了，六十多条就六十多条吧。”

　　没有理会一旁疑惑不解的利维坦，叶仁这边心念一动，跟系统交流了起来。

　　【系统，我要是想同时赋予许多个生物某些能力，该怎么做？】

　　叶仁在内心朝着系统问道。

　　【指定目标单位，然后打开赋予权限即可。】

　　系统自然也是回应了一句，尽管对于叶仁平时的吐槽系统并不理会，但是一旦叶仁问到了正事什么的，系统还是比较尽职尽责的。

　　【原来如此。】

　　听到了系统的解释，叶仁多少也是明白了多重赋予的方式，闭上眼睛用电磁感官锁定了所有的海皇巨鱿，然后心念一动。

　　【开启赋予者权限。】

　　随着叶仁在心底默念的这句话，一阵奇异却无形的波动突然以叶仁为中心，向着周围迅速的扩展而去，眨眼之间就将所有的海皇巨鱿全部笼罩了起来。

　　“戾！戾！”

　　有的海皇巨鱿还算配合，叫了两声之后就慢慢的沉静了下来，而有的海皇巨鱿则是对这种奇异的波动甚是抗拒，不但尖锐无比的尖啸起来，而且无数触手也跟着一同舞动，把海底的泥沙搅动的天翻地覆的样子，而至于叶仁这边，也是感觉到了一阵不配合的反抗情绪，顺着自己延伸出去的波动反馈了回来。

　　“利维坦，让它们安静，接受我的赋予。”对于这些不老实的小鱿鱼，叶仁果断选择了请家长，对着利维坦吩咐了起来。

　　“嗡呜！”

　　见到自己的父亲大人发布了命令，利维坦立刻就开始行动了起来。

　　只见利维坦不仅用自己低沉的嗡鸣声作为警告，还直接游动了过去，用自己的巨尾在这些不安分的家伙脑袋瓜子上面抽了两三下。

　　最后这些海皇巨鱿到都老实了下来。

　　不过让叶仁有些头痛的是，尽管已经所有的海皇巨鱿都安分了下来，但是因为这些小家伙们内心还是抗拒的，所以叶仁也没办法带着它们进入赋予空间，因为赋予者权限之前系统也跟自己讲过规定，一旦对方内心具有哪怕一丁点的抗拒想法，就算是表面臣服或者屈服，也不会被系统判定成功。

　　无奈，叶仁最后临时又进化出了个召唤海皇巨鱿的特殊发声器官，跟这群不怎么服管的青春期小鱿鱼好好的沟通了一下，这才将它们带入了进化空间之中。

　　“进入赋予者空间。”

　　叶仁再次默念了一句，所幸的是这次终于没有抵抗因素了，于是周围的空间迅速扭曲起来，一阵白光立刻的在叶仁的面前闪过，当叶仁再次睁开眼睛的时候，周围的一切已经变成了自己熟悉的赋予者空间了。

　　当然，说是赋予者空间，其实除了基因球下方有一个台子之外，其他也与进化空间无异。

　　“妈了个球的，想要让一区鱿鱼听话还真不是特别容易。”叶仁擦了擦自己额角并不怎么存在的汗水，自言自语了一句，随后才开始打量起了这些平台上面的海皇巨鱿。

　　大概是因为是群体赋予的缘故，所以这里周围的景象与叶仁所想象的整个空间内全是鱿鱼有些不同。

　　巨型的链式基因球下方，那个不怎么大的平台上，此刻静静的飘着六十多只大约只有巴掌大小的小型鱿鱼，而这些鱿鱼的外观显然是与海皇巨鱿一模一样的，也就是说在这里它们的模型暂时被缩小了，以方便叶仁进行加工。

　　“嗯……让我稍微想一下该怎么调教……呸，怎么调试这群海皇巨鱿。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后随手拿起了一只海皇巨鱿，开始仔细认真的观察了起来。

　　海皇巨鱿其实本身就跟普通的鱿鱼不一样，普通的鱿鱼整颗脑袋就占据了身体几乎二分之一的长度，而海皇巨鱿则完全不同，因为它们的触须长度远远超过了脑袋的长度，所以这样也让它们的触须更加灵活，更加的可怕。

　　“暂时没想好，先赋予一些能力好了。”想了半天，叶仁也没有什么头绪来调试这群鱿鱼，于是干脆对着系统说了起来：“系统，赋予其中六十只海皇巨鱿自食基因。”

　　“将63只海皇巨鱿赋予一级琥脂帝鳄自食基因，一共需要消耗15750点进化点数，确认吗？”

　　系统确认了一下。

　　“嗯……不算贵，确认吧。”叶仁摸了摸下巴，然后点了点头。

　　“确认完毕，消耗15750点进化点数，赋予开始。”

　　系统这边也仅仅只是询问了一下，之后就立刻开始了赋予，叶仁手中的这些海皇巨鱿立刻开始散发起了一种蒙蒙的奇异光辉，身体表面开始慢慢的蠕动起来。

　　“系统，等到赋予完毕之后，直接把它们的自食进化到四级……不，进化到三级。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后开始思考了起来：“同时给它们赋予一级的神肌，一级的毁灭虹吸和空间胃。”

　　“计算中……进化一级的神肌基因，狂息龙蛙毁灭虹吸基因，空间胃基因基因，一共需要消耗……”

　　系统果然又开始絮叨了起来。

　　“闭嘴，让你赋予就赋予，哪来那么多废话。”

　　叶仁翻了个白眼，神肌4500点，空间胃18000点，毁灭虹吸6000点（注意这里写的都是50%的价格），加在一起也就差不多两万的进化点数，自己难道还算不明白，用这坑货系统来当计算器？

　　“确认完毕，开始赋予，预计结束时间，1小时。”

　　系统提示了起来。

　　“这就对了嘛。”叶仁笑了一下：“再给这群海皇巨鱿赋予一个蚯蚓消化能力的基因，直接进化到三级，再来个蝾螈再生基因，进化到二级，然后把神肌进化到二级，不用给我计算，我直接确认。”

　　“确认完毕，开始赋予，预计结束时间，3小时。”

　　系统默默的提示了起来。

　　“嗯……差不多就先这样。”叶仁点了点头，稍微在脑子里面计算了一下这些海皇巨鱿身上的基因列表。

　　三级的自食基因加起来差不多两万五，二级神肌基因则是四万五，一级毁灭虹吸基因六千，一级空间胃基因是一万八，三级蚯蚓消化基因差不多是一万，最后再加上二级蝾螈再生基因，是一万五上下。

　　零零总总把这些加在一起，一只海皇巨鱿身上的进化数额才差不多在十一万左右，就算是六十三只加起来，也不过六百多万。

　　叶仁稍微考虑了一下，还是没有改动。

　　海皇巨鱿本身的成长性就比较高，在完全成年的时候几乎可以与幼年利维坦打个不相上下，现在叶仁再赋予给这群小家伙们几乎三倍的形体增长，强大无比的力量和释放电流的能力，甚至因为它们吃东西费劲，还帮忙进化了个毁灭虹吸，让它们把鱼群直接电死了一顿狂吸就能聚起来一起吃掉，再加上空间胃和超级消化能力，以及更叼的断肢再生，叶仁觉得这群小家伙真的已经够强了。

　　至少叶仁觉得，除非这群二货被人类用大量的鱼类给炸了，不然的话它们只要是躲藏在深海底层，别说是乌贼的天敌抹香鲸，就算是一大群逆戟鲸过来，也只能沦为它们的食物。

　　“已经差不多了。”

　　看了一眼正在默默的被赋予力量的海皇巨鱿们，叶仁这边也是点了点头。

　　利维坦能够召唤海皇巨鱿的那个能力，终于可以退化掉了，此刻这群乌贼可以说已经真正意义上的变成了属于自己的部下，所以没必要再利用其他手段去控制它们了。

　　“系统，我能退出赋予者空间了么？”想到了自己今后的计划，叶仁对着系统问了一句。

　　“可以。”

　　系统点了点头。

　　“那好，不用退出，直接让我去进化空间里面。”叶仁对着系统说道。

　　【进化空间。】

　　周围的空气扭曲了一瞬，平台与海皇巨鱿悉数消失，才短短一个愣神儿的功夫，叶仁就发现自己已然来到了进化空间之中。

　　“系统，查看我现在的进化点数。”

　　刚进到进化空间之中，叶仁就对着系统再次下了命令。

　　“计算中……”

　　系统响应了一下，随后答道：“现在主人一共拥有19369140点进化点数。”

　　“唔，一千九百三十万的进化点数么？”

　　叶仁下意识的点了点头，虫后现在估计孵化出的梭形异虫已经相当多了，每一天自己进账的进化点数虽然没有利维坦动辄上百万那么恐怖，不过几十万也是稳有的，所以这几天下来，倒也获得了不少进化点数。

　　想到这里，叶仁直接点开了虫后的子系统基因球，让虫后的所有属性都出现在了自己的面前。

　　“是时候可以大改一波虫后了。”

　　看着自己面前属性已经开始有些让自己看不上眼的虫后，叶仁终于也是露出了一个笑容，将手慢慢的伸了出去。

　　“既然身为虫后，那么最主要的不是战斗力，而是孵化以及支配虫群的力量。”

　　叶仁稍微的想了一下，然后看了一眼虫后现在关于这方面的基因配比，虫后现在关于孵化和支配异虫的基因能力首先最重要的一个，就是三级的白蚁繁殖器官了，这个基因能力一来是能让异虫产卵，同时增加少量产卵的速度，但最主要的还是创造兵种。

　　现在虫后拥有三级的繁殖器官，一共可以创造出三种不同的兵种，分别是蟑螂型异虫，工兵型异虫，以及梭形异虫。

　　而根据叶仁现在的计划，这些异虫是远远不够的。


第530章 扩散性百万海皇巨鱿

　　若是想让虫后完成叶仁内心的那些一环扣一环的精密计划，叶仁自己也估算了一下，仅仅三种的兵种别说对抗遗星生物或者进军星辰大海，就算是人类这一窝子都打不赢，要知道，人类的热武器其实还是挺厉害的。

　　所以这个白蚁的产卵器官肯定是要想办法增强一下的。

　　而除却这个白蚁产卵器官的基因之外，至于那些其他虫后身上必须的能力叶仁也关注了一下。

　　这些基因分别是三级的强化基因，四级的支配蚁群基因，以及四级的加速产卵基因，而这三个基因全部都来自亚马逊行军蚁后。

　　算上产卵器官，虫后一共有五个基因是用来生产和控制异虫的。

　　“我手里还有一千九百多万的进化点数，稍微计算一下的话，选一两个进化一下应该可行。”叶仁摸了摸下巴，然后伸手点开了巨大的基因球，开始迅速的查看翻阅了起来。

　　“首先是产卵器官。”

　　叶仁迅速的翻阅着几下，然后觉得这样太麻烦，于是干脆就对系统下了命令：“系统，帮我把所有摄入过的产卵器官都给我排列出来。”

　　“处理中……”

　　系统响应了一下，然后叶仁面前的莹蓝色光幕上面就开始迅速的出现了一个又一个的基因球，看的叶仁几乎目不暇接，什么蚁后产卵器官，白蚁产卵器官，蛛类产卵器官，螳螂产卵器官，乱七八糟一大堆的东西看的叶仁几乎目不暇接。

　　“这么多。”

　　叶仁也稍微有些被吓到了，粗略一查居然好几十个产卵器官的基因。

　　其中一半左右是自然界被叶仁掠食来的一些动物或昆虫的基因，而另外一半则是由实验室制造出来的各种实验体基因，各有各的好处。

　　稍微的筛选了一下，叶仁挑出了三个基因来融合。

　　“这三个无论是产卵速度还是其他什么的性价比都挺高的，应该没什么问题吧？”叶仁看着自己手上缓缓飘浮着的三个基因球，自言自语了一句，然后径直的走向了基因优化池。

　　“系统，融合这三个基因。”

　　叶仁将基因球直接丢进了优化池之中，然后启动了融合。

　　其实最开始叶仁是可以直接用两只手互相挤压基因球进行融合的，但是叶仁懒的搞，反正自己之前也问过系统，系统解释过，像是这种融合的过程有点像是过程动画，自己怎么搞也没问题的。

　　叶仁一共挑选了三个基因球，其中包含了白蚁和蜂后的产卵器官，而第三种叶仁则是选择了一种海洋的鱼类，一种被称为翻车鱼的奇葩鱼类。

　　据说翻车鱼的产卵数量是世界之最，每次产卵的数量甚至超过上亿粒，虽然叶仁也不知道是不是真的，但是确实系统给出的解释这玩意产卵数量非常多，于是叶仁就理所应当的拽过来用了。

　　“先融合蜂后跟翻车鱼，这两个最贵。”

　　叶仁对着优化池开始操作了起来，蜂后的产卵器官居然足足需要四千进化点数，然后翻车鱼需要两千进化点数，加在一起融合一下就是六千进化点数，再加上翻倍的第三种基因，白蚁的产卵器官，三千进化点数。

　　“融合成功，请主人为新基因命名。”

　　随着一个崭新的基因球缓缓飘起来，巨大的基因链球也是传来了系统的提示音。

　　“哦，命名啊。”叶仁看着这个洁白而晶莹的基因球，伸出手将它轻轻的托了过来：“这次就不乱起名了，直接叫虫后产卵器官好了。”

　　“命名成功。”

　　系统开口应了一声，随后基因球上面就出现了署名。

　　随后叶仁又花费了一千进化点数，利用基因优化池将其彻彻底底的优化了一番。

　　“所以说这个初始融合的点数一万进化点数，感觉很工整嘛。”叶仁仔细的打量了一下这个基因球，先是满意的点点头，随后又利用了调试池来检查了下初始属性什么的。

　　不得不说，一万初始融合点数的基因就是叼，刚刚在调试池之中叶仁利用虫后推算了一下之后发现，虫后专属的这个产卵器官每升一级可以创造三个兵种，足足是白蚁产卵器官的三倍之多，也就是说如果同样是进化到三级，现在叶仁可以捏出九个不同的兵种。

　　而且这个产卵器官也同样具备了加快产卵的功效，而且速度并不低，相反在单一只有产卵器官这一个基因能力的时候，速度已经不怎么慢了。

　　“很好，产卵基因成功解决～”

　　见到效果非常不错，叶仁自然是很开心的拍了拍手，然后继续翻阅起了基因库：“接下来应该是……支配和控制虫群所需的基因吗？”

　　“系统，调出所有可以与支配蚁群和心灵网络融合的基因。”

　　叶仁对系统再次下了命令……

　　……

　　十分钟后，叶仁的身后静静的飘着三个基因，分别是：心灵网络，支配蚁群，仿生脑联动。

　　“三个的话性价比最高，四个就有点贵了。”

　　叶仁自言自语了一句，然后开始继续融合，将心灵网络与仿生脑联动先融合在一起，再加入支配蚁群，这个稍微有点贵，居然花费了差不多两万七千多点进化点数，然后优化一番之后，融合费用变成了两万九千点进化点数。

　　“这个基因就叫……虫巢网络吧。”

　　想了一下，这边的叶仁对系统开口说道，也是将这个基因球命名了下来。

　　“现在有两个，剩下两个是强化后代，还有加速产卵。”

　　叶仁继续让系统开始搜索类似这两种基因的其他基因列表，然后各自抽选出来三个进行进行融合。

　　用来加速产卵的叶仁选择了翻车鱼的鱼卵增加基因，GR-5号蠕虫的生产加速基因，以及一种更优秀蚁后所拥有的加速产卵基因，融合到一起又优化一番，差不多是一万三左右的进化点数。

　　“妈蛋，怎么都这么贵，这样一看的话总感觉好像繁殖器官好像都不是那么贵了啊。”

　　看着动辄上万都不止的加速产卵和虫巢网络，叶仁顿时扶了一下额：“算了，反正就差最后一个了，赶紧搞完，给虫后融合上看看效果再说。”

　　想到这里，叶仁又开始忙活起了强化后代的基因能力。

　　仍旧是三个能力。

　　不过这次因为没找到特别好的基因，叶仁还是保留了行军蚁的强化基因，另外选择了一种养分补给的基因，以及实验鼠的后代进化基因。

　　养分补给其实很简单，无非就是让虫后在生产虫卵的时候，本身就在这个虫卵之中注入大量的养分，让这个异虫诞生之后就可以迅速的变成最佳的战斗状态，而不用额外进食，节省了一个步骤而已。

　　而至于另外一个后代进化的基因，就非常有意思了。

　　叶仁是在春华博士的海底实验室之中找到这个东西的，其实说是实验鼠，但这玩意看起来除了像是老鼠之外，还有点像是某种节肢类的昆虫，不过叶仁当时也没怎么注意到。

　　直到今天，叶仁才发现了这家伙的有趣之处。

　　这个被系统命名为后代进化的基因，可以让这东西的后代不断的进化。

　　如果将其放在沙漠地带，那么这个实验体的后代就会减少对水分的需求，体表会反射大部分的光线，甚至改变皮毛的颜色，脚掌变宽，上面长出了一层角质用来隔绝灼热的沙子。

　　而在寒冷地带，则会让皮毛变厚，脂肪储备增多，消化系统变得更善于处理各种草根，树皮之类的东西，不会因为食物变少而饿死。

　　但是这个基因唯一的弊端就是需要时间来适应。

　　一只实验鼠，将其放在一个特定的环境下生活一段时间之后，再进行孕育和生产，它的后代才会更适合在这片环境下生存。

　　但是叶仁刚刚询问了系统，也利用调试池体会了一下，结果发现虫后完全不需要这样。

　　因为虫后可以利用虫巢网络来体会其他异虫的感受，再利用其他异虫对环境的各种不同感受来选择性生产后代，这他妈简直碉堡了好吗？

　　“来来来，赶快融合。”

　　叶仁直接将三个基因球丢进了优化池里面，然后开始融合了起来。

　　融合之后又是优化一番，最后花费了叶仁整整五万的进化点数，这个新的基因才诞生于叶仁的视线之下。

　　“妈个球，一个比一个贵。”

　　叶仁看到这个漆黑而通透的进化点数，自顾自的抱怨了一句，以前融合个基因才几十点进化点数（蜘蛛感官），结果现在都上万了，果然有点接受不了啊。

　　“算了，果然还是先融合一下试试。”叶仁摇了摇头，然后有点期待的伸手就准备触碰虫后的子系统基因球。

　　不过就在这个时候，系统的声音却突然响了起来。

　　“海皇巨鱿基因能力赋予完毕。”

　　“嗯？”

　　这一声提示音也是让叶仁皱了皱眉，自己才融合了几个基因球而已，时间有过的这么快吗。

　　不过想归想，叶仁还是准备先处理一下那群鱿鱼，毕竟这也是自己计划的一环，而且比起虫后，它们显然要更快一些进行实施比较好。

　　“系统，回到赋予者空间。”

　　一声令下，叶仁再回过神来的时候就已经来到了另外一个空间之中。

　　而在进到了赋予者空间里之后，叶仁想也没想的直接一股脑把这一大群的鱿鱼都丢进了调试池里面。

　　“既然是鱿鱼的话，就着重的捏一下触手好了。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后开始对着自己面前的一只海皇巨鱿伸出了手，像是捏橡皮泥一样的捏了起来，首先将那些触须全部都捏成了差不多一样的长度，稍微拉长然后将其增粗一些。

　　还有口器，叶仁将鱿鱼那尖锐的喙捏造成了一个像是菊花一样的口器，分别拥有八根尖锐的黑色利齿，每一根都锋利异常，最后，叶仁也将海皇巨鱿的脑袋也捏了一下，多塑造了两条脑袋两侧的肌肉，可以进行高强度的放电。

　　“差不多就这样好了，触手怪这玩意我也没太多的捏造经验。”

　　轻轻的拍了拍手，叶仁花费了五万的进化点数，将这一条海皇巨鱿捏造完成，然后让系统照着这个模样将其他海皇巨鱿也捏成了这个形状，一共花费了三百多万进化点数。

　　“好了，退出赋予者空间。”长舒了一口气，叶仁对系统开口说了起来。

　　【退出赋予者空间。】

　　一阵熟悉的天旋地转，随后叶仁就发现自己已经浸润在了一片海水之中，周围是静静等待并守候着自己的利维坦，以及所有那些已经大变样了的海皇巨鱿。

　　而此刻，随着叶仁慢慢的醒来，这些海皇巨鱿也都纷纷苏醒。

　　与先前不同，这些海皇巨鱿在经过了赋予之后，似乎对叶仁的态度有了三百六十度的变化，所有这些海皇巨鱿都开始用自己的触须不断的试图触碰叶仁，并且发出友好的叫声。

　　“戾～戾～”

　　“戾～”

　　当然，叶仁是没有从这种尖啸之中体会到多少友好的情绪。

　　【利维坦，带上它们去深海，越深邃的地方越好。】

　　叶仁没有理会这群海皇巨鱿对自己的好感，而是转过头来对着利维坦开口吩咐了起来。

　　【……啊？】

　　利维坦似乎有些不太明白。

　　【啊个屁啊，我让你带这群鱿鱼去深海，你平时在海里到处乱吃，应该知道哪些地方没有人类的船只经过吧？】

　　叶仁真的已经对利维坦有些无奈了，翻了个白眼之后继续的解释了起来：【这样，你寻找一些没有人类痕迹的地方，把它们分别丢在那些区域里面，尽量让每一只都拥有足够大的领地，让它们尽情的吃，最好把它们平均的分配到四大洋之中，懂了没？】

　　是的，这就是叶仁计划之中的一环。

　　制造出一些类似于利维坦，但相对而言比较廉价的海怪，让它们扩散于各个不同海域的大洋深处，最大化的增加进化点数的收益。


第531章 归巢

　　叶仁这样做，也无非是为了追求更多的进化点数。

　　因为现在与之前不同，叶仁的系统等级已经进化到了第六级，而且进化点的数量消耗也已经达到了一个非常恐怖的境界，动辄就是几百万的进化点数丢进去，而且现在如果自己想再次进化自己的话，恐怕只有连续扔进去几千万才能看到显著的成效了。

　　想到这些，叶仁不得不改变思路，尽管利维坦每天能掠来一百多万的进化点数，但是确实也不是特别够看了。

　　于是叶仁稍微想了一下，海洋的资源几乎无穷无尽，而且也更加隐蔽，就算是多猎杀一些也没什么太大的问题，要知道海洋的面积是陆地的几倍都多，现在这六十多只海皇巨鱿几乎每一条都有幼年利维坦的水准，就算是赶不上现在的利维坦效率高，但是架不住它数量多啊，这六十多条海皇巨鱿丢到各个海域里面。

　　就算是每条海皇巨鱿每天只能捞十万的进化点数，六十多条也能捞个六百多万了，这可是非常恐怖的数额，配合上利维坦和虫后，加把劲儿一天几乎有一千万的进化点数入账。

　　到时候耐心的等上个几天，进化出个七级系统，或者干脆再扩大规模，购买一个子系统，甚至全部进化到自己身上，让自己凌驾于星球之上，成为宇宙生命。

　　一旦这样想，叶仁就有点难以抑制的激动。

　　【利维坦，我可是交给你了一个重任啊，你一定要好好的给我把它完成了知道吗？】

　　叶仁非常期待的对着利维坦说道。

　　【父亲，我怕我做不好。】

　　利维坦非常的诚实，或者说它非常的耿直也可以，此刻居然有点担心了起来：【我怕我做不好这件事情，而且我不明白，把它们扩散出去的话，不就是在跟我抢夺食物了吗？】

　　在利维坦的智商和认知之中，整个大海都是它的，所以叶仁这种行为自然也就被它认作是变相的抢食了。

　　【抢什么抢，整个大海你能一口都给我吞了？】

　　对于利维坦的这种想法，叶仁只能是翻了个白眼儿：【你要是做不好的话我就亲自跟着你，反正现在好像没什么特别忙的事。】

　　【……父亲，还是我自己来吧。】

　　利维坦听到叶仁的话之后，也是思考了一下，最后还是下了决定。

　　【哦，这次你确定自己能做好了？】

　　见到利维坦突然又开始主动请缨了，叶仁也是有点好奇的看了他一眼，因为子系统绝对忠诚自己的缘故，叶仁倒是不相信利维坦会把这些家伙带出去之后全都吃了或者把它们一股脑扔到一个地方就不管，所以叶仁只是有些好奇利维坦为什么又突然改变主意了。

　　【我……不确定自己能做好。】

　　听到了自己的父亲在问自己，利维坦那巨大的紫色巨瞳之中闪过了一丝担忧：【父亲你可不可以教我该怎么做？】

　　【我刚刚不是教过你了……】

　　叶仁一扶额；【算了，反正再教你一遍倒也行，你先自己回忆一下，哪些地方的食物比较多，地方非常偏僻。】

　　【有很多。】

　　利维坦耿直道。

　　【对啊，你看，你自己都知道有很多，都数不过来的那种是吧？】叶仁笑了一下，然后开始教了起来：【我教你，你先自己选几条自己巡回的路线，然后把自己这几条路线之外的其他地方随便找出六十多个，然后把它们挨个丢到那边不就可以了吗？】

　　【航线？】

　　利维坦又迷糊了，这都是什么跟什么啊？

　　【航线就是你平时在海里面游的路线，像是这样。】叶仁心念一动，发过去了一张海洋地图，标记了几个地点，然后将其连在了一起，解释道：

　　【这是地图对吧，你选择几个资源非常丰富的区域，然后把这几个区域连在一起，你平时就顺着这条线来回吃，明白了吗？】

　　【好像明白了。】

　　利维坦其实平时也都是这样做的，所以叶仁一说它就马上明白了。

　　【明白了就好。】叶仁点点头：【你看，你只要把这些海皇巨鱿放到你平时不怎么出没的地方不就可以了吗？】

　　【……对啊。】

　　利维坦顿时恍然大悟。

　　【所以说你就赶紧去干活吧，留下三条，剩下这六十条都带走。】叶仁在海水之中挥了挥手，对着利维坦吩咐了起来。

　　【知道了，父亲。】

　　想通了前后关系之后，利维坦也是明白这些海皇巨鱿对自己的食物不会造成威胁，于是开开心心的嗡鸣了一声，然后就带着那六十条海皇巨鱿，浩浩荡荡的朝着深海前进了过去，一眨眼就没了动静。

　　“以后有机会做点信号发射器给那些海皇巨鱿带上，多少能方便点。”

　　叶仁看着在海底越游越远的利维坦，自言自语了一句，然后转过身来看着三天被留下来，显得孤零零的海皇巨鱿，也不管对方能不能听懂，直接就说了起来：“去找东西吃吧。”

　　“戾～”

　　三条海皇巨鱿听到叶仁说话，纷纷黏了上来，看样子果然是没听懂。

　　不过叶仁见到它们听不懂，也懒得继续管了，等利维坦回来再说也不迟，于是直接下潜到了水底，然后搬开一块巨石，顺着下方隐藏着的洞口回到了虫巢之中。

　　“感觉要做的事情不少啊。”

　　叶仁一边在黑暗而潮湿的海底隧道之中慢慢的朝着虫后所在的方向走去，一边在脑子里面不断整理着自己接下来要做的事情，结果这么一看果然是有不少事情需要自己去处理。

　　之前那颗巨大的琥脂球叶仁并没有将其拆解开来，而是直接让利维坦把它丢到深海里面去了，尽管叶仁已经用电磁感官与超声波探测过里面没有任何窃听器或者能够暴露地点的器具，不过现在那些东西还真就不能动，虫巢里面的空间现在要么都是在拓展，要么就是在建造，能够把这个大球放下去的地方还真不多。

　　而且这里面的一些仪器设备什么的，到时候估计也要让工兵来修理和组装，但问题就是工兵现在正在建设噩夜基地，所以也暂时没空搞这些东西。

　　除却战利品这件事，叶仁还要处理一下戴琳弟弟的那血髓病。

　　还有虫后的基因都捏好了，结果暂时却没进化上，多少还是有点麻烦，而且进化之后自己还需要多创造出几个兵种来，这都是非常需要时间的事情，再加上自己还要抽空给凌霄致个电，询问一下那批金属建筑材料都运到哪去了。

　　而且自己也挺长时间没去见白萌萌了，应该抽个时间去看一下，顺便滚两下床单什么的，也有助于对方与自己的同化。

　　估计还有其他没想起来的事情，不过光是这些想起来的事情就足够让叶仁头痛了。

　　不过麻烦归麻烦，事情总是要做的。

　　就像是现在，尽管头痛，叶仁这边还是硬着头皮朝着虫巢走去。

　　很快，虫后就感应到了叶仁，开始主动的从虫巢的中心爬了出来，迎接叶仁的回归，而虫后的这一举动也是将新来的几个人给搞的有些莫名，只有工兵跟戴琳才稍微明白一些。

　　“吱～”

　　见到洞穴的深处出现了一个黑影，并且慢慢的走出来，这边的虫后兴奋的抖动着两根触角，轻轻的鸣叫了起来。

　　而后，一只手从黑暗之中伸了出来，轻抚在了虫后的头壳上面。

　　“乖。”熟悉的声音响起，在场的人这下知道究竟是谁回来了，黑暗之中的身影缓缓出现，果然是叶仁。

　　“叶仁。”

　　戴琳见到了叶仁，也是开口打了个招呼。

　　“嗯。”叶仁轻轻点了下头。

　　“老大，你可算回来啦。”

　　工兵此刻显得也有些兴奋：“听说你带回来了一批机器，需要我组装吗？”

　　“你把基地已经搞定了？”

　　叶仁看了一眼一旁有些兴奋的工兵，开口问了一句。

　　“是啊是啊，因为材料一直也没到，所以我这边已经把所有大致的格局什么的都已经搞定了。”工兵听到叶仁的问话之后赶紧点了点头：“现在就等着材料来了，其他所有的东西我都已经搞定了，现在好无聊啊。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头：“你的事情先等一下在解决，现在优先解决一下弟弟君。”

　　“弟弟君？”

　　工兵听到自己的事情居然要被搁置了，愣了一下，然后听到叶仁这样说之后，转过头来看了戴琳身边的那个少年：“老大，他也是要加入我们组织的吗？”

　　“是啊，不过我还没想好，总之先解决一下再说。”

　　叶仁应了一下，然后就对着少年招了招手：“来，少年，你过来。”

　　“嗯？”

　　少年看了叶仁一眼，然后在戴琳的示意下也就走了出来，一直走到了叶仁的面前：“夜……先生，请问您有什么事？”

　　“其实也不是什么大事。”

　　叶仁一边静静的摸着一旁虫后光滑而温暖的头壳，一边对着自己前面的少年开口说了起来：“之前在实验室的时候不算，现在我重新问你一遍，相信你也有足够考虑的时间了，你愿意加入噩夜，全心全力的为我效力吗？”


第532章 一直被忽视的商城

　　“我愿意。”

　　没有任何迟疑，甚至没有去看自己身后的戴琳，少年这边立刻就点了头：“我愿意加入噩夜，夜先……不，老大。”

　　“嗯。”

　　叶仁轻轻点了一下头，然后用一种毋庸置疑的语气说道：“跪下。”

　　“……是。”

　　少年直接单膝跪在了叶仁的面前。

　　“敞开心扉，承接属于你的力量。”叶仁静静的对少年说了一句，然后伸出手静静的触碰在了少年的额头。

　　【赋予者空间。】

　　一阵扭曲的模糊，周围的一切瞬间变换，叶仁带着少年来到了赋予者空间之中。

　　“之前都考虑好了，如果只是血髓病的话，那么这一套应该能起到作用。”

　　进到了赋予者空间的内部之后，叶仁立刻就从基因库之中拽出了好几个跟血液有关的能力出来，按照自己的想法来看，仅仅只是一个无法制造血细胞的疾病而已，自己这几个基因干脆连血液的构成都大改了一番，想要解决这个疾病肯定是没有任何问题的。

　　不过在此之前，叶仁还是打算询问系统一个问题。

　　“系统，这个血髓病的话，如果我用系统的优化池将其优化一下，这个疾病是会被修复还是变得更加要人命了？”

　　叶仁对着巨大的链式基因球开口询问了起来，没办法，不问的话一直憋着果然还是好奇啊。

　　“分析中……”

　　系统这边相应了一下，然后在几分钟之后，巨大的链式基因球上面闪过了一丝电流，系统这边也开始解释了起来：“血髓病并不是一种完善基因，而是一种基因上的顽固疾病，如果将血髓病基因投入优化池之中进行优化，该基因将化为对抗疾病的抗体基因，可以用于治疗具有血髓病基因缺陷的生命体。”

　　“哦，也就是说把这个优化一下之后，不用别的基因加入也能解决这个问题了？”

　　叶仁点了点头，这个消息倒是也不错，虽然浪费了一个基因槽，不过既然系统说了能够百分之百的治愈这个疾病，那也是一件好事。

　　想到这里，叶仁也暂时搁置了一下之前的打算，而是直接从基因库之中调出来了血髓病基因。

　　“系统，优化它。”

　　叶仁命令了一句，然后将基因球丢进了优化池之中。

　　“优化血髓病基因，修补血髓病所造成的基因缺陷，并将其转换为修补基因缺陷的基因，需要消耗500000点进化点数，确认吗？”

　　系统这边询问了一句。

　　“五十万吗？”叶仁点了一下头，确实有点小贵，不过考虑到这个基因不需要进化，于是也就点了点头：“嗯，确定，优化吧。”

　　“优化中，请稍后……”

　　系统也是应了一声，随后整个基因优化池就开始沸腾了起来。

　　不过这次优化的时间异常之长，这边叶仁都等的有点不耐烦了，基因优化池之中才慢慢的飘出了一个晶莹通透的乳白色基因球。

　　“哦，终于完毕了吗？”

　　叶仁是真的有点等的不耐烦了，在见到了这个优化完成之后，也是没有任何犹豫的直接将这个基因球直接强行的按在了对方的身体上面，在同样支付了五十万的进化点数之后，这个用来保命的能力终于被叶仁强行按在了对方的身上。

　　“我现在好像正好缺少一个人形态的手下，工兵和戴琳都比较忙，白萌萌也有自己的事情要做，这家伙没事帮我跑跑腿倒是应该也还可以。”

　　静静的看着平台上面闭目躺着的少年，叶仁心里也是有了些打算：“按照先前的想法，稍微的把他强化一下也未尝不可。”

　　想到这里，叶仁将之前的那几颗基因球又再次拿到了手中。

　　在叶仁手中静静漂浮着的基因也并非其他，恰恰就是抗体酸血基因，血胃基因，蝾螈再生基因，分裂神经元基因，以及血肌基因。

　　这其中的血肌基因是叶仁没事的时候融合出来的，融合了永动肌，高频肌肉与爆肌的基因，融合费用是6900的进化点数。

　　“嗯……不知道血胃跟空间胃能不能互相融合一下啊。”看着自己挑选出来的这一大堆基因，叶仁也是突然灵机一动，仔细一想的话还真有可能，毕竟血胃跟空间胃都带一个胃字，没准就融合了呢？

　　说干就干，叶仁直接就抱着试一试的心态拽出了空间胃的基因球，然后跟血胃一起，丢进了优化池。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　让叶仁非常惊喜的事情发生了，本来叶仁自己都觉得没多大戏的优化池，此刻竟然真的就沸腾了起来，整个浓郁的橙色池水就像是不断加热的果汁一样，在那里不断的翻腾着。

　　“我擦，还真他妈行啊！”叶仁当时感觉自己的常识都有些不够用了。

　　不过很快，系统的提示音就出来了。

　　系统提示：警报，血胃基因与空间胃基因相差过大，融合需要解锁“空间细胞基因结构”，确认吗？

　　“哈？”

　　叶仁当时就傻了：“系统你说的是啥意思？”

　　系统提示：血胃基因与空间胃基因相差过大，为了提高融合概率，增加自动相像性与修补差值，需要解锁“空间细胞基因结构”，共计5000000点进化点数，确认吗？

　　“你给我等等……”

　　被系统给弄的有些云里雾里的叶仁一抬手：“你先给我解释一下这个什么解锁基因结构”是怎么一回事，我他妈被你给搞的都不知道是怎么一回事了啊。

　　叶仁现在是真有些奇怪，按理说自己之前融合那些东西的时候，系统也没有这么多废话，但是不知道为啥自己这次融合血胃与空间胃，系统这家伙却突然跳出来找麻烦，而且还是自己有点看不懂的麻烦，这个解锁好像就是在变相坑自己的进化点数啊，那叶仁肯定不乐意啊。

　　而在叶仁什么都没搞明白的时候，系统又开始解释起来了。

　　“解锁基因结构是系统商城在第六级时新增加的几种权限之一。”系统一边解释着，一边人性化的打开了商城页面，上面的商品明显就多了许多，让叶仁看的都有些发愣了。

　　“对啊，之前都忘记开启商城看一眼了。”

　　叶仁下意识的点了一下头，本来自己还以为商城这坑爹的玩应，肯定里面也没什么好东西，结果解锁了新权限之后，里面莫名其妙就多了好多东西。

　　而且稍微的看了一眼，叶仁惊讶的发现子系统和基因槽的购买价格居然也变得更便宜了一些。

　　其中子系统变成了升级所需的最大进化点数的500%，而基因槽则从50%降低到了20%，不得不说这确实是一个比较让人开心的事情。

　　“系统，给我好好介绍一下商城的所有变化，记住是所有变化。”

　　叶仁也懒得自己一样一样去看了，于是干脆就让系统给自己介绍一下关于商城的新变化，反正系统对于介绍这方面还是不会坑人的。

　　“整理中……”

　　系统还是老样子，先是响应了一下，随后才开始解释起来：“系统商城在主人的权限增加后，额外出现了几种新的购买事物，同时基因槽与子系统购买所需的进化点数将会有所降低，而其中第一种新增事物就是‘基因结构’的解锁。”

　　“仔细介绍一下。”

　　叶仁对于这个新增事物还是有点陌生的，于是干脆叫系统好好解释一番。

　　“基因结构的解锁权限，是一种用于操作一些现阶段无法进行融合或优化的基因的唯一途径。”系统平静而机械化的解释道：“基因优化池只能优化或融合绝大多数中高等基因，对于一些处于自然界顶端的基因结构尚没有足够优秀的融合手段，除却升级系统权限之外，只有在商城解锁这些基因结构，同时也保证了这些基因融合后的稀有程度。”

　　“这样……”

　　叶仁下意识的点了一下头，刚刚自己也是稍微的想了一下，看来空间能力确实是自然界之中极其稀有的能力了，就算是系统，想要融合它们都比较困难，还要额外花费进化点数。

　　想到这里，叶仁对系统开口询问了起来：“系统，告诉我什么类型的基因在进行融合的时候，必须要购买基因结构。”

　　“整理中……”

　　系统相应了一下，随后商城之中突然飘出来了两颗光球：“整理完毕。”

　　“嗯？就两个？”

　　叶仁看了一眼这两个光球，因为上边都有字，所以叶仁也能看懂，这两颗光球分别是，空间和时间。

　　也就是说只有干涉到时间或者空间的基因结构，才会被系统列为顶端基因结构。

　　“不过说到空间……”叶仁不知道为什么，突然脑海之中就想到了威尔逊的身影，他直接打开空间门并一脚直接踏进去的动作和姿态一直让叶仁都有些忘不了，难不成对方也掌握了某种能够操纵空间的生物的基因？

　　真的有碳基生命能够肆意的操纵空间？

　　一想到这里，叶仁不由得又有些头痛了起来，要是当时再快一点，捞到对方哪怕是一滴血都好，自己也不必像是现在这样头痛。


第533章 新生与测试

　　“麻烦。”

　　揉了揉自己有些发胀的太阳穴，叶仁深深的吸了一口气，让自己暂时先不去想威尔逊的事情，暂时就让对方先躲一段时间吧，反正叶仁对自己的实力有信心。

　　大不了，等到对方下次出现的时候，先捞到一滴血再说。

　　“系统，给我稍微解释一下商城里面别的新权限吧。”既然顶级基因结构已经搞清楚了，叶仁也不再过多的关注它了，看来自己对这个系统的关注和钻研还不够深入，抽个空是时候好好研究一下系统了，不然的话按照自己系统不打不说话的性格，没准自己就遗落了某种功能也说不定。

　　到时候哭的还不是自己？

　　“其他商城新权限分别为心灵桥权限以及储物空间权限。”

　　系统解释道。

　　“嗯……解释的仔细点。”听到系统提到了这两个东西，叶仁也是点了一下头，这两个权限看字面意义的话应该不难理解，叶仁想了一下之后还是让系统解释一下。

　　“心灵桥权限价格为2000000进化点数，每次购买后，可以赋予一个单位链接进心灵桥的权限，以方便这个单位与主人和子系统生物进行即时沟通，储物空间权限价格为1000000点进化点数，每次购买后可以开辟一个空间，进行物品存储。”

　　“哦，具体尺寸呢？”

　　叶仁点了一下头，自己早就期待这个功能了，本来以为是升级系统会出现，但没想到居然在商城里。

　　“规模为边长五米的立方体。”

　　系统说道。

　　“这么良心？”听到系统的提示之后，叶仁这边也是一愣，本来自己还以为系统会狠狠坑自己一下，结果现在一看居然这么良心，搞的叶仁自己都有些不信了。

　　这真的是那个自己恨不得艹它爸的系统？

　　“除了这两个权限，还有其他的我不知道的东西吗？”

　　想了想，叶仁对系统问了一句。

　　“没有。”系统说道。

　　“好吧，那就先花五百万，把血胃跟空间胃先融合到一起去，那个什么空间权限直接解锁了吧。”叶仁点了点头，然后又问：“我解锁了之后，以后再融合空间类基因结构的就不需要再次解锁了是么？”

　　“是的。”

　　系统回答道。

　　“那就好。”叶仁稍微放宽了点心，就目前来看还没有干涉到时间的基因结构，而叶仁也觉得自己暂时碰不到能够干涉到时间的基因结构，于是松了一口气。

　　要是每一次融合空间类基因都需要解锁一次，那自己勉强够用的进化点数就真的又不够用了。

　　“融合成功，请为新基因命名。”

　　系统倒是没有叶仁这么多想法，叶仁让它怎么干它就怎么干，很快的基因优化池里面就慢慢的浮出来了一颗猩红的链式基因球，散发着一种血色的光芒。

　　“无尽血库。”

　　叶仁深吸了一口气，然后对其认真的命名道。

　　“基因命名成功。”

　　“系统，无尽血库的融合点数是多少？”叶仁也是稍微问了一下，因为之前那个五百万的进化点数是开启权限的，不应该把这个都算价格里面去，不然的话光是融合就五百万的进化点数，自己这不是亏大发了吗？

　　“初始融合点数为65000点进化点数。”

　　系统回应道。

　　“嗯……”叶仁点了点头，空间胃本身就比较贵，再加上血胃也不便宜，这个价格倒是可以接受，总比五百万要强得多。

　　“那就先这样好了。”

　　叶仁将先前准备的那些基因球全部拉了出来，然后一股脑的全部融合进了少年的体内。

　　顺便又加了个万能肺。

　　“融合一级抗体酸血基因，一级血肌基因，一级无尽血库基因，一级蝾螈再生基因，一级04蠕虫分裂神经元基因，一级万能肺基因，一共花费……”

　　系统又开始计算了起来。

　　“不用计算了，再加上一个万能肺，立刻融合。”叶仁一挥手，打断了系统的叙述。

　　“是。”

　　系统响应了一声，然后就开始了融合：“一共花费675900进化点数，预计时间，1小时。”

　　“才六十多万吗？”

　　叶仁看了一眼自己现有的进化点数，还剩下一千万的进化点数，想要把少年变成自己得力的手下也是已经很够用了，不过为了让对方更加方便一些，叶仁再次从基因库之中调取出了动态伪装的基因，将其融了进去。

　　而在融合的期间，叶仁也没闲着，直接跟系统吩咐了起来。

　　“系统，融合成功之后，直接把抗体酸血进化到二级，血肌进化到三级，蝾螈再生进化到三级，万能肺进化到三级，动态伪装进化到四级，然后把无尽血库进化到三级。”

　　二级酸血是一百万进化点数，三级血肌则是接近七十万，三级再生是三十万，万能肺五十万，动态伪装七十万，这些林林总总加在一起差不多是三百多万的进化点数，而无尽血库这一个基因进化到三级，就直接扣了叶仁六百多万，加在一起之后，叶仁看了一眼，竟然把自己的进化点数硬生生的给扣没了。

　　真的是扣没了，在完成这些进化之后，叶仁竟然只剩下几万的点数了。

　　“希望你不会让我失望吧……”

　　叶仁看了一眼静静躺在那边的少年，有点期待的自言自语了一句……

　　……

　　等待的时间总是漫长的，当系统重新提示叶仁，已经进化完毕之后，叶仁都在赋予者空间里睡上一觉了。

　　【退出赋予者空间。】

　　叶仁心念一动，默默的退出了空间，周围的环境开始模糊并扭曲了起来，眨眼之间叶仁就回到了虫巢之中，在昏黄的火焰照射之下，叶仁发现所有其他人都没有离开，都在静静的等待着。

　　“好了，醒过来吧。”

　　满意的点了一下头，叶仁将手从少年的额头上拿了下来。

　　“唔……”在叶仁把手拿开之后，这边的少年很快就清醒了过来，不过眼神之中还有些迷茫。

　　“虫后，调来一百只蟑螂型异虫过来做测试。”

　　叶仁没有第一时间跟少年交谈，反而是转过头跟虫后吩咐了一句。

　　“吱～”虫后的触角摆动了一下，然后很快的，周围的一些巢穴洞口里面就钻出了一些蟑螂型异虫出来，一只只宛如小狗一样大小，身上覆盖着坚硬而厚重的硬壳，锋利的复合型节肢闪烁着一种深邃的光泽。

　　“少年，干掉这些异虫，你就能够成为噩夜的一份子了。”

　　看着有些困惑的少年，叶仁微笑着说了一句。

　　“……”站在少年身后不远处的戴琳眼中闪过了一丝复杂的神色，按照她的本意是不愿意让自己弟弟冒险的，但是叶仁对于她而言也非常重要，而且不知道为什么，戴琳的心中现在几乎有些盲目的信任叶仁，而也正是这种莫名的感觉阻止了戴琳开口言语。

　　“这……”

　　少年此刻也是有些慌乱，因为刚刚才才被赋予，哪怕他现在已经知道自己可能已经变强了，但是对于到底有多强还是没有多少具体的概念，所以见到自己面前那一群凶猛的异虫，他的心里此刻充满了紧张。

　　“你怕了吗？”叶仁看了一眼有些紧张的少年，突然意味深长的笑了一下。

　　“没……没有。”

　　少年尽管有点紧张，但还是摇了摇头，一咬牙就挺直了胸膛：“来吧，老大，我愿意接受测试。”

　　“好。”

　　叶仁赞许的点了点头：“干掉他，虫后。”

　　“吱！”

　　虫后应了一声，随后在它的操控之下，整整一百只蟑螂型异虫疯狂的朝着少年扑了过去，离的近的直接就将自己的节肢弹出来，锋利的宛如刀刃一样的节肢可以轻易的撕裂血肉，如果少年被正面击中了的话，不死也要受重伤。

　　“……”

　　见到异虫的这种狰狞与疯狂，少年顿时就是瞳孔一缩。

　　在实验室他也不是没有经历过类似的战斗，威尔逊也曾经利用晶蜂群来测试自己的潜力，但是哪怕是那些晶蜂群，少年也觉得他们没有这些异虫更加恐怖。

　　那种疯狂而狰狞的气势，是晶蜂群永远不可能拥有的。

　　不过尽管心中还是非常害怕，但少年也知道这是自己唯一的一次机会了，为了复仇的话，自己就一定要变强，想到这里少年眉头一皱，用脚猛的朝距离自己最近的一只异虫踹去。

　　“砰！”

　　就仿佛是踢中了一只西瓜差不多，蟑螂型异虫那本来看着坚硬而厚重的外骨骼在少年的力量下竟然直接被生生踢成了碎片，大量的内脏汁液喷洒的到处都是。

　　“什么！？”

　　少年被自己的力量强度弄的一楞，自己的力量什么时候变得这么强了？

　　“吱！”少年愣住了，不过这些被虫后所操纵着的异虫可没有愣住，趁着少年没有动作的瞬间，四五只异虫立刻就扑了上来，锋利的节肢狠狠的在少年的身上撕扯出了好几个深可见骨的伤口。

　　“呃！”

　　少年受了伤，面色略带痛苦的后退了几步，伤口处的血液也开始像是不要钱一样的开始喷涌而出。


第534章 红河

　　随着血液的狂涌而出，原本应该被异虫撕碎的少年却并没有因此而死去。

　　“嗤……嘶嘶……”

　　相反的，让所有人的眼睛都瞪大的画面出现了。

　　那些从少年身上喷洒出来的血液就像是强烈的硫酸一样，所有被血液淋到的异虫全部在一瞬间，就连同外骨骼一起被融化成了一滩颜色诡异的汁液。

　　“这……这到底是什么感觉？”

　　少年在血液喷洒出去之后，并没有捂住伤口，而是整个人都愣在了原地，脸上完全就是一副难以置信的表情。

　　“吱吱！”

　　剩下的异虫还有很多，这些异虫并没有因为同类的死亡而停下脚步，相反的，它们全都张开了自己的钳颚，从里面喷吐出了大块粘稠的琥珀色液体，这种液体在掉落在血液之中后，立刻开始发出了嘶嘶的声音，但是融化的速度却相对要慢了一些。

　　于是这些蟑螂型异虫就踩着这些已经凝固了的琥脂块，朝着对方再次发动了攻击。

　　“走开！”见到异虫再次袭来，似乎正在思索着什么的少年突然不耐烦的一挥手，地面上所有的那些血液就突然沸腾了起来，像是具有生命一样，将这些异虫全部卷入了血浪之中，然后眨眼之间就将这些异虫融化成了汁液，而这些汁液也立刻又变成了新的血液，将血浪的面积再次增大了许多。

　　“吱！”

　　异虫的攻击自然是无所不在的，就在少年似乎有些愣神的瞬间，洞顶突然掉下来了好几只异虫，朝着少年伸出了锋利的节肢，准备利用重力加速来刺杀他。

　　少年抬头一看，下意识的就要朝着一旁先躲一下。

　　结果这么一躲，他却突然身子一晃，自己的身体却并没有离开原地，一旁的众人朝着地面上看去，结果居然是几只从地面下钻出来的异虫，正用节肢和钳颚咬着少年的肢体，防止他逃跑，不过这些异虫的力道掌握的非常好，并没有弄破少年的皮肤。

　　因为这样，那些可怕的血液就无法杀死它们了。

　　“这些异虫的配合真是恐怖，比起晶蜂来说不只是强了一倍啊。”一旁的实验体莉丝见到这一幕之后，忍不住感叹了一句。

　　“噗嗤！”

　　虫后操纵的异虫确实很强，尽管外骨骼已经抵挡不住血酸的腐蚀，但利用巧妙的地形优势，却还是让一只异虫的节肢狠狠的刺在了少年的胸膛上。

　　“唔……”少年此刻也有些不可置信的看了一眼自己的胸膛。

　　锋利的节肢刺入的位置偏左，正好是自己心脏所在的位置，少年隐约的感觉到自己的心脏好像开始停止跳动了。

　　“噗通。”

　　少年身子一晃，倒在了血泊之中。

　　“弟弟！”戴琳这下是忍不住了，有点崩溃的就要冲上去，身上的星痕也瞬间完成了金属化，只要一个念头下来，所有的异虫都会在瞬间被斩杀殆尽。

　　不过一只手拦住了她。

　　戴琳抬头一看，是正在微笑着的叶仁。

　　“别着急，继续看。”

　　叶仁在戴琳的耳边轻轻的说了一句，然后就不在阻拦，而让所有人都有些意外的就是戴琳居然真的就冷静了许多，收起星痕继续观看了起来。

　　很快的，场上果然就出现了一些特殊的情况。

　　本来应该已经死去了的少年突然动了一下，然后周围的那些血液就像是具有了生命一样的开始了蠕动，真的是在蠕动，就仿佛那些液体不是血，而是某种具有生命的胶质一样，大量的血液不断的蠕动着，并且形成了一个个像是血泡一样的奇怪物体。

　　“啪嗒！”

　　很快的，一颗血泡突然爆开，里面竟然钻出来了一只通体猩红的异虫。

　　“吱！？”

　　这下连虫后都有些被震惊到了。

　　“啪嗒！”“啪嗒！”噗嗤！“吧唧！”“咕嗤！”

　　无数的血泡纷纷裂开，所有那些之前被少年用血液融化而死的那些异虫竟然全部都出现了，而且这些异虫并没有攻击少年，而是跟先前被虫后指挥着的那些异虫战斗了起来。

　　不过很快的，众人就发现这其实只是单方面的屠杀罢了。

　　这些红色异虫的打法非常疯狂，而当它们死亡的时候，整个身体都会膨胀并且变成一个酸血炸弹，将周围所有的异虫化为汁液。

　　一百只蟑螂型异虫说多不多，很快就被少年消灭了。

　　而此刻，匍匐在它脚下的是一百只同样的蟑螂型异虫，只是这些异虫红的几乎要滴出血来。

　　“分裂神经元和血酸原来还可以这么玩。”

　　在战斗结束之后，叶仁第一个走了过来，无惧于地面上这些血红色的异虫，直接的走向了血色异虫中央的那个身影：“我代表噩夜，欢迎你。”

　　“老大。”

　　少年毫不犹豫的单膝跪地，眼神之中闪烁着激动的光芒：“我愿意为您效劳！”

　　“给你起一个代号吧，好像高层噩夜都有代号。”

　　叶仁摸了摸下巴：“你以后就叫红河（RedRiver）。”

　　“是。”

　　“好了，起来吧。”叶仁点了点头：“你的能力还有许多地方可以进行钻研，你要是有什么不明白的地方可以过来问我。”

　　“是，老大。”

　　红河赶忙点了点头。

　　“好了，你们随意活动，我出去把萌萌接过来。”叶仁挥了挥手：“莉丝，罗纳斯，你们两个跟我来……”

　　“是。”“是。”

　　两人眼中闪过一丝疑惑，不过还是点了点头，跟上了叶仁的脚步。

　　而叶仁也懒得解释，直接带着二人离开了亚马逊丛林，然后再通过一些手段搞了台车，一路开到了边近的城市之中。

　　回到城市，第一件事自然是看望父母和白萌萌。

　　于是叶仁这边也是直接回到了宅子这边，也不知道白萌萌使了什么手段还是怎样，这些地头蛇居然对自己毕恭毕敬的，也是让叶仁有点惊讶，不过惊讶归惊讶，这种事情倒还不至于放在心上，于是叶仁直接就推开了白萌萌的房门。

　　“叶仁！”

　　白萌萌本来还不知道正在研究着什么，不过一转头看到是叶仁的一瞬间，脸上顿时就露出了一个惊喜的表情来。

　　“怎么样，最近有没有想我啊。”叶仁也是笑了一下，然后转头对罗纳斯和莉丝吩咐了一下；“到外面大门口守着，没我命令不准进来。”

　　“是……”

　　这两个人又不傻，到了这个地步哪里还能不知道叶仁这次来是干什么的，于是也没有多说什么，应了一声之后就退了下去。

　　“好了，这下应该没人打扰我们了。”

　　稍微用电磁感官查看了一下周围的环境之后，叶仁笑着对白萌萌说了起来。

　　“我……等等，你要干什么？”白萌萌好像突然就意识到了什么似的，整个人有点紧张的往后退了两步：“你……你的爸妈还在对面屋哦？”

　　“哈？”

　　叶仁有点莫名其妙的看了白萌萌一眼：“你在说什么啊？”

　　“唉？”

　　白萌萌被叶仁这么一问，也是愣了一下，整个人的好不容易鼓起来的气势立刻就消散了，弱弱的说道：“我……我以为你刚一见面就在想邪恶的事。”

　　“滚床单？”

　　听到白萌萌的解释之后，叶仁忍不住笑了一下：“你觉得这里适合吗？”

　　“我觉得还好……啊呸！”

　　刚想说些什么，白萌萌突然觉得好像哪里不对，立刻反应了过来：“果然你这家伙又在忽悠我！”

　　“我忽悠你妹啊。”

　　叶仁当时就是一抹脸：“话说你还真觉得这里可以啊，你也不看看自己现在的实力，我们两个要是在这里来一发的话，这他妈房子都能给艹塌了好吗？”

　　“你这家伙就不会轻一点吗？”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌有点脸红的大声说道。

　　“得……突然发现又跟你吐槽上了，果然跟你在一起总是容易跑题。”叶仁摆了摆手：“这次来是有正事的，所以放心，暂时我应该没时间动你才对。”

　　“哦……这样啊……”

　　白萌萌听到叶仁这么说，脸上突然有点意兴阑珊的感觉。

　　“这失望都写到脸上去了。”叶仁还是没忍住自己的吐槽欲望：“这不对啊，平时你应该都是害怕这件事才对，这今儿个我没动你，怎么还失望了，闹哪样啊你。”

　　“混……混蛋！”

　　白萌萌被叶仁这么说当然不乐意了，脸红的跟火烧一样，直接一拳就打过去了：“我打死你这个乱说话的大混蛋！”

　　“砰！”

　　叶仁同样是没躲，任由白萌萌一拳打了上来。

　　结果却不曾想白萌萌居然真的是用全力打上来的，同样四级的神肌威力确实很大，再加上白萌萌的手其实是星痕所幻化的，这就导致了叶仁的胸口居然直接出现了一阵气浪，将周围房间里面的大多数东西全都给吹翻了。

　　“靠，还有点疼……”叶仁被这么一记重拳给打在胸口，也是开口抱怨了一句：“少女，玩真的啊。”

　　“我……我忘了……”

　　白萌萌倒是有些愕然了，不过叶仁看这家伙的表情就知道，这个萌货一定是把自己赋予她神肌的这件事给忘了。


第535章 安排

　　“我都跟你说了不要太用力，不然会骨折的。”

　　叶仁有点无奈的叹了口气：“你这家伙最近一定是懈怠了，居然连力量都掌握不好，是不是一直在玩游戏？”

　　“才没有……”

　　白萌萌赶紧摇了摇头，然后缩回了手，有点得意的说道：“哼，谁让你欺负我，这下我全力反抗你也知道痛了。”

　　“我……”

　　得了便宜还卖乖，叶仁觉得这句话说的就是自己面前这位了。

　　“还不是因为你总欺负我，我打你打的都习惯了。”白萌萌仰着头很得意的说了一句，随后又悄悄的用余光看了一眼叶仁的胸口，虽然心里可能是担心，但是表面上却还是一脸故作淡定的问了起来：“怎么样，疼吗？”

　　“呃，突然上不来气，要死了。”

　　叶仁突然脸色一变，整个人就往地面上倒去。

　　“啊！”白萌萌被叶仁这么一吓也有些慌了，赶紧就扶住了他：“我打坏哪了？心脏有没有问题？是骨头裂了吗？你倒是说话呀！”

　　“哈哈。”

　　见到白萌萌一脸着急的样子，叶仁果然还是忍不住笑：“老子现在光心脏就有三颗，第三个藏在盆骨里，你这一拳怎么可能出事？”

　　“你……你又骗我！”

　　白萌萌显然也是意识到了自己又被耍了，感觉脸上像是火烧一样，慌乱之下直接逮住一句话就开始吐槽了起来：“你……你……你这混蛋居然把心脏藏在屁股里！”

　　“喂喂，那是盆骨好吗？”

　　听到白萌萌的说法，叶仁也觉得有些不对劲，赶紧解释道：“紧贴椎骨位置稍微往上一点，不是屁股里啊你这混蛋。”

　　“好吧，不是屁股，是腚。”

　　白萌萌这会平静下来了，吐槽变得愈发犀利起来。

　　“腚你个姥姥……”叶仁一扶额：“你这家伙真是够了啊，你这样我真的会忍不住在这里艹翻你的。”

　　“啊……”

　　听到叶仁这么说，白萌萌的身子果然还是下意识的僵了一下。

　　随后，她就妥协了。

　　“哼，总是威胁我的坏蛋。”白萌萌有点不满意的撅了撅自己的小嘴：“说吧，这次你找我是什么事？还有戴琳姐怎么没回来？”

　　“这件事解释起来就稍微有点长了。”

　　叶仁沉吟了一下，然后开始整理起了思路，把这次出去发生的事情慢慢的跟白萌萌诉说了起来，包括自己怎么去的，还有米国的风景，怎么无意之间发现了实验室的追踪者，怎么顺藤摸瓜找到了沙漠下的实验室基地，最重要的，当然还是关于戴琳以及她家人的事情。

　　而当叶仁诉说到戴琳的父母都被实验室给害死了，弟弟还被抓去做了实验之后，白萌萌的眼中顿时就闪过了一种震惊混合着悲伤的情绪。

　　大概是白萌萌自己的父母也是被人害死的，所以她此刻是非常同情戴琳的。

　　毕竟白萌萌与戴琳共处一室已经有一段时间了，两个人的感情还是比较深厚的，尤其是戴琳完全把白萌萌像是亲妹妹一样无微不至的照顾，已经让没有任何亲人的白萌萌下意识的认为戴琳是自己的姐姐了，此刻戴琳出了这种事情，白萌萌要是心里不难过是假的。

　　“你有没有杀死那个凶手？”

　　大概是有些不甘心，白萌萌打断了叶仁的叙述，眼睛里面有点湿润，咬着牙问了一句。

　　“凶手的话早就被实验室处理了，不过这应该是威尔逊的命令。”叶仁说道：“威尔逊的事情我还没跟你说，这家伙我是真的没干掉，不是放水或者故意的，这家伙所掌握的东西有点超出我的想象之外。”

　　“可恶……”

　　白萌萌的拳头攥的死死的，脸上闪动着一种愤怒：“我一定要查出威尔逊，我这就入侵米国的军方资料库。”

　　“喂喂，别啊。”

　　叶仁赶紧拦住了白萌萌：“这种事情不是意气用事就可以解决的啊，那个实验室里面已经被我屠了，现在一个活口都没有，而且被我砸塌了，估计威尔逊想回去继续用都没可能。”

　　“真的？”

　　听到了叶仁这么说，白萌萌看了他一眼，将信将疑的问道。

　　“我擦，我什么时候骗过你啊……”叶仁赶紧承诺了起来，不过苏随后大概是感觉到了哪里不对，于是又改了口：“平时玩闹的时候不算，那些真正重要的事情我从来没有骗过你吧？”

　　“那……那好吧……”

　　白萌萌点了点头，算是接受了叶仁的这种说法，想了想又问了起来。

　　“戴琳姐不是有一个弟弟吗？那个弟弟你说是在实验室里面被试验，现在怎么样了？救出来了吗？”

　　“当然救出来了。”

　　叶仁点了点头，这何止是救出来那么简单，一千万进化点砸进去，直接把他变成了一个难以想象的强者了好吗？

　　“哼，这次你让他跑了，下次不许再让他跑掉。”白萌萌这边非常气愤的说了起来：“下次你要把这个什么叫做威尔逊的家伙给打死，给戴琳姐的家人报仇。”

　　“放心，我到时候把他脑子挖出来生啃了。”

　　对此，叶仁自然是保证了一句，反正对方的记忆自己是势必要得到的。

　　在稍微安抚了一下白萌萌之后，很快的叶仁就开始继续讲述起了自己这一路上遭遇的东西，包括入侵实验室，遇到各种各样的生物和那些实验体，还有那个活着的幼体蜂后，以及最后是如何解救的红河，以及罗纳斯和莉丝。

　　“好了，这次出去时的见闻差不多就是这样了。”

　　全部说完之后，叶仁也是长舒了一口气，还好白萌萌不是那种经常喜欢打断别人说话的家伙，不然的话自己要讲完这么多东西花费的时间肯定会更长。

　　“那么……”白萌萌沉吟了一下：“你这次回来找我是什么事？”

　　“戴琳的弟弟被我赋予了非常强力量，现在别说是你们，就算是虫后和异虫大军恐怕都不是他的对手，所以我打算让他也加入噩夜。”

　　叶仁慢慢开口说了起来：“而这次找你，其实是打算把你接回去，跟所有噩夜的高层开一个会议，商讨一下以后的一些问题，比如把噩夜分层一下，还有一些关于职责和任务的分配，毕竟既然已经建立组织了，多少也要拿出来点相应的水平吧？”

　　说到这里，叶仁突然笑了起来：“总不能以后别人一提到噩夜这个组织，第一个印象却是几个逗比组成的小队吧？那我岂不是成了逗比领袖？”

　　“噗……”

　　被叶仁这么一说，白萌萌也是噗嗤一声笑了起来。

　　“至于我父母这边，防卫的问题我也已经差不多解决了，我安排了两个实验体过来暂时代替你。”叶仁开口说了起来：“你也不用带什么东西，就是回去开个会什么的，用不了几天就好。”

　　“嗯……”

　　白萌萌点了点头，出奇的没有多说些什么。

　　“当然了，这次回来之后除了正事之外，还有一些私事的。”看到白萌萌的样子，叶仁突然露出了一个微笑：“你猜猜是什么私事？”

　　“我哪里知道？”

　　白萌萌摇了摇头，叶仁这家伙的行为和思想本来就让人完全猜不到。

　　“当然是为了回来看看你啊，笨蛋。”叶仁伸出手在白萌萌的小脑袋上面轻轻的揉了揉：“虽然这次出去没多久，但是总觉得好像过了很久一样，回来之后都没休息，直接就过来找你来了。”

　　“唔……”

　　白萌萌没有想到叶仁居然也会说出这种有点让自己感动的话来，心里突然就很幸福，甜甜的笑了起来：“你这家伙，居然说我是笨蛋。”

　　“这是爱称，别人想被这么叫都没有资格。”

　　叶仁在白萌萌的脸颊上轻轻亲了一下，然后说道：“在这里稍微等我一下，我去见一下我父母，一会我们就直接回去好不好？”

　　“嗯……”

　　白萌萌低着头，两根手指头无意识的搅在一起，恐怕现在叶仁无论是说什么她都不会拒绝了。

　　“等我。”

　　见到白萌萌这一副少见的乖巧样，叶仁也是轻笑了一下，然后转身离开了房间。

　　对于自己的父母，叶仁曾经也考虑过是不是给二老赋予一些能力什么的，毕竟赋予者权限确实可以让自己的父母拥有足够的自保能力，不过因为没有想好具体赋予一些什么能力能够被二老接受，所以叶仁也仅仅只是想一下而已，并没有直接实行。

　　因为在巴西这边并没有朋友什么的，叶仁的父母其实呆的也挺无聊的，平时除了散散步之外，就只有看电视了。

　　顺便一提，电视都是白萌萌弄的网络电视，里面都是一些华夏的电视台，不然的话二老也肯定看不懂葡萄牙语，看了电视也跟没看没有啥区别。

　　在巴西这边的这段日子，叶仁的母亲张丽红不知道从哪里弄了一些很漂亮的盆栽，每天都花费一些时间来整理这些盆栽，而父亲叶富国则是迷上了养鱼，巴西这边接近亚马逊流域，各种热带鱼可谓是多到数不清，二老都有用来打磨时间的东西，倒也不至于过分无聊。

　　不过二老在见到了叶仁之后，还是表现出了足够多的关心，这也让叶仁的心里有了些许的暖意，也就特地多花了一些时间来陪着二老聊了聊天。

　　当叶仁从自己父母所在的地方离开之后，天色已经彻底黑下来了。

　　“不好意思啊，稍微让你有点等的时间长了。”

　　叶仁有点尴尬的摸了摸头，对着白萌萌说了起来：“我父母这边估计在这边呆的也挺闷的，所以看到我回来就拉住我聊了许多东西。”

　　“嗯哼，没事。”

　　白萌萌见到叶仁这个样子之后，轻轻一笑：“其实我还挺羡慕你的呢，父母什么的对你都这么关心。”

　　“你羡慕啊？”

　　叶仁看了一眼白萌萌的样子，随口说道：“送给你了。”

　　“啊？”

　　白萌萌一愣，没理解叶仁话里的意思。

　　“我家人现在不就是你家人吗？”见到白萌萌一脸迷茫的样子，叶仁笑了一下：“下次见到记得改口叫爸妈。”

　　“唔……”

　　听到叶仁这么一说，白萌萌一怔，随后就把头低下去了，很小声的说道：“你这家伙……”

　　“乖，我们该走了。”

　　笑了一下，叶仁也没有在这个话题上过分追究，转过头就往外走去。

　　“主人。”

　　走到大门口的时候，罗纳斯和莉丝自然也是看到了慢慢走过来的叶仁，于是直接就单膝跪在了地上，对着叶仁恭敬的说了一声。

　　“嗯，先进来。”叶仁点了一下头，然后转身又折回了院子里面。

　　“先介绍一下，这就是白幽灵，工兵应该跟你们说过。”

　　刚一进到院子里，叶仁就一转身，然后把自己身旁的白萌萌介绍给了罗纳斯和莉丝，他们两从实验室被叶仁带回来之后，就一直都没有见过白萌萌，此刻叶仁也是稍微的互相介绍了一下；“萌萌，这是罗纳斯，有龙人血统，这边的是莉丝，能控制别人的神经。”

　　“见过白幽灵大人。”

　　罗纳斯和莉丝听到叶仁的介绍之后，立刻就一低头，十分恭敬的说道。

　　“呃……”

　　白萌萌见到两人的样子之后，呆了一下，随后就反应了过来，摆了摆手：“你们好。”

　　“萌萌，你去把这个院子的主人给找来。”

　　见到双方都已经打过招呼了，叶仁转过头对着白萌萌开口吩咐了一句，对方就在自己电磁感官的范围之内，想要找到对方倒是不怎么难。

　　“嗯，知道了。”白萌萌也不知道叶仁现在葫芦里面卖的到底是什么药，想了想还是听从了叶仁的话，点了点头之后就转身离开了。

　　“我将赋予你们一些力量，你们愿意吗？”

　　叶仁看了莉丝和罗纳斯一眼，然后静静的开口问了一句。

　　“主人，我愿意。”“属下愿意。”罗纳斯和莉丝互相看了对方一眼，然后一低头，大声说道。

　　“那好，闭上眼睛。”

　　叶仁点了一下头，然后伸出手轻轻的点在了两人的额头上面。

　　【赋予者空间。】

　　叶仁心念一动，就带着两人进入了赋予者空间之中。

　　“系统，给他们二人融合蜘蛛感官基因。”刚一来到赋予者空间之中，叶仁就直接对着系统开口说了起来。

　　“融合蜘蛛感官基因，花费25点进化点数，确认吗？”

　　系统询问了一下。

　　“确认。”叶仁点了点头，给两个人同时赋予的话，也就才五十点进化点数，自己手里还有几万的进化点数，而且利维坦出海之后，自己的这个点数也开始继续增长起来了，现在差不多到十万了，想一想也能进化到三级。

　　想到这里，叶仁直接对系统说了起来。

　　“系统，在融合成功之后，直接将这两个人融合的蜘蛛感官进化到三级。”


第536章 离开

　　“融合成功。”

　　因为蜘蛛感官价格比较低，所以这边系统很快的就融合完毕了。

　　“好，退出。”

　　点了点头，叶仁也懒得去给二人搞一些其他的东西了，现在的进化点数确实也不多，尽管增长的速度倒是变快了一些，但是毕竟现在还没攒起来，所以进化完这个之后也没剩下多少了，不然叶仁起码还要给两人进化一点能自保的能力。

　　【退出赋予者空间。】

　　周围的空间扭曲了一下，叶仁就回到了小院子里面，而在自己面前正在哆哆嗦嗦看着自己的，却正是这个小院子的真正主人。

　　那个甚至叶仁连名字都不知道的杂鱼。

　　“你过来。”

　　叶仁看了对方一眼，然后对着他淡淡的招呼了一下。

　　“额……”男人犹豫了一下，自己面前的这个神秘的东方人身上散发着一种诡异的气息，之前自己就被这个气息差点给吓死，现在自己也不知道对方到底要自己过去干什么，心里有些发慌。

　　“我不会害你，过来。”

　　叶仁看了一眼对方脸写满了紧张，于是也开口说了起来：“我可以给你力量，只要你愿意为我效力。”

　　“嗯？”

　　地头蛇愣了一下，眼神之中闪过一丝谨慎。

　　他并不是傻子，在来的时候他就已经见到叶仁轻抚两人额头的那个姿态了，说实话，尽管他并不明白对方在做什么，但是这种有点像是什么神秘仪式之类的造型还是让他有些谨慎的，亚马逊附近经常有流传一些可怕巫术之类的谣言，这让他不得不紧张。

　　在男人自己想来，没准这个男人就是打算让自己风奉献上自己的灵魂什么的，虽然不知道那是一种什么样的感受，但是他肯定是不愿意尝试的。

　　“看来你是想多了。”

　　叶仁又看了自己面前的杂鱼一眼，然后摇了摇头：“本来你是没有资格触摸到这个世界的，但是我今天心情不错，看在你为我效力了这么久的份上，我可以赐给你一些微不足道的赏赐，如果你不需要的话，那就算了。”

　　“我……这个……”

　　听到叶仁的这一番话，男人心中又开始摇摆不定了起来，力量是每一个人都本能渴望的东西，而他也不例外。

　　或许就像是对方说的一样，自己这点水平对方根本看不上眼，所以打算给自己一点好处算是赏赐？

　　这种念头一旦升起来，就开始迅速扩张，最后把男人的整个内心全部占据了，一种“对方不会害我，因为对方看不上我”的侥幸心理开始不断的告诉他，似乎听从对方的话才是最好的决定。

　　“罗纳斯，给他展示一下你一小部分的力量。”

　　见到对方还是有点摇摆不定，叶仁也懒得跟他再浪费口舌，干脆对着罗纳斯吩咐了一句。

　　“是，主人。”罗纳斯倒是清楚叶仁心中是什么想法，虽然他是一条龙人，但是他的脑子还算好用，当即在一旁找到了一块石头，然后直接一拳打了上去，砰的一声将整个青石都打出了几道裂痕。

　　而在罗纳斯将拳头收回之后，上面则是留下了一个几寸深的拳印。

　　“！！！”

　　见到岩石上面留下的痕迹之后，这个院子本来的主人，也就是那个地头蛇男人顿时两只眼睛就睁的老大，一副大白天见到鬼了的样子。

　　“想得到一样的力量吗？”

　　叶仁的声音也就在这时悠悠的飘了过来：“想的话很简单，跪下，信仰我。”

　　“……”

　　男人的心头狂跳，一种从未有过的冲动从他的体内慢慢的开始涌动，直到演变成为了一种势不可挡的念头，在众人的注视之下，为了渴望得到力量，他粗重的喘着气，跪在了地面上。

　　“看到了吧，萌萌。”

　　叶仁随口跟一旁的白萌萌用中文交谈了起来：“有些时候，人为了力量是会舍弃一切的，连尊严也抛之不顾。”

　　“嘛……”

　　白萌萌对此倒是没说什么，只是耸了耸肩而已。

　　“好了，不玩了。”叶仁摇摇头，然后对着自己面前的男人慢慢的伸出手来……

　　因为并不是自己的亲信，所以叶仁并没有给这家伙进化出特别强的能力，考虑了一下，叶仁仅仅只是给他进化出了二级的蚂蚁肌肉以及二级的蜘蛛感官而已，总共才花费了几百点进化点数，简直连自己一个零头都赶不上。

　　只不过，才仅仅是这样而已，就已经让自己面前的这个男人彻底的被震撼了。

　　“这……这是力量……”

　　男人呆呆的跪在地面上，看着自己的双手，感受着自己皮肤下边已经紧绷绷的一块块肌肉，在愣了一会之后立刻露出一个狂喜的表情，直接朝着叶仁就磕起了头。

　　“神！你就是我的神！”

　　男人狂热的用葡萄牙语喊了起来，过分的力量甚至直接将他面前的泥土都给撞出了一个脸形的凹坑。

　　“行了，好好守护住所有秘密，做好你应该做的事情。”叶仁见到他的这个样子，有点不耐烦的挥了挥手：“如果你让我不满意的话，你的一切都会被我夺走，无论是力量还是生命，给我记住这一点。”

　　“……是！”

　　听到叶仁冷冰冰的威胁，男人浑身一哆嗦，赶忙点了点头。

　　“这两个人会在这里作为看守，他们的命令你必须要听从。”叶仁用手指了一下一旁的罗纳斯和莉丝：“他们如果有什么要求，你也要尽量满足。”

　　“知道，我知道。”

　　男人赶紧像是小鸡啄米一样的点了点头。

　　“嗯，知道就好。”叶仁点了点头，然后跟一旁的白萌萌开口说了起来：“搞定了，我们可以走了。”

　　“哦……”

　　白萌萌点了点头，然后也没说什么其他的，直接就跟着叶仁准备离开这个院子。

　　“罗纳斯，莉丝，你们两个好好守护这里。”临走之前，叶仁特地再次叮嘱了两人一下。

　　“主人放心。”X2

　　罗纳斯和莉丝对着叶仁的背影跪了下去，低声说道……

　　“嗯。”

　　点了点头，叶仁这次是再也没有停留了，直接就大步的离开了院子。

　　不过在离开之后，叶仁也没有在第一时间之内就带着白萌萌进入亚马逊丛林之中，而是稍微的在附近的餐厅跟白萌萌吃了些东西，然后随便找了个电话联系了一下凌云集团的公子，凌霄。

　　根据凌霄这边的消息，其实物资什么的都已经准备好了，凌霄也是在等着叶仁的消息。

　　叶仁听到了这个信息之后，稍微想了一下，利维坦带着一大群海皇巨鱿出去了，怎么说回来的话也得好几天才行，毕竟利维坦的速度够快，但是海皇巨鱿可没有它那么快，所以跟凌霄定了一下具体的时间，差不多是一星期之后，让凌霄直接把东西扔下自己指定的海域里面就好。

　　凌霄虽然不太明白叶仁的想法，但是至少也知道叶仁的大体实力，所以也没有多说什么，而是选择了相信他，直接把这件事一点头就答应了。

　　而在这件事搞定了之后，叶仁又跟白萌萌两人一起去买了一大堆的各种生活用品，这才开着车离开了城镇，朝着亚马逊那边移动了过去。

　　当然，等到亚马逊附近的时候，二人还是果断的放弃了车子，选择了步行。

　　白萌萌现在被叶仁赋予了跟自己同等级的神肌和蜘蛛感官，所以想要在丛林之中赶路还是非常方便的，就算是携带着好几个巨大无比的箱子也能健步如飞，这点重量对于四级的神肌来说简直就像是一根羽毛一样轻盈。

　　而叶仁相比之下则是拿了更多的东西，除了两只手上边的一大堆东西之外，尾巴上还顶着一口锅，这可是好不容易在商场内淘到的黑锅，叶仁觉得华夏风非常浓厚，就买了下来。

　　起码以后在丛林里面呆着，没事还能炖点汤。

　　大概在林子里面走了小半天，叶仁和白萌萌就来到了虫巢所在的地点。

　　“这是什么虫子……怎么感觉这么危险？”

　　白萌萌的感官非常的敏锐，在进入了虫巢范围没多远之后，她的眉头就立刻皱了起来，仔细的盯着一颗树上面到处乱爬的梭形异虫。

　　这只梭形异虫显然已经吃了不少的好东西，现在的大小差不多有指甲盖一样，在那边继续寻找着猎物。

　　“刚想跟你介绍一下，你就自己发现了。”叶仁笑了一下：“这就是梭形异虫，之前我新开发出来的一种异虫，能钻进别的生物的体内啃食它们，叼的飞起，属于收集资源类的异虫，就目前的成果来看挺有前途。”

　　“这东西居然还会飞。”

　　这边叶仁正在跟白萌萌解释，结果白萌萌自己就恰好看到了一只梭形异虫拍打着翅膀，直接朝着远处一只猴子的身上飞了过去，立刻惊叹了一下。

　　“吱吱！”

　　远处那只猴子似乎感觉到了危险，顿时尖叫了起来。

　　不过它这一叫，非但没有起到作用，反而吸引到了更多梭形异虫的注意力，很快就有十多只或大或小的梭形异虫朝着它飞了过去，几秒钟之后就贴在了它的身上朝里面钻了进去，任凭这只猴子怎么折腾也无济于事。

　　而这个时候，白萌萌和叶仁已经停下来了，正在观察着这只倒霉的猴子。

　　时间并不长，大约五分钟左右，这只猴子就立刻口吐鲜血，并从树枝上掉了下来，而猴子才刚刚掉落在地面上，不知道是不是被血腥的味道吸引，许多隐藏在腐叶下的梭形异虫慢慢的爬出来，开始朝着猴子的身上爬了过去。

　　几分钟不到，被一群梭形异虫覆盖住的地方慢慢散开，地面上除了一滩血迹之外，连一根猴毛都没有剩下。

　　“你做出来的东西为什么都是这么凶残……”

　　白萌萌看完之后发表了感想：“这要是被小孩子看到的话都会半夜吓哭做恶梦的。”

　　“你又不是小孩子。”

　　叶仁笑了一下；“好了，虫巢的入口就在前面了，赶紧过去吧。”

　　“嗯……”

　　听到叶仁的话之后，白萌萌也没多说，点了一下头之后就继续拿起了东西，开始快速的移动了起来。

　　没过多久，白萌萌和叶仁就来到了一个巨大的岩石附近。

　　叶仁没有亲自动手，整块巨石就开始慢慢的挪动开来，大量的工兵异虫直接扛起了石块，挪开了一个可供叶仁和白萌萌进入的缝隙，而叶仁自然是没有任何犹豫的直接走了进去，倒是后面的白萌萌，有些好奇的看了一眼这个岩石，毕竟自己上次来的时候，这里还不是这样的。

　　“好了，东西直接扔地上就好，那些工兵异虫会帮忙运下去的。”

　　叶仁把东西往地面上一扔，直接就朝着洞穴深处走去；“这个时间段他们应该还没休息，直接过去吧。”

　　“嗯。”

　　白萌萌点了点头，然后紧紧跟上。

　　很快的，两人就来到了虫巢深处的中心地带，不过让叶仁稍微惊讶的是居然所有的人都在这里静静的等待着，想来就像是知道自己要回来一样。

　　“萌萌，你也来啦。”

　　这边戴琳见到白萌萌过来了，立刻露出了一个温和的笑容。

　　“戴琳姐……”相比于戴琳的笑容，白萌萌心里却开始难过起来，也不管这边的叶仁了，直接走上去就跟戴琳抱在了一起，语气之中带着点悲伤的说道；“我都听叶仁说了，我会帮你找到威尔逊的，我保证！”

　　“嗯嗯，谢谢你啦。”

　　戴琳点了点头，然后直接伸手拉过了自己身后的红河：“介绍一下，这是我弟弟，叫……”

　　“你好，我叫红河。”

　　大概是不想再用自己的名字了，这边的红河直接说出了自己的代号，并直接解释了起来：“这是我的代号，也将是我的名字。”

　　“嗯，红河，你好。”

　　白萌萌已经从叶仁的嘴里听到了这家伙的事情，自然也知道这家伙目前的战力是整个噩夜里面除了叶仁之外最强的，于是当即也点了点头，笑了笑说道：“之前也听到戴琳姐提到过你呢。”


第537章 节奏加快

　　“好，介绍也介绍了，接下来我们要开会了。”

　　叶仁慢悠悠的走了上来，对着众人开口吩咐了起来：“感觉要谈的东西不少，以后估计你们也很难全部聚在一起了，不如趁着这段时间赶紧把以后都规划一下，免得我头痛，工兵，你去找个比较合适的地方。”

　　“会议室吗？”

　　工兵自信的一笑：“我就知道老大你肯定会需要这种东西，所以我早就特地建好了，跟我来吧。”

　　“我该说不愧是工兵吗？”

　　听到了工兵的话之后，叶仁满意的点了点头，想到这家伙的建筑水平还真挺不错的，于是说道：“走吧。”

　　很快，在工兵的带领下，叶仁一行人就来到了一个石室内。

　　石室内部并没有非常大，仅仅只有几十平方米而已，是一个完全呈圆形的房间，里面的墙壁上点燃了一些由琥脂凝成的油灯，不断的燃烧着，让整个石室充满了柔和的光线，石室的正中央是一个圆形的石桌，以及七个完全用木头打磨出来的椅子。

　　这些桌子跟凳子显然已经经过了精细的加工，上面不仅涂了一层柔亮而富有光泽的琥脂层，而且还有很多细腻的复杂的纹路，看起来给人一种很舒服的感觉。

　　哪怕是那石桌，此刻也别有一番味道。

　　“老大老大，怎么样，这个临时会议室还行吧？”

　　工兵见到叶仁开始打量起了这个会议室，立刻有点兴奋的开口询问了起来。

　　“嗯，不错，过段时间给你奖励。”叶仁点了点头，确实这里面要是说战斗力的话好像就工兵最弱了，多少有点说不过去，于是便承诺了一句。

　　“嘿嘿，谢谢老大。”

　　工兵一听，当时就笑了起来，要是说自己不羡慕红河的能力那是不可能的，任谁都像让自己变强一些，他工兵自然也是。

　　“嗯，大家都坐下吧。”叶仁轻轻点了点头，然后对众人说了一句。

　　在场的人其实也并不多，甚至连七个人的座位都并没有坐满，除了叶仁本身之外，也就只有工兵，白萌萌，戴琳，以及红河这四个人而已。

　　不过当然，现在这四个人已经是叶仁最信任的人了。

　　“今天把大家聚集过来，其实也没有其他的想法，只是想跟你们探讨一下噩夜今后的发展目标。”叶仁随便也选了一把椅子坐了下来，然后沉吟了一下之后继续说了起来：“大家如果有什么想要说的话可以随便说。”

　　“我，我。”

　　工兵立刻就举起了手：“老大，我要发言。”

　　“你说。”

　　叶仁点了点头。

　　“老大，那批建筑材料什么时候才能到啊，我都已经闲的不知道干什么好了啊。”工兵有点无聊的开口说了起来。

　　“材料的话，一个星期之后会被投入海上，到时候我让利维坦取回来。”

　　叶仁说道。

　　“大人，我想说一句话。”红河也突然举起了手。

　　“喂喂，你们想说就直接说，举手干嘛……”

　　叶仁一扶额：“红河你说。”

　　“是这样……”

　　红河想了一下，然后认真的说了起来：“我有一个想法，噩夜这个组织可以分为几个部门，各司其职，让它成为能够对抗所有的敌人的组织。”

　　“哦？”

　　叶仁饶有兴致的看了一眼红河；“你继续说，把你想的都说出来。”

　　“噩夜不应该定义为像是实验室那样的组织。”红河得到了叶仁的鼓励，眼中闪过一丝自信的光芒，继续的说了起来：“我建议噩夜实行核心制。”

　　“比如现在噩夜正在发展之中，能够进入这个会议室的就是核心层的人，也是绝对效忠于大人您的人，然后这些核心众可以分别掌控不同的职责，就像是我姐姐可以一心钻研生物技术，从技术上给予主人您充分的便利，而工兵哥则负责可以负责后勤和虫巢的建造。”

　　红河想了一下，然后冷静的继续说道。

　　“我们可以由核心圈再次建立下属，比如幽灵（萌萌）姐可以组建一个专攻网络工程的精英团体，再由这个团体的每个人来控制整个外围集团，同理，其他人也可以利用这种方法来进行势力扩张，而这些势力全部都是噩夜本身，大人您本身拥有赐予他人力量的特殊能力，想要控制住这些人应该不难。”

　　“嗯……”

　　叶仁听完了红河所说的这些话语之后，也是沉吟了一下。

　　“老大，我觉得红河说的好像有点道理。”一旁的工兵见到叶仁似乎在皱眉考虑，于是开口说了一句：“好像很有搞头的样子哎。”

　　“确实。”

　　一旁的白萌萌也有些心动了：“要是有人能帮我的话，我感觉我也会轻松好多啊。”

　　“我又没说不行。”

　　叶仁见到众人的样子，无奈的笑了一下；“你们紧张个什么劲啊，我觉得红河说的很不错，这不是正在考虑具体的一些方面吗？”

　　“唉，老大你同意了？”

　　工兵听到叶仁所说的话之后先是一楞，随后立刻兴奋的询问了起来。

　　“嗯……没错。”叶仁点了点头：“刚刚稍微想了一下，我决定留出七个位置出来，就是这个会议室上的七把椅子，能坐在这里的是初代噩夜，权限除了我之外是最高的，然后你们可以各自为首脑，组建一个小团队，这些人的权限低于你们，是二代噩夜，然后以他们为精英，组建一个或几个人数众多的集团，就是噩夜的外围集团。”

　　“七个人……”

　　戴琳看了一眼在座的众人：“也就是说只剩下三个位置了吗？”

　　“嗯，太多了也不是什么好事。”

　　叶仁也不想一开会弄一大桌子人，因为自己的赋予者权限，所以自己也不怎么担心忠诚度之类的问题，核心人员还是稍微少一点比较好。

　　“总之现在就先分工一下好了。”叶仁想了一下，开始跟众人说了起来：“首先是戴琳，就像是刚刚红河说的那样，你来负责噩夜所有关于生物技术方面的事情，同时还要担负治疗伤员之类的工作，代号医生，有问题吗？”

　　“我没问题。”

　　戴琳摇了摇头，直接就表了态，自己的这个代号挺普通的，感觉中规中矩，所有的安排都比较符合戴琳的想法。

　　“萌萌，负责情报收集方面的事情，同时掌管噩夜的资金流动，代号白幽灵，有问题吗？”

　　叶仁朝着自己另一边的白萌萌再次问道。

　　“没问题。”白萌萌也是点了点头。

　　“工兵，负责虫巢内部的维护和保卫工作，以后我将赋予你可以跟虫后沟通的能力，有问题吗？”叶仁看了一眼一旁的工兵，问了一句。

　　“还真是后勤部长啊！”

　　工兵一扶额：“好吧，反正也正是我擅长的东西，交给我好了老大。”

　　“嗯，最后就是红河。”

　　叶仁看了一眼那边肤色苍白的少年，沉吟了一下之后说道：“你负责外出执行绝大多数的任务，作为噩夜的一柄利剑，所有的成员必须都是精英中的精英，有问题吗？”

　　“没问题，属下愿意效劳。”

　　红河一低头，立刻说道。

　　“暂时先就这样。”叶仁见到红河这边也没什么问题，于是点了点头就继续说了起来：“这只是最初的设定和想法，执行起来还是要靠你们自己，如果你们的手上有什么比较信得过的人的话，也可以试着把他们拉进来，现在我们还仅仅只是一个雏形而已，不过相信我，我们终将站立在顶端。”

　　“是，老大。”

　　听到了叶仁的话，工兵有点兴奋的回答了一句。

　　“大人，我愿意永远追随与您。”一旁的红河也立刻表态道。

　　坐在叶仁身侧的戴琳和白萌萌并没有表态，不过她们的眼神已经足够证明她们的态度了。

　　“好，这件事已经讨论完了，接下来是其他的事情……”

　　叶仁点点头，又开始了一轮讨论……

　　……

　　当几个人从会议室之中走出来之后，叶仁已经不知道时间过去了多久，不过看到工兵大口喝营养液的样子，估计时间肯定不会太短就是了。

　　在定下了噩夜的分层制度之后，其实接下来也没有什么特别重要的事情要聊。

　　无非就是叶仁跟几个人交流了一下关于实验室的情报，还有就是接下来众人都应该干些什么之类的。

　　接下来众人其实也没有特别忙的事情，白萌萌在这里呆一段时间之后还是要回到外界去的，而红河则没有任何实质性的任务，最忙的还要属工兵和戴琳，其中工兵的任务最为艰巨，因为叶仁打算等过段时间基地建设好了就将琥脂球捞回来，解封并让工兵组装那些实验仪器。

　　而戴琳则是过段时间也会随着白萌萌先回到外界一趟，检验一下之前的那些实验成果，尤其是病毒和微光菌菇的研究。

　　当然，在所有人都结束了讨论之后，叶仁自然是不会放过自己身旁的白萌萌了。

　　于是在接下来的几天里，白萌萌和叶仁折腾塌了好几个溶洞。

　　不过因为白萌萌无意识的乱动，还真就跟叶仁预想的差不多，这家伙真的因为反抗时用力过猛而骨折了，于是叶仁无奈之下又赋予了白萌萌一个蝾螈再生以及一级的星痕内骨骼，因为白萌萌的体质与星痕的契合度极高，所以一级的骨骼已经能够让她使用出全力也没有任何问题了。

　　不过这件事后来不知道为什么就突然被戴琳知道了，这个不会吐槽的少女竟然也出乎意料的评论了一下叶仁和白萌萌：“你们两个只是啪啪啪居然能弄塌溶洞，也是蛮拼的。”

　　不过这件事毕竟只是一个插曲，所以众人也没有放在心上。

　　倒是红河稍微的有些不适应，不过工兵跟红河说叶仁经常这样，红河想了想觉得这或许就是叶仁那种最纯粹的生物本能，就像是进食一样，于是居然也接受了这种设定。

　　对此叶仁不得不感叹一句，不愧是进实验室呆过一段时间的男人，果然神经比较粗大。

　　而在这件小插曲过后没多久，利维坦就一个人回到了港湾之中，之前那六十多条海皇巨鱿已经全部被它给扩散了出去，通过询问，叶仁也得知了这些海皇巨鱿的具体分布地点，看了一下发现的确没什么问题，自己的进化点数也是开始稳定的增长了起来。

　　不算别的，叶仁特地计算了一下一天24小时之内这些海皇巨鱿能够收集到多少进化点数。

　　不知道是不是这些海皇巨鱿还没有吃满自食营养库的缘故，它们的掠食点数并没有叶仁想象的那么多，达到每天十万的数额，而是仅仅只有几万的进化点数而已，不过毕竟这些海皇巨鱿的数量在哪里摆着，所以一天倒是也有个三百多万的进化点数稳定进账。

　　在利维坦回到港湾之后，叶仁手里已经拥有了差不多一千万左右的进化点数了。

　　而直到现在，叶仁才终于勉强缓解了一下进化点数不够用的危机。

　　在利维坦回到港湾之后，叶仁没有让这家伙闲着，在自己将白萌萌和戴琳送回院子里之后，叶仁就带上了红河，一起乘坐利维坦出了海，准备悄悄在海底接收那一批从凌霄那边运输过来的各种资源。

　　在这期间，叶仁特地好好的测试了一下红河的能力……

　　……

　　大西洋，无人荒岛。

　　“红河，跟我战斗。”叶仁对着自己面前的红河说了一句，这已经是自己第三次要求红河与自己战斗了，前两次都是几下就把对方打到失去行动力了，所以叶仁决定稍微控制一下自己的力量。

　　“大人，属下的能力不及大人百分之一，恐怕不能让大人尽兴。”

　　红河一低头，有点羞愧的说道。

　　“不要紧，你的能力是可塑性最强的，趁这段时间我要帮你好好开发一下。”叶仁摇了摇头：“我不会释放电流，也不会攻击你的要害，你尽量想办法跟我战斗。”

　　其实叶仁真的就不是打算虐菜，他现在说的是实话。

　　因为红河的潜力确实很高。


第538章 材料到手

　　“好吧，大人。”

　　想了一下叶仁所说的话，红河觉得也有些道理，于是点了点头，硬着头皮就是再次对着叶仁冲了上来，手中突然喷涌出了一股血液，朝着叶仁打了过来。

　　“你这招对于绝大多数的家伙都很管用，但是对我不行。”

　　叶仁看着对方喷涌过来的血液，根本就没有管，直接任由其击打在了自己的身上，本来带有强烈腐蚀性的血液却没有对叶仁造成哪怕一丁点的伤害，因为叶仁的血液也是这种结构，所以叶仁对于这种酸性成分已经具有了免疫性。

　　“砰！”叶仁没有留手，直接一脚踢了过去，将红河踹的整个人都飞了起来。

　　“试想一下。”

　　叶仁将红河踹飞之后，没有继续追击，而是在原地说了起来：“如果实验室从堕落血蜥的身上研究出了对强酸的抗体，你的能力还有什么用处？”

　　“……”

　　红河没有言语，而是默默的从地面上的坑中爬了起来，紧紧的盯着叶仁。

　　“据我所知，实验室现在手里掌握了几种对你具有威胁的手段。”叶仁没有理会红河的样子，慢慢的朝着他走了过去：“虽然我并不知道他们对血酸抗体有没有研究，但是至少实验室掌握了空间肺以及磷化氧乙炔空间囊，这两个足以对你造成致命的伤害。”

　　“咕嘟咕嘟！”红河见到叶仁朝着自己走过来，并没有放弃，一圈血液从他的身上渗出来，地面上眨眼之间就出现了数十头蟑螂型异虫。

　　“吱吱！”

　　这些蟑螂型异虫刚刚诞生之后，就立刻尖叫着朝叶仁扑了过去。

　　“砰！”叶仁都没怎么动，那恐怖的巨尾就直接抽碎了一只通体猩红的异虫，将其化为一滩刺目的血浆。

　　不过很快，让叶仁有些惊讶的事情出现了。

　　红河并没有同样进行进攻，而是一直站在自己不远处的地方，地面上不知道什么时候已经覆盖上了一层薄薄的红色血浆，以红河为中心一直往外扩散着，将自己也笼罩了进去，而那些红色异虫在死了之后，就全部炸裂成一滩血浆融入进去，在从距离他比较近的地方冒出一个个血泡，从里面再次钻出新的异虫不断的进攻自己。

　　“嗯，这招倒是不错。”

　　叶仁看了一眼红河的样子，大概是因为第一次使用这种招数，他控制的还不是特别完美，因为高度集中精神，他的脸上此刻挂满了汗珠。

　　“这招的消耗如何？”随手抽碎了一群扑上来的异虫，将它们化为血浆，叶仁对着红河问了一句。

　　“消耗并不大，按照现在的消耗速度坚持一天都没问题。”

　　红河艰难的说道：“但是对于控制力的掌握是在太难了，这些分裂体我根本无法完美的控制住，还要同时吸收它们死亡之后爆裂出来的血液，然后再分裂出新的，同时进行这三种操作恐怕我还需要练习一段时间才行。”

　　“你还真是个大杀器啊。”

　　听到了红河所说的话语之后，叶仁笑了一下，看来自己创造出来的这家伙还真是没让自己失望。

　　尽管红河自己说无法完美而精密的操控这么多异虫的攻击，但是叶仁心里却清楚，红河现在无非就是精神强度不足而已，自己完全可以赋予他一个强化脑域方面的基因球，来提高他的操控能力。

　　一旦红河的操控能力得到有效提升之后，那么红河绝对可以摇身一变，成为一个大规模杀伤性武器。

　　或许对于单一的强者来讲，红河并不强，但是一旦面对军队，集团之类人员众多，水平参差不齐的事物时，红河只要展开血域，无数的人都会被血酸溶解，然后化作血胃的营养被红河吸收转化，然后分裂出更多的分裂体，用数量将对方侵吞殆尽。

　　红河最为恐怖的一点并不是在于他血液的腐蚀性，而是他和他的这些分裂体几乎免疫绝大多数的物理攻击。

　　即使是被子弹射中，还是被刀砍，用东西撞，利爪撕碎，甚至用毒气，对于红河来说都几乎是挠痒一样，这些分裂体即使死亡，也会化为养分，用不了多久就会重新诞生，然后重新加入战斗，直到将对方所有的人都沉入血河之中才肯罢休。

　　“红河，下次我去找实验室的麻烦，你就跟我一起去好了。”

　　叶仁这边想了下，对着红河说了一句。

　　“……是，大人。”红河眼中闪过一道精光，随即立刻低头应了一声。

　　“时间差不多了，就先这样吧。”

　　叶仁尾巴一甩，将所有的血异虫瞬间震碎：“你的能力应该远远不止这样，还要继续努力。”

　　“是！”

　　红河大声应道。

　　“好了，利维坦已经过来了，走吧。”点了点头，叶仁身体周围的空间闪过一丝细微的电弧，随后叶仁的身体就直接腾空而起，朝着海里飞去。

　　这一招也是叶仁在海岛上临时研究出来的。

　　利用凭空制造出的电磁场吸引体内的星痕金属内骨骼，让自身脱离引力的束缚，也算是神肌，电感垂体以及星痕内骨骼之间的灵活运用，叶仁将其称之为电磁驱动。

　　不过红河是肯定不会这个招数的，于是红河只能全力踩在了地面上，然后轰的一下跳入海中。

　　随后，海中就浮现出了一只红色的鲨鱼，载着红河不断游动着。

　　就这样，很快的两人就找寻到了利维坦，并且站在了它宽大而厚重的脊背上边，利维坦感受到了叶仁的到来之后，也是嗡鸣了一声就潜入了海中。

　　叶仁与红河具有万能肺，也不怕水压，利维坦载着两人也是非常方便。

　　【利维坦，往约定的海域游过去，算一下时间的话应该差不多。】

　　沉入了海底之后，叶仁对着利维坦下了命令。

　　【好的，父亲。】

　　利维坦低沉的应了一声，然后就摆动着自己身侧的两排带状肌肉，悄无声息的在海底急速游动了起来。

　　没过多久，叶仁的电磁感官就发现了海面上一条巨大无比的货轮。

　　【找到了。】

　　叶仁心念一动：【利维坦，跟上这个东西，如果上面掉下来东西就叼在嘴里，记住别给我吞下去啊。】

　　【不能吃吗？】

　　利维坦的语气之中有些闷闷不乐，不过这个命令毕竟是叶仁亲自下达的，所以利维坦尽管不开心不能吃东西，但还是老老实实的执行了起来。

　　【开始丢东西了，接住。】

　　很快的，叶仁的感官之内就发现了一个巨大的集装箱被投入海中，当即开始催促起了利维坦。

　　大概是这些集装箱里面没有食物的味道，利维坦在嗅探了一番之后发觉了这一点，也打消了想要吃掉这些东西的念头，尽管它确实能消化金属，但是这并不代表它喜欢吃金属，于是当即就在海底张开了大嘴，将那个看起来不小的集装箱轻而易举的就纳入了口中。

　　继第一个集装箱投入海域之后，接下来就是第二个，第三个，利维坦没有任何懈怠，一个接一个的将其装入了自己的巨口之中。

　　直到最后，还剩下一大半的集装箱，连利维坦都装不下了。

　　于是叶仁无奈之下只好随便找了一条鱼，然后用手里那一千多万的进化点数将这条鱼改造成了个类似运输船一样的巨大鱼类，再加上红河和自己，这才勉强将这些沉重无比的集装箱给彻底装载了下来。

　　与来时的轻装上阵不同，回去的路途异常缓慢，就连利维坦游动起来都有些吃力，更不要提那条几乎已经被铁块一样沉重的集装箱给装满了的运货鱼了。

　　足足花费了四五天，叶仁才带着这些沉重的集装箱回到了基地附近的港湾之中。

　　“我擦，凌霄这家伙为了拉拢我还真是下了血本啊。”将所有的集装箱丢到了港湾之后，叶仁跟红河回到了巢穴之中，一边走，叶仁就一边开始抱怨了起来。

　　“大人，那些集装箱中装的都是些什么？”

　　红河见到叶仁的样子，有些疑惑的问了一句，不过同时他也有些担忧；“里面会不会装了定位装置……”

　　“安心。”

　　听到了红河的担忧，叶仁笑了一下：“这些集装箱从丢下来的时候我就检查过了，都是一些建筑材料，不然的话我也不会把它们丢到海里了，我直接用电磁脉冲扫过一遍，要是有电子器械的话也早就用不了了。”

　　“不愧是大人。”

　　红河一听，顿时放下了心来。

　　“不过建筑材料归建筑材料，但是这一批东西的量跟质也太好了些。”叶仁摸了摸下巴，回忆了一下那些金属板以及其他物资，玩味的说道：“看来凌霄是想跟我们示好啊。”

　　“大人您的意思是？”

　　红河根本就不知道凌霄到底是谁，于是低头问了一句了。

　　“凌霄跟实验室有仇，敌人的敌人当然肯定是朋友了。”叶仁慢慢说道：“要是他跟我的关系好一些的话，那对实验室而言肯定不是一个好消息就对了。”

　　“先不想这么多了，总之材料运过来了，先去联系工兵好了。”

　　摇了摇头，叶仁直接朝着虫巢的中央地区走了过去。

　　而很快的，叶仁就找到了工兵。

　　“工兵，现在建筑材料已经在港湾之中了，不过想要运输进来的话稍微有点麻烦，你自己去想办法吧。”找到了工兵之后，叶仁直接就跟他说了起来：“这批材料运进来的话，基地的大体结构就已经能搞定的差不多了，到时候我会让凌霄运输第二批材料，你可以把清单列出来。”

　　“啊！”

　　本来工兵还是一脸无趣的样子，不过在听到了叶仁说可以开始建造了之后，工兵几乎差点就跳了起来：“老大，我终于有活可以干了啊！”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁见到工兵的这个样子，也是笑了一下：“稍微让你久等了，不过估计从现在开始你就要忙起来了。”

　　“没关系没关系，我愿意为老大干活。”

　　工兵赶紧摆了摆手，然后眉头一皱说道：“不过老大，你能想办法让虫后更加理解一点我说的话吗，现在有时候沟通还是有些困难啊。”

　　“哦，这个没问题。”

　　叶仁点了点头，然后直接就伸出了手：“来，准备好接受我赐予你的力量。”

　　“是，老大。”

　　听到叶仁的话之后，工兵也收起了自己那一副笑嘻嘻的脸孔，整个人变得严肃了起来，对着叶仁毫不犹豫的半跪了下来：“我向您献上我全部的忠诚，从此我的生命将属于噩夜。”

　　“好。”

　　叶仁一点头，直接将手触碰到了对方的额头，同时心念一动。

　　【系统，开启赋予者空间。】

　　随着叶仁在内心所下达的指令，很快的，叶仁周围的空间就跟以往没什么两样的扭曲起来，然后等到再次清晰起来之后，他已经置身于赋予者空间之中。

　　“系统，我要购买一个心灵桥的权限给他。”

　　叶仁刚一进到空间里面，甚至都没点开商城，就直接对着系统开口说了起来。

　　“购买心灵桥权限，一共需要花费两百万进化点数，确认吗？”

　　系统一如既往的询问了一句。

　　“确认。”叶仁现在财大气粗，身上现有的进化点数早就超过了两千万，所以也不在乎这么一点，直接就同意了。

　　“然后接下来是基因……”

　　叶仁仔细的思考了起来：“工兵这家伙是后勤部长，那么应该给他什么样的基因球呢？”

　　“先给一个三级的神肌好了，然后再给个一级的星痕内骨骼，一级的万能肺。”

　　考虑了一下，叶仁对着系统下了命令，然后像是想起了什么似的，趁着系统确认之前直接就将其打断了：“好了，不用问我确认不确认，我已经确认了。”

　　“确认完毕，融合中……”

　　系统这边响应了一下，然后扣除了差不多几十万的进化点数（因为进化的都是叶仁拥有的基因，所以价格变为原有的百分之五十。），开始慢慢的进化了起来。

　　“进化完毕。”

　　因为基因并不多，而且等级不高，所以叶仁没等多长时间，对于工兵的进化就已经被搞定了，系统用机械化的声音提醒了起来。

　　“好，接下来就是最开心的调试环节了，系统，打开调试池。”听到系统的提示，叶仁笑了起来。

　　“我可最喜欢捏人了啊。”


第539章 布置

　　“既然是后勤队长，星痕内骨骼一定要捏的比较实用才行啊。”

　　调试空间之内，叶仁静静的摆弄着一副金属的骨架，而那本应坚不可摧的金属骨架此刻就像是一团柔软的橡皮泥一样，随着叶仁的意念而变换着各种各样的样子。

　　凭借着自己神一样的脑洞，叶仁在工兵的骨骼上面制造出了几柄用处不同的星痕金属工具，从雕刻到削切，修整甚至是钻孔之类的工作都能完美的胜任，然后还在右手里面弄进去了一柄测量用的尺……真的就是一根尺，虽然说也同样非常的锋利，但是上面确确实实拥有刻度的。

　　“再加上一个蝾螈再生吧。”

　　捏了半天的叶仁考虑了一下，又命令系统给工兵融合了一个二级的蝾螈再生。

　　“好了，先这样吧。”因为实在想不出来给工兵再加点什么了，于是叶仁一拍手，在花费了二十多万的进化点用来调试之后，就直接就结束了这次对工兵的赋予。

　　【退出赋予者空间。】

　　心念一动，叶仁就退出了赋予者空间。

　　“好了，工兵，差不多已经搞定了。”叶仁将手从工兵的额头上拿了下来，然后对其开口说了一句。

　　“老大，我确实感觉到了一股很强的力量……”

　　工兵慢慢的睁开了眼睛，那蔚蓝的眼瞳之中闪过了一丝奇异的光彩：“原来这就是拥有力量的感觉啊。”

　　“好好干，我还会赐予你更多。”

　　叶仁拍了拍工兵的肩膀，故意用一种语重心长的语气开口说道。

　　“是，老大。”工兵赶紧点头：“放心吧老大，我绝对不会让您失望的。”

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，然后说道：“我刚刚帮你开启了心灵桥的权限，你现在试试利用心灵链接与我进行沟通。”

　　“呃？”

　　被叶仁这么一说，工兵愣了一下，随后有点尴尬的小声说了一句：“老大……这个我好像不会用啊……”

　　“现在拥有心灵桥终端一共只有四个人，我，利维坦，虫后，还有一个就是你。”

　　叶仁见到工兵好像真的不会用这个能力，于是也就开口解释了起来：“其实用起来也挺简单的，你想跟谁说话就在心里默默想着它，然后努力幻想自己正在跟它沟通就可以了，就比如这样。”

　　说着，叶仁做了一个示范。

　　【虫后，跟工兵打一个招呼。】

　　叶仁在心灵链接之中跟虫后交谈了一下，而因为叶仁的沟通并不是单一的，而是群体发送，所以这边工兵自然也是听到了，此刻两只眼睛都瞪得大大的。

　　不过让他惊讶的事情还在后面，因为在叶仁的话音刚落之后，虫后的声音也跟着随之而来。

　　【工兵，你好。】

　　“噢！俺的上帝啊！”吓得工兵都会说方言了。

　　“你这家伙也别光顾着感叹啊，你也试试怎么用，这个可是专门为了让你跟虫后沟通才赋予给你的好吗？”

　　叶仁看到工兵一脸惊讶的样子，一扶额对着工兵提醒了一句。

　　“老……老大，虫后它它它会说话啊！”

　　工兵看起来还是没有冷静下来，对着叶仁一边说一边就比划了起来。

　　“废话，虫后不会说话我让你跟它沟通个锤子啊。”叶仁翻了个白眼：“你赶紧试试跟它聊两句，不然虫后看你不理它，一生气估计要派异虫过来咬你菊花。”

　　“唉，真的？”

　　听到叶仁这样的说法，工兵一呆。

　　“是啊是啊，你赶紧试试。”叶仁点了点头，一脸认真的忽悠了起来。

　　“那……我试试……”

　　工兵有点紧张的说了一声，然后就沉默了下去，一直等到了几分钟之后，心灵链接之中才响起了工兵的声音。

　　【虫后……？】

　　“干得不错嘛。”见到工兵在心灵链接之中已经可以进行沟通了，叶仁也是满意的点了点头，拍了一下工兵的肩膀以作鼓励：“继续努力，跟虫后聊几句。”

　　“额……好吧……”

　　不知道是不是第一句成功了的缘故，接下来工兵使用起心灵桥倒是还挺像那么一回事的，很轻易的就跟虫后聊了起来。

　　【虫后？】

　　【工兵，你好。】

　　【呃……你也好，跟你呆了一段时间都不知道你原来是会说话的。】

　　【我没法使用你们的语言，但是我可以听懂其中部分语言所表达的意义。】

　　【原来是这样。】

　　【是的。】

　　……

　　经过一段时间的交流之后，尽管还是有点不适应，但是工兵的确已经可以比较熟练的来使用心灵桥权限了，在一旁一直看着他的叶仁也终于放过了他，命令工兵跟异虫一起去港湾之中打捞那些东西。

　　当然，叶仁也跟工兵说了一下他被赋予的能力都有什么，也是让工兵相对了解一下自己的能力，不至于不敢下海什么的。

　　而至于叶仁，因为暂时没有什么事要忙，于是随便找了房间，进去休息了一会。

　　因为很长时间都没有正式的休息过了，即使是叶仁这种精神强度，在稍微松懈下来之后也是一阵难以抗拒的倦意，于是叶仁干脆就闭上眼睛好好的睡了一觉。

　　一觉醒来，也不知道过了多久。

　　不过在叶仁发现那些建筑材料已经开始一点一点的往虫巢里面开始运输，以及自己的进化点数栏里又多了好几百万的进化点数自后，心里多少也是有了点数，这一觉睡的时间估计是不会太短了。

　　走出虫巢之后，叶仁没有打扰正在跟虫后一起商量着什么的工兵……

　　……事实上在睡觉之前，叶仁就已经下意识的屏蔽了他跟虫后之间的聊天，所以此刻也没有去管它们，而是直接走出了地下虫巢，来到了亚马逊的表层雨林之中。

　　不过在这里，叶仁却意外的发现了一个非常熟悉的家伙。

　　“红河？”

　　叶仁面色有点怪异的看着自己面前光着身子的……一名少女，虽然这家伙的外观跟戴琳有那么几分相似，不过他身上散发出的电磁波却清楚的告诉自己，这家伙的真实身份。

　　“……大人。”

　　红河在听到了叶仁的声音后也是一愣，随后立刻转过头来看了一眼叶仁，赶忙就要单膝跪地。

　　“行了行了，先别跪。”叶仁直接一挥手，阻止了红河，随后开口问了起来：“不过话说你怎么跑到这里来了，而且还变成了这个样子，你这家伙是姐控吗？”

　　“姐控是什么？”

　　红河显然不知道叶仁说的是什么，表情显得有些茫然：“我只是发现了一个新的能力，正在思考这个能力该如何使用。”

　　“哦，动态伪装吗？”

　　叶仁点了点头，既然对方真的不懂这些乱七八糟的东西，自己也不吐槽对方了，于是稍微认真点的说了起来：“这个能力对于战斗而言没有太大的帮助，不过对于平时隐藏身份之类的潜入型工作作用却很大，以后没准我会派你潜入哪个地方，或者带着你到处乱走，有这能力也比较方便，所以这能力我就临时赐给你了。”

　　“那大人希望我变成什么样子？”

　　红河想了一下，好像确实有点道理，于是问道：“大人您是想让我变成姐姐的样子吗？”

　　“我擦……”

　　听到了红河的言语之后，叶仁顿时一拍脸：“少年你还真是姐控啊，我居然都被你摆了一道。”

　　“嗯？不是吗？”

　　红河想了想，然后问道：“那大人一定是想让白幽灵陪在您身边了。”

　　“不，她要是在我身边的话估计我完全干不了别的事情，每天除了吐槽就是啪啪啪。”

　　叶仁抹了把脸：“好了，少年，虽然形态对于你来说不是非常重要，但是先变回原来的样子再说。”

　　“万分抱歉，大人。”

　　红河一低头，身上的皮肤和肌肉一阵蠕动，很快就变回了自己原本的样子：“之前工兵跟我说过，一些头目之类的家伙好像都喜欢自己的身边只有女人在环绕，而不喜欢男人。”

　　“我擦，这锅原来是工兵的啊。”

　　叶仁一听，顿时说道：“这家伙是在哪里看的小说，我可不喜欢自己身边一群女人围着我吵啊，女人这种东西给我老老实实的呆在一个地方工作就好了嘛。”

　　不过说完之后，叶仁总感觉哪里不对，而在看到了一旁红河奇怪的目光之后，这才意识到了什么，赶忙补充了一句：

　　“当然老子也不喜欢男人，别给我脑补奇怪的画面。”

　　“是，大人。”

　　红河看起来像是松了一口气一样。

　　“你他妈为何看起来像是松了一口气一样……”叶仁感觉自己好像有点英明尽毁的感觉，于是赶紧把话题拉回来：“嗯，刚才稍微的有点扯远了，我其实刚刚也正在找你，有点正经事打算跟你说一下来着。”

　　“大人尽管吩咐。”

　　听到叶仁说有正事，红河这边立刻就是一低头，态度尊敬的说道。

　　“哦，是这样，因为我这边有一个计划，别人应该都没有这个能力去完成，于是我想了一下，决定把它交给你。”

　　叶仁对红河说了起来：“怎么样，有信心吗？”

　　“属下一定尽力完成，请大人放心。”

　　甚至根本没有询问任务具体的什么，红河就信心满满的对叶仁承诺了起来。

　　“其实也不是什么大不了的问题，不过这大概算是对你的一种考验，而且我可以赐予你另外一个能力用来完成这个事情。”叶仁沉吟了一下；“我打算让你回到米国潜伏起来，你明白我的意思吗？”

　　“嗯？”

　　红河想了一下，然后问道：“大人，您是想让我去收集情报吗？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁点了点头，其实这件事确实是真的，因为之前自己抽空收集了一下掠夺到的那些记忆，结果发现完全就没有关于其他实验室基地的任何消息，而且威尔逊这家伙也不知道躲到哪里去了，所以叶仁这才会决定让红河过去试探一下。

　　“大人您的计划是……？”红河大致上能够了解到叶仁的想法，于是问了一句。

　　“其实很简单。”

　　叶仁慢慢的说道：“本身你也是米国人，你应该对米国比较了解，反潜回去收集情报应该是比较容易的，而且我会赐予你一个获得别人记忆的能力，方便你取代别人的身份进行伪装，理论上是没有什么问题的。”

　　说到这里，叶仁停顿了一下，然后这才继续说道。

　　“这次你回去之后，我要求你收集几个方面的情报，第一个方面自然是关于实验室所有的一切，第二就是米国官方还有军方高层的情报，其次就是那些……嗯，研究人员的情报。”

　　“大人，研究人员是指？”

　　红河心里一动，问道。

　　“就是人才，跟你姐姐一样的那些人才。”叶仁回答道：“你暂时先不用动他们，你只需要记住他们就可以了，这个可以放在最后在做，不过前两个一定要首先做好。”

　　“是，大人。”

　　红河轻轻一低头，严肃的应了一声。

　　“嗯，差不多就这样了，过段时间我会让利维坦送你回到米国，在这之前你可以先准备一下，比如在抓紧熟悉一下自己的能力什么的。”

　　叶仁点了点头，对着红河说道。

　　“遵命。”红河对叶仁的话恭敬的点了点头。

　　“那我暂时就没什么事了，你继续守护虫巢，我出去一趟。”

　　叶仁点了点头，然后直接一个跳跃，眨眼之间就消失在了茂盛而密集的丛林之中……

　　“呼……总算忽悠过去了。”

　　在丛林之中穿梭跳跃着，叶仁擦了擦额角本来不存在的汗水，刚刚还真是有点那个啥，差一点就被红河把自己曲解成为喜欢男性的家伙了，这真是太可怕了。

　　“不过也还好，任务也算提前布置下去了。”叶仁摸了摸下巴，自言自语了一句，之前自己在卫星的面前表演了一把利维坦活吞龙蜥的手段，估计也是把老米给吓的不轻，这一阵利维坦就老跟自己抱怨，好像是临近米国附近的海域，多了不少无人探测仪什么的。

　　也是时候知道米国官方是怎么看待这件事的了。


第540章 线索与踪迹

　　如果不是因为自己确实手头上的事情比较多的话，叶仁感觉自己绝对会亲自跑一趟米国的，因为那些政客之类的表情一定非常有趣，要是自己看不到的话那还真是一个损失。

　　“算了，要是想看的话估计以后也会有机会的。”

　　考虑再三，叶仁还是放弃了想要亲自去看看的想法，转而全力的在雨林之中穿行了起来。

　　因为叶仁那近乎恐怖的反射神经与速度，即使是在丛林之中穿行的速度也极快无比，所以也仅仅是只用了小半天的时间，他就离开了亚马逊丛林的范围，而在离开了雨林之后，叶仁则是直接朝着戴琳和白萌萌所在的城市移动了过去。

　　在太阳落山之前，叶仁也是终于来到了那个小院子里面。

　　“见过大人。”X2

　　这边一直都在守护着院子的罗纳斯与莉丝自然是第一眼就看到了叶仁，于是直接半跪在地面上就迎接了起来。

　　“起来吧。”

　　叶仁挥了挥手：“我不在的这段时间应该没什么事发生吧？”

　　“没有任何事情发生，大人。”

　　这边的罗纳斯点了点头说道。

　　“嗯，你们继续在这里守着。”听到了罗纳斯的话之后，叶仁点了点头，然后直接大步的就朝着白萌萌和戴琳所在的房间那边走去，二话不说直接就用电磁场打开了门锁，然后推门而入。

　　“嗯？”

　　大概是听到了开门的声音，这边捧着电脑正在操作的白萌萌转过头来看了一眼，正巧就看到了叶仁，于是放下了警惕，顺手拿起咖啡喝了一口之后这才开口说道：“你怎么又来啦？”

　　“没事就不能来闲逛一下吗？”

　　叶仁翻了个白眼。

　　“你可不是喜欢闲逛的那种人。”听到叶仁所说的话之后，白萌萌这边撇了撇嘴：“说吧，你来这里到底是什么事情？”

　　“其实也没啥，就是很普通的视察工作而已。”

　　叶仁随口的说着，然后直接坐在了白萌萌的身边，端起咖啡也不顾烫嘴，直接就一饮而尽，品味了一下之后说了起来：“我擦，居然是速溶咖啡，你这家伙到底是多么廉价啊？”

　　“要你管啊。”

　　白萌萌说道：“哪有你这种喝了别人东西谢谢都不说一声反而抱怨东西不好的家伙啊？”

　　“喝了你的咖啡深表歉意，哪天给你弄点猫屎咖啡。”

　　叶仁随口说道。

　　“啊呸！”白萌萌当时就忍不住了：“我才不要喝那种奇怪的东西好吗？”

　　“是吗？那你想喝什么屎的咖啡？”

　　叶仁有点惊讶的看了白萌萌一眼：“牛屎咖啡？羊屎咖啡？”

　　“我他妈不想喝带屎的咖啡啊啊啊！！！”

　　很简单的几句话，叶仁就成功把白萌萌给弄的抓狂了起来：“你这混蛋绝对是故意在调戏我吧！”

　　“好吧好吧，被你发现了。”

　　叶仁一摆手，然后态度稍微认真了一下：“这次我过来你别说，还真就是来视察工作的，我想问一下之前让你查的那些东西你查的怎么样了？”

　　“嗯？”

　　一提到正事，这边白萌萌的表情也变得认真了起来；“你是说遗迹还是……？”

　　“差不多，最重要的就是遗迹的位置。”

　　叶仁点了点头：“还有就是华夏那边高层的态度，虽然我最近不打算回去，不过至少他们的态度我想稍微的了解一下。”

　　“这样吗？”

　　白萌萌沉吟了一下，然后鼠标快速的在桌面上点击了几下，几个文档就突然跳了出来，然后白萌萌就开始解释了起来：“关于遗迹我确实有了新的发现，有人说这个遗迹跟很多的古代文明都有一些关联，所以我试着查阅了一下那些古文明之间的线索。”

　　“你发现什么了？”

　　叶仁很感兴趣的询问了起来。

　　“我并没有找到遗迹的确切位置，不过我稍微的能够锁定一下它们大概的位置。”白萌萌有点不确定的说道：“当然，我不保证遗迹一定就会在这里，不过出现在这里的几率一定会大一些。”

　　“把地点告诉我。”

　　叶仁顿时来了精神：“你只要告诉我就可以了，寻找的事情我可以自己来搞定。”

　　“嗯……”

　　白萌萌沉吟了一下，然后一边翻阅着档案一边说道：“亚特兰蒂斯你听说过吧，我怀疑大西洋或许会有遗迹存在。”

　　“哦，大西洋的这个你跟我说过。”

　　叶仁回忆了一下白萌萌最开始跟自己诉说的那些东西，点了点头说道；“我记得还有百慕大之类的地方，我记得你好像是跟我说过来着。”

　　“是吗？”

　　白萌萌一愣：“我记得我没说过啊。”

　　“不是最开始说的。”

　　叶仁解释了一下：“是你后来无意识的时候跟我提到的，估计你忘了。”

　　“这样吗？”

　　白萌萌若有所思的点了点头，然后说道：“之前你还记得你给我的那些羊皮纸地图吗？”

　　“哦，记得。”

　　叶仁回忆了一下，自己最开始让白萌萌寻找亚马逊基地的时候，确实是用了几张地图，那些地图本来是赵家的，但是自己直接把他们家主正大光明的给杀了，然后在场的那个实验室的人也被自己给杀了，所以自己才有机会拿到这些东西来着。

　　如果没记错的话，那也是自己第一次接触到实验室这个组织，想当初自己还被那一大群蝎尾蜂差点蜇死，想来当时的自己也是有够弱的。

　　“那些地图我并没有戴在身上，不过电子版我已经拓印到了电脑里面。”

　　听到叶仁说有印象，白萌萌这边就开始讲解了起来：“这些地图我前段时间跟工兵一起研究了一下，而在研究之后我发现我之前的推测确实还有点问题，虽然说剩下三个遗迹，不过我现在只能锁定几个地方，其中大西洋和百慕大那边的几率最大。”

　　“哦？”

　　叶仁听到了白萌萌所说的话之后，顿时眼前一亮：“那你说会不会其实你说的这几个地方都存在遗迹？”

　　“倒也不是不可能，但是几率很小。”

　　因为是在谈正事，白萌萌也懒得去吐槽叶仁，于是说道：“这个几率大概比你买彩票稍微高一点。”

　　“好吧。”

　　听到白萌萌这样说，叶仁也只好一扶额：“那还有没有别的地方也有可能存在遗迹？”

　　“这个……”

　　白萌萌犹豫了一下。

　　“嗯？”叶仁当然是注意到了白萌萌面部表情的微妙变化，于是说道：“少女，没关系，放心说吧。”

　　“其实我前段时间稍微的入侵了一下米国的一个资料库……”

　　白萌萌这边低头小声的说道：“虽然因为超频不小心烧掉了几台电脑，不过多少还是掌握了一些线索。”

　　“哦？”

　　叶仁有点意外的看了一眼白萌萌：“话说你还真敢干啊。”

　　“我也不是故意的……”

　　白萌萌粉嫩的嘴唇微微抿到了一起，做出了一个有点委屈的表情：“我这不是也想帮你找到一点有帮助的线索嘛。”

　　“好吧。”

　　叶仁邪笑了一下，然后直接趁着对方不注意就亲了上去。

　　良久，唇分。

　　一丝银色的细线被拉伸了出来。

　　“啊！”白萌萌一张俏脸此刻红的就像是火烧一样：“你你你你你您这混蛋，明明是在谈正事为什么突然就过来亲我啊！？”

　　“算是给你一个奖励。”

　　叶仁笑了一下；“你现在可以继续说了。”

　　“哼！什么破奖励！”

　　白萌萌故意装作有点生气的一鼓脸：“还不是因为你自己想欺负我才找的借口？哼，少忽悠我了！”

　　“那就只有用这个来奖励你了。”

　　叶仁笑了笑，然后手就突然抓到了衣服上，才稍微用了点力，整个衣服就被紧绷了起来，并传来了轻微的布条被撕裂的声音。

　　“我错了！请务必饶恕我！”

　　白萌萌见到叶仁这熟悉的动作，顿时就打了个机灵，赶忙就把事情像是倒豆子一样稀里哗啦的都说了出来：“我之前入侵了一下米国那边的资料库，发现了一个有点奇怪的地方，好像提到了关于实验室跟遗迹的事情，具体的坐标我也清楚，大概是在一个荒漠里面，然后就是那地方被军区封锁了，而且已经封锁了好像挺长的时间……”

　　“哦？”

　　听到了白萌萌的解释之后，叶仁也是突然就有点感兴趣了起来：“你是说米国知道实验室的事情，而且有个地方被军方封锁了里面或许会有什么东西？”

　　“大概……是吧？”

　　白萌萌的表情看起来有些不太确定：“我还是非常想念我的那一台半生物电脑啊，要是那台电脑现在还可以使用的话，我觉得我就能得到更多的信息了，到时候没准就能知道更多的信息了。”

　　“这个嘛……”

　　叶仁听到了白萌萌的话之后，心里也清楚对方的意思，于是说道：“其实这次回来正好也是带来了一个好消息，你猜猜是什么？”

　　“你还能带回来好消息？”

　　白萌萌先是小声的吐槽了一句，不过看到叶仁那若有若无的笑意，赶紧就继续说了起来：“我猜是不是我们的基地就快要完工了？”

　　“没错。”

　　叶仁点了点头：“按照工兵跟虫后这两个家伙的速度，应该用不了太久的。”

　　“所以说我到时候就可以搬进去继续使用半生物电脑了？”

　　白萌萌眼前一亮。

　　“是啊是啊。”叶仁有点得意的笑了一下：“我厉害吧？”

　　“嗯嗯嗯，厉害厉害。”

　　白萌萌像是小鸡啄米一样的点了点头，然后问道：“网线的问题你是怎么解决的？”

　　“……这个嘛。”

　　叶仁的笑僵在了脸上，这他妈根本就没解决好吗？

　　不过为了让白萌萌有点期待，叶仁也不好直说，于是转了个念说了起来：“总之你就别管了，反正我保证用不了多久，你就能安逸的宅在深度超过一千米的地下空间里了。”

　　“真的吗？”

　　白萌萌也不傻，自然看出了叶仁表情上的细微变化：“你可不许骗我。”

　　“当然没。”

　　叶仁随意的挥了挥手，神态自若的回答了起来：“好了，你这边的事情吩咐的也差不多了，我要去看看戴琳。”

　　“那好吧。”

　　听到叶仁这样说，白萌萌也只能点了点头，不过还是稍微提醒了一下：“戴琳姐最近的心情还是没有彻底恢复过来，几乎就完全不在乎自己的身体，没日没夜的在搞研究，你多少也想办法劝劝她。”

　　“真的？”

　　叶仁用电磁视觉低头看了一眼，结果确实发现戴琳周围扩散出来的电磁场好像变弱了许多，看来白萌萌所说不假。

　　“当然是真的啊，我这种事骗你干嘛。”白萌萌悄声的跟叶仁说了起来，语气之中隐藏着深深的担忧：“我这也劝过她了，但是她都说没关系，我又不能去阻止她，我真怕戴琳姐这样下去身体会有危险啊。”

　　“好，我知道了。”

　　叶仁点了点头，然后直接就朝着那个临时让异虫挖掘出来的地下室走了过去。

　　“戴琳？”从楼梯上走下来，叶仁就见到了那个略显消瘦的背影，此刻仍旧没有任何停歇的在疯狂忙碌着，于是直接开口就说了一句。

　　“嗯？”

　　听到了叶仁的声音，戴琳下意识的转头看了一眼，随后就将头转了回去，手里继续忙起了试验：“叶仁你什么时候来的？”

　　因为这个地下室结构的问题再加上戴琳正在专心试验，还有叶仁和白萌萌聊天时本身就刻意压低了声音，所以戴琳居然意外的没有发现叶仁的到来，直到此刻叶仁走下来时这才发现，不过那也没有让她停下手中的工作。

　　“我也是刚到。”

　　叶仁一边说着，一边看了一眼这个临时地下室的环境，像是一个地下黑加工点一样的地方里，到处都堆满了培养皿跟各种试管，显然这些全都是戴琳最近一段时间的作品了。

　　“刚到吗？”这边戴琳完全没有怀疑叶仁所说的话，一边继续调配着试管里的液体，一边跟叶仁心不在焉的说了起来：“你没跟萌萌聊一会吗？”

　　“没呢，我打算跟你聊点事情。”

　　叶仁摇了摇头：“好了，少女，放下试管我们好好说话。”


第541章 准备升级虫后

　　“嗯？”

　　戴琳听到叶仁突然这么说，手上的工作一停，不过还是没有乖乖放下试管，仅仅只是转过头来有些疑惑的看了看叶仁：“有什么事你可以直接说，我在听。”

　　“听个屁啊，我又不瞎。”

　　叶仁一抹脸：“你他妈明明就是在做实验好吗？”

　　“我正在练习一心多用，这样对于我操纵星痕比较有帮助一些。”

　　戴琳一本正经的解释了一句，不过尽管是解释，但是她本人还是下意识的听从了叶仁的话语，将手上的试管随手放在了一旁的试管架上面：“这下好了，有什么事就说吧。”

　　“呃……你的试验进展程度怎么样了？”

　　叶仁想了一下，随口就找到了想要询问的事情：“微光菌菇跟病毒的研究怎么样了？有没有什么特别的发现？”

　　“暂时还没。”

　　听到叶仁是询问关于试验的事情，戴琳直接摇了摇头，解释了起来：“在回来之后我一直都在整理一些我之前在实验室看到的资料，所以尽管一直在做实验，但其实进展并不怎么快。”

　　“哦，所以其实你是在等我解封琥脂球吗？”

　　叶仁点了点头，问道。

　　“嗯。”戴琳轻轻的点了点头，似乎是神态上有些疲惫，她转身端起了一个烧杯，将里面墨绿色的液体直接喝了几口，然后这才继续说了起来：“我在想，要是把实验室这次的资料整合到一起的话，结合上我所理解的知识，虽然说不敢保证微光菌菇的问题，但是病毒或许会有些研究上的突破也说不定。”

　　“这样吗？”

　　叶仁点了点头，现在虫后其实还真不是特别缺少营养液，梭形异虫存在的本身其实就已经缓解了一部分食物来源的危机，只要叶仁再想想办法，就算是不需要利维坦，想来虫后也可以完成自给自足。

　　所以原本叶仁非常期待的微光菌菇，倒是反而变得并不是特别着急了。

　　“当然，如果那些实验设备都可以投入使用的话，我会有更大的把握。”戴琳点了点头，然后一边打哈欠一边伸手指了指一旁的一个培养皿：“不过虽然微光菌菇暂时达不到你的要求，但就目前来说我培养出来了一种类似的菌类，你要不要试试？”

　　“类似的菌类？”

　　叶仁有些饶有兴致的问了一句：“那是什么？菌毯？”

　　“不，就是一种菌植类的生命而已，生长的速度并不快，同时也不会发光，扎根的深度和生命力也都不达标。”

　　戴琳摇了摇头：“其实这东西本来算是失败的作品，但是我试了一下，它在模拟的虫巢环境之中可以生长，而且结出来的子实体多少也算是一些养分，聊胜于无，要不你可以把这种东西投入虫巢之中试试，我正好到时候也能记录一下这个东西在真正的虫巢环境之中的生长状态，没准对以后真正的微光菌菇的合成会有些帮助。”

　　“面包没找到，但是你找到了点面包渣的感觉？”

　　叶仁盯着培养皿之中那一坨紫色的小蘑菇丛，对着戴琳饶有兴致的询问了一句。

　　“差不多吧，你形容的还挺贴切，这东西真的只能算是面包渣。”戴琳也是一脸不看好这东西的表情，甚至都不愿意多看它几眼：“总之要是你喜欢的话就把它带去试验一下好了。”

　　“嗯，一会给我打包带走。”

　　叶仁点了点头，然后开始切入正题：“话说我感觉你好像身体有点虚啊，少女，你有多久没休息了？”

　　“休息？”

　　戴琳似乎在回忆什么，然后最终还是放弃了：“我好像忘了，不过我并不想休息，难道我休息过吗？”

　　“不不，我不是监督你，我就是想让你休息一下而已。”

　　叶仁一抹脸：“现在手头的这些活可以先暂时放一放，身体最重要，要是你倒下的话我这边可是很麻烦的啊。”

　　“我不累。”

　　戴琳摇了摇头：“你从来都不休息也没问题，我也肯定没问题的，虽然说星痕共生体应该没有你那么强，不过我自己的身体我自己清楚，所以放心吧。”

　　“放心个屁啊。”

　　叶仁听到戴琳的话之后，顿时就是一拍脸：“我他妈偶尔也得睡一觉好吗？”

　　“唔……”

　　戴琳没有言语。

　　“唔什么唔啊，你以为唔一下就能搪塞过去了吗？”

　　叶仁一扶额，开始大声说了起来：“就算是机器偶尔也要稍微的重新启动一下，你这家伙赶紧给我听话，不然的话我就要让红河过来劝你了，当然电疗或者敲脖颈也行，到时候你自己选择。”

　　“我……”

　　戴琳张了张口，本来还想抵抗两句来着，不过还没等说出来，无意之中却突然发现了在楼梯口鬼鬼祟祟的那个白色身影，想了想之后改变了想要说出来的话，一低头说道：“我好像确实有点累。”

　　“累就对了嘛，累了就要休息，就要远离这些乱七八糟的东西。”

　　叶仁的电磁感官当然探测到了自己身后躲藏起来了的白萌萌，不过也没点破，反而露出了一个微笑的表情：“好了，现在给你几分钟的时间，把这些东西处理好，然后把那个蘑菇打包出来，我要带你去巢穴那边。”

　　“唉？”

　　戴琳听到叶仁的话之后，也是一愣。

　　“我不是让你去干活，是让你去好好休息一下。”叶仁看到戴琳愣了一下的表情，于是开口解释了起来：“我一会正好打算也回去，而且过段时间巢穴就准备开始修建基地了，实验区比较重要，所以你到时候可以亲自指导一下该怎么建造什么的，还有那些琥脂球里面的实验仪器，到时候也要你帮忙参考一下。”

　　“原来是这样吗？”

　　戴琳听到了叶仁的解释之后，也是下意识的点了点头。

　　“是啊是啊。”叶仁点了点头，然后转身就朝着楼梯走去：“好了，给你一首歌的时间，萌萌，放歌。”

　　“哦……”

　　一直在偷听的白萌萌直接应了一声，然后一首《圣者遗物》就唱了起来……

　　戴琳收拾东西的速度很快，几分钟之后，戴琳就整理好了全部的东西，从地下室里面走了出来。

　　毕竟有金属化的星痕丝带帮忙收拾，速度肯定是不会慢的。

　　“收拾完了？”见到戴琳慢慢的走了出来，叶仁抬头看了一眼对方，发现她身上除了一个透明的玻璃盒之外居然什么也没带，于是问了一句：“就带这些东西？”

　　“嗯。”

　　戴琳点了点头：“这个培养盒里面一共有三种需要进行试验的东西，除了这三种别的东西我暂时不打算带过去了。”

　　“哦，那稍微等一下。”

　　叶仁点了点头，然后转过头跟白萌萌说了起来：“萌萌，接下来你一个人稍微呆一段时间，我估计也用不了太久，总之最近也没有什么特别紧急的事情，注意好各方动向就好。”

　　“知道了，笨蛋，放心吧。”

　　白萌萌对着叶仁笑了一下；“记得早点接我去基地。”

　　“不会让你等太久的。”

　　见到白萌萌的笑容，叶仁也是回应过去了一个微笑，然后这才招呼起了戴琳：“走吧，少女，回巢穴。”

　　“嗯……”

　　戴琳现在其实已经开始有些倦意了，没多少精神的应了一声，然后跟着叶仁走了出去。

　　至于回去的路程，因为有叶仁，所以实际上也没花费多长时间。

　　而在这段路程之中，叶仁也跟戴琳交流跟沟通了一些东西，凭借着赋予者权限带来的特殊好感，叶仁成功的打开了戴琳的心结，不过其实也跟叶仁自己所想的差不多，戴琳果然还是放不下她父母被实验室杀害的事实，但是在叶仁的开导之下，多少戴琳还是放开了一些心中的包袱。

　　而放下了心结之后，戴琳终于忍受不住身体上带来的无尽倦意，甚至也不管自己还在叶仁的手里，直接沉沉的睡了过去。

　　甚至叶仁回到了虫巢之后，戴琳都没有醒过来。

　　“老大！”

　　见到叶仁跑回来了之后，满身是水的工兵屁颠屁颠的就跑了回来，不过在看到了叶仁怀中的戴琳之后，顿时就脸色一变：“这……这是……医生受伤了？！”

　　“不，姐姐只是睡着了而已。”

　　红河倒是有些像是清楚这些事一样，走过来之后默默的跟工兵解释了一句。

　　“没错，确实是睡着了。”叶仁点了点头，然后直接将戴琳递给了红河，下了命令：“带她休息一下吧，她最近太累了。”

　　“是，大人。”

　　红河应了一声，然后转身离去。

　　“好了，工兵，你这边的工作完成的怎么样了？”搞定了红河跟戴琳之后，叶仁也是转过了身来，对着工兵开口问了起来：“港湾里面的那些东西都拿进来了吗？”

　　“老大，这个工程量有点大，所以还没完成。”

　　工兵老老实实的汇报了起来：“因为海底隧道的扩建必须考虑到隐蔽，而且那些建筑材料什么的确实非常多，所以我只完成了第一步，建造了一个用来运输物资的虫穴通道。”

　　“是吗？”

　　听到了工兵所说的话，叶仁点了点头，也没有怪罪工兵：“你先休息一下吧，我找虫后有点事情。”

　　“好的，老大。”

　　工兵这边点了点头，然后就准备离开。

　　“等等。”叶仁突然像是想到了什么似的，张口又叫住了工兵。

　　“老大怎么了？”

　　工兵有点疑惑的问了一句。

　　“之前我跟白萌萌来这边的时候，应该带回来了一批生活必需品，还有一些厨具什么的，我也不知道被虫后给扔哪去了，总之你找到之后处理一下，保持一下巢穴的伙食问题。”

　　“好的，老大，我明白了。”

　　听到了叶仁的话之后，工兵点了点头：“东西被放在库房了，我这就去处理一下。”

　　“嗯，去吧。”

　　叶仁摆了摆手，这次是真没什么事情了，所以自己也没拦着工兵。

　　“好了，虫后，现在就剩下咱们俩了。”

　　在工兵离开之后，叶仁看了一眼自己身旁巨大而漆黑的虫后，笑了一下。

　　“吱～”听到叶仁的话，虫后亲昵的叫了一声，然后主动的就把脑袋伸了过来，在叶仁的身上蹭来蹭去，尽管身形巨大并且神态恐怖，但此刻的虫后的动作确实宛如一只温顺的小猫一样。

　　“乖。”

　　叶仁摸了摸虫后光滑而温暖的头壳：“稍微的收集了两千多万的进化点数，也是时候让你再变强一波了，怎么样，期待吗？”

　　【父亲大人，我非常期待。】

　　虫后一双红水晶一样的巨瞳里面闪烁着非常期待的神色。

　　“期待就好。”叶仁笑了一下，然后闭上了眼睛：“尽情的期待吧。”

　　闭上眼睛之后，叶仁心念一动。

　　【进化空间。】

　　周围的空间迅速的扭曲起来，就像是水蒸气在氤氲弥漫一样，当一切清晰起来之后，所有的东西都化为了一片洁白。

　　“系统，我又来了。”

　　这次叶仁的心情很好，回到了进化空间之中，甚至有心情跟系统打了个招呼。

　　“……”当然，系统没有鸟他就是了。

　　“好吧，系统，打开虫后的子系统基因栏，我稍微的看一下。”

　　见到系统没有搭茬，叶仁也识趣的没有继续说下去，而是直接办起了正事儿，一个莹蓝色的光幕突然出现在了叶仁的面前，上面标记着所有关于虫后的资料。

　　“呼……”

　　叶仁深深的吸了一口气：“终于要升级虫后了，想想还有点小激动呢。”

　　不过尽管叶仁这样说，但是在进化之前，叶仁还是仔细的看了一眼虫后现在的属性和基因资料。

　　因为虫后现在并没有融合叶仁之前创造出来的那些已经优化过了的基因，所以其实还是一副不怎么强的样子，三级的白蚁繁殖器官，四级的支配蚁群，三级的强化基因，六级的琥脂帝鳄脂腺，四级的加速产卵，四级的钻地角质，三级自食，五级的蝎尾蜂外骨骼，四级永动肌，三级震动感知，二级的营养液，四级的储气囊，一级的虫翼，以及三级的大脑利用率。

　　“感觉除了大脑利用率，别的都可以好好修改一番啊……”

　　看着这些已经过时了的基因，叶仁摸了摸下巴，在进化空间之中自言自语了起来。


第542章 莽一波

　　“系统，先退化掉虫后的白蚁繁殖器官，支配蚁群器官，强化基因还有加速产卵基因。”

　　思索了一会，叶仁决定还是首先搞定之前融合出来的那几个繁殖类基因比较好一些，于是直接对着巨大的链式基因球命令了起来：“就是之前我赋予海皇巨鱿时候制造出来的那几颗基因球，我记得一共是四个来着。”

　　“是的。”

　　系统应了一声，随后巨大的链式基因球突然亮了一下，从里面慢慢的就飘出来了四颗晶莹剔透并闪烁着蒙蒙微光的基因球来。

　　“虫后产卵器官，虫巢网络，加速产卵，后代强化，应该一共就是这四个。”叶仁看了一眼这些基因球，然后查看了一下它们的价格，点了点头：“把它们都融合进去吧。”

　　“融合虫后产卵器官，虫巢网络，加速产卵，后代强化，一共需要102000点进化点数，确认吗？”

　　系统确认了一下。

　　“嗯，确认。”叶仁回忆了一下价格表，应该没什么问题，于是就点了点头。

　　“融合启动，预计在5分钟之后，基因退化完成后进行融合，融合时间为40分钟。”系统静静的回答道。

　　“系统，在融合成功之后直接将虫后投入进化池。”

　　叶仁下意识的点了点头，对着系统继续说了起来：“然后把虫后产卵器官先进化到三级，加速产卵进化到三级，后代强化进化到三级，不用问我需不需要确认了，直接执行就好。”

　　“是……”

　　系统应了一声。

　　三级的产卵器官基因进化起来的话，大概是一百一十万，而加速产卵则是一百四十多万，后代强化稍微有点贵，五百多万，加在一起也就是八百多万左右，并不多。

　　事实上，在花费了这些进化点数之后，叶仁手里还握着整整两千零四百万的进化点数。

　　“趁着这段时间再修改一下虫后的其他基因好了。”

　　漫长的等待是毫无作为的，叶仁自然不会任凭时间这样慢慢从指缝之间流掉，于是想了一下，直接就开始查看起了虫后的其他基因能力。

　　而这么一查，叶仁也是发现了非常多需要进行修改的地方。

　　首当其冲的就是永动肌和蝎尾蜂外骨骼。

　　前者还好说，毕竟是遗迹生物身上所拥有的基因能力，而后者单一拿来用的话就完全就是垃圾一样的存在了，也难怪梭形异虫会有些损失，这种脆弱的甲壳，尽管比普通昆虫的外骨骼坚硬一些，但是却也并不是绝对牢靠的东西，甚至普通人踩上一脚都会把梭形异虫给踩死。

　　“真是的，这都是什么玩应，我究竟是多久没有好好关注一下虫后了啊。”

　　叶仁这边看到这些基因能力之后也是抱怨了一下：“系统，把虫后的蝎尾蜂外骨骼基因和永动肌基因也都取消掉，融合血肌和黑甲。”

　　“是。”

　　系统应了一声，这次倒是难得的没有让叶仁确认。

　　“接下来就应该是……”在吩咐了系统之后，叶仁再次低头看起了自己面前莹蓝色的光幕，其实老实说剩下的基因能力还都算看得过去，所以叶仁也没有继续抱怨，而是认真的思考了起来。

　　“营养液应该可以和晶蜜融合一下，还有琥脂帝鳄的脂腺，应该跟晶蜂的那个什么晶化蜜蜡可以融合一下，震动感知也可以试试增强下，要不要再增加个螳螂的战斗感官什么的……”

　　这边系统正在全力进化虫后，而叶仁同样没有懈怠，一直在思考着虫后接下来的发展方向，并且伸出手捏住了两颗基因球，开始融合并优化了起来……

　　……

　　眨眼之间数十分钟就已经过去，叶仁也是已经融合出来了几颗不错的基因球。

　　蜜化晶脂基因，虫族感官基因，以及昂贵的磷化氧乙炔化合物空间囊基因。

　　“呼……这三个基因又能增强异虫很强的战斗能力，不错不错。”

　　看着自己面前的三个基因球，叶仁露出了一个非常满意的笑容，这三个基因各有各的长处，而且都给了自己一定的惊喜，无论是晶化蜜蜡，晶蜜，琥脂以及营养液这四个腺体类被融合在了一起的蜜化晶脂，又或者是强化了视觉，触觉，嗅觉以及听觉的超强虫族感官，还有最后的那个大规模杀伤性生物武器，融合了红蜂体液之后，这东西的温度不仅进一步的提高了，而且喷吐出去的液体还可以有几种不同的变化，若是让某种异虫学会喷火真的是叼到没朋友的。

　　“叮！”

　　就在叶仁满意的打量着这三个基因球的时候，系统这边的提示也冒出来了：“虫后所有基因已进化完毕。”

　　“哦，这么快就已经进化完毕了吗？”

　　听到了系统提示之后，叶仁也是猛的回过神儿来，转过头看了一眼一旁的子系统基因球，然后直接下达了第二次的命令：“把磷化氧乙炔化合物空间囊，蜜化晶脂，还有虫族感官都融合进去。”

　　“融合磷化氧乙炔化合物空间囊，蜜化晶脂，虫族感官，一共需要消耗点进化点数104006点，确认吗？”

　　“嗯……确认。”

　　叶仁点了点头，然后在心里稍微计算了一下。

　　蜜化晶脂是由营养液腺体，琥脂腺体，晶化蜜蜡腺体，以及晶蜜腺体融合优化而成的，所以自然也是囊括了这四个基因的价格，其中以营养液基因最为昂贵，三万点，再加上两万点的晶蜜基因，五万的初始价格加上晶化蜜蜡的一万点数，翻倍之后加在一起就是七万，然后本来脂腺要翻三倍是很贵的事情，但是因为脂腺只有2点，乘以3也就是六点，倒是让叶仁捡了个滔天大便宜。

　　所以蜜化晶脂的价格非常搞笑的变成了70006点。

　　虫族感官稍微贵了一些，叶仁特地挑选了一种视觉非常好的昆虫作为视觉融合，再加上震动感知，皇蛾嗅觉，以及一个特殊的蠕虫听觉基因，一共花费了18000点的进化点数。

　　而至于那个磷化氧乙炔化合物空间囊，因为只融合了两个基因，所以相对的反而便宜了一些，居然只有14000点的进化点数，这已经是很亲民的价格了。

　　“系统，融合完毕之后，把磷化氧乙炔化合物空间囊先升级到三……不，把这三个都给我升级到三级，直接进化就好，不用询问我。”

　　叶仁考虑了一下，还是决定了全部升级。

　　“是……”

　　系统应了一声，随后数据流瞬间闪过，将叶仁的进化点数扣除了一千多万，以至于叶仁现在的进化点数仅仅只剩下了一千万。

　　进化点如流水，叶仁此刻是真切的明白了这句话的意义了。

　　不过这剩下的一千万进化点数，叶仁却不打算将其继续融合和优化其他基因了，而是强化了三级血肌以及三级的黑甲，三级的血肌差不多是七十万，配合上三级的黑甲，也就花费了一百万不到，还剩下九百万。

　　“虫巢网络也进化到二级。”

　　叶仁一边思索着一边继续下了命令，眨眼之间又是三百万进化点被扔了进去，叶仁手里此刻仅剩下了五百多万。

　　“就剩下五百万了，看来这次的蜕变应该差不多已经快到头了。”

　　叶仁这边自言自语了一下，不过手里这五百多万倒是并没有全部花出去，因为叶仁心里清楚，融合了一大堆新基因的虫后肯定外观又要变得很奇葩了，自己剩下这些是用来托底帮忙调试外观的，不然的话要是弄出来个奇形怪状的虫后又没钱调试，叶仁可就要哭惨了。

　　没敢继续大胆进化其他基因，叶仁这次老老实实的等了很长时间，这才等到了系统的提示，虫后再次被进化完毕。

　　“系统，打开调试池。”

　　叶仁用精神链接上了虫后的子系统基因球，然后闭上了眼睛，心念一动就来到了调试池的无尽调试空间。

　　而在看到了虫后的外观之后，叶仁松了一口气。

　　“呼……还好还好，没有太奇葩。”

　　现在虫后的外观跟先前确实还有些变动，因为虫后的繁殖器官进行了更换，所以此刻它的腹部看起来显得比较臃肿一些，而且头部也变得有些大，两根巨大的触角像是天线一样伸的老长，身上的外骨骼变得黑亮黑亮的，其他倒是没有什么变化。

　　于是叶仁这边稍微花费了几十万的进化点数，压缩了一下触角的长度，同时让它没有损失心灵信号的传播强度，然后又调整了一下腹部，让虫后再次变成一只体型比较霸气一些的巨型母虫，而并非是一只蠢兮兮的大笨虫。

　　“还剩下四百多万，随便进化一下好了。”

　　退出调试池之后，叶仁看了一眼自己的进化点数，随便的进化了起来，将三级的黑甲花费了一百万不到进化到了四级，然后又花费了五十万的进化点数，将自食进化到了四级。

　　至于剩下的二百多万进化点数，叶仁思索了一下，直接花费二百万将储气囊进化到了五级。

　　“嗯嗯，建造完成，赶紧出去试试。”

　　拍了一下手，叶仁这边有点期待的直接闭上了眼睛，心念一动。

　　【退出进化空间。】

　　随着周围空间的模糊慢慢退去，叶仁睁开了眼睛，瞳孔迅速聚焦完成，适应了黑暗的虫巢空间，然后抬头看了一眼又变大了不少的虫后。

　　现在的虫后，已经变成了一个身高超过五米，长度超过十五米的庞然大物，身上的外骨骼闪烁着一种黑亮黑亮的幽光。

　　“虫后，醒过来了吗？”

　　叶仁看到虫后再次变的庞大，慢慢的走到了它的面前，伸出手轻轻的抚摸了一下它光滑而温暖的头壳，问了一句。

　　“吱～”

　　虫后这边在叶仁开了口之后，本来失去了色彩的红色巨瞳突然再次散发出了血一样的光芒，两根触角轻轻的动了一下，显然是从沉眠之中苏醒过来了，大概是因为对新躯体还有些不太适应，所以并没有动弹，而是在适应着身体的变化。

　　“我这次足足给你进化了接近三千万的进化点数，你现在的感觉怎么样？”

　　叶仁看到虫后有了反应，笑着问了一下。

　　“吱～”

　　虫后下意识的鸣叫了一下，不过随后就反应了过来，利用心灵链接开始跟叶仁沟通了起来。

　　【父亲大人，我能感觉到身体很多地方都产生了变化。】

　　虫后用自己的虫首仔细的观察了一下自己没什么太大变化的身体，然后说了起来：【外骨骼好像变硬了好多，腹部也很奇怪，好像感觉产卵的速度会提高一些，而且还有分泌营养液的腺体好像……也有点变化，总之有点不太适应。】

　　“不太适应就对了，我直接把四种基因融合到了一个腺体里面，肯定不是一时半会就能那么快就适应的了的。”

　　叶仁听到了虫后的话语之后，开始解释了起来：“你的腹部产卵器官我特地的加强了许多，以后你的产卵速度应该会快上好多，琥脂我也是随便融合的，大体该怎么用还要看你自己，肌肉和外骨骼也全部换了新的，至于你跟其他异虫的沟通，我换了一个虫巢网络，这个你也要自己钻研一下，还有增强战斗能力的虫族感官和喷火囊。”

　　【这么多……】

　　即使是虫后，此刻对于自己体内的基因都有些呆住了。

　　“别忙着惊讶，先试试喷个火给我看看啊。”叶仁一挥手，直接打断了虫后的感叹，然后有点兴奋的开口说了起来。

　　“噌！”

　　叶仁心念一动，伪装解除之间自己整个人就已经变成了被漆黑外骨骼包裹住了的怪物，而此刻的叶仁仍旧兴奋的对着虫后比划了起来：“来来，虫后，向我开炮……不对，向我喷我，大口大口的喷，不要怂。”

　　【这……不太好吧？父亲大人？】

　　虫后看起来有点犹豫。

　　【我还没适应这些新的能力，我有点担心……】

　　“担心个屁啊，直接莽一波。”

　　叶仁倒是很不在乎的样子，他对自己的黑甲非常自信，于是拍了拍胸脯说道；“这是命令，来，喷吧。”

　　【那，那好吧。】

　　虫后被叶仁这么一命令，也是无奈的应了一声，然后张开了嘴对着叶仁就喷出了一团液体。

　　“噗咕！”

　　一团淡黄色并闪烁着晶莹剔透的液体团被虫后喷吐了出来，却并没有燃烧起来，反而是直接将叶仁整个人都包裹了起来，然后迅速的硬化起来……

　　很快，叶仁就被封在了晶珀之中。


第543章 尽情使用？

　　“吱！”

　　虫后这边显然也是意识到自己喷错东西了，当时就惊叫了一下。

　　【父亲大人！】

　　慌张了一下之后，虫后马上冷静下来，然后赶紧爬上去就打算帮叶仁将这一层晶珀给融化掉，钳颚状的口器张开，里面喷出了一些无色透明的液体，结果却突然又燃烧了起来，剧烈的高温和刺目的亮光将周围照的犹如白昼。

　　“吱吱！”虫后弄巧成拙，慌乱之下直接伸出了节肢，打算一击将晶珀敲碎，不过就在它打算这样做的时候，一道心灵链接突然直接出现在了它的脑海之中。

　　【莫慌，我没事。】

　　这自然是叶仁的声音，尽管暂时被晶珀包裹住了，不过叶仁并没有受到多少伤害，所以此刻出言安慰了一下有些躁动的虫后。

　　“吱……”

　　而这边的虫后在被叶仁的一道心灵讯息安抚过之后，也是不再躁动，慢慢的就平静了下来。

　　“喀啦！”叶仁在晶珀内稍微用了一些力，整个晶珀的表面就突然崩裂出了一道痕迹，就像是一块宝石突然从中裂开一样。

　　而后，随着叶仁不断的施加力量，整个晶珀的表面上也开始不断的崩裂出了一道有一道的裂纹，这些裂纹就像是蜘蛛网一样密密麻麻的将整个晶珀都包裹住了，但尽管如此，整块晶珀居然都没有因此而破裂开来，不得不说这东西不仅继承了晶化蜜蜡的硬度，同时还完美继承了琥脂的韧性和强度。

　　在叶仁将力量提升到差不多三成左右的时候，整块晶珀终于受不了内部的力量，整个爆裂了开来，大量散碎的晶珀渣飞散的到处都是。

　　甚至有许多都已经砸到了虫后的身上。

　　但是因为虫后本身的甲壳已经与叶仁没什么差别了，所以这些晶珀还是不足以伤到它的，甚至虫后动都没动，只是抖了抖两根触角而已。

　　“我擦，虫后你卖萌啊。”

　　刚一从晶珀之中脱身，叶仁就忍不住的大声说了起来：“我让你喷个火，结果你居然把我封在琥珀里了是闹哪样。”

　　【父亲大人，我暂时还不是特别熟悉新的能力……】

　　虫后的声音之中带着歉意，在心灵链接之中响了起来。

　　“嗯……我也没怪你，就当是提前试验了一下这个晶珀好了。”叶仁摆了摆手，然后看了一眼地面上那些还在燃烧的晶珀：“话说这玩意还是很易燃啊，用这玩意建筑的话，要是着火了还真有点麻烦。”

　　叶仁看了一眼地面上正在慢慢燃烧着的晶珀，眉头稍微皱了一下。

　　【父亲大人，燃烧应该是琥脂的问题。】

　　这边虫后的心灵链接响了起来：【我曾经拥有过脂腺，我能感觉到琥脂的性状，我猜想如果调整一下混合的比率，或许就不会这样了。】

　　“哦，是吗？”

　　叶仁有点意外的看了一眼虫后，其实也让呢自己也没想到，只是为了沟通而赋予出去的三级大脑利用率而已，但虫后却已经能够如此适应这个能力，现在它所表现出来的智慧几乎已经与常人无异了。

　　“咕……”虫后在听到了叶仁的疑问之后没有选择解释，而是钳颚再次蠕动起来，很快的，一种更加清亮的粘稠液体被分泌了出来。

　　这种粘液很快的就开始硬化了起来，并且变成了一种更加晶莹剔透的物质。

　　“嗯，从外观上来看的话，确实与刚刚的晶珀有些不同。”

　　叶仁仔细的打量了一下地面上的这一小团清澈而坚硬的物质，在利用超声波稍微探测了一下这东西的结构之后，了然的点了点头：“成分稍微有些不同，更加坚硬，类似琥脂的物质少了大概20%。”

　　“吱～”

　　虫后这边轻鸣了一声，然后将这一团坚硬的物质放到了残余的火焰上去烧了一下，结果除了有些微微发黑之外，这一团物质并没有像是晶珀一样燃烧。

　　“还真变得有点耐火了啊。”

　　见到虫后的举动之后，叶仁也是有点惊奇的说了一句。

　　尽管蜜化晶脂这个基因叶仁虽然是亲手创造出来的，但是也无非就是将琥脂，晶蜜，营养液和晶化蜜蜡四个基因融合到了一起而已，所以此刻对于这个东西的了解当然是远远不及虫后的。

　　【父亲大人，我感觉的到这个能力似乎还有很大的潜力没有被挖掘出来。】

　　这边的虫后也是回答了非常适时的叶仁一句。

　　“嗯……”听到虫后的话之后，叶仁沉吟了一下，在思索了一阵之后才继续开口说了起来：“虫后，这个腺体的能力暂时先用去试了，你主要先试试虫巢网络怎么样。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声，随后就开始有节奏的抖动起了自己的触角，一时之间没了动静。

　　“……怎么样了？”

　　过了大概半个小时，叶仁忍不住的朝着虫后问了一句，要不是因为虫后的眼睛还闪烁着红光，叶仁都要以为虫后这家伙是不是睡着了。

　　【有一个很奇怪的状况。】

　　虫后在心灵链接之中的语气似乎有点疑惑。

　　“哦？什么情况？”叶仁赶紧问了一句。

　　【我能感知到所有的异虫，并发出讯号来控制它们，这一点上就如同先前没什么两样。】虫后红水晶一样的眼睛里面闪烁着一种疑惑的神色：【不过不知道为什么，我感觉我似乎拥有了一种更优秀便捷的方式去链接和操纵它们，但是却无法使用，而且我还感知到了一个很奇怪的东西，似乎不像是我生产下来的异虫，正在散发着一种讯号。】

　　“嗯？”

　　听到了虫后的解释，叶仁这边也是愣了一下，随后有点困惑的思考了起来。

　　“难道是虫巢网络的等级不够高，所以讯号不强？”叶仁一边摸着下巴一边思考了起来，理论上来讲这种事情应该是不会出现的，如果讯号不强那也可以链接附近的异虫，而现在虫后是无法链接任何一个异虫。

　　稍微的想了一下，叶仁突然想到了问题的关键所在。

　　“我擦，原来是这样啊。”

　　叶仁一拍头，突然就明白了，于是转过头去对着虫后开口说了起来：“虫后，你现在立刻生产出来一只蟑螂型异虫，然后看看你跟这只异虫有没有链接。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后的智商并不低，被叶仁这么一提醒，它也是明白了一些什么，腹部微微的颤动了一下，开始准备生产蟑螂型异虫出来。

　　大约二十多秒左右的时间，一颗通体黝黑，像是篮球大小的卵就被生产了出来。

　　“差不多二十秒，比之前快了许多。”叶仁看了一眼那颗已经开始颤动起来了的黑色卵壳，简单的评论了一下。

　　如果没有记错的话，叶仁记得虫后最快生产蟑螂型异虫的速度是一分钟一颗卵。

　　现在几乎翻了三倍，一分钟能生产三颗。

　　不过叶仁现在也没有太多时间去感叹虫后的产卵速度得到了极大的增长，因为这边虫后生产下来的卵非常快的就开始颤动了起来，然后叶仁才刚说了一句话，就已经裂开了一道口子，并从里面钻出来了一只像是盘子大小的异虫出来。

　　“叽……”

　　蟑螂型异虫出来之后，抖了一下身上的粘液，然后在叶仁和虫后的注视之下，这家伙就开始慢慢的变大了起来。

　　很快，这只蟑螂型异虫就已经达到了小狗一样的大小，不过看起来它却并没有任何停止生长的程度，而是继续开始慢慢的生长着，最终一口气长成了类似中型犬一样的大小，高度都已经超过叶仁的膝盖了。

　　“后代强化的作用吗？”

　　叶仁看了一眼那只静静矗立在原地待命的蟑螂型异虫，这只异虫现在按照体型来算已经差不多有一只成年哈士奇那样大了，比起之前小狗那样的体型明显是增长了不少，黝黑而光亮的甲壳闪烁着油润的光泽，看起来在恐怖之中又带着一种异样的美观。

　　“虫后，这家伙能链接上你的心灵网络吗？”叶仁对着虫后问了一句。

　　【父亲大人，这个孩子可以做到！】

　　虫后有些欣喜的声音从心灵链接之中传了出来。

　　“果然吗？”

　　听到了虫后惊喜的汇报，叶仁也是笑了一下，看来果然跟自己猜想的差不多，因为虫后虽然升级了，但是它的那一大堆原有异虫并没有同样跟着升级，所以它们的体内大概没有类似“讯号接收器”之类的器官，自然也不可能让虫后去控制它们了。

　　“那么……”

　　想通了这一点，叶仁的心情自然是舒畅了许多：“新的虫巢网络比起之前的支配蚁群怎么样？哪个更方便一些？”

　　【父亲大人，现在这种新的网络结构让我非常舒服。】

　　虫后这边慢慢的说道：【我感觉我的精神和意识仿佛融到了每一个孩子的身体里面，我现在有一种想要孵化更多孩子的冲动，似乎我的精神与它们连接的越多，我就会得到更大的收益一样。】

　　“哦？”

　　听到虫后这样的解释，叶仁也是愣了一下：“更大的收益，你是指什么？”

　　【不清楚……】

　　虫后毕竟不是一个纯粹的人类，所以还并不能非常优秀的说出一些形容和词汇，在憋了好久之后，它才缓缓说道：【似乎能让我的得到更多知识，看到更远的地方。】

　　“这样。”

　　稍微理解了一下虫后这边的解释，叶仁心里也是有了一个大概，不过为了更加透彻的了解虫后，叶仁继续命令了起来：“多孵化一些异虫出来，同时召回在虫巢里面待命的旧异虫，吃掉它们减少消耗。”

　　【是。】

　　虫后并不会在意自己是否吃掉了自己生产出来的异虫，在它看来这是一种非常自然和理性的节省方式，所以虫后直接就按照叶仁的指令开始执行了起来。

　　不过在虫后正在全力进行生产的时候，叶仁突然想到了一件事。

　　“嗯？”

　　因为过分惊讶，所以叶仁此刻的表情显得有些奇怪，在愕然了一会之后，他突然猛的给了自己一拳：“我擦，我他妈怎么忘了共享身体这个权限了！”

　　是了，因为许久不用，叶仁下意识的忽略了自己还可以附身到子系统单位身上的这个权限了。

　　“我简直愚蠢至极啊。”

　　叶仁一边捂着额头一边自顾自的说了起来：“早知道还让虫后试个毛线，我自己直接过去体验一下不就搞定了吗？”

　　【……父亲大人，您怎么了？】

　　大概是叶仁突然抽风打自己了一下让虫后吓了一跳，此刻虫后有点小心翼翼的问了一句。

　　“哦，没事，刚才我突然忘了点事，有点生气，你也知道我生气起来连我自己都打。”叶仁摆了摆手，随便找了个理由胡诌了一下，然后对着虫后开口说了起来：“虫后，我好像很长时间没附身于你的身体了，借我用一下，我想稍微体验一下你的新能力。”

　　【父亲大人请尽情使用我的身体。】

　　虫后这边自然是没有任何异议的，完全就非常乖巧的点了点头。

　　“这话怎么听起来有点莫名其妙的怪异啊……”

　　听到了虫后的答复之后，这边叶仁一扶额，没办法，虫后这说辞实在是太鬼畜了，即使是神经粗大如叶仁也不能无视这句话，搞的自己好像是个鬼父一样，而且你要是个人也不说什么了，一只巨大的虫子就不要说这种奇怪的话了好吗。

　　“算了算了，我忍。”

　　叶仁这边深吸了一口气，然后按照记忆中的方法打开心灵链接，使用了许久不用的权限，直接意识一黑，就将自己转移到了虫后的身上。

　　“唔，这感官还真是有点怪……”刚一降临到虫后的身上，叶仁就感觉到了大量的信息涌入脑海，于是不得不先稍微的适应了一下。

　　虫后每一个瞬间都在承受着大量的信息流冲击，无论是虫族感官所带来的超级视觉，触觉什么的，光是虫巢网络用旧办法所支配的那些旧异虫们，每时每刻就会发出无数的信息，这些信息杂乱不堪，着实让叶仁头痛了好一会才缓过来。


第544章 无尽虫海的雏形

　　“这讯息量还真是大的有些离谱啊。”

　　在稍微缓了一会儿之后，叶仁也是慢慢的开始适应了这种讯息流的不断冲击，虫后的三级大脑利用率其实除了给它带来了智慧之外，叶仁稍微的想了一下，没准这东西也多多少少的也增加了它对于讯息的处理能力。

　　毕竟，处理大量的讯息也是大脑的工作之一，所以大脑利用率的增加，也是变相的增加了虫后的处理能力，这一点上应该是没错的。

　　不过这一点显然不在叶仁的考虑范围之内，叶仁现在所需要考虑的事情当然是试验一下新的基因能，于是叶仁当即便控制着虫后继续开始产卵，并且开始仔细的感受着虫后的躯体里所包含着的那些能力。

　　嘴巴里面有一条非常复杂的特殊腺体，除了呼吸之外，身体内部似乎多出了一个器官，可以本能的喷吐出什么东西。

　　叶仁静静的闭目感受着所有的这些东西。

　　坚硬无比的黑色甲壳，力量也非常强横的血红肌肉，身体……或者说腹部的两侧，两个储气囊正静静的隐藏在那里，在气囊的内部，存储着大量高压的气体，足以支撑在无氧环境下活动上非常长的时间。

　　“先试试磷化氧乙炔化合物空间囊吧。”

　　体会完毕之后，叶仁慢慢的睁开了眼睛，考虑了一下之后控制着虫后的身体爬到了一个相对隐蔽一些的地方，然后用精神指令发出讯号，让几只工兵型异虫带来一些金属物件来。

　　很快，工兵型异虫叼过来了一个铸铁扳手，还有一些明显被切割过的钢板材料。

　　“嘶……”

　　叶仁深深的吸了一口气，然后命令那些工兵型异虫回去，自己则是蓄满了气息，开启了空间囊器官，将那些已经气化了的化合物气体朝着地面上的铸铁扳手猛地喷了过去。

　　“呼！！！”

　　一道蓝中带着一点青的火焰从虫后……也就是现在叶仁的嘴巴里面猛的狂喷而出，在喷出火焰之后，叶仁一瞬间就感觉到了自己的喉咙一热，口干舌燥了起来。

　　不过事实上，这条火焰并不是从虫后的嘴里面喷出来的。

　　在虫后的食道和口器之中，火焰还并没有开始燃烧，因为没有大范围的接触到空气，所以这些气体其实是等到喷出口腔之后，这才迅速的燃烧起来，而且因为喷吐的速度极快，所以也没有产生火焰回流的现象，不然的话虫后现在已经瞬间爆炸了。

　　见到喷吐火焰非常安全之后，叶仁也是多少放了心，直接让虫后一低头，巨大的火焰洪流瞬间就吞没了铸铁扳手以及钢板。

　　短短的两三秒之内，钢板和铸铁扳手就已经变得通红无比。

　　【几秒钟之内温度至少提升了七百度左右啊。】

　　见到两样物品的变化之后，叶仁心里也是多少有了点数，看来这个火焰的温度已经达标了，只要不是那种实验室的尖端战斗力，这个火焰的温度已经可以造成非常优秀的杀伤和破坏能力了。

　　不过为了检验后续破坏力，叶仁并没有停止喷吐火焰，而是继续保持着易燃气体的输送。

　　于是很快的，又过了大概两秒钟左右，铸铁扳手首先支撑不住了，从红色迅速的变成了橙色并且变成了亮橙，然后整个扳手的形状开始变形，在几秒钟之内迅速的变成一种刺眼的亮金色，然后融化成了一滩灼热的铁水。

　　而在铸铁扳手光荣之后，没过几秒钟，钢板也开始慢慢变形，最后融成了一滩钢汁。

　　在见到钢板也融化了之后，叶仁也是终于停下了喷吐火焰。

　　经过融合了红蜂的易燃体液基因，并且经过了系统近乎BUG的优化，虫后现在所能喷吐出来的火焰实际上温度已经相当高了，叶仁稍微评估了一下，尽管没有具体的测量工具，但这个火焰的温度至少不会比纯粹的氧乙炔温度要低。

　　而至于氧乙炔的温度，差不多就有三千摄氏度以上，这个温度除开一些比较高熔点的金属之外，像是金银铜铁之类的金属已经完全就可以轻易的被融化了。

　　其实就算是不看那柄铸铁扳手以及钢板，叶仁用火焰扫过的地面，此刻都正在散发着一种焦红色，就像是流淌着熔浆的黑色焦土一样，大量土石熔融后冷却形成的玻璃状晶体，一种十分难闻的味道逐渐在整个洞穴之中慢慢弥漫开来，连带着惊人的热量，将整个虫巢的中央部位变成了一片无比炎热的区域。

　　“这温度估计已经超过了氧乙炔几百度都有了吧？”

　　叶仁看了一眼自己周围的地面，稍微估算了一下，虽然这个火焰的温度恐怕还达不到四千度，不过三千多度应该是稳有的了，还真是个大杀器。

　　“老大！老大！”

　　不知道是不是因为感觉到了异动，工兵从房间里面跑了出来，有点惊讶的看着自己面前的环境：“这……这是怎么回事？”

　　【哦，没事，我在利用虫后做喷火的试验。】

　　因为虫后的口器并不是能够说出人类的话语，所以这边叶仁也只能利用心灵链接跟工兵沟通了起来，也幸亏自己之前赋予了他心灵桥的能力，不然现在要解释的话还真有点麻烦。

　　“喷……喷火试验？”

　　工兵一愣。

　　【是啊，放心吧，不是什么大问题，吵到你了吗？】

　　借虫后的眼睛，叶仁自然是看到了有点狼狈的工兵，想来这家伙刚回去休息了没多长时间，就被这个异常的高温给热醒了，也是挺倒霉的。

　　“原来是老大在做实验吗？”工兵在确认了是叶仁搞出来这一切的之后，这才放松了下来：“真是的，我还以为这下面要有火山爆发了呢，没想到是老大弄出来的，这样的话我就放心了。”

　　【嗯，找个远一点的地方继续休息去吧。】

　　叶仁应了一声，然后对工兵下了逐客令。

　　“那好吧。”

　　工兵伸了个懒腰，他实在是太累了，要是换做平时没准还会有些好奇，不过此刻的工兵只想好好休息一下，于是点了下头之后直接就转身离开了。

　　很快，他的身影就消失在了巢穴的通道之中。

　　“喷火空间囊的威力已经研究的差不多了，所以接下来只剩了虫巢网络的运作方式，以及蜜化晶脂的调配方案了吗？”

　　叶仁的意识在虫后的体内想了一下，然后就开始闭上眼就感受了起来。

　　刚刚控制虫后喷吐火焰的时候，叶仁并没有让虫后停止产卵，所以此刻虫后又生产出了大概十多只左右的异虫出来。

　　叶仁通过虫后脑中的一个特殊中枢结构，链接到了虫巢网络上面，并让自己的意识链接到了自己面前的蟑螂型异虫身上，而整个连接过程非常轻易，异虫甚至没有任何的反抗，就被叶仁的精神力量将之链在了一起。

　　而通过这个链接，叶仁也是发现了一个非常奇妙的功能。

　　自己似乎附身到了这几只异虫的身上一样。

　　自己面前的这十多只异虫，叶仁可以轻易的感觉到自己的意志蔓延到了它们的身上，而它们反馈回来的讯息则是全面性的，看到的，听到的，嗅到的，感受到的，所有的这些感官讯息全部被叶仁所掌握，同时从说这些异虫的身上还回馈了一个非常奇妙的讯息。

　　这种讯息有一种说不清道不明的感觉，虽然不清楚到底是什么东西，不过在虫巢网络进行联通之后，叶仁发现自己似乎可以随心所欲的控制……或者降临到自己面前任意的一只异虫身上。

　　这种感觉让叶仁感觉到自己突然变得似乎无拘无束了起来，这十多只异虫与自己形成了一张无形无影的网络。

　　而在这张网络之中，自己仿佛化身为了一个无处不在的神灵一样，瞬息之间就能穿梭于所有的异虫身上，降临在整张网络的任意一处，掌握并将所有的异虫思想进行统一和聚合。

　　“这个网络的结构……好像有点特殊啊……”

　　叶仁利用虫后大脑之中的信号发生中枢，闭目慢慢的体会了起来，发现这个网络结构其实真的不是那种原始而古老的连接网络。

　　就像是支配蚁群那个基因一样。

　　所有的异虫单一的与虫后链接在一起，形成了一个巨大的中央与无数的终端，而异虫之间的交流却只能靠触角的抖动以及信息素的散播来进行，这样处理讯息对于虫后来说绝对是一个非常麻烦而且艰巨的任务。

　　尽管现在因为虫巢里面的异虫数量并不多，而且梭形异虫也不怎么需要管理，但是一旦虫巢内的异虫开始增多后，无数异虫与虫后进行讯息之间的沟通和交流，绝对会让虫后的反应和处理能力变得迟缓起来的，就像是一台占用了大量无用内存的电脑一样，失去了原本迅捷的性能。

　　而这个新的虫巢网络的结构与支配蚁群则是完全不一样。

　　虽然叶仁在融合和优化基因的时候缺失也把支配蚁群的这个能力给丢了进去，但是这并不代表它们之间的结构是相同的。

　　相反的，虫巢网络的结构与支配蚁群几乎完全不一样。

　　每一只异虫之间都可以互相通过网络链接在了一起，每一只异虫都可以感受到虫巢之中所有其他异虫此时此刻所做的事情，执行的命令，比起通过信息素和肢体的交流，这种网络式的传播显然更加优秀而便捷。

　　而因为异虫本身单纯而统一，它们之间的互相联通也并不会造成精神压迫，与之相反，通过这样优秀的集群效应，这些异虫的执行效率和协作能力提高了数倍之多。

　　以前所有的异虫进行命令执行的时候，都必须让虫后的指令精确到每一个动作上面，而现在则不用这么麻烦了。

　　就像是在实验室的地下蜂巢之中，次蜂后与蜂后操纵蜂群一样，虫后只需要在网络之中对小部分甚至一只异虫下达命令，这些命令就会被这一部分异虫执行并根据虫后命令之中需要的异虫数量而传播出去。

　　虫后需要多少异虫，讯息就在网络之中跳跃和扩散多少次。

　　这种互相交流式比起之前单方面的数据传输优秀了不止一个程度，这些异虫本身也是具有大脑结构的，尽管这些大脑非常的低等，甚至连普通野兽的智慧也无法与之相比，但是这些异虫的大脑几乎都是不会去计算一些事情的，所以虫后可以将这些意识统一起来，将一些计算和思考的事情利用虫群来解决。

　　这样一来，整个虫群的网络与虫后互相交织在一起，竟然是形成了一种类似云意识的特殊结构，让虫后本身的思考能力和计算强度都得到了不知一星半点的提升。

　　所以，虫后以后无论是再怎么扩张虫群，也不会因为同时操纵太多异虫而迟钝或者负载过大了，因为这些计算，虫后完全就可以丢给异虫来进行虫群网络的云计算。

　　所以，当叶仁搞清楚了这一切之后，也是忍不住的发出了一声惊叹。

　　“卧槽，这网络叼啊。”

　　尽管存在于虫后的身体内部，还是影响不了叶仁这种喜欢自言自语的性格：“这个网络结构简直比御坂妹妹的网络还叼，而且距离限制好像也没有多大的问题，这简直是无解啊。”

　　【父亲大人，现在的虫巢网络真的非常强吗？】

　　虫后的意识尽管无法操纵身体，但是通过心灵链接与叶仁进行沟通还是可以做到的，见到叶仁这么兴奋，虫后也是有点好奇的问了一句。

　　“是啊是啊，有了这个网络，你就已经有半只翅膀已经伸入星空之中了好吗？”

　　叶仁当然也是非常兴奋的，虫巢网络这个基因能力在系统的优化之下，现在几乎就是完美的，就算是叶仁也无法找出哪怕一丁点的瑕疵，这个能力与异虫那种暴兵虫海流几乎是完美的配合，所以在此刻，即使是对权势不怎么感兴趣的叶仁，脑中也闪出了一个画面。

　　无穷无尽的异虫海洋终将把整个地球据为己有，而所有的反抗者，全部会虫海无情的吞噬，化作星间微尘。


第545章 实战测试

　　“向着无尽星空所踏足吗？”

　　叶仁将自己的意识聚拢并收回到自己的本体上边，然后自言自语了一句，抬头望了一眼洞穴的顶端，就仿佛是自己的视觉瞬间穿透了那一千多米的土层一样，直接望向了漫漫星空。

　　“吱～”一旁的虫后在叶仁解除了支配之后，就恢复了行动权，此刻轻鸣一声，也是爬到了叶仁的身旁。

　　【父亲大人，你在感叹什么呢？】

　　虫后用自己那一双红水晶一样的巨眼盯着叶仁，双眼之中闪过了一丝不解的神色。

　　“嗯？感叹？”

　　叶仁转过头来看了一眼虫后，然后笑着摇了摇头：“真是的，感叹个毛线啊，我这只是在憧憬而已好吗？”

　　【憧憬……吗？】

　　虫后有些困惑的看了一眼叶仁，对于叶仁所说的这种话，实际上它并不是特别能够理解，但是虫后也并不多问，只是静静的站在了叶仁的身边。

　　“是啊，憧憬。”

　　叶仁倒是点了点头，接着虫后的疑问随口就继续说了下去：“想到我在之后不久的时间里或许会铲平实验室，然后国家为敌，解决一切反抗和否定我的东西，最终踏入无尽的星空，有点稍微的不太真实，不过尽管如此也非常值得期待就是了。”

　　“吱～”

　　虫后根本听不懂叶仁这一段更像是自言自语一样的话语，只能轻鸣一声。

　　“没听懂吗？”

　　尽管没有用心灵链接进行沟通，不过叶仁还是能够猜到虫后的内心正在想着什么，微微一笑然后说了起来：“总之虫后你现在的任务就是变强，只要变强就好了，因为你的潜力不可限量。”

　　【是，父亲大人。】

　　对于叶仁吩咐下来的话语，虫后从来都没有让他失望过，现在是这样，以后还会是这样。

　　“那就好。”

　　叶仁点了点头：“虫巢网络这个最重要的东西已经测试的差不多了，喷火空间囊的威力也不错，接下来需要的事情就不是单纯测试可以得到数据的了，虫后，挑个地方跟我试试身手吧。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后倒是没有红河的那种犹豫，非常忠诚的就点头同意了。

　　于是，在几只异虫的带领下，虫后带着叶仁来到了一个非常空旷且巨大的溶洞空间之中。

　　这个溶洞空间其实距离虫巢中央的地区其实比较远，在到了溶洞之后，叶仁也是稍微看了一眼周围的环境，发现这个溶洞并不是天然生成的，很多地方看起来都有一些像是被异虫啃噬或修整过的痕迹，但是有些地方有没有痕迹，看起来应该是几个溶洞被异虫硬生生的给咬穿了，然后挖掘拓展出来的地下空间。

　　“吱～”

　　虫后叫了一声，然后利用自己散发出的声音来驱散了在这个溶洞之中闲逛的一些异虫，这些旧体异虫差不多只有小狗一样大小，迅速的找到一些细小的夹缝或者洞穴就爬的没了影。

　　“嗯……这里的环境不错。”

　　叶仁对于这个地下溶洞非常满意，点了点头之后对着虫后开口说了起来：“虫后，一会我不会变回我本来的状态，而且也不会使用星痕骨刃，你随意用任何方式来攻击我。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声。

　　“哦，对了，还有一点。”

　　叶仁突然像是想到了什么似的，一拍头提醒道：“要是在战斗过程之中你突然有什么感悟需要停下来的话，尽管跟我说。”

　　【明白。】

　　虫后再次应了一声，随后巨大的身体慢慢的伏低，进入了备战状态。

　　“很久没跟你打了呢。”叶仁微笑了一下，然后心念一动，身上的皮肤流水一样的还是涌动起来，并在眨眼之间就化为了黑色的外骨骼。

　　尽管叶仁已经答应了虫后不会使用骨刃以及利用自己的本体进行战斗，但是面对火焰的威胁，叶仁还是需要外骨骼来抵挡这一切，不过也仅此而已了，除却黑甲之外，叶仁甚至连神肌之中的电流都没打算使用，直接对着虫后就冲了过去。

　　没有任何的花哨，叶仁的身体在一瞬间突破音障，同时一拳朝着虫后的身上猛砸过来。

　　而对待叶仁的攻势，虫后的巨大复眼轻易捕捉到了攻击轨道，前肢猛的弹出，巨大而且锋利无比的节肢猛的就朝着叶仁斩去。

　　“砰！”

　　叶仁的巨尾直接挡住虫后的巨大节肢，而自己向前冲击的身形也是为之一顿。

　　“咕！”

　　虫后的口器突然张开，对着叶仁就是一团淡金色的液体喷了出来。

　　叶仁眼睛微微眯了起来，巨尾松开，同时一脚踢在虫后的节肢上，利用强大的反作用力直接朝着后面退去，避免了身上被黏上金色的液体。

　　而那些金色的液体落在地面上，一瞬间就将一整块岩石地面裹上了一层厚厚的晶脂。

　　“这能力在战斗的时候还真是有点好用呢。”

　　在原地稍微评论了一下，随后叶仁直接用自己的巨尾抽飞了一旁的两根石钟乳，巨大的石块带着惊人的动能朝着虫后飞去，眨眼之间就要砸在它的身上，不过虫后这边经过了虫族感官的增幅，实力自然也不弱，于是用节肢打碎了一颗最大的石块，随后任由其他石块砸在自己的外骨骼上，没有丝毫的破损。

　　趁着虫后用背甲抵挡石块，叶仁已经跟着石块重新冲了过来，巨尾像是鞭子一样的对着虫后的头部扫去。

　　“叮！！”

　　一阵火花猛然炸起，虫后的一根节肢堪堪的挡住了叶仁的尾鞭，但是因为叶仁的力量实在过于强大，以至于虫后那十多米的身躯也跟着晃了晃。

　　叶仁抓住这个机会，直接尾巴一卷一缠，整个人躲闪开了虫后的另一根节肢，闪身进去就是一拳。

　　“咚！！！”

　　速度突破音障的重拳狠狠的砸在了虫后的身上，直接将它最为坚硬的背甲硬生生的砸出了一道裂痕，甚至让虫后直接往后退了好几步。

　　没办法，因为叶仁的肌肉等级比虫后高上那么一级，所以就算仅仅只是人形态的叶仁，其攻击力也不是身长十多米的虫后可以抵挡得了的，高出一个等级的基因能力几乎可以说是压倒性的力量，虫后即使体型占优，也不是叶仁的对手。

　　“吱！”

　　虫后这边叫了一声，随后一张嘴就是无数的火焰狂喷而出，眨眼之间就将叶仁吞没在了无尽焰潮之中。

　　被如此高温的火焰正面烧灼，叶仁自然是第一时间就立刻反应了过来，双腿的三段式结构迅速绷紧并产生了一阵跳跃力，让叶仁直接跳出了火焰的焚烧范围，然后在洞顶叶仁直接用一只手插在了岩石之中，并以此吊在了上面。

　　而在这个时候，一根洞顶的石钟乳慢慢滴落下来了一滴水，正巧淌在了叶仁的身上。

　　“嗤～”

　　水珠迅速的被蒸腾成了水蒸气并散逸了开来。

　　“短短一瞬间体表温度至少提高了数百度。”叶仁即使隔着黑甲，也能够清晰的感受到那种存在于体表的灼热，看来这个喷火器官的威力还真不容小视。

　　“咕……”

　　虫后这边显然没有打算停下攻击，对着吊在洞顶的叶仁口器一开，直接一大坨液化晶脂就喷洒了出来，叶仁考虑了一下之后也只能是顺势逃跑。

　　而当叶仁再次落地的时候，虫后的身边突然传出来几声清脆的碎裂声，一只只工兵型异虫以肉眼可见的速度开始生长起来。

　　“一边作战的同时还能一边生产吗？”

　　叶仁看到了那几只工兵型异虫，这些异虫虽然攻击上没有蟑螂型异虫来的快，但是它们首先的尾部能够喷洒晶脂，而且比起蟑螂型异虫来说更为廉价，叶仁几乎是一瞬间就已经明白虫后的战术了。

　　“吱……”

　　因为是叶仁的命令，所以虫后现在是真的没有任何留手，虫巢网络的互相联动之下，洞外又迅速的爬进来了好几只蟑螂型异虫，这些显然是它先前生产出来的那些。

　　而后，虫后再次朝着叶仁狂喷起了火焰。

　　而对于虫后的这种作战方式，叶仁并不打算拖延，四下看了看，直接选中了一根几人合抱的巨型石钟乳，砰砰两拳将其砸的断裂开来，然后用一只手插在岩石之中，就像是扛着一面巨大的盾牌一样朝着虫后发动起了冲锋。

　　无论是火焰，还是工兵型异虫喷吐出来的液态晶脂，都被巨石所挡住，没有对叶仁造成一丝一毫的影响，而叶仁则是很快的就逼近了虫后的身边。

　　而在接近了虫后的瞬间，叶仁直接一脚踹在了巨石上面，让巨石整个压向虫后。

　　“嗖！”

　　虫后对于这种程度的岩石也没放在眼里，直接抬起手中的复合式螳刀结构，一声撕裂空气的声音响起，整块巨石就被虫后一分为二，露出了在岩石后面正深深吸气的叶仁。

　　虫后见到叶仁的一瞬间，直接节肢挥动，朝着他猛的斩去。

　　“吼！”见到时机正好，叶仁也没有闪躲，直接将肺内的空气全部转化成为了声波暴喊出声，尖锐无比的声音一瞬间就让虫后以及周围的异虫全部陷入了短暂的眩晕之中。

　　而趁着这一刻，叶仁直接穿过岩石，一拳打在了虫后的身上。

　　“砰！”

　　巨大的动能让虫后直接侧着倒在了一旁的地面上，因为它那巨大的体型，所以整个溶洞空间都震颤了一下。

　　见到虫后受到攻击，其他的异虫几乎是在一瞬间就扑了上来，尤其是蟑螂型异虫，凭借着猎犬一样的体积，直接扑到了叶仁的身上，也不管光滑的外骨骼根本没有任何着力点，直接就是一顿狂啃。

　　而至于那些工兵型异虫，此刻则是朝着叶仁喷吐出了大量的液态琥脂，试图将叶仁凝固在原地。

　　“轰！”

　　叶仁自然是不会被几只区区异虫影响到的，在地面上用力一跺，直接带着几只蟑螂型异虫飞上了天，然后巨尾一扫，直接就将这几只异虫击成了碎片。

　　虫后之所以能够扛得住叶仁，完全是因为其体型差距太大，而至于这些普通异虫，体型甚至没有叶仁来的高大，完全凭借数量取胜的它们妄图以个位数的单位来攻击叶仁，可想而知后果早就是注定的了。

　　“吱！”

　　虫后经过刚刚那一拨，已经缓回了一些力气，立刻对着叶仁就是再次喷起了火。

　　“可惜没有空间肺跟万能肺，不然我也喷一口液氮出去玩玩。”叶仁这边自顾自有些遗憾的开口说了一句，然后躲过火焰的烧灼范围，准备找一块巨大的石钟乳故技重施一下。

　　不过没等叶仁找到石钟乳，突然一团火球从火焰之中飞了出来，叶仁眉头一皱，直接一歪头躲开了这团火球。

　　“吧唧！”

　　火球被砸在了地面上，像是液体一样的飞溅的到处都是，同时大量的火焰开始在地面上蔓延。

　　“嗯？”叶仁回头看了一眼虫后，结果正好发现好几只工兵型异虫正对着叶仁抬起了它们的尾巴，一团团液态的晶脂直接投进了虫后的火焰之中，然后等它们再次飞出来的时候，身上已经挂满了火焰，完全的被点燃了。

　　“还能这么玩啊？”

　　叶仁笑了笑，心中也是非常的惊叹虫后的创造力，短短的这么短时间就已经可以利用琥脂和喷火囊，使用出火攻的技巧来。

　　很快的，叶仁再次找到了一块巨大的石柱，在将其硬生生的折断后，叶仁再次朝着虫后发起了冲锋。

　　“吱！”

　　虫后立刻停止了喷火，并且节肢用力之间直接弹跳到了洞穴的顶端。

　　“嗯？”叶仁抬头看了一眼虫后，直接将手中巨大的石块朝着对方猛的丢了过去，然后就准备跳过去给上几拳。

　　不过周围的这些工兵型异虫显然不会让叶仁得逞，除却几只仍旧在利用琥脂球干扰叶仁的工兵型异虫之外，更多的工兵型异虫直接挥动着钳子跳了上来，就如同之前蟑螂型异虫所做的事情一样，不过拥有琥脂的它们此刻显然比那些蟑螂型异虫更加烦人。


第546章 创造

　　“麻烦……”

　　叶仁用自己的电感锁定着周围的这些烦人的工兵型异虫，没有直接将它们抽碎，而是稍微放轻了一些力道，将其踢了出去，然后双脚在地面上用力一踩，直接就朝着虫后冲了过去。

　　不过就在叶仁双脚在地面上发力的一瞬间，地面突然噗的一下裂了开来，叶仁自己因为用力过猛，直接就掉了进去。

　　“嗯？！”

　　叶仁也是愣了一下，自己踩出来的这个坑看起来不大，估计也就只有个一米多的深度，但是让叶仁有些惊讶的里面此刻竟然充满了粘稠的琥脂。

　　“稍微大意了一下居然都被钻了空子，不错嘛。”

　　叶仁这边笑了一下，刚才确实是因为自己用所有的感官锁定虫后了，所以才没有注意到脚下的变化。

　　不过虽然叶仁在这里看起来好像挺轻松的，但是虫后可不这样想，全力执行叶仁下达任务的虫后此刻立即开始喷吐起了火焰，而喷吐出来的高温烈焰一瞬间就已经将叶仁给笼罩了进去，而即便是被火焰焚烧，叶仁也没有叫停，所以虫后这边也没有办法，仍然在想尽任何办法攻击着叶仁。

　　甚至就连一旁的工兵型异虫都在朝着坑里喷吐黏浆琥脂，在被火焰引燃之后，这些黏着而易燃的东西就会非常难以被解决。

　　而叶仁也没有让虫后久等，几秒钟之后，被火焰吞没的坑洞里突然传来了一声非常震颤人心的声音。

　　“咚！”

　　“？”虫后喷吐火焰的动作非但没有停止，反而因为这个诡异而让它心惊不已的声音而更加疯狂的喷吐了起来，几乎是要把空间囊里面的易燃液体全部都喷吐殆尽一样，不过即使这样，那恐怖的声音仍然再次响了起来。

　　“咚！”

　　“吱！”虫后听到这个声音之后，莫名的心中就开始有些慌了起来，红水晶一样的眼睛里闪过了一丝恐惧。

　　其实虫后也知道，叶仁是自己最崇敬的父亲大人，所以虫后相信叶仁应该不会对自己下杀手，但是听到这个诡异的声音之后自己莫名其妙的就有点悸动，一种本能一样的恐惧感不可抑制的从心底狂涌而出，这种感觉是虫后从来没有经历过的，就算是之前在海底基地面对堕落血蜥的时候，那种濒临死亡时的险境也没有让虫后感受到同样的感觉。

　　“砰！”

　　没有给虫后任何继续反应或者思考的时间，坑洞之间突然发出了一声响动，随后一个黑影就立刻从里面闪了出来，速度快的连虫后都有些无法捕捉到。

　　“吱……”

　　“轰！”

　　没有给虫后一点反抗的机会，那浑身仍旧微燃着火焰的黑色身影直接对着虫后就是一拳，将其彻底的从洞顶给打了下来，巨大的力道甚至将其彻底掀翻在地上。

　　虫后的身躯非常庞大，此刻砸在了地面上之后，仿佛整个溶洞都跟着摇晃起来。

　　“啪啦啪啦……”

　　因为整个溶洞都因为虫后的折腾而震动和摇晃起来，所以此刻那些悬挂在洞顶的尖锐石笋开始折断了起来，并且砸了下来，一时之间岩石碎裂的声音到处都是。

　　而至于那燃烧着残余火焰的黑影，则是慢慢的走到了虫后的面前，然后站在了那里。

　　【父亲大人，我输了。】

　　见到叶仁已经走到了自己的面前，虫后直接承认了自己失败。

　　“呼……”叶仁的嘴裂开一道缝隙，然后首先喷出了一口热蒸汽，其次才点起了头来：“你已经做的很好了，可以说让我觉得非常的惊喜。”

　　【父亲大人太强了，无论如何我也不可能击败您的。】

　　虫后这边的语气非常正常，一点都没有沮丧或者颓然的表现，就像是在聊今天吃了什么饭一样平静：【就算是父亲大人不使用本体，不利用骨刃和电流，我也不是父亲大人的对手。】

　　“还好。”

　　叶仁听到虫后的话语之后，笑了一下：“其实你的能力也并非是用来进行单独战斗的，所以失败了是很正常的事情，毕竟你最擅长的是指挥和支配虫群。”

　　【父亲大人，你受伤了吗？】

　　虫后并没有跟叶仁在这个问题上交流太久，而是对着叶仁有点关切的询问了起来。

　　“受伤的话，估计多少有点烫伤。”

　　叶仁不在意的摆了摆手，身上已经焦黑并开裂的外骨骼慢慢的开始蠕动起来，随后啪嚓啪嚓的掉在了地面上，就像是蜕皮一样。

　　而在外骨骼脱落之后，叶仁的身体表面那一层血淋淋的肌肉组织，很快的就又生长出了一层外骨骼，而之前的那些外骨骼碎片刚在掉在地上的一瞬间，就已经破碎成了无数像是炭渣一样的东西了。

　　“你这个火焰的威力不容小视啊，就算是我也不可能持续的站在里面。”

　　叶仁一边评论着，一边将自己的外骨骼重新隐藏了起来：“本来帝王引擎……不对，我是说本来暴动心脏丛开启的话应该是三下，但是我要是在里面再多呆一会，估计烧伤就比现在还要严重多了，所以没办法才提前跳出来的。”

　　【这个火焰的威力确实很大，而且难以想象，父亲大人竟然掌握了火的力量。】

　　虫后这边也是应了一声。

　　“让生物掌握火焰确实是一种很有趣的事情。”叶仁笑了一下：“生物的本能是畏惧火焰，但是如果能操纵这种东西的话，那么就会变得非常有意思，就像是最初的人类一样。”

　　【父亲大人，需要让蟑螂型异虫学会喷火吗？】

　　虫后抖了抖自己的触角，然后问了一句。

　　“嗯……这个嘛，暂时先不要。”叶仁摸了摸下巴；“现在你身上还有许多东西没有搞清楚，需要进一步的试验，而且我还有一个猜测没有去实践，不过这次实战也已经很不错了，你受伤了吧？”

　　【一点小伤。】

　　虫后平静道：【父亲大人有什么事情吩咐给我吗？】

　　“不，你回去老老实实养伤去吧。”

　　叶仁摇了摇头：“然后首先进行一个循环交替，把所有的异虫都完成一次交替，让旧异虫彻底消失，然后将所有的异虫都替换成可以与你进行链接的新异虫。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声：【等我从这里回到巢穴中央，就立刻去执行。】

　　“还有一件事。”

　　叶仁一拍额头：“优先建造工兵型异虫，我需要一批工兵型异虫帮忙开拓出一个空间进行一个试验，戴琳搞了一批蘑菇，打算在这里试试能不能种植成功，要是可以的话以后你需要的养分就几乎可以自给自足了。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应声道。

　　“接下来应该没什么别的事情了，戴琳现在估计还在休息，先别打扰她了。”叶仁点了点头说道：“我跟你到虫巢中央去，到时候你生产，我在你身边思考一下新兵种。”

　　【父亲大人，我感觉自己好像可以创造很多新兵种，比之前要多。】

　　虫后大概是自己对于这种事情有些感觉，于是主动跟叶仁说了起来。

　　“哦，确实可以多创造一些。”

　　叶仁点了点头：“你现在的繁殖器官是我融合了三个基因之后创造出来的基因，每升一级可以额外有三个兵种被创造出来，以前一级只有一个，我给你升到了三级，也就是说现在你还可以建出六种新的异虫出来。”

　　【听起来好厉害。】

　　以虫后的智商，肯定是不能完全理解叶仁此刻说的这些东西的，于是虫后稍微歪了歪头，红水晶一样的大眼睛里面人性化的闪过了一丝……呆萌。

　　“差不多就是这样，总之先回去吧。”

　　叶仁轻轻抖了抖身上的黑灰，这是之前自己的外骨骼被焚烧至碳化所造成的，不过因为新的外骨骼已经出现了，所以自己也不在乎，仅仅只是将自己的下身用外骨骼遮挡起来，然后直接就朝着虫巢中央的方向走了回去。

　　“吱～”虫后叫了一声，也跟了上去。

　　回到了虫巢的中央部分之后，叶仁并未停留，而是先在附近找到了一个储存虫蜜的蜜房，大快朵颐了一顿，将体内消耗的养分重新补满，然后这才慢悠悠的在往回走去。

　　而在回去的途中，叶仁也是利用起了电磁感官，稍微看了一眼噩夜的其他人。

　　不知道是不是到了晚上的缘故，工兵和戴琳，甚至是红河也在一个房间里面休息着，不过红河这边有点特别，因为这家伙虽然是在休息，但是却变成了一个叶仁从来没见过的女孩子，也不知道红河这家伙到底是怎么想的，稍微有点让叶仁看不太懂。

　　“红河这家伙……”

　　叶仁摇了摇头，也没多管，摇了摇头之后就继续朝着虫巢的中央区域走去。

　　走到了中央区域之后，叶仁这边很快的，就来到了虫后的身边，而虫后这边的办事效率确实有够高的，叶仁才刚离开没多长时间，这边虫后已经开始处理起了旧异虫了，一只又一只的工兵型异虫几乎就是站着排的往虫后的嘴里爬去，而虫后也没有任何的犹豫，那复合式的口器轻轻咀嚼几下，就将一只工兵型异虫吞下了肚去。

　　而它的腹部，也是开始有规律的慢慢蠕动起来，一颗接一颗的光泽而通透的虫卵被产了出来。

　　叶仁稍微的看了一下，虫后现在的产卵速度果然是快了许多，几乎只是四五秒钟的时间，就可以生产出一颗工兵型异虫的卵来。

　　按照平均四秒钟一颗卵的速度，虫后一分钟差不多能产出差不多十五只工兵型异虫，然后一个小时就能差不多生产出九百多只，这速度已经非常恐怖了，就算是一天只生产二十多个小时，也差不多两万工兵型异虫了。

　　“差不多是快了三倍左右。”

　　想到之前蟑螂型异虫差不多生产速度也是提高了差不多三倍，叶仁心里多少已经有了一个大概的数值了，想来虫后现在的生产速度估计差不多也就是提高了三倍左右。

　　虽然并不是十倍递增这样的恐怖，不过其实叶仁已经很满意了。

　　无论是虫后的繁殖器官，又或者是专门增加生产速度的超速产卵基因，事实上这两个基因的等级并不高，其中虫后的繁殖器官升级到四级只需要一千万的进化点数，而超速产卵基因则是一千三百万。

　　而叶仁现在光是每天收入的进化点数就有数百万之多。

　　尤其是现在海皇巨鱿在各个区域都稳定了下来之后，这个进化点数的增长速度明显提高了不少，六十只海皇巨鱿，无论其中任何一只，每天几乎都能摄入差不多几万的进化点数，多则八九万，少则四五万，零零总总加在一起，差不多一天就能让叶仁有个四五百万进化点数进账。

　　而利维坦加上丛林之中的那些梭形异虫，每天也能捞个两百多万不成问题。

　　所以当这些进化点数零零总总的全部加在一起的时候，叶仁每一天实际入账的进化点数最少也已经有了六百多万。

　　这加在一起才不过两千多万的进化点数，也就是等上个几天而已。

　　而几天之后，一旦虫后的产卵速度再次升级，那么就可以在这次速度的基础上再次增加个几倍甚至更多，而到了那个时候，虫后差不多就已经具备了现阶段比较优秀的生产力了，只要营养能跟得上，无穷无尽的各种异虫将会是所有敌人的噩梦。

　　“虫后，你继续专心产卵，我研究一下新的兵种。”

　　叶仁这边对着一旁的虫后开口先吩咐了一句，然后也不管对方有没有回答自己，直接就找了一个石柱，靠着石柱坐在了地上，然后闭上眼睛心念一动，就直接的进入了进化空间。

　　【进化空间。】

　　随着空间的扭曲和清晰之间进行了一次交替，叶仁也是成功的进入到了进化空间之中，而这次叶仁出奇的没有跟系统贫嘴，而是直接伸手一点，就将虫后子系统的页面点开，然后顺利的进入了那跟调试池有几分形似的黑暗空间之中。

　　“近战兵种暂时不怎么缺，先试试远程兵种好了。”

　　静静的飘在了黑色的空间之中，叶仁自言自语了一下，然后慢慢的抬起了手，开始将自己脑中已经构思了很久的新异虫慢慢的捏造了起来……


第547章 瑕疵

　　因为之前亲身体验过，所以叶仁觉得“磷化氧乙炔化合物空间囊”这个基因非常具有可塑性，于是此刻自己手中的这只新异虫，也是以此为蓝本而捏造的。

　　与往日那些精悍而完美的个体不同，叶仁这次选择了一种特殊的虫类作为蓝本。

　　因为是以虫后为最初捏造的对象，所以叶仁首先将自己手中的这只异虫身上所有的外骨骼全部去掉，然后将腹部，胸腔以及头部全部捏合在了一起，并微微压扁一些，之后进行一个拉长，于是就得到了一个一条像是血肉模糊的蛇一样的生物。

　　“嗯……先捏造一下内脏器官好了。”

　　稍微的思考了一下，叶仁手上的动作没有丝毫的停顿，如同行云流水般的开始更改和变换所有的这些脏器。

　　叶仁经历过三个实验室，吞噬过的科研人员有多少恐怕只有他自己心里才清楚，而且除却这些实验人员之外，无论是春华博士，还是贝吉拉博士，这两个家伙的记忆也都被自己彻底篡夺过来了，所以对于生物的结构，恐怕这世界上也没几个人能比叶仁更加了解了。

　　很快的，叶仁就已经轻松的排列好了那些脏器，并且额外的将喷火空间囊放大了数倍，形成了一个狭长的器官。

　　在那之后，叶仁将所有肌肉摘除并再次重新排列了一遍，因为之前的肌肉排列完全是自己硬生生拉出来的，不仅操作起来会很麻烦，而且也没有办法最大限度的发挥血肌的力量，让异虫的力量最大化的使用。

　　若是换做以前，在叶仁没获得这些知识的时候，怕是直接拉长就拿来用了，不过现在既然已经可以灵活的进行操纵，那么如果不调试到最完美那就有点说不过去了。

　　昆虫的肌肉分布跟人类……甚至于绝大多数哺乳动物都是不同的，尤其是以蠕虫这种长条形的昆虫最特别，很多细小的肌肉纤维均匀的分布在表皮之下，实际操作起来是非常麻烦的，即使是叶仁，在搞定了这些肌肉纤维的分布之后，都感觉自己耗费了很多的精神。

　　“呼……”

　　结束了肌肉的改动，叶仁并没有继续下去，而是深深的吸了一口气，先给自己喘了一口气的机会。

　　连续的高强度作业，即使是叶仁也有些吃不消。

　　不过即使是精神上略显疲惫，但叶仁对于自己手中的这个半成品还是非常满意的。

　　血肌那一根根像是钢铁一样的肌肉纤维互相的交织在一起，形成了一丛丛肌肉束，而这些肌肉束不仅结构非常细密紧致，而且肌肉束的长度也是很长，这样伸缩之间可以带动更强大的力量，同时这些肌肉互相交织所组成的肌肉层，就像是完美的将内脏包裹在里面的内甲一样，可以充分的化解和抵挡外骨骼受到攻击时所传导过来的冲击力，防止内脏受损以及破裂。

　　“接下来就是铺设外骨骼了……”叶仁仔细的打量着手中的自己手中像是小蛇一样的异虫，因为没有外骨骼的包裹，它此刻就像是一条被剥了皮的蛇一样，身上到处都是血淋淋的。

　　“首先是身上的甲壳。”

　　稍微构思了一下，叶仁心念一动，一个圆环状的外骨骼出现在了叶仁的面前。

　　由黑甲组成的外骨骼圆环，就像是一枚光滑而圆润的黑玉指环一样，闪着一种让人几乎迷醉的幽光，这是黑甲之中最外层由04蠕虫所提供的细小暗鳞所反射出来的光泽，叶仁自己身上就拥有黑甲，此刻自然是明白暗鳞的作用和功能。

　　无非就是以极光滑的表面来抵消阻力和摩擦力，让所有与暗鳞所接触的物质全部失去着力点。

　　作用在水中，就抵消水的阻力，让利维坦游动的更快。

　　作用在自己的身上，就抵消空气的阻力，让自己的攻击和移动更快，同时即使突破音障也更加轻松。

　　同时，暗鳞真的是极为光滑，无论是钝器或者利器进行的攻击，如果其力道不足或者掌握的角度不够好的话，都是极为难以破开暗鳞的，而就算是勉强或侥幸的破开了暗鳞，是其之下还有最为坚硬的黑皇独角仙外骨骼，在黑皇独角仙的坚硬和暗鳞的双重作用之下，就算是巴雷特这种级别的狙击武器，其子弹也难以发挥最大威力。

　　倒不是说免疫伤害，而是在攻击到的一瞬间就因为太滑的缘故而弹到边上去了，如果说攻击力有100的话，那么顶多只有10会被黑甲吸收，而剩下的都会卸到一边，击中地面或者飞出去打中其他人，总之无法对本体造成更多的伤害就是了。

　　大概就像是没有经验的人类徒手去抓泥鳅一样，真的是比较困难的。

　　“身体上就用这个来覆盖好了。”

　　稍微的考虑了一下，叶仁便将手中的圆环套在了手中新异虫的身上，按照肌肉束的长度，有规律的一节一节的将其套了上去，最终将整个身体都包裹在了外骨骼之中。

　　不过在完全覆盖上了外骨骼之后，叶仁看了一眼却不怎么满意，眉头一皱：“妈蛋，看起来怎么跟个面包虫似的……”

　　因为只覆盖了外骨骼，而且身体的横截面有点圆，所以此刻看上去确实有点像是面包虫。

　　当然，如果不仔细看的话，也有点像是没有腿的马陆。

　　“果然只能继续改一下了啊。”

　　自言自语了一句，叶仁立刻开始上手修整调试了起来，首先就是将整条异虫都再次压扁一些，改变成了类似蜈蚣之类的身体结构，然后开始捏造起了异虫的节肢。

　　叶仁并不打算让这种虫子像是蟑螂型异虫一样进行肉搏和厮杀，所以节肢方面没有太多的讲究，考虑了一下之后，叶仁直接将节肢仿照了蜈蚣的节肢，不过叶仁所设计的这种节肢更加灵活，而且为了适应在土壤之中来回穿行，叶仁并没有让这种节肢的尖端变得尖锐，而是采用了一种钝化的板状节肢。

　　这种节肢分为三段式，但是与其他异虫不同的是这种节肢极为灵活，几乎可以进行三百六十度的翻转，也就是说这种节肢不仅可以在地面上行走，甚至可以不用翻过身来，直接跳一下就能挂在天花板上。

　　而设计完这种节肢之后，叶仁又开始设计起了头部的节肢。

　　比起那些用来在地下移动而需要的节肢，头部用来掘土以及挖穿岩石的节肢就显得明显尤为重要了，叶仁将钻地角质覆盖在了这种昆虫的整个头部以及两对头部的巨大铲状节肢上。

　　因为不需要这种昆虫进行近战，所以叶仁也没有将蟑螂型异虫那种复合型节肢拿过来使用，而是直接就使用了一种类似铲子一样的节肢，用厚厚的甲壳和钻地角质将其覆盖了起来，并在里面的肌肉线条也再次优化了一下，以便于更好的发力。

　　之所以设计了两对节肢，是因为两对节肢更为适合交替工作。

　　三对节肢太多，不利于在地下狭小的空间工作，而一对的话效率又不高，所以叶仁在考虑了一下之后设计了两对节肢，并且将这种节肢设计成了似铲又似盾的结构。

　　只要这四根节肢紧紧的覆在头部，就能够像是盾牌一样抵挡所有伤害，将头部没有一丝缝隙的保护起来。

　　节肢设计完毕之后，叶仁再次马不停蹄的开始设计头部的结构。

　　因为设计这种单位是远程异虫，所以叶仁没有设计杀伤力巨大的撕咬状或者钳状口器，顶多只是为了让这种异虫进食而稍微的规划了一个咀嚼式口器出来而已。

　　搞定了口器，叶仁首先将头部覆盖了一层钻地角质，然后开始设计起了口器内部的结构，几根不同的腔管来链接内部的脏器，除却食道之外，另外的几根管道，分别连接着蜜化晶脂的腺体，以及喷火囊。

　　喷火囊被叶仁拉长并分布在了异虫的全身，而蜜化晶脂的腺体叶仁之前则是没有考虑过。

　　“嗯……果然要同样布满全身比较叼啊。”

　　叶仁一边摸着下巴，一边将异虫的身体两边放上了两条蜜化晶脂的腺体，同时拉长到与喷火囊一样的长度。

　　不过因为腺体本身并没有内脏那么大，只是两条很小的东西，倒是没有占了太多的地方。

　　其实在搞定了这些之后，下一步理应就是创造一个尾部，然后完工什么的，但是叶仁却并没有如此，而是将眉头紧紧的皱了起来，仔细的盯着手中的异虫，也不知道在思考着什么。

　　“总觉得有哪里不对啊……”

　　叶仁盯着这条异虫想了半天，眉头紧紧的皱着：“系统，模拟出地下环境来。”

　　“是。”

　　空间中回荡起系统那机械化的声音，而后整个黑色空间就迅速的扭曲起来了，在叶仁的脚下，一片半透明的土壤层慢慢的出现，而之所以是半透明的，是因为这样更方便叶仁进行观测。

　　“好了，下去吧。”

　　叶仁随便将自己手中的异虫丢到了地面上，让系统模拟行动。

　　“吱～”像是一只超大型蜈蚣一样的异虫吧嗒一下掉落在了地面上，先是四下观望了一下，然后立刻用自己的两对节肢开始掘起了土，并且在一瞬间的时间内就已经消失在了地面上，那速度快到如果不仔细注意的话，还以为刚刚的异虫是一个错觉。

　　“在土壤之中的移动速度果然够快。”

　　见到异虫两对节肢交替使用，瞬间钻入土壤之中，叶仁这边还是比较满意的点了点头的，因为土壤是半透明的，所以叶仁也能看到这只异虫子在土壤之中的动作。

　　就像是在水中一样的轻盈，这只异虫给了叶仁这样的想法。

　　在地面下移动的速度几乎比地面上的移动速度还要快，两对节肢疯狂的掘土，身后无数的足也拼命的把自己的身躯往前拱去，甚至连头部本身都在朝着土里拼命的拱去，而身上和节肢上所覆盖的光滑外骨骼则是几乎免疫了所有的那些阻力，让异虫在土壤之中自如的滑动着。

　　甚至，有时候几乎都不用节肢，直接移动过去，光滑无比的身躯就将土壤拱了开来，而异虫就这样轻易的在土中穿行着。

　　“钻出地面，设置一个假想敌进行攻击。”

　　叶仁的眉头仍旧紧紧的皱着，似乎即使是异虫这样的优秀也无法让他满意一样。

　　“是。”系统应了一声，随后不远处的地方出现了一只威尔逊，没错真的就是威尔逊，大概跟异虫差不多的大小，站在那里微笑着。

　　“呼！”

　　这边的新异虫立刻从地面之中钻了出来，距离对方还有很远距离的时候就直接张开了嘴，然后一大口气体狂喷而出，眨眼之间就化作了一股熊熊燃烧的烈焰，将威尔逊狠狠的焚烧了起来。

　　“设置假想敌进行攻击，威力参考我本身，不允许使用电肌和巨人化。”

　　叶仁再次下达了命令。

　　“砰！”这边的威尔逊得到系统的强化之后，眼神立刻一凝，整个人身上幽光微闪，已然是被外骨骼所包裹，眨眼之间就将地面踩出一个坑，硬生生顶着火焰朝异虫攻击过去。

　　“设定异虫懂得逃跑。”

　　叶仁补充了一句。

　　“吱！”异虫被晶板所挡住的红色眼睛闪过一丝神采，随后整只异虫立刻朝着前方的土壤一个猛子扎下去，掘开土壤就准备再次钻地离开。

　　不过威尔逊此刻的速度极快，异虫还没完全钻下去，就是一记尾刀戳进了它的腹部，然后用力一挑，竟然就直接将整条异虫从地里给拔了出来，就像是硬生生的拔出一根萝卜一样。

　　“噗嗤！”

　　威尔逊微微一笑，然后直接用自己手掌之中的骨刃切掉了异虫的脑袋。

　　异虫死亡，测试结束。

　　“嗯……”

　　见到这个状况，叶仁非但没有像是刚才一样的皱起眉头，反而是眉头舒展了许多，就仿佛是突然明白了些什么似的自言自语了起来。

　　“跟我想的差不多，看来果然是这样啊。”


第548章 潜火龙异虫

　　“系统，取消所有的效果，继续进行调试。”

　　叶仁一挥手，直接将之前自己设置出的外部场景全部撤销了下去，然后重新将那只新的异虫拿在了手中，开始仔细的思考了起来。

　　“这样挪动的话，总感觉会是一次很新奇的尝试啊。”叶仁看了看自己手中的异虫，摸了摸下巴自言自语了起来。

　　“算了……总之先试试在说，不行在砍掉重练就好了。”

　　说干就干，叶仁的性格一向如此，所以在决定了之后，直接就伸出手去开始摆弄起了异虫的那些黏糊糊的脏器来，首先将头部之中结构很小的脑取了出来，并将其放在了一大堆脏器之中，然后停下来观察了一下，结果发现脏器之间的互相扭动和挤压立刻就把脑给压成了一滩脑浆。

　　“缺个脑壳果然不行啊，简直跟一坨屎一样，一挤就变成浆了。”

　　见到最初的这个办法不行，叶仁倒也没有皱眉，只是随口的吐槽了一句，然后手一挥，一个由丰富软组织以及黑甲的内甲（蝎尾蜂外骨骼）所组成的脑壳就出现在了叶仁的手中。

　　“我按～”叶仁直接将异虫的大脑塞了进去，然后将大脑重新放在了内脏之中。

　　这次效果好了很多，其实对于异虫来说，所谓大脑无非也就是脏器的一种，就像是蟑螂失去了头也能活上很长一段时间一样，所以叶仁这像是玩笑一样的随意乱改也并没有发生太大的问题，顶多是神经系统都完全没有连上，异虫无法行动而已。

　　“所以下一步就是要搞定神经操作系统。”

　　叶仁将手中的异虫开始放大，一直放大到比利维坦还要巨大为止，然后静静的闭上了眼睛，开始进行最重要的一项微调。

　　固化大脑，并让神经中枢链与肌体相连。

　　固化大脑这一方面倒是简单，因为异虫的大脑本来就非常小，所以叶仁用肌肉将脑壳牢牢的包裹住，并与外壳相互连在一起，这样就保证了大脑不会像是其他脏器一样到处乱窜。

　　而在这之后，叶仁开始修缮和调试神经网。

　　每一根肌肉纤维，每一个触感单元，听觉的传导，视觉神经，还有那些内脏，外壳，肌肉，所有的这些都有神经相互链接，而叶仁所要做的就是改变并重新塑造这个链接模式和神经网络本身。

　　“果然有点麻烦……”

　　叶仁稍微皱了一下眉，普通的调试所消耗的精力倒是不多，但是这个调试神经简直就是比创造和更改肌肉还要更加累人，就算是叶仁都有些撑不住的感觉。

　　更何况叶仁此刻完全是大胆试验，做出了一个所有人都无法想象到的特殊结构。

　　这一次的调试用了很久，甚至叶仁自己都已经不知道过去了多长时间之后，漫长的调试过程才结束了下来，而叶仁本人此刻的心情也是非常的忐忑，这一点倒是与平时他的那种从容淡定并不相同，此刻的叶仁，就像是一个熬夜一星期加班的程序员，正在紧张的检验着自己的编程结果一样。

　　“但愿能成功吧，不然的话又要不知道调试多长时间了。”

　　叶仁这边深吸了一口气，然后心念一动，然后利用系统，直接启动了这只异虫的模拟程序。

　　“吱～”

　　像是蜈蚣一样的异虫在叶仁的手上扭了一下，头在空气中探来探去，也不知道在寻找着什么，然后过了一会这条异虫就对空气失去了兴趣，转而爬到了地面上，脑袋一拱，直接就朝着土壤里面钻了进去。

　　同样是很快的，这只异虫就消失在了模拟出来的半透明土壤之中，只留下另外一个头部迅速缩进了黑漆漆的土中，没了踪影。

　　没错，就是另外一个头部。

　　这就是叶仁新设计出来的能力，被叶仁称之为双持智商。

　　不过虽然说是拥有两个头部，不过其实这种异虫的大脑还是只有一个的，那就是隐藏在它身体最中间一节的外骨骼内部，被重重肌肉和一层柔韧的蝎尾蜂外骨骼所包裹著的脑，同时许多神经线从上面延伸出来，支配着这只异虫的全身。

　　“系统，继续一次之前的测试。”

　　叶仁心念一动，那小人一样大小的威尔逊虚影再次出现在了地面上。

　　“开始测试。”系统机械化的说了一声，随后威尔逊就二话不说的朝着异虫冲了上去，手中的星痕骨刃直接朝着异虫砍去。

　　“吱！”

　　异虫怪叫了一声，然后直接一口火焰喷了出来，将威尔逊包裹了进去。

　　很快，威尔逊突破火焰，浑身黑漆漆的朝着异虫袭了过来，而异虫这边突然进行了一个非常诡异的活动，这只异虫竟然一边迅速的倒退着朝洞穴中钻去，一边将火焰重新调整好了位置，继续攻击着威尔逊。

　　因为受到火焰的阻挡，威尔逊的速度慢了一些，即使同样用到了尾刀，也没有钩出来整整条异虫，反而将尾巴也烧灼的黑漆漆的。

　　“嗯……就是这样……”

　　叶仁见到异虫的表现，顿时眼前一亮：“系统，再多加入四条异虫投入战斗，禁止威尔逊使用除外骨骼之外的任何能力。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后威尔逊的星痕骨刃就消失在了手掌之中。

　　“吱！”而与威尔逊的武器消失不同，这边土层下方凭空的就出现了四只异虫，迅速的突破土层并朝着威尔逊喷吐起了火焰来。

　　“……”

　　威尔逊不愿意坐以待毙，直接对着异虫冲了上去，直接就要打算攻击对方。

　　而异虫自然是察觉到了威尔逊的想法，身体急速朝着后方退却，同时停止了喷火，转而是一大口黏浆喷了出来，威尔逊急忙躲闪，让晶脂硬化在了地面上，不过因为这个停顿，异虫再次潜入地面。

　　一波未平一波又起，眨眼之间又是几条异虫同时从土壤之中冒了出来，隔着非常远的距离就对着威尔逊狂喷火焰，数条火焰组合在一起，就像是火河一样滚滚而来，将威尔逊压制在了原地只能四处挪腾。

　　“咕！”

　　先前钻入地面的异虫见没有危险，再次钻了出来，口器一阵蠕动，突然就是一大团黏浆喷洒了出来。

　　“……”威尔逊无奈之下只能躲闪，跳进火焰之中烧的外骨骼都有些微微发红。

　　“吱！”

　　原本在喷火的一条异虫突然停止了喷火，口器一甩，一颗浑浊的黏珠朝着威尔逊甩去，威尔逊这边自然是本能的闪躲。

　　但是这颗被液体所包裹的珠子摔在地面上之后，很明显炸裂了开来，就像是一颗燃烧弹或者手雷一样，大量的火焰直接再次将威尔逊吞没……

　　……

　　就这样差不多一直交战了许久，最终威尔逊将两条异虫的头砍了下来，然后死亡。

　　不过被威尔逊砍掉脑袋的异虫却并没有死亡，因为它们的脑袋里面本身就没脑子，再加上异虫那恐怖的生命力以及有了双持智商的灵活移动能力，所以这群家伙非但没有死亡，反而还越战越勇，反过来将威尔逊烧死了。

　　“果然这才是我想要的异虫兵种啊。”

　　见到这几只异虫的战果，叶仁真的是相当满意的点了点头，虽然说以自己为蓝本的威尔逊死的这么惨，但是叶仁可不认为自己会像是威尔逊这样蠢，竟然硬顶着火去跟异虫硬肛，这样换成谁估计都要死了，没办法，这个火焰的威力确实有够大的。

　　虽然作为远程稍有不足，但是如果用来大面积杀伤却是最好不过的了。

　　于是叶仁又开始做了一些修改，比如将这只异虫的体积拉伸到现在所能接受的极限体积，又增厚了外骨骼的强度，这才彻底的满意了下来。

　　“好了，搞定。”

　　见到这个异虫的测试阶段没有发生问题，叶仁直接一拍手，然后结束了这次新兵种的创造。

　　而系统这边也是响起了提示，要求叶仁给新兵种命名。

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下，然后果然还是没想出来什么非常叼的名字，于是随口说道；“就叫潜……潜火龙异虫吧。”

　　说完之后，叶仁心念一动，直接退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　意识一闪，叶仁重新回到了复杂的虫巢结构之中，而自己的身边就是仍旧在迅速产卵的巨大虫后。

　　【父亲大人，您醒了。】

　　虫后身上所拥有的虫族感官非常优秀，在叶仁没有刻意隐藏的时候，它一瞬间就察觉到了叶仁的苏醒，于是立刻利用心灵链接过来打了个招呼。

　　“是啊，醒了。”

　　叶仁站起了身来，然后伸了个懒腰：“总感觉这次的时间过得好像有点漫长啊，虫后，这段时间有人来找我吗？”

　　【有的。】

　　虫后一边产卵一边说道。

　　“哦？”叶仁点了点头：“谁来找我了？是戴琳吗？”

　　【所有人都来找过您。】

　　虫后给出了答复。

　　“啥？”

　　听到了虫后的回答之后叶仁眨了眨眼睛：“你是说戴琳，工兵，还有红河都来找过我吗？”

　　【是的。】

　　虫后确认了一句。

　　“那他们说没说他们找我有啥事？”叶仁随口一问。

　　【工兵说找您商量关于基地的事情，至于其他两人我并不清楚，他们并没有跟我表达明确他们的意思。】

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头，毕竟戴琳和红河确实也没有被自己赋予心灵桥的权限：“一会去找一下他们好了。”

　　【父亲，您给我添加了新的兵种吗？】

　　虫后突然问了一句。

　　“是啊。”

　　叶仁当然是承认了：“为了搞定这个新兵种我可是花费了不少的时间啊，话说现在也不知道过去多长时间了，我睡着到现在过了多久？”

　　【两天。】

　　虫后平静的回答道。

　　“……哈？”叶仁再次傻眼了。

　　自己居然在那黑漆漆的创造空间里面硬生生的呆了两天？就为了连接和搞定那些乱七八糟的神经线路？

　　不过虫后应该也不会骗自己才对。

　　叶仁想到这里，稍微打开系统面板看了一下自己的进化点数，结果发现已经破了一千万，顿时心中了是有了数，按照现在差不多一天几百万的进度，估计自己也确实睡了两天多，不过一觉醒来发现进化点又多了这么多，果然心里还是很开心。

　　“虫后，先停止产卵。”

　　叶仁抬手先对着虫后说了一声，然后继续道：“试试我刚刚捏的那个新兵种如何。”

　　“吱～”

　　虫后也没有用心灵链接回答叶仁，事实上它也确实更喜欢轻鸣几下来取代自己的意思，以至于叶仁都在考虑要不要攒几天换一个基因槽来安装特殊声带给虫后，让虫后能够说人话与自己进行交流和沟通。

　　不过这也只是想想，叶仁可不打算浪费一个珍贵的基因槽，尽管现在并不需要多长时间就可以得到一个。

　　新的异虫不知道是因为体积的原因还是其他原因，生产速度并不如人意，虫后这边憋了差不多憋了十分钟，才勉强憋出来了一只，不愧是极限化体积的异虫，光是一颗卵，直径差不多居然就有一米大小。

　　透过厚厚的卵壳，叶仁隐约可以看到里面有一只正打着卷儿蜷缩在里面的异虫。

　　不过虽然生产的时间需要很久，但是所有的异虫都是一诞生就会立刻孵化的，就算是潜火龙异虫也不例外，所以很快的，光滑而坚硬的黑色卵壳上就崩裂出了一道痕迹。

　　“啪嚓！”

　　卵壳迅速的裂开，一条比人的腰还要粗的巨大环节形异虫从里面钻了出来，挥舞着两对有些可怕的盾锹状节肢，在那边张牙舞爪。

　　随后，因为自食和后代强化的互相作用，这只异虫也开始迅速的生长了起来。

　　最开始的时候叶仁简单的看了一下，这只异虫差不多有三米作用的长短，而经过了自食基因和后代强化基因的互相影响，这只异虫的身体迅速的增长着，很快的就突破五米的长度，然后还是没有停止下来，最后竟然是硬生生的暴增到了十米的长度，这才停止了继续的生长。

　　“我擦，这东西倒是很大嘛。”叶仁望着巨大的潜火龙异虫，惊叹了一句：

　　“都快跟我的叼一样大了。”


第549章 爆强

　　十米长度的潜火龙异虫，身体的粗细已经要好几人才能合抱住了，与那种蟒蛇一样的身躯不同，因为那被叶仁特地加厚的重型装甲，以及庞大而粗壮的身躯，使得潜火龙异虫的外观极为霸气。

　　那巨大的口器，甚至直接张开就能吞下一个成年人，可想而知这条异虫的体型之大，就算是比起虫后也仅仅小了那么几米而已。

　　“这家伙好像稍微的有点猛啊。”

　　叶仁走上前去，轻轻的抚摸了一下潜火龙异虫的外骨骼，自言自语的说了一句。

　　长达十多米的潜火龙异虫，其身上的外骨骼圆环装甲每一环的长度都差不多有半米左右的长度，全身一共二十多环，而厚度更是差不多达到了五厘米，别说是普通的子弹了，就算是手雷都炸不穿这种坚硬无比的外骨骼。

　　要知道，就算是虫后以及叶仁自己，也其外骨骼的厚度也不过两三厘米。

　　“本来想造个远程单位，结果出来个反坦克异虫……”

　　叶仁对此只能是一抹脸。

　　所幸的是潜火龙异虫的战斗性能确实足够优秀，不然的话叶仁肯定要更加头痛了。

　　“调试空间测试的时候还没有多少概念，现在这东西出来之后好像确实很叼啊。”叶仁摸了摸下巴，仔细的观察着自己面前的潜火龙异虫，自言自语的评论了起来：“这家伙感觉就算是用蛮力都能把坦克给掀翻了吧，虫后，你怎么看？”

　　【父亲大人，我觉得这孩子很厉害。】

　　虫后这边利用心灵链接跟叶仁交流了起来：【或许近战上这孩子并没有没有专门近战的孩子们杀伤力大，但是它的体型优势非常强，一只就算是对战一百只蟑螂型异虫都是毫无疑问的稳胜。】

　　“一百只蟑螂型异虫都毫无胜算吗？”

　　叶仁下意识的点了点头，按照虫后对于异虫的了解程度，它应该是绝对不会出现计算失误的，所以这只潜火龙异虫的威力没准还真的非常可怕。

　　“嗯……既然这样……”叶仁考虑了一下之后说道：“虫后，挑选出五百只蟑螂型异虫来，我要测试一下潜火龙异虫的属性。”

　　“吱～”

　　虫后这边轻鸣一声，然后触角微微抖动了一下，很快就有蟑螂型异虫开始从四面八方爬了过来，几分钟之后就已经聚集了差不多五百多只的蟑螂型异虫聚集了过来，在巢穴内静静的等待着。

　　“稍微找一个大一点的地方。”

　　叶仁对着虫后说了一声：“上次我们互相测试的那个地方就挺不错的，虫后，带着异虫过去试试。”

　　“吱～”

　　虫后这边又轻鸣了一声，随后触角微抖，五百多只小狗一样大小的蟑螂型异虫悄无声息的散开，通过洞穴上面的一些小型石洞开始朝着目的地前往了过去。

　　而至于潜火龙异虫这只庞然大物，在虫后念头一动之后，立刻就将自己的脑袋往岩石上一拱，那坚硬搞定褐红色岩石仿佛豆腐做的一样柔软，被潜火龙异虫轻而易举的就钻了进去，几乎只在几秒之内，那庞大的身体就已经消失在了叶仁的面前，只留下了一个深邃的洞穴，除此之外什么也没。

　　很快的，叶仁跟虫后也来到了宽阔的溶洞空间之中。

　　“可以开始了。”

　　见到异虫差不多都到齐了，叶仁这边也是点了点头，下了命令：“虫后，开始吧。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后利用心灵链接与叶仁沟通了一下，随后触角微抖，大量的蟑螂异虫被赋予了进攻的讯号，开始朝着探出地面几米的潜火龙异虫冲了过去。

　　“吼……”

　　与异虫的声音有些不同，宛如重装坦克一样的巨大潜火龙异虫口器微张，里面发出了一种比起虫鸣更像是兽吼的声音，然后漆黑的巨大口器立刻开始火光涌动起来，一阵焰浪狂喷而出，将自己前方近百米的地方都彻底的化为一阵火海。

　　“攻击范围是身长的十倍，还是感觉有点短啊。”叶仁看到潜火龙异虫几乎一口就烧到了数十只异虫，似乎仍旧不怎么满意，皱着眉头评论了一句。

　　“吱吱！”

　　数十只的蟑螂型异虫浑身被火焰所焚烧，不过因为在虫后的操纵下所以它们根本不畏惧火焰与死亡，就算是浑身冒火也仍旧朝着潜火龙异虫袭了过去，强壮的腿部结构让它们拥有非常强大的弹跳性能，所以就看到溶洞里面，无数的火球一个个接二连三的在地面上飞起来，对着潜火龙异虫袭了过去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　十多只蟑螂型异虫成功的冲撞到了潜火龙异虫的身上，身上复合式的节肢疯狂的攻击着潜火龙异虫，但是在后者那比装甲还要厚重的外骨骼，这种攻击并没有起到太大的成效。

　　反之，潜火龙异虫那探出地面的巨大身躯猛的一甩，就直接凭借着暗鳞的光滑将跳到了自己身上的蟑螂型异虫全部甩了出去。

　　“呼呼！”

　　甩飞一群异虫之后，潜火龙异虫再次狂喷火焰，而这次，潜火龙异虫似乎改变了火焰的成分，让本来温度极高的瞬伤火焰变成了一种性状极粘的火焰，在里面夹杂了大量气化的晶脂，这种粘稠又可以持续燃烧的液滴均匀的混合在了火焰之中，使得这种火焰一旦喷在地面上就会形成不会短时间熄灭的火墙。

　　这样一来，不仅有效的阻隔和杀伤了异虫，而且还能挤压对方的活动空间，简直是一举两得。

　　如果有异虫直接被潜火龙异虫一口喷中的话，那么它的身上火焰也不会熄灭，而是会一直持续的燃烧着。

　　而且最重要的一点，因为这些蟑螂型异虫的身上并没有复合型的黑甲，因为它们都是初代异虫，所以尽管蝎尾蜂外骨骼仍旧可以阻隔高温，但因为强度并不高，所以基本上被烧一会就会碳化然后碎裂开来，这样就导致了这些异虫并不能承受火焰焚烧太久。

　　没多久，在场的五百多只蟑螂型异虫，就有一百多只已经被潜火龙异虫以各种方式烧死了，整个溶洞之中都开始飘散着一种奇异的烤肉味道。

　　不过就当叶仁都已经觉得潜火龙异虫几乎已经巨快要碾压蟑螂型异虫的时候，异变突生。

　　“吼！！”

　　本来正在喷吐着火焰的潜火龙异虫不知为何，突然怒吼了一声，随后两对盾状节肢直接就将头部给包裹了起来，并且迅速的缩进了地下之中。

　　“嗯？”叶仁心里一动，直接打开了超声波感知。

　　而从超声波感知所反馈回来的信息来看，与叶仁实际上猜测的是差不多的，差不多两百多只蟑螂型异虫不知何时已经悄无声息的潜入了地下，正在对潜火龙异虫隐藏在地面下的部分发动着攻击。

　　“虽然感觉上应该没问题，但是多少还是有趣了一点。”

　　利用超声波感官探知了地面下发生的一切，叶仁这边突然笑了一下，自言自语了一句。

　　【……】虫后这边这次并没有接茬，因为它此刻也正在一心二用，分别控制着两方异虫在激烈而毫无保留的厮杀，所以也是比较忙的，没工夫跟叶仁闲聊。

　　“轰！”

　　因为潜火龙异虫在地面下的暴动，以至于整个溶洞都开始发出沉闷的轰鸣声，一大股灰尘伴随着一些碎石到处飞溅，还有火光在洞口隐隐闪动，可想而知此刻在地下的战斗也一定是非常惨烈的。

　　不过没过多久，潜火龙异虫就突然从地面上再次钻了出来，而地面也最终恢复了平静。

　　“果然吗？”见到潜火龙异虫重新钻了出来，叶仁这边也是下意识的点了点头。

　　此时此刻，通过感知叶仁也可以发现的到，在地下交战的地方，除却少量异虫逃跑之外，剩余的百十来只蟑螂型异虫已经被潜火龙异虫蛮横的暴动翻滚给彻底挤碎了，没错就是挤碎，因为没来得及钻洞逃跑，所以在岩石和坚硬厚重的外骨骼之间，这些倒霉的蟑螂型异虫除了死亡之外根本没有第二个选项。

　　所以现在的地下其实是一片狼藉的，到处都是肉酱和残破的外骨骼碎片。

　　“还剩下两百只左右。”

　　叶仁看了一眼几乎毫发无伤的潜火龙异虫，又看了看状态不怎么好的一大群蟑螂型异虫，眼神之中有些欣喜之色闪动。

　　自己真的是没想到，潜火龙异虫居然这么彪悍，居然对抗五百蟑螂型异虫都毫不畏惧。

　　本来自己跟虫后都以为这玩意能对抗个一百多蟑螂型异虫已经很不错了，但结果真的是让自己相当惊讶，在经过了全方面的完美进化之后，虫后所诞生的异虫后代已经达到了一种几乎无解的程度，比起初代异虫虽不能说是云泥之差，但也已经完爆其好几条街之远了。

　　就说潜火龙异虫的这个厚重外骨骼，如果不是利用星痕内骨骼来进行攻击的话，其他的物理攻击几乎已经对它造不成多大的伤害了。

　　就拿这些蟑螂型异虫来说。

　　本来虽然说这些初代的蟑螂型异虫尽管确实属性不怎么高了，但凭借着自己赋予它们的外观和结构，几乎没有什么生命体能够对抗如同潮水一样的它们。

　　但是现在就不一样，因为潜火龙异虫已经突破了普通生物这一范畴了，这种就算是对战坦克都能一下将其掀翻的重甲怪物，蟑螂型异虫对其造不成多大伤害也是在情理之中，尤其是蟑螂型异虫没有任何能量攻击的手段，而单纯的撕咬，其外骨骼强度又没有黑甲来的高，失败是必然的。

　　“接下来的战斗差不多已经成定局了。”

　　叶仁摇了摇头，朝着自己身旁的虫后开口询问了起来：“虫后，潜火龙异虫的喷火囊还有多少的储备？”

　　【还剩下大概70%。】

　　虫后回答道。

　　“不错，储备相当充足。”叶仁满意的点了点头，喷火囊基因还可以继续进化，到时候储备的液体份量最少也要翻倍，到时候潜火龙异虫的续航就更叼了。

　　“看来第一个真正意义上的虫族单位终于是出来了啊。”

　　对此，叶仁真的是充满了感叹。

　　虽然说之前虫后的产卵速度也并不慢，而且自己也组建了足以攻破实验室的虫群进行了一波实战测试，甚至，虫后直接带着自己的异虫军团，在自己没有帮忙的情况下单杀了遗迹生物堕落血蜥，但是叶仁仍旧不会承认先前的虫后是一个合格的虫群统治者。

　　甚至不会承认那时的虫族能够拥有进攻人类的能力。

　　而至于现在，情况则恰恰相反。

　　得到了几乎重生一样的异虫已经完美的继承了所有自己精挑细选的基因，如果再静静的蛰伏一段时间来进行进化，自己在创造出一个个完美的兵种，那时候的虫族才能够真正的无可匹敌。

　　而同时，那个时候的虫族也可以向遗迹世界进军了……

　　想到遗迹世界，叶仁眼中闪过了一丝朦胧。

　　比起这个枯燥的地球来说，叶仁几乎已经进化到了顶端，如果人类不采用核弹这种方式几乎是无法在物理层面上击杀自己的，所以能够让叶仁期待的，恐怕也只有那个充满了奇迹的遗迹世界了吧？

　　无论是在红巨人的记忆中，还是堕落血蜥的回忆里，种种的情况都在向着叶仁诉说着一个真理，那就是对于叶仁来说，遗迹世界真的是……

　　……妙不可言。

　　……

　　【父亲大人。】

　　许久之后，虫后的声音在叶仁的心里回荡起来，也是将幻想之中的叶仁重新拽回了现实世界。

　　“嗯？怎么？”叶仁回过神来，朝着一旁的虫后看了一眼，问道。

　　【已经结束了。】

　　虫后的语气之中毫无半点悲伤，甚至已经开始派遣工兵型异虫清理起了战场，将战死的异虫的尸体送入口中转化成了营养，平静的对叶仁说道。

　　“都搞定了吗？”

　　叶仁抬头看了一眼，果不其然，潜火龙异虫已经杀死了全部的异虫，正在那里静静的等待着新的命令。


第550章 种植

　　“虫后，尽快进行新旧异虫的替换吧。”

　　见到潜火龙异虫的强大威慑力，叶仁这边点了点头，然后对着一旁的虫后吩咐了一句。

　　“吱～”虫后应了一声表示清楚。

　　“我还要研究一些东西，先回去了，这里留下你自己处理。”

　　叶仁说了一句之后，就打算直接转身离开，不过在转身的一瞬间却看到了潜火龙异虫所掘出的洞穴，突然之间就像是想起了什么一样眼前一亮：“嗯！？”

　　【怎么了，父亲大人？】

　　虫后与叶仁几乎心意相通，当然能够察觉到对方情绪之中微妙的变化，于是当即就利用心灵链接询问了起来。

　　“这只潜火龙异虫……”

　　叶仁沉吟了一下：“命令这只异虫朝城市的方向挖过去，就按照这个深度平行挖过去，不要暴露出去。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后对于叶仁的命令一向是执行率百分之百，这次也不例外，利用虫巢网络直接控制住了潜火龙异虫，然后在给予了坐标之后，潜火龙异虫在瞬间就消失在了地面上，一个像是小汽车一样深不见底的坑就暴露在了那边。

　　“派出一队工兵型……不行，旧式异虫距离有限。”

　　叶仁意识到自己发错了指令，没等虫后开口就直接自己摇了摇头，然后改了口：“优先生产出一百只工兵型异虫，辅助潜火龙异虫的工作。”

　　【父亲大人，您要做什么呢？】

　　虫后这边稍有疑惑的问了一句，而腹部却已经开始蠕动了起来，四秒钟左右的时间一到，一颗卵就被产了出来。

　　“之前萌萌不是说想弄个网线，但是因为你当时也没能力去搞那玩意，所以我就拒绝了，但是现在看来没准有可能也说不定。”见到虫后有些疑问，叶仁也不管对方能不能听懂，一股脑的就解释了起来：“然后我稍微的也想测试一下这个虫巢网络的范围到底有多大。”

　　【原来如此……】

　　虫后轻鸣了一声，然后就没了动静。

　　“你继续生产，我先回去了。”见到虫后也没什么疑问了，于是叶仁摆了摆手，离开了溶洞空间。

　　“吱～”

　　得到了新的指示，这边虫后也是用一声轻鸣来回应了叶仁。

　　至于叶仁，却早已离开了。

　　不过当然了，叶仁离开也并不是为了去休息，而是还有其他的事情要忙的缘故，虽然说自己两天才搞出了一个潜火龙异虫来是比较慢的，但是其他兵种的创造也是迫在眉睫，尤其是阶梯式的某种概念，如果这个想法不能成立的话那么叶仁肯定要头痛上很久。

　　也正是这些事情都非常的急迫，也导致了叶仁根本就没多少时间用于休息。

　　当然了，他本身也是不怎么太需要休息就是了。

　　正当叶仁这边准备回到房间里面再次创建新兵种的时候，工兵却与自己撞了个正着。

　　“啊，老大。”

　　工兵这边迎面撞到了叶仁，也是非常惊讶：“老大我刚刚去哪里了，我正准备去找你呢。”

　　“……你找我？”

　　叶仁看了一眼自己面前十分耿直的工兵，也是突然回想了起来，好像之前红河，戴琳还有工兵都找过自己，于是点了点头：“什么事？”

　　“是这样……”

　　工兵稍微严肃了一下自己的表情，然后开始汇报了起来：“因为有异虫的帮忙，所以现在基地的初步建设已经都已经正式开始投入进行之中了，我稍微估算了一下进度，打算跟老大你汇报一下第二阶段所需要的物资，因为用不了多久第一阶段的建设就可以彻底完工了。”

　　“哦，这样啊……”

　　叶仁听到了工兵的汇报之后，也是点了点头：“这件事我会留意一下的。”

　　“嗯……”

　　工兵点了点头，然后直接递过来了一个像是本子一样的东西：“老大，给。”

　　“这是？”

　　叶仁接过了本子之后也是稍微的看了两眼，发现上面都是写了一些材料或者是乱七八糟的一大堆电子产品和原料设备，像是什么电线就要一大堆，更别说还有像是发电机跟灯泡这些东西，而除却这些之外像是什么滚轴啊，微型液压泵，马弗炉，电路板什么的东西，简直就是什么都有，洋洋洒洒写了一大本的感觉。

　　“这么多东西……”叶仁这边看到了这些清单之后，明显感觉眼角一抽：“就算是凌霄去搞，估计把这么多东西搞定恐怕也要用上一段时间才行吧？”

　　“是啊。”

　　工兵虽然不太清楚凌霄是谁，不过见到叶仁的自言自语之后，也是点了点头：“我就是因为这些东西要准备起来非常麻烦，所以我才特地提前准备好了清单，不然的话到时候材料不够又要停工。”

　　“不错，少年，不延误工期，很有前途嘛。”

　　听到工兵的想法居然是打算提前完工基地，叶仁拍了拍对方的肩膀，鼓励道：“好好干，成功之后我代表噩夜老大好好的奖励你，保证不让你失望。”

　　“好！”

　　工兵一听立刻就点了点头：“老大，这批材料不用太着急，我稍微估算了一下，大概几个星期之后运过来就可以了。”

　　“放心吧，妥妥的。”

　　叶仁一拍胸脯，承诺道：“我这几天就出发，联系一下凌霄。”

　　“啊～有这样靠谱的老大真是太爽了。”

　　听到叶仁直接爽快的就答应了下来，甚至连清单都没有全部看完，工兵这边嘴直，有什么话直接就顺口说了出来：“我发现我加入噩夜简直就是这一辈子最明智的选择啊，完全就是比什么别的地方的老大好上不止一倍啊。”

　　“那当然。”

　　叶仁也知道工兵这性格，于是也就笑着点了点头，然后突然想起了什么似的对工兵吩咐了一下：“对了，少年，嘱咐你一个事儿。”

　　“什么事？”

　　工兵问了一句：“老大你想让我办什么事？”

　　“嗯，其实也不是什么大事，等基地这边搞定了，你陪我去一趟实验室的老巢。”叶仁随口一说：“就是之前你曾经建造过的那个，我打算去稍微找一下他们的麻烦，虽然最近可能有点忙所以没时间，不过等忙过了这一段时间之后当然还是不能放过他们的。”

　　“好啊好啊。”

　　工兵能加入噩夜，显然也是那种唯恐天下不乱的那种家伙，此刻一听到叶仁的想法，立刻就赶忙点了点头，兴奋道：“到时候我到前面带路！”

　　“差不多就这样。”

　　叶仁笑了笑，顺便善意的提醒了一句：“以后你要是有事找我的话，就直接利用心灵链接吧，别特地走过来找，我又不一定非要在哪个地方，没准就找不到的。”

　　“啊……”

　　工兵听到叶仁的话之后，当时就是呆住了。

　　“嗯？”叶仁注意到了工兵的表情变化，于是问了一句：“怎么了？”

　　“我……我把这事儿给忘了啊。”

　　工兵此刻真的是有点郁闷的感觉，自己只记得这玩意可以跟虫后沟通，却不曾记得这玩意其实也是可以跟利维坦和叶仁沟通的，此刻被叶仁这么一提醒，当时就是有点哭笑不得。

　　“……下次记住就好。”

　　叶仁也是对工兵有点无语，不过这种事就不要笑话对方了。

　　“老大，我这边的事情大概就这些，我已经汇报完了。”工兵看起来似乎有些郁闷，此刻也不打算跟叶仁继续聊下去了，于是直接说道：“但是医生好像也在找老大你，所以老大要是有空的话也去顺便看看她吧。”

　　“戴琳吗？”

　　叶仁点了点头，这些情况虫后之前都跟自己说过了，于是当即点了点头：“那好，我这就去找她。”

　　“那我就继续回去干活了。”

　　工兵这边见到叶仁似乎没有想要笑话他的样子，也是点了点头，准备回去继续建设基地这个浩大的工程。

　　“嗯……去吧。”叶仁摆了摆手，然后直接朝着戴琳所呆的地方走了过去。

　　因为之前工兵没事闲的弄出了很多石屋，而戴琳也恰好选择了一间自己比较顺眼的，然后叶仁在通过与虫后相互交流讯息，自然就是知道了对方的住处，于是直接就朝着那个方向走去，也不存在找不到对方的这种情况。

　　很快，叶仁就来到了戴琳所居住的石屋门口。

　　通过电磁波视觉，叶仁可以感知到里面一共拥有三个生命体，其中最为强大的自然就是红河，而其次的就是戴琳，但除了这一对姐弟之外，居然还有一个让自己比较熟悉的生命体在里面。

　　“……小蜂后吗？”

　　叶仁稍微回忆了一下这个独特的电磁波频率，然后下意识的点了点头，要是没在这里见到这家伙，自己都差点把这家伙给忘了。

　　在看清楚了里面的人数之后，叶仁也没敲门，直接一推门就走了进去。

　　“大人。”

　　红河自然是最先反应过来的，见到门动的那一霎那，红河就已经朝着叶仁半跪了下来，十分恭敬的说了一句。

　　“红河，以后不用这样，点点头就行了。”叶仁不太在意的摆了摆手：“你们都是初代噩夜，没必要行这么大的礼，等到以后要是有附属的话，你再教他们这么做就可以了。”

　　“好的，大人。”

　　红河点了点头，也不做作，直接就站起了身。

　　“不过话说回来，红河啊……”见到这边红河站起了身，叶仁突然就是一抹脸：“为什么你又变身成小蜂后的样子了啊？”

　　“因为我在适应自身的模仿能力。”

　　红河非常自然的解释了起来，比起在一旁瑟瑟发抖的真小蜂后来说，他此刻的表情和态度显然还是深深地出卖了他。

　　当然，就算抛却这些，叶仁也能通过电磁波察觉出二者的不同就是了。

　　“好吧，你说的好像也有点道理，我居然一时之间也不知道该说些什么。”叶仁一扶额说道，自己其实也是完全就没想到这家伙居然如此的喜爱模仿，要是没记错的话红河至少已经好几天没有用自己的本相出现在大家面前了吧？

　　“大人严重了。”

　　红河变换而成的小蜂后微微一低头，随后就用清脆而甜美的声音开口说了起来：“我只是为接下来的潜伏工作在不断努力，因为考虑到女性更容易受到欢迎，所以我才以此姿态出现在大人您的面前，如果大人您不喜欢的话属下这就换回来。”

　　“那倒不至于，我也就是随口一说。”

　　见到红河打算以本相视人，叶仁轻轻的摇了摇头，虽然说对方的这种姿态让自己看起来有些别扭，不过那也只不过是自己内心仅存的人类主观意识在作怪罢了。

　　事实上，无论是何种姿态，对于真正的叶仁来说也只不过就是一个表象而已。

　　如果对方以这种样貌存在确实可以增进自己计划的成功率的话，叶仁当然不介意对方变成蜂后，别说变成蜂后，就是变成白萌萌也无所谓，反正自己的电磁视觉可是能够识破这一切的，就像是最开始说的那样，这一切不过只是表象而已，早已进化成非人存在的叶仁此刻根本不在乎。

　　摆了摆手，叶仁将目光转向了一旁正在摆弄着星痕金属缎带的戴琳，开口说了起来。

　　“话说戴琳啊，我这边都来了，你怎么反而不理我了，不是之前有事情要找我的吗？”

　　“嗯……之前确实有事。”

　　戴琳目不转睛的盯着一旁瑟瑟发抖的小蜂后，眼里闪过了一丝好奇，看都不看叶仁的说道：“不过找你有事那都是一天前的事情了，而现在有更加吸引我的事情。”

　　“解刨小萝莉吗？”

　　叶仁随口一说，然后摸了摸下巴：“感觉好像确实很有趣啊，带我一个好了。”

　　说完，叶仁身后的巨尾就噌的一下闪了出来，尾巴尖端的锋利尾刀闪烁着一种近乎让人窒息的锋芒，淡淡的杀意开始从叶仁的身上弥漫开来，并向着小蜂后压了过去。

　　“呜！”

　　小蜂后这家伙自然当时就吓坏了，本来之前戴琳想要解刨她的时候，她就已经吓得不知所措了，此刻又见到真正解刨过自己同类（叶仁在蜂巢大量的屠杀了并没有孵化的蜂后）的家伙出现在了自己的面前，直接噗通一声就坐在了地上。

　　只不过叶仁这边兴趣刚刚才起来没多久，戴琳的一句话就打断了他接下来的行为。

　　“不……我打算在她身上试着种点东西。”


第551章 病毒试验

　　“种东西？”

　　叶仁有点好奇的看了戴琳一眼，结果发现她手上不知道什么时候多出了一个不透明的金属注射器，于是也是直接问道：“这他妈是啥？菌菇液吗？”

　　“不，我不是打算在她身上种蘑菇……”

　　戴琳见到叶仁误解了自己的想法，于是开口解释了起来：“这一瓶是我之前做出来的HG-2型生化病毒的样本，之前顺手就放在微光菌菇的失败品里就带过来了。”

　　“诶？”

　　叶仁微微一愣：“不是HG-1型生化病毒吗？”

　　“嗯……最开始的资料上确实是I型，不过我稍微改动了一下，所以现在这个病毒样本算是我改进过的，大概算是II型的。”

　　戴琳这边解释道：“所以大概就是这个情况。”

　　“改成II型的了啊。”

　　叶仁摸了摸下巴，心里开始思索了起来。

　　之前自己在干掉一号实验体的时候，应该是获得了病毒卷须，记忆掠夺还有病毒不死身这三个基因能力才对，但是除却记忆掠夺，无论是卷须还是不死身都需要让自己感染那个什么HG-1型生化病毒才行，所以叶仁才让戴琳展开病毒的研究工作。

　　但是现在叶仁才突然回过了神来，如果戴琳把这个病毒给改成了别的样式，那么自己到底还能不能通过感染这个病毒的方式来获得病毒不死身？

　　“嗯？怎么了吗？”

　　戴琳见到叶仁突然不说话了，于是开口问了一句。

　　“不，没什么。”叶仁摇了摇头，然后脸上又挂起了熟悉的微笑来：“刚刚只是稍微的走神了一下而已，不过说起来，你打算注射病毒给这只小萝莉，确定可行吗？”

　　“我也不太清楚，不过暂时来看又没有其他比较适合注射的家伙。”

　　戴琳沉吟了一下，认真的说道：“我已经保留了她的细胞样本，如果这次不小心失败了的话，等到工兵把基地彻底建造出来，我就可以利用克隆技术再次把她复制出来进行其他的研究了，这次的病毒试验也只是因为我有了一个猜想，所以才着急想要试一试的。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁听到了戴琳的话之后点了点头。

　　“那就随便你好了，需要我按住她吗？”

　　“不用。”

　　戴琳身上的金属缎带一条接着一条的舒展开来，在小蜂后几乎没什么反抗的情况下就将她包裹成了一个类似木乃伊一样的东西，除了头部之外，浑身全都被金属缎带给包裹了起来。

　　“我要开始注射了。”拿起了手中的注射器，戴琳说了一声。

　　“射吧射吧。”

　　叶仁摆了摆手：“我就站在这里围观一下。”

　　“是注射……”

　　即使是戴琳，在叶仁这样的话语之下也忍不住解释了一下。

　　“嗯嗯。”叶仁点了点头，丝毫没有说错话的觉悟，仍旧是饶有兴致的盯着一旁瑟瑟发抖的小蜂后。

　　戴琳见到跟叶仁解释无用，也放弃了继续与他解释，而是直接拿着注射器走到了小蜂后的面前，将对方的头部朝着一旁掰去，然后手中的注射器直接插在了对方的脖颈之中。

　　“呜哇！！”

　　锋利的金属针刺破脖颈的皮肤，直接突入大血管之中，即使是小蜂后这种改造生物，此刻也忍不住痛呼了一声，眼泪顿时不争气的流淌了出来。

　　只可惜在场的几个人都并非人类，所以她的呼救注定是没有任何用处。

　　很快的，在小蜂后完全没法动弹的情况下，那HG-2型生化病毒样本就被轻而易举的注射进了小蜂后的体内，大概是因为病毒还没有起效的缘故，小蜂后仍旧在那里瑟瑟发抖，不知所措。

　　“稍微等一下，一会应该就会有反应了。”

　　戴琳非常平静的说道，语气之中的淡漠足以让常人心惊不已，丝毫没有将小蜂后当做一条生命来看待，此刻她的神态就宛如自己只是在用一只小白鼠作实验一样的正常。

　　“一会会有什么反应？”叶仁问了一句。

　　“或许会发狂，变成类似电影之中丧尸的样子。”

　　戴琳认真的解释了起来：“不过那只是因为病毒异化了脑细胞的结构而已，我已经改进了这个不良的副作用，实际上我猜实验室应该也克服了这个缺点，所以我现在猜测接下来的反应大概是会极强的痛苦。”

　　“呃啊啊啊！！！”

　　正说着，这边的小蜂后就已经开始惨叫了起来。

　　“我擦你还真说对了啊。”

　　叶仁有点吃惊的看了一旁正在惨叫的小蜂后，然后对着戴琳继续询问了起来：“然后呢？然后还会怎么样？”

　　“然后看她能不能撑过去。”

　　戴琳说着，两条金属缎带的尖端就突然幻化成了两根金属针，刺进了小蜂后的脖颈，同时一种粘稠的浓绿色液体开始被慢慢的注射到了对方的身体里面。

　　“营养液？”

　　因为偶尔的时候这些液体会滴落出来，所以叶仁这才看出了这种东西的成分。

　　“没错，就是我储存在空间胃里面的营养液。”戴琳平静的说了一句：“因为病毒与细胞进行异化的过程需要大量养分，不然的话容易造成基因崩溃，导致细胞破裂，最后整个实验体就会在极大的痛苦之中被瓦解成为一滩液体。”

　　“这样吗？”

　　叶仁点了点头，然后转过头来继续的观察起了小蜂后的变化。

　　“呃……呃啊……”

　　仅仅只是跟戴琳聊了两句话的功夫，当这边叶仁再次回过神来的时候，却发现小蜂后已经痛的连叫都叫不出声来来了，整个人就像是被玩坏了一样，眼珠上翻，露出了大片的眼白，同时嘴角无意识的微微张开，一丝口水从里面慢慢的流出来，而她的整个脑袋也是完全失去力量的朝着后面仰去，一副离死不远的样子。

　　而唯一能证明小蜂后还活着的事情，除了那无意识的伸吟和抽动之外，大概就只有她体表此刻正在散发出来的高温了。

　　的确就是高温，因为叶仁用电磁视觉观察了一下，结果发现这家伙体表的温度至少超过了七十度以上，大量水蒸气都已经开始蒸腾而起了，而这种情况下，小蜂后雪白的肌肤自然也都被烫成了一种通红的颜色，就像是被煮熟了一样。

　　“细胞在异化的同时散发出热量吗？”

　　吃过了许多研究人员，叶仁对于这种情况自然是了然于心的，下意识的点了点头，没有多说什么。

　　等了一段时间，小蜂后身上的温度开始慢慢的降低了起来。

　　“居然成功了……”

　　戴琳有点惊讶的目光落在了小蜂后的身上：“没想到这家伙虽然身体这么娇小，但是身体强度却超出我的想象，居然真的成功了。”

　　“哦？”

　　叶仁听到了一个好消息，自然也是跟着凑了上来：“成功了？怎么说？”

　　“理论上细胞没有崩溃，就差不多成功了。”

　　戴琳这边说了起来：“我之前进行的试验基本上实验体全都细胞崩溃了，就算细胞没有崩溃，要么就是因为承受不住高温，自己给自己蒸熟了。”

　　“自己给自己蒸熟了是他妈要有多喜感啊，这死法简直都能上电视了。”

　　叶仁听到戴琳的解释之后顿时就是一扶额。

　　“做到这一步没出现意外的话，下一步应该做的事情就是观察了。”戴琳没有接茬，而是继续自顾自的解释了起来：“因为我已经取消掉了这种病毒的感染性，所以理论上来说应该不会传染给别人，我需要从她的身上抽取样本进行研究，必要的时候进行解刨……”

　　“在那之前我先试试毒好了。”

　　叶仁的尾刀一动，直接在小蜂后的身上刺出了一个小口，然后沾着几滴血液慢慢送到了自己的嘴边。

　　不过即使是这个时候，叶仁仍旧没有放弃贫嘴：“我这尾刀可是沾满了病毒的毒刃。”

　　说完，叶仁就舔了一下。

　　很快的，跟叶仁内心所想的差不多，系统提示在消化并分解了对方的基因成分后，就立刻冒了出来。

　　系统提示：摄取僵尸蜂后基因成功。

　　“嗯？名字都变了吗？”

　　叶仁自然是注意到了这一点，于是当即心念一动，直接利用与系统沟通的方法调出了僵尸蜂后的基因列表，然后在脑海之中仔细的阅读了起来。

　　与普通蜂后的基因不同，僵尸蜂后失去了心灵网络和产卵器官，尽管小蜂后的这些器官本身就没有发育完全，但是在被病毒寄生之后，这些器官彻底的消失了，被病毒彻底的溶解掉了，以至于像是从来没有出现过一样。

　　而除却产卵器官和心灵网络，蜂巢制度，晶蜜也消失不见，可以说除却翅膀和晶状毒刺之外，僵尸蜂后已经不再是一只用于产卵的蜂后了。

　　而叶仁从僵尸蜂后的身上也是获得了几个新的基因能力。

　　其中一个是由晶状毒刺变换而来的病毒蜂刺，另外的几个则分别叫做感染免疫，僵化肌肉，病毒卷须。

　　“嗯？”

　　叶仁稍微注意了一下这几个技能，第一个是让对方感染，第二个是免疫其他病毒类的感染，第三个是增强肌体力量，第四个与1号实验体重复了所以不做解释。

　　“怎么了？”

　　戴琳看了一眼叶仁，见到他的表情似乎有点失望，问了一句。

　　“不，只是这家伙的基因稍微的有些弱，没什么值得让我吸收的地方。”叶仁摇了摇头，语气之中确实有些失望，本来还打算寻觅来一个类似记忆掠夺之类的基因呢，结果完全不行，叶仁现在并不是说蜂后的其中一个基因能力是垃圾，而是说她所有的基因能力，都是垃圾。

　　所谓的僵化肌肉，自己的神肌完爆它数倍之多，而无论是感染免疫还是病毒蜂刺，自己都拥有更强的抗体酸血，可以说这只小蜂后完全就没有值得让自己吸取的地方。

　　至于唯一的病毒卷须，还他妈必须先感染病毒。

　　闹哪样啊这是。

　　叶仁一想到这件事就直接抹了把脸。

　　“这个病毒样本之前我也说过了，因为还在试验阶段，所以是不可能具有非常理想效果的。”

　　戴琳多少也清楚叶仁心里肯定是有些失望的，于是就说了起来：“虽然现在还处于试验阶段，但是如果基地完成之后估计没多久就可以推演出更好的病毒样本了，你也别太失望了，你的脑内也拥有那些知识，应该不难想到吧？”

　　“嗯，算了。”

　　叶仁摆了摆手，也不打算继续计较这件事了，反正不过就是一个插曲而已，于是直接说道：“对了，你不是说要来这里种一下蘑菇的吗？”

　　“是菌植，不是蘑菇。”

　　即使是戴琳都忍不住的翻了个白眼：“菌植是菌类和植物的混合产物，并不是传统意义上的真菌生物，而是具有了少量植物特点的菌植混合体，如果这种东西曝光之后，绝对会引发科学界的剧烈震动，尤其是生物学。”

　　“反正就是类似游戏里面菌毯一样的生物就对了嘛。”叶仁点了点头表示明白，顺便又来了一句：“菌毯之上，虫族不朽。”

　　“没有菌毯那么变态。”

　　戴琳摇了摇头：“这东西顶多只能当成是一种作物来进行种植，如果照顾不好也是会死的，根本没有菌毯那么强大的生命力，也不会形成菌毯网络，覆盖性的将整片区域的养分全部进行提供。”

　　“放心，我清楚，现阶段只要能提供养分就可以了。”

　　叶仁对此笑了笑：“走吧，哥带你去种蘑菇。”

　　“……嗯。”

　　戴琳本能的觉得好像哪里不太对，但是仔细想想好像也没什么不对的地方，于是直接将捆住的小蜂后丢给了一旁的红河：“看住他。”

　　“放心。”

　　红河应了一声，然后幻化回了自己本体的样子，将小蜂后接住。

　　见到红河这边亲自看着小蜂后，戴琳和叶仁这边也没什么不放心的，于是在戴琳准备好了装孢子试管之后，两人就离开了石室。

　　而在叶仁的带领下，很快的，戴琳就来到了一个从来没见过的洞穴之中。


第552章 兵种大爆发

　　“这地方好像之前没见过，新开拓出来的吗？”

　　戴琳稍微的看了一下周围的环境，因为这里的确是工兵型异虫新挖出来的洞穴，所以实际上空气之中还残存着一种淡淡的土腥味，并且稍微的有些潮湿。

　　“嗯，没错。”叶仁点了点头：“我之前叮嘱虫后让它开拓一个差不多大小的空间来着，看这样子应该够大了吧？”

　　“作为第一批是试验的话，确实够了。”

　　戴琳这边肯定道：“我带来的孢子并不多，这一片区域已经是非常够用的了。”

　　“那就开始散种吧。”

　　叶仁点了下头：“要怎么做？”

　　“我来弄就好了。”

　　戴琳没有让叶仁帮忙，自己将试管打开之后，直接找了个地方很随意的将其倾倒在了地面上，随后身后伸出了一根星痕触须，开始将营养液朝着菌种上滴去。

　　“用这个营养液来培养的话，大概用不了几天就可以形成一丛正常的菌植了。”戴琳这边一边操作一边跟叶仁解释了起来：“到时候只要让异虫们从这个菌植上剪切下一点，放在其他地方并浇上营养液，就可以形成移植栽培了。”

　　“它自己不能进行扩张吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“当然可以，但是那样的话更花费时间。”戴琳平静的说道：“按照这个菌植的繁殖速度，如果按照我说的方法来做的话，在营养液充沛的情况下应该用不了太长时间就可以种满这个洞穴。”

　　“然后就可以愉快的采蘑菇了吗？”

　　叶仁问道。

　　“差不多。”戴琳点了点头：“不过虽然说确实是子实体的一种，但是我必须要提前告诉你，这个菌植并不会结出真的蘑菇来，而是会从植株上产生出一种形状并不规则的子实体，与普通菌类里蕴含热量很低并不同，这种子实体因为特殊的生物转化作用，子实体的热量很大，大概……”

　　戴琳思考了一下，然后比喻了起来。

　　“几乎比同等质量的肉类的所能提供的热量和养分还要高一些，就像是芝士培根馅的包子一样。”

　　“你到底是多喜欢吃包子啊。”听到戴琳的比喻，叶仁顿时就是一抹脸：“而且任谁也不会用培根和芝士作为包子的馅吧，换成你会吃吗？”

　　“大概会尝试一下。”

　　被叶仁带歪了的戴琳下意识的回答了一句：“反正现在好像也不会发胖。”

　　“……”

　　叶仁受到了一个指定性的沉默技能。

　　“啊，又被你给带跑题了。”因为叶仁并没有说话的缘故，这边的戴琳很快就反应了过来：“我只是稍微形容了一下而已……好了，已经种完了，如果接下来没什么问题的话，我就要回去继续研究一下那个注射了病毒的实验体了。”

　　“去吧。”

　　叶仁稍微想了一下，好像也没什么事情要跟戴琳说了，于是就挥了挥手：“有事的话找工兵，他有特殊的办法来联系我。”

　　“嗯，知道了。”

　　戴琳应了一声，然后转身就离开了：“那我就先离开了。”

　　“去吧去吧，我也有事情要忙。”

　　叶仁点点头，自己现在还真的是有点忙，除却要仔细看一下工兵给自己的清单之外，还要赶紧搞出来虫后的那些其他兵种来，要知道，现在的三级虫后繁殖器官差不多还能捏出五个兵种，而叶仁这边脑子里面也已经差不多构思好剩下的兵种了。

　　一个潜火龙异虫就花费了叶仁整整两天多的时间，剩下的这些兵种想来也不是一天能够全部捏完的，但是叶仁还是打算先捏出两个来。

　　因为这关系到接下来叶仁计划之中的一环。

　　于是叶仁直接在菌洞中闭上了眼。

　　【进化空间。】

　　心念一动之间，空间迅速开始模糊并变换了起来，当一切的扭曲重新恢复，叶仁已经置身于进化空间之中了。

　　“创造兵种。”

　　叶仁用手点击了一下虫后的子系统基因球，然后继续进入了漆黑的创造空间。

　　“现在稍微有点忙就算了，以后要是时间空余下来的话，除了潜火龙异虫之外的三种异虫还是要稍微调试一下。”叶仁置身于漆黑的创造空间，自言自语了起来：“基因进行了更替之后，感觉这三种异虫也确实需要在改造一下了，不然的话总归心里有个疙瘩啊。”

　　“嗯……算了，先创造新异虫。”

　　想了想，叶仁还是没有忘记自己这次进入创造空间的宗旨，直接将异虫的雏形扩展到了自己的面前，然后手指微动，将这条异虫身上所有的东西全部舍弃，将其捏成了一条像是非常巨大的蛴螬（甲虫幼虫）一样的巨虫出来。

　　“可惜空间胃不能用来存储物品，不然的话物品肯定会被胃酸给腐蚀的不成样子。”叶仁皱了皱眉，然后手指一动，开始掏空了这条蛴螬身体内部的大量空间。

　　很快的，一条空心的蛴螬出现在了叶仁的面前，而因为内部的生物组织都被掏空了，所以叶仁居然意外的发现自己能继续扩张对方的体型，当即没有任何犹豫的就开始扩张了起来，一只将这只蛴螬给扩展到了长接近二十米的庞然大物。

　　“嗯……接下来就是先搞定一下生理结构。”

　　叶仁沉吟了一下，手指翻飞之间直接就搞定了一套虫族的内脏器官出来，而因为创造空间非常的真实，这些内脏甚至还在不停的蠕动。

　　不过叶仁这次并没有将这些内脏搞的非常庞大，与之相反的，叶仁几乎是在极力的压缩着这些内脏器官的大小，尤其是消化器官，叶仁干脆去掉了这家伙的消化能力，只留下了一些能够吸收养分的肠道什么的，所以在这样极力的压缩下，这条巨型幼虫的内脏加在一起都没多少，被叶仁将其脑子组在一起直接丢到了脑袋里面。

　　就像是龙虾一样。

　　而在搞定了内脏之后，实际上这条蛴螬就已经可以通过营养液来维持生命了，也就是说基本的生命条件已经被构建出来了。

　　只不过叶仁所需要的当然不可能只有这么简单。

　　于是叶仁很快的又开始捏了起来，因为前边有捏过好几种异虫，包括复杂无比的潜火龙异虫，所以叶仁现在捏造虫族的速度明显提高了不少，很快的这条巨型幼虫体内被掏空的庞大空间就已经被叶仁改造完毕了。

　　内部的空间被叶仁用一种特殊的柔韧组织膜给包裹了起来，这种组织膜的基因蓝本源于黑甲，所以结实程度肯定是不用怀疑的。

　　“这样装的东西果然还是有点少啊。”

　　叶仁看着自己面前那条像是小型船只一样巨大的幼虫，在自言自语了一句之后心念微动，直接操纵着幼虫的腹部开始膨胀了起来。

　　很快的，这只蛴螬的大半个身体都膨胀成了一个巨大的圆球。

　　从外观上来看，这只幼虫就像是拥有着幼虫的头部和部分躯体，以及一个巨大无比的腹部的奇葩结构，这个结构看起来稍微的有点像是一种单肚葫芦……嗯，好吧，认真点说的话其实就是乡村用来舀水的瓢。

　　“这样空间应该差不多了。”

　　满意的点了点头，叶仁开始给这只异虫完成最后的工作，比如制造一些节肢，在那柔软的身上覆盖外骨骼，以及在身下安置了一个跟它体长几乎一样长的储气囊。

　　当然，叶仁也没忘记在它的腹部顶端开了一个巨大的口子，这个口子几乎与它的整个腹部一样长，只要是能容纳进它腹部的物体，基本上都能够通过这个巨大的口子来进入它的体内。

　　而为了控制这个口子平时是处于关闭状态的，叶仁利用血肌，筋膜以及外骨骼制造出了一个类似盖子一类的东西，平时这个盖子会紧紧的闭合，这时就算是气体都无法从异虫的体内散逸出去，然后当这个盖子像是鱼鳃一样张开之后，即使是虫后都能轻易的爬到这只运输型异虫的体内。

　　因为虫后的身长并没有大到二十米，稍微蜷缩一下的话，是可以钻进这个柔韧而富有弹性的生物存储空间之中的，毕竟这个空间的长度已经超过了十七米。

　　没错，这就是叶仁临时制造出来的运输型异虫。

　　“好了，搞定。”

　　因为并不是用来设计投入战斗之中的，所以叶仁这次制造的速度很快，轻拍了一下手之后也是让系统记录下了这个运输型异虫。

　　“虽然是临时的版本，不过看起来应该平时用一下的也没什么太大的问题。”叶仁摸了摸下巴，打量起了这个外观巨大而笨重的异虫：“就叫做运输型异虫吧，系统，把这个嵌入虫后的遗传基因之中。”

　　“是……”

　　系统对此仅仅只是应了一声。

　　“接下来是另外一种异虫。”这次，叶仁的眼中闪过了一丝凝重，显然比起之前创造运输型异虫的轻松写意，这次怕是没那么容易了，因为叶仁这次是要制造一个攻击型异虫。

　　“本来早就想搞来着，但是当时进化点数也不够，所以只能一直耽搁了。”在漆黑的空间之中，叶仁一个人自言自语着：“不过现在也是时候让它们出来了。”

　　说着，叶仁心念一动，面前已然出现了一只异虫的模型。

　　“要善于攻击，果然还是用蟑螂型异虫的复合节肢好了。”叶仁略微一思索，便将异虫最前端的节肢替换成了挖掘攻击一体式的复合型节肢。

　　随后，叶仁去掉了所有剩下的节肢。

　　取而代之的，叶仁利用创造出了几根新的节肢，并且在几根节肢之间都链接了一层筋膜，并拆解了黑甲之中属于暗鳞的部分基因覆盖在了筋膜上面，让筋膜变成了类似利维坦带状肌肉之类的结构。

　　“口器就用那种咀嚼式口器吧，然后外加一个钳颚。”

　　叶仁心念一动，异虫本身很小的口器就变成了一张狰狞的巨口，里面无数的利齿就像是绞肉机一样，然后在这个口器的外面，一个像是两根镰刀交叉在一起一样的可怕钳颚也被塑造了出来，这一对钳颚能够切开非常多的东西。

　　至少在叶仁的印象之中，能够抵抗住黑甲和血肌强度的自然生物，自己还没有见过呢。

　　“嗯……大小方面的话……”叶仁稍微想了一下，因为这东西确实不方便太大，于是叶仁将其设置成为了巴掌大小。

　　也就是说这东西刚刚诞生的话就是巴掌大小，然后自食成长起来的话，最大应该能长成个几十厘米，差不多是之前蟑螂型异虫的体型，就像是一只只小狗一样。

　　“没有巨大的体型，没有毁灭虹吸，也没有电肌的范围伤害，这群小家伙们估计还是有点不好混啊……”

　　在创造出了这些东西之后，叶仁眉头皱了一下，看起来还是不太满意。

　　“可惜神肌跟虫后的匹配程度并不好，不然的话就好办了。”叶仁这边有点头痛的揉了揉太阳穴，按照理论上来说的话，虫后算是自己基因的延续，对于神肌的使用应该没什么问题的，但是不知道为什么，所有的虫族好像对于电肌的结构都不是特别适应，这也让也叶仁非常头痛。

　　就像是自己对星痕基因不匹配一样，没办法，这东西系统也是不能改变的，不然的话自己的异虫一个个的都能使用神肌放电，那早就无敌了。

　　“哎……”

　　想到这里，叶仁忍不住又无奈的叹了口气：“算了，先这样试试吧，应该没问题吧？”

　　伸出手来稍微的摆弄了一下，叶仁将这种异虫的浑身上下全部被黑甲包裹起来，同时将表面弄成了一种非常流线的体型，以便于抵消更多的阻力。

　　于是，又一个全新的异虫类别诞生了。

　　叶仁仔细的打量着自己新创造出的这个异虫，除了用来辅助进食的一对短小节肢以及复合型节肢之外，这种异虫没有任何的节肢，同时复合型节肢也能蜷缩在腹下，减少阻力，其胸腹两侧全都是带状筋膜，在里面包裹着的节肢的作用下，可以在海洋之中自由的游动，而外骨骼也让其不在脆弱，甚至被对方吞入腹中也能反杀。

　　应该……差不多了吧？

　　“巡回海虫，完毕。”

　　叶仁深深的舒了一口气，对着系统慢慢说了起来。


第553章 疣

　　“将巡回海虫嵌入虫后的遗传基因之中，确认吗？”

　　系统询问了一下。

　　“暂时也想不出什么更好的结构了，而且这东西最初的设定也不是单纯为了在海下进行纯粹厮杀和战斗的，所以应该没什么问题。”

　　叶仁沉吟了一下，然后点了点头：“就这样吧。”

　　“嵌入成功。”

　　得到了叶仁的许诺之后，系统平静的应了一声。

　　“好。”

　　叶仁点了点头，然后也不多言，直接心念一动之间就退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　周围的空间微微扭曲了一瞬，叶仁很快就已经苏醒了过来。

　　而叶仁这次苏醒之后，没有立刻去寻找虫后，而是在系统栏上稍微看了一眼，查看到自己的进化点数再次增加了两百万左右，叶仁这边自己稍微的换算一下，推测到自己进入进化空间进行兵种创造的时间大抵上应该没有超过一天。

　　“果然是这两种异虫创造起来非常简单的缘故吗？”

　　叶仁关闭了系统栏的同时自言自语了一句，然后摇了摇头，便准备前往虫后所在的中央地区走去。

　　不过就在叶仁前脚刚踏出的时候，在自己视线的一个角落之中，发现了一丛非常神奇的东西，此刻已经生长到了一米多高，上面零星的挂这几个像是疣状……或是瘤状的东西。

　　“这他妈是啥？”

　　叶仁先是下意识的说了一句，随后脑海之中的记忆就已经让叶仁清楚的认出了这一丛东西到底是什么了，没错，就是之前戴琳种植下去的菌植，没想到这才一天不到的功夫居然已经长成了，也是超出了叶仁预料之外。

　　“这东西长的有点快啊，我都惊呆了。”

　　叶仁暂时先取消了直接去虫后那边的念头，而是走到了这个菌植的面前，直接从那像是一大堆软管一样的组织上面拽下来了一个疣状物，并稍微打量了一下。

　　这东西的表皮呈深紫色，上面爬满了像是血管……或者蚯蚓一样扭曲的黑红色纹路，整体也十分不规则。

　　事实上，如果光是从外观上来观看的话，叶仁推断就是全世界上所有的食材加起来，也没有这东西难看，因为这个疣状物真的不像是能够让人塞进嘴里的东西。

　　即使是叶仁，在面对这玩应的时候都难免会产生一种“这玩意真的能吃吗？”的错觉。

　　而在大小的方面，这个疣状物比叶仁的拳头要小上一些，就有点像是一个普通的苹果或者土豆那样的大小，但是叶仁通过手掌之中传来的触感可以清晰的感觉到，实际上这东西并不是非常坚硬，有点像是一种微微带着点绵软或者弹性的物质。

　　嗯……比白萌萌的手感稍微硬一点，但是仍旧有一定的弹性和柔软性，就像是一个触感扎实，外观不规则的块橡胶一样。

　　虽然叶仁觉得这玩意的手感……不，这东西的触感要是变成硅胶的话或许会更好一些，但显然戴琳的能力还没有这么逆天，所以这东西在手里还是很厚实的，给人一种沉甸甸的感觉。

　　“要不要试着吃上一口尝尝？”

　　叶仁看着手里这个很难看的疣状物，在稍微犹豫了一下之后，果断的还是张开嘴尝试着咬了一口，在数不尽的战斗和厮杀之中，叶仁自认吃过的猎奇事物也不少，这东西就算是难吃也没什么问题，自己应该能承受得住，而且就算是有毒，自己血液之中的免疫机制也能抵抗的住。

　　“咔叽……”

　　一种奇怪的啃咬声响起，叶仁的利齿自然是轻易的刺破了充满弹性的表皮，并啃下了一快跟内脏的颜色差不多相似的果肉……或者说是疣肉。

　　伴随着咀嚼，一种非常奇妙的味觉在叶仁的嘴里慢慢扩散了开来。

　　“唔……”

　　叶仁微微眯了眯眼睛，并不是说这东西太难吃或者太好吃，只是味道有些奇怪，所以需要仔细感受一下。

　　疣肉的口感仍旧保持了弹性，就像是在嚼弹力球的切片一样，如果牙口不好的话是很难以这东西当做主食来吃的，而且味道方面也比较神奇，比起叶仁想到的酸甜苦辣咸都完全不同，这是一种几乎没有任何咸淡，但是却夹杂着一点略腥气味奇怪味道，而且汁水非常多，每当叶仁用利齿咀嚼一次，柔韧的疣肉里就会渗出粘稠而无味的汁液，并带着略微的腥气。

　　“味道有点像是生鱼片，但是更加有嚼劲……”一边品尝着奇怪的食物，叶仁这边又开始自言自语起来了：“所以说有点像是生的章鱼腕足切片吗？”

　　“并不是不能接受的味道。”

　　再嚼了两下，叶仁直接就将口中的疣肉吞下了肚去，随后再次摘下了两颗疣瘤，一边吃着手里的疣，一边离开了菌洞。

　　离开之后，叶仁并没有直接去找虫后，而是先去了一趟戴琳所在的地方。

　　“哟，少女。”

　　叶仁一边嚼着疣肉，一边直接用电磁场的干涉打开了戴琳的房门，大刺刺的就走了进去。

　　“？”

　　戴琳此刻正低头在一个笔记本上记着一些东西，听到了叶仁的话语之后便抬起了头来。

　　大概是之前经过了很充分的休息，而且因为有红河加以照看的缘故，所以戴琳倒是并不显得非常疲惫，与跟白萌萌相处的时候完全不同，给人一种很精神的感觉，这说明戴琳起码睡眠规律了些许，而叶仁见此，自然也是懒得管她这种闲不住的性格。

　　反正只要别真的累死就好，反正戴琳现在是一种前所未有的新生命，其生命力肯定也是不弱，在加上自己的赋予，虽然估计比不过自己跟红河，但是发疯熬夜作起死来肯定比白萌萌跟工兵要强多了。

　　“你在吃什么？”

　　戴琳自然也注意到了叶仁手上跟嘴里面的东西，放下了笔记，疑惑的问了一句。

　　“尝尝。”叶仁没多说话，尾刀闪动之间直接削切下了一小块疣，然后朝着戴琳就丢了过去。

　　“唔……”

　　戴琳的反应程度自然不是与叶仁刚刚认识时的那样，甚至没伸手，星痕直接啪的一下就将其卷了起来，然后递到了戴琳的面前。

　　“闻起来有点像是某种生物的组织，但是看纹理又不太像。”戴琳观察了一下之后平静的问了起来：“按照这个纹理和气味来看，这应该是菌植的子实体，不过时间上又不太对，一天之内它们居然就已经结出子实体了？”

　　“你尝过这东西没？”

　　叶仁一边嚼着疣果，一边对着戴琳询问了起来。

　　“呃……没有。”戴琳看了一眼这个外形怪诞而诡异的子实体，这东西简直就像是从鹰国人的烤箱里面端出来的东西一样可怕，于是戴琳干醋就摇了摇头：“事实上我没吃过，不过之前提取过一些样本用于试验，所以从得到的数据上来看我能估算出里面所含有的养分比例。”

　　说到这里之后，戴琳又有些疑惑了起来。

　　“但是菌植的生长速度好像有点超出我的预料，明明应该几天之内才成熟的，但是为什么这么快就成熟了呢？”

　　“要不你自己先去看看？”

　　叶仁也不懂，于是干脆随意的就问了一句。

　　“嗯……也好。”戴琳点了点头，然后直接站起了身来，在跟着叶仁这么长时间之后，她的一些性格方面上也跟叶仁比较靠拢了起来，就比如说干就干的性格，既然已经点头打算去看看，此刻自然也是放下了手中所有的事。

　　因为菌植关系到虫后的养分，所以叶仁对这件事也比较看重，所以也打算跟着一起去。

　　于是两人直接离开了房间，朝着菌洞的方向快步的走了过去。

　　不过就在半路上，戴琳跟叶仁正巧碰到了工兵，而此刻他的造型也比较奇葩，居然在身后背了一口大黑锅，恰好就是叶仁之前买来的那一口。

　　“老大？”

　　工兵自然是看到了叶仁跟戴琳迎面走过来，于是也就直接打了个招呼：“医生，老大，你们俩这是要干什么去啊？”

　　“我教戴琳采蘑菇。”

　　叶仁随口就胡诌了起来：“倒是工兵你啊，难道是想当背锅侠吗？”

　　“背锅侠是什么鬼……”

　　工兵一扶额：“我这不是想试试做炖差不多的吃食嘛，难得厨具什么的都有，虽然我的手艺也就是野炊级别的，但是起码能不用继续喝营养液了。”

　　“是吗？”

　　叶仁点了点头称赞起来：“不愧是后勤之王啊，不仅是工程师机械师什么的，还能兼职炊事兵背黑锅，工兵你简直太叼了，来，给你这个。”

　　说着，叶仁说完之后直接将手里一个完整的疣果递了过去。

　　“老大，这是什么鬼东西？”

　　工兵显然是不知道这玩意到底是啥的，在接过了疣果之后还用手捏了两下，好奇的说道：“居然还有弹性，是橡胶吗？”

　　“这是恶魔果实。”

　　叶仁微微一笑。

　　“原来如此，原来这就是恶魔果实吗？”工兵点了点头：“看来吃下去就会受到大海的诅咒……”

　　“你们两个真是够了啊！”

　　戴琳终于是忍不住了，叶仁一个人无厘头也就够了，结果工兵也跟着起哄，本来自己就有点好奇为什么菌植会生长的这么快，结果叶仁这家伙简直是在给自己添乱啊，现在搞的戴琳都想自己一个人过去了。

　　“工兵，这不是什么恶魔果实，这是我创造出来的一种菌植的子实体，富含热量。”

　　在制止了两人无厘头的对话之后，戴琳对着工兵解释道。

　　“是啊是啊。”

　　叶仁也跟着点起了头：“工兵我跟你讲，这东西只要去掉了头就能吃，蛋白质是牛肉的四倍，鸡肉味嘎嘣脆。”

　　“这么厉害！”

　　工兵眼前一亮。

　　“……”戴琳此刻是真的是不想说话了，这要是换成是白萌萌估计还能用犀利的吐槽反过去压制住两人，但是戴琳从来就不擅长这种东西，遇到这种蛋疼的情况，只能深深的吸了一口气，然后默默转身，准备自己前往菌洞。

　　“等。”

　　叶仁见到戴琳的举动之后，也是开口叫住了戴琳，用像是哄小孩一样的语气说了起来：“好了好了，不闹了。”

　　“你还知道自己是在闹啊。”

　　戴琳对于叶仁的这种性格真的是有点哭笑不得，明明强大到几乎不可思议，而且头脑也足够清晰冷静，几乎半只脚踏入了食物链顶端的男人，但偏偏有时候会变的非常不靠谱，各种脑抽的事情让自己和白萌萌头痛不已，这到底是闹哪样啊，老老实实当一个无论何时何地都靠谱的家伙就这么难吗？

　　“嗯，这不是稍微缓解一下气氛嘛，地下世界这么沉闷，我这也是怕你们抑郁啊。”

　　叶仁耸了耸肩，随便找了个理由当借口说了出去，然后在戴琳还没来得及反驳他的时候，直接将手里的疣果全都丢给了工兵，然后说道：“工兵，拿下去研究一下，这玩意应该怎么做比较好吃，这个艰巨的工作就交给你了。”

　　“诶？”

　　工兵也是一愣：“老大，这东西真的能吃啊？”

　　“废话，老子都生啃一个了好吗？”

　　叶仁说道：“总之这两个你先拿下去，试一下看看怎么做比较好吃，我跟戴琳还要去菌洞看一看，所以没时间，这个艰巨的任务就交给你了。”

　　“……好吧。”

　　工兵看了看手里这个像是扭曲的肉瘤一样的东西，想了想之后还是点了点头。

　　而告别了工兵的这一段小插曲，叶仁跟戴琳很的就来到了菌洞之中。

　　不过这边叶仁跟戴琳还没等进入菌洞，就看到了一只工兵型异虫从里面爬了出来，而且手上还用钳子捏住了一颗外表诡异的疣果，很淡定的无视了叶仁跟戴琳两个人，朝着虫巢中央的地区爬了过去。

　　“……这是怎么回事？”

　　对于异虫，戴琳知道的显然没有叶仁更加清楚，于是此刻见到这种事情也只能询问叶仁：“你让异虫进去采集的？”

　　“并没有。”

　　叶仁一扶额；“估计应该是虫后的问题，不过我也不太清楚，总之一会我问问它好了。”


第554章 测试

　　“嗯。”

　　戴琳点了点头，然后直接就进入了菌洞的内部，自然是一下子就看到了洞穴最中央部位的那一颗菌植。

　　而除却那颗菌植之外，其他的地方仍旧是毛都没有。

　　“居然已经成熟了。”戴琳进入菌洞之后，直接蹲在了菌植的面前，开始仔细的观察了起来。

　　至于叶仁这边，自然是不会继续观察菌植了，反正这种东西自己早就看过了，于是心念一动之间，直接就利用心灵链接与虫后进行了沟通。

　　【虫后，那颗小蘑菇被你干了些什么？】

　　叶仁直接问道。

　　【父亲大人，小蘑菇是什么？】

　　虫后当然是听不懂叶仁的话，于是有些疑惑的问了一句。

　　【哦，是这样，就是我让你开拓出来的那个洞穴，里面有一株菌植，我看到一只工兵型异虫进去叼走了上面结出来的疣果，就想问问你是不是对那个菌植干什么了？】

　　叶仁表面默不作声，但是在心中已经与虫后询问了起来。

　　【那个吗？】

　　虫后应了一声，随后便承认了下来：【之前父亲大人叮嘱过我，并告诉了我那株植物是以后食物的来源，所以我特地命令异虫多浇了些虫蜜作为养分。】

　　【原来如此，你继续忙去吧，我没事了。】

　　叶仁下意识的点了点头，然后切断了心灵链接，直接走到了戴琳的面前，开口对其解释了起来：“好了，大致上我已经找到了问题的根源了，你要不要听一下？”

　　“说说看。”

　　戴琳一抬头，看了一眼叶仁。

　　“嗯，其实也没什么。”叶仁一耸肩：“我之前叮嘱了虫后，说这里以后会出产它的食物来源，所以这个菌植在我们离开之后，受到了虫后的特殊关照，吸收了大量的营养液，虽然说我不太清楚这玩意的吸收上限在哪里，不过总之大致的事情就是这样。”

　　“……原来是虫后用大量的虫蜜把菌植进行了催熟吗？”

　　戴琳下意识的点了点头，她心里自然也清楚虫后不是真正的虫子，而是拥有高度智慧的生命体，所以对方能做出这种事来也不是不可能：“嗯……如果受到了大量营养的强行灌输，这种菌植的生长速度确实会快上许多，不过因为这样比较得不偿失，所以我本身没打算去这么做，但是倒没想到虫后已经看穿这一点了，我还以为这里的土壤之中有什么成分会让菌植的生长速度变快呢。”

　　“所以说有些时候事情并不怎么复杂，不用钻牛角尖什么的。”

　　叶仁笑了一下，然后问了一句：“不过眼下看来这菌植应该也已经差不多成熟了，我们要不要把它分开种几波？”

　　“当然。”

　　戴琳点了点头，然后心念一动，两根星痕所幻化出的金属缎带就从她的袖口之中伸展了出来，并对着菌植进行了一波切割。

　　叶仁特地非常仔细的观察了一下戴琳的动作，结果发现这家伙真的就是在随意切割，大约在主菌植的植株上切下了差不多五六根巴掌左右长短的紫黑色棍状物。

　　其实这些棍状物，无非就是菌植的茎或者丝而已。

　　这里稍微介绍一下菌植的大概外形，因为菌植并非纯粹的菌类或者植物，它的生命形式极为奇特，整个植株上面没有哪怕任何的一片叶子，从远处看的话完全就是一大团比拇指稍粗些的黑紫色事物，这些东西互相交织聚合在一起，而这些柔软的黑紫色菌丝，嗯……姑且就先将其称之为菌丝，这种菌丝不仅相互交织缠绕在一起，而且还深深扎入地面，分裂成更加细小的根，用来吸收岩层之中的微薄养分。

　　戴琳此刻，仅仅就只是切下了一些能够切下来的菌丝而已，因为这些菌丝实际上全都非常紧密的缠绕在一起，根本不好分开，然后在切下来了之后，戴琳便利用自己的金属缎带将其用力一卷，其中的压迫力让菌丝被挤压成了碎块。

　　而后，戴琳利用星痕缎带，将这些碎块均匀的分成了几份并洒在了菌洞之中。

　　“这就搞定了？”

　　叶仁看了一眼地面上被切的七零八落的那些菌植碎块，开口问了一句。

　　“当然。”戴琳点了点头：“只要接下来浇灌一些营养液保证它们的生长，应该不会出现任何其他的问题。”

　　说着，戴琳的缎带就已经伸展了开来，准备将营养液朝着地面上浇灌过去。

　　“等……”

　　叶仁一挥手，打断了戴琳这次的行为，然后在后者疑惑的目光注视下，直接开口解释了起来：“这件事就不用你来做了，我稍微联系一下虫后，反正以后这个菌洞也必须让它来照看，我们都没时间二十四小时看着这玩意的成长，你说对吗？”

　　“唔，这倒也是。”

　　戴琳思考了一下，觉得叶仁说的也确实有点道理，于是下意识的点了点头：“这东西虽然理论上来说是一种失败的产物，但是它的生命力确实很顽强，就算不是我亲自照料应该也没有什么问题。”

　　“所以只要放手就好了。”

　　叶仁听到了戴琳的话之后，先是说了一句，随后就利用心灵链接沟通上了虫后，让对方叫来几只工兵型异虫，用来看管……或者说是看守这些菌植。

　　很快的，虫后指派的异虫就到了菌洞。

　　而叶仁发现这些工兵型异虫的体型显然比原始异虫要大上许多，不用想也清楚，虫后估计是特地生产了一批新型工兵异虫，并将其投入了菌洞的管理之中。

　　看着这一只只比中型犬（金毛，哈士奇）还要大上一圈的工兵型异虫，叶仁心里也清楚虫后对菌植确实是非常的看重。

　　“吱～咕～”

　　几只工兵型异虫刚刚进到了洞穴内部，就已经清楚的意识到了自己应该做的事情，走到了那些散碎的菌植上面，钳颚微张，营养液就开始从里面慢慢流淌了出来，浇灌在了那些菌植的表面。

　　而吸收了养分，这些菌植的碎块也开始慢慢的有了变化。

　　被浸泡在了养分含量极高的虫蜜之中，这些菌植就仿佛自身具有了某种生命一样，竟然开始以肉眼可见的程度在虫蜜之中蠕动了起来，没错就是蠕动，那些被切碎或挤裂的缺口上面慢慢的生长出一些菌芽，就是因为这些菌芽以肉眼可见的速度在缓慢的生长，偶尔之间顶到了地面或者其他碎块，所以才在蠕动。

　　“这个营养液……”

　　相对于叶仁此刻饶有兴致的观察菌植，戴琳却反而对工兵型异虫所分泌出的虫蜜产生了兴趣。

　　不知道是怎么回事，工兵型异虫这次分泌出的营养液颜色各异，数只工兵型异虫所分泌出的营养液颜色都完全不一样，有的是血红的，有的是淡绿，还有琥珀色和透明的颜色，即使是叶仁都有些不太清楚到底为什么。

　　“营养液怎么了？”听到戴琳的话语，叶仁以为是对方发现了什么，于是开口问了一句。

　　“……”

　　戴琳没有直接回答，而是走到了工兵型异虫的身边，伸出一根手指轻轻蘸取了点虫蜜，晶莹剔透的虫蜜挂在了她纤细而修长的手指上，随后戴琳伸出小舌头轻轻的舔了一下，闭上了眼睛似乎在品味着什么。

　　五分钟后，戴琳睁开了眼睛。

　　“养分浓度提升了好多，里面多了许多之前没有的矿物质和营养素。”

　　戴琳的表情有些惊异，看向一旁表情没什么变化的叶仁，心中已经有了点数，于是直接直接问道：“这是你干的吗？”

　　“嗯。”

　　叶仁当然是答应了。

　　“神奇的能力。”戴琳有点感叹的说了一句，不过虽然仍旧惊奇，但事实上戴琳也已经差不多适应了叶仁的这种创造手段，所以此刻也只是有点感叹而已，顺便问了一句：“我能带点样本去研究吗，这东西的催生作用似乎比原始营养液要强上不少。”

　　“随意。”

　　叶仁笑了笑：“这种小事自己去搞就可以了，不用每次都请示我。”

　　“嗯……”戴琳稍微点了点头。

　　“好了，事情差不多也清楚了，是虫后的营养液搞出来的问题。”

　　叶仁一边说着，一边摸了摸路过他身边的工兵型异虫的脑袋，但是不知道为什么偏偏给戴琳带来了一种这货是在笑摸狗头的感觉，而随后，叶仁将手收了回来：“鉴于虫后的营养液催化程度超出了预算，所以菌植的培养和种植也轻松了不少，这应该算是个好消息。”

　　“没错，按照这个速度来看，用不了多久这个菌洞就会彻底成型了。”

　　戴琳这边也是点了点头。

　　“我接下来要去找一下虫后，你呢？”既然搞清楚了缘由，叶仁自然没道理继续在菌洞呆着，于是叶仁主动开口，朝戴琳问了一句。

　　“我回去继续观察病毒实验体。”

　　戴琳回答道。

　　“那好，我就不打扰你了。”叶仁点点头，然后摆了摆手，便离开了菌洞，朝着虫巢的中央地带走去。

　　以叶仁的速度，自然很快就到达了虫巢的中央地带。

　　“虫后虫后，新旧异虫的替换工作怎么样了？”刚一见到虫后那巨大的身躯，叶仁就迫不及待的开口问了一句。

　　“吱～”虫后轻鸣了一声，随后才利用心灵链接说了起来。

　　【父亲大人，替换工作只完成了很小的一部分，因为现在虫巢所存的异虫数量并不小，而我的生产速度即使达到最大化，也无法在很短的一段之内就完成全部替换。】

　　“没事，这个不着急。”

　　听到虫后有点担忧以及害怕被责怪的语气，叶仁挥了挥手：“这次来是有别的事情要跟你说的。”

　　“吱？”

　　虫后有些疑惑的叫了一声。

　　“之前我又创造出了两种异虫，打算让你先生产出来，我也好看一下具体参数，顺便测试一下什么的。”即使是虫后并不利用心灵链接来交流，叶仁还是懂得对方的意思：“还有我要测试一下虫巢网络的一些具体性能，这个比较不好弄，所以暂时先放放。”

　　【父亲大人，所以说我现在需要做的事情就是生产出两种新的孩子，是吗？】

　　虫后问了一句。

　　“没错，我分别叫他们海洋异虫和以及运输型异虫。”

　　【好的，我现在就进行生产。】

　　虫后没有在意叶仁对这两个异虫作何称呼，事实上这本来就跟它没什么关系，于是在生产出一颗其他异虫的卵之后，腹部立刻开始再次蠕动起来，准备生产出叶仁所需的那两种异虫来。

　　“嗯……先生产几只巡回海虫好了，运输虫太大了，不好搬。”

　　叶仁摸了摸下巴，开口吩咐了起来。

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声，腹部立刻蠕动起来，然后几乎是眨眼之间就生产下来了一颗虫卵。

　　“嗯？这么快？”

　　叶仁也是稍微愣了一下，这几乎才一两秒钟的时间，果然巡回海虫这种又小又不是特别强力的兵种生产起来就是快么？

　　就像是红警里面的动员兵一样。

　　嗯，跑题了。

　　总之话题再次回到叶仁身上，他此刻也是有点惊讶，走过去主动的捡起了那个还没乒乓球大的黑色卵壳，然后仔细的打量了起来。

　　没等上多久，卵壳就破裂了开来，清澈而略显粘稠的液体流淌而出，海虫也是出现在了叶仁的面前。

　　“叽～”

　　刚刚诞生出来的小海虫对着叶仁轻轻鸣叫了一声。

　　“嗯……跟想象的没什么差别。”叶仁仔细的观察了一下这种海虫，虽然海虫的身体结构在水中或许会很厉害，但是这里毕竟是地面，所以此刻这只小海虫根本就无法站起身来，一直都趴在叶仁的手中。

　　“虫后，跟我去海洋通道那边。”

　　叶仁见到手中这个乒乓球大小的海虫慢慢的变成了巴掌大小，也并不多做言语，毕竟岸上也看不出这玩意到底叼不叼，于是叶仁命令了一下，就打算带着虫后先去海湾那边，打算把运输型异虫也先生产出来看看。


第555章 距离与交易

　　相比于海虫这种生产速度极快的小型异虫，运输型异虫的生产速度可以说是超慢了。

　　为了一只运输型异虫，叶仁竟然在海底足足等了差不多半个小时。

　　“这速度略慢啊，三十分钟的话都能搞出三条潜火龙异虫了，结果现在才能生产出一条运输异虫吗？”叶仁看着自己面前那个比人都要大上一圈的巨型卵壳，皱着眉头自言自语了起来，其实叶仁也很难理解虫后究竟是怎么把这么大的一颗给生产出来的。

　　就不会卡住吗？

　　【父亲大人，生产运输型异虫所需求的养分比较大。】

　　虫后这边在生产了一颗非常巨大的卵壳之后，便利用心灵链接与叶仁互相交流了起来。

　　“嗯……果然是这样吗？”

　　叶仁下意识的点了点头，虫后说的这一点叶仁其实当然也是知道的，毕竟因为虫后现在的后代强化直接就能让异虫直接完成整个成长，所以也就是说所有异虫的养分全都要虫后一个人来解决，所以养分消耗的非常大也是在预料之中。

　　尤其是这个运输型异虫的身躯本身就非常的庞大，甚至比虫后都大，所以养分的消耗当然非常恐怖。

　　“喀……”

　　不过不管叶仁怎么想，卵壳都已经破裂了，里面的运输型异虫正在慢慢的舒展着自己庞大的身躯。

　　因为是在海洋之中，运输型异虫也不用在意周围的环境是否拘束，一边尽情的舒展着自己的身躯，一边全力的吸收着胚胎囊之中的浓缩营养液，本身就有数米的身躯以肉眼可见的速度迅速增长着，没花多长时间就已经变成了一个身长接近二十米的恐怖身影。

　　尽管根本比不上利维坦如同山岳般大小的身躯，但是此刻的运输型异虫也足足有二十米左右的长度，在海底哪怕仅仅只是静静的浮动，也能够带来一片铺天盖地的阴影。

　　“嗯，看起来还行。”

　　叶仁仔细的打量了一下运输型异虫的外观，巨大的球形腹部，相对来说很小的胸腔和头部，以及很多用来划水的节肢以及上面的蹼膜，外边包裹着黝黑发亮的外骨骼，整体看起来就像是一艘无声而巨大的潜水艇一样。

　　明明是一个用来运输的异虫单位，但是此刻看起来却仍然霸气侧漏，简直叼的飞起。

　　“试试航行速度。”叶仁对着一旁的虫后吩咐了一句。

　　“吱～”

　　虫后的触角微抖一下，随后巨大的运输型异虫就开始在水下迅速的游动了起来，身体两侧加在一起超过二十多条的节肢一起张开，带动着上面链接的筋膜，划动着周围的海水快速的游动了起来。

　　“航速没有利维坦快，但是最快速度应该能超过普通的海皇巨鱿。”

　　叶仁看了一眼在海底飞快游动着的运输型异虫，下意识的点了点头，然后又向一旁的虫后开口吩咐了起来：“虫后，现在测试一下海虫的速度。”

　　“吱～”

　　虫后应了一声，没有与叶仁继续交流，而是直接一抖触须，上百只海虫立刻组成了一个小群体，从一块礁石后游了出来，然后朝着运输型异虫追了过去。

　　小海虫每一只尽管只有小狗（吉娃娃）左右大小，但是因为其身材结构更加流线型，而且身体轻盈，所以在速度上倒是非常的快，即使没有利维坦那么变态，其速度也可以超过大部分海鱼了，就这么一会的功夫，这上百来只的海虫就已经扑入了一个鱼群之中大肆杀戮起来，眨眼之间就有数百条海鱼死于非命。

　　很快的，这上百只海虫就各自叼了两三条鱼，慢慢的朝着叶仁游了回来。

　　因为眼力非常好的缘故，即使是在水下，叶仁也能清楚的看到，这些海虫平均每一只都能杀死两三条的鱼，分别用两根节肢穿刺了鱼类的眼睛或者头部，然后用钳颚在咬杀一条，其捕猎效率倒是蛮高的。

　　“接下来是距离测试。”

　　叶仁沉吟了一下，然后对虫后开口询问了起来：“虫后，之前往城市那边挖掘的潜火龙异虫现在到哪里了？”

　　【父亲大人，潜火龙异虫仍然在亚马逊的区域内，不过差不多应该已经达到边缘区域了。】

　　“哦，没有脱离你的网络覆盖吗？”

　　叶仁点了点头，问了一句。

　　【没有。】

　　虫后在海中摇了一下自己的脑袋：【虽然我也不清楚是怎么回事，但是信号还是比较强，所有的讯息发送都没有延迟或者干扰存在。】

　　“也就是说网络联系仍旧没有被距离所切断。”

　　叶仁点了点头，然后低头沉吟了起来。

　　其实即使是经过了调试池和各种系统的介绍，但叶仁还是没有彻底的摸透虫巢网络的运作模式，不过根据系统的具体解释，叶仁多少还是清楚一些，那就是每一个异虫都是一个固定的信号源，它们互相组建起来就是一张信号网，而信号源越多，网络的信号就越强，但是按照这个理论来说，单一的一只异虫如果距离虫巢过远的话，信号必然会变弱，因为它是单一的信号而并非连入其他网络之中。

　　但现在看来似乎又不是这样，对方的距离都快突破亚马逊了，然而信号还是没有受到多少的干扰跟阻隔，这似乎有些不太合理。

　　“虫后，原始异虫的替换工作暂时先停下来吧。”

　　经过了一段时间的思考之后，叶仁抬起了头跟异虫继续交谈了起来：“先全力生产运输型异虫以及巡回海虫。”

　　“吱？”

　　虫后有些疑惑的看了叶仁一眼，那充满人性化的眼中闪过一丝困惑。

　　“哦，是这样。”即使在水下，叶仁也可以通过控制肌肉来震荡声带的方法发出一种穿透性极强的声音来：“你先创造出十组海底运输单位来，每一组配一万只海虫，外带五只运输型异虫，我拿它们有用。”

　　【父亲大人，巡回海虫是用来在深海进行掠食吗？】

　　虫后有点不解的询问道。

　　“这只是一部分，并不是我全部的打算。”对于虫后，叶仁也没什么保留的，也不管虫后听不听得懂就一股脑的说了起来：“我打算让海虫慢慢覆盖所有的深海区域，然后搜掠一些海底沉船，跟人类换取一定的资源帮助我们快速发展。”

　　【……听不懂。】

　　虫后想了很长时间，果然还是没听懂。

　　“嗯，这个你听不懂也没什么，你就照做就好了。”

　　叶仁随意说了一句。

　　【好吧。】

　　虫后也不是那种特别好奇的家伙，既然自己听不懂，那干脆也就不听了，于是对着叶仁询问了起来：【父亲大人，那我现在应该干些什么？】

　　“现在的话……”

　　叶仁看了一眼远处的运输型异虫，以及环绕着它游动的一百多只巡回海虫，然后对着虫后开口说了起来：“现在你就现在这附近呆上一段时间好了，然后想办法把我要求你生产出来的异虫都先生产出来再说。”

　　【就只有这些吗？】

　　虫后问了一句。

　　“当然不是。”叶仁笑了一下，然后摇了摇头说道：“你现在还要控制这些异虫离开海湾，尽量往远处去，越远越好，不过一定要在深海的海底才行，尽量不要被人发现才好。”

　　【父亲大人，您是想测试一下网络的极限距离吗？】

　　虫后询问了一句。

　　“差不多。”

　　叶仁点了点头：“总之你要注意监测一下，要是距离达到极限的话，直接用心灵链接告诉我就好。”

　　【是。】

　　虫后的触角微微抖动，应了一声。

　　“嗯，那你就先在这里生产吧。”

　　见到巡回海虫跟运输型异虫的实体并没有出现什么偏差，叶仁也是点了点头，既然事情都已经吩咐了下去，叶仁此刻自然是也没有继续呆下去的理由了，于是在说了两句之后，便转身离开，除却这件事之外，自己真的还有不少事情要去忙来着。

　　【工兵，跟其他人说一声，我要暂时离开巢穴一段时间。】

　　叶仁利用心灵链接跟工兵交谈了起来。

　　【……啊！老大！】

　　工兵的声音显得有些惊乍，显然是被这突如其来的心灵链接给吓了一跳。

　　【你这家伙的胆子为何这么小啊。】

　　叶仁一边在洞穴里面走着，一边直接就捂起了脸来。

　　【不……不是，老大我刚刚在烤那个恶魔果实，你突然来一嗓子我没注意，手一抖把签子扔火里去了。】

　　工兵赶忙解释了起来。

　　【……好吧，总之你有时间的话，就跟其他人稍微说一声。】

　　叶仁也懒得跟工兵过多言语，于是在说完了这句话之后，直接便是切断了心灵链接，然后顺着一个洞穴拐了进去，然后从一个隐蔽的虫巢出口冒出了头。

　　回到丛林之中后，叶仁双腿一阵发力，整个人就瞬间消失在了丛林之中。

　　小半天之后，叶仁也是没有任何波折的轻松回到了城镇之中，跟白萌萌碰了个头，花费了一百万的进化点数，开启了一个生物存储空间，并且购买了一大堆衣服之类的东西塞了进去，以便于自己经常因为变身而爆衣什么的。

　　而在买完衣服之类的储备品之后，叶仁跟白萌萌稍微滚了滚床单，但是因为这地方自己也并不是特别放不开，于是也就是点到为止。

　　在这之后，叶仁利用白萌萌的卫星电话，联系上了凌霄。

　　“凌霄，之前那批物资我已经收到了，这次来跟你道谢一下。”

　　叶仁利用夜先生的声线对其说道。

　　“夜？”凌霄自然也是一下子就听出了叶仁的声音，心里迅速活络起来，不过表面上还是一副客套的样子：“没事，举手之劳而已。”

　　“有时间吗？”

　　叶仁也懒得继续拐弯抹角，直接就单刀直入的问了起来。

　　“嗯？”电话那头的凌霄似乎有些惊疑：“怎么？”

　　“跟你见个面，聊点东西。”

　　叶仁平静道。

　　“见面吗？”

　　凌霄在电话那头沉默了好一段时间，不过叶仁也非常有耐心，没有继续说些什么，而是静静等待着，直到凌霄再次开了口：“好吧，我在海上，怎么联络你？”

　　“在海上吗？”

　　叶仁听完之后嘴角就是一扬，本来还以为要满费劲的，结果这下简单了，当即问道：“具体位置呢？”

　　“你要来找我？”

　　凌霄听到叶仁的话语，开口问道。

　　“我要跟你谈一笔交易。”叶仁没有否认，而是直接对白萌萌使了个眼神儿，后者立刻开始噼里啪啦的敲打起了电脑，飞快的利用卫星讯号开始确认对方的具体位置了起来。

　　“嗯……让我看看，你在太平洋的游轮上？”

　　通过白萌萌给出的地图，叶仁低头看了一眼，也是知道了对方的具体位置。

　　“……我等你过来。”

　　不知道是不是因为其具体位置被暴露出去了的缘故，凌霄沉默了一会，然后默默的对叶仁说了一声，就直接的挂断了电话。

　　“嗯，用不了多久的。”

　　叶仁也不管电话已经处于忙音状态，仍旧不紧不慢的说了一句，这才将电话关掉，然后对这一旁的白萌萌开口说了起来：“具体位置能确定一下吗？精确到经纬度的那种？”

　　“反正差不多就是这一带，前提是对方没有移动的话。”

　　白萌萌用手指了一下屏幕上的一个坐标。

　　“我这就过去。”叶仁看了一眼屏幕之后，摸了摸下巴：“利维坦的话，应该用不了多长时间就能到。”

　　“你打算乘坐利维坦过去？？”

　　白萌萌有点吃惊的看了一眼叶仁：“就不怕被发现或者录下来？”

　　“我有分寸。”

　　叶仁笑了笑：“倒是你，要不要跟我一起去散散心？”

　　“我就不了，这种场合我不太擅长。”

　　考虑了一下之后，白萌萌还是拒绝了叶仁的要求。

　　“你居然不跟我去。”叶仁有点惊奇的看着白萌萌：“那可是土豪，你这辈子都没见过的生物，你居然不去参观一下吗？”

　　“岂可修，你这家伙，又想让我吐槽吗？”

　　白萌萌一咬牙，盯着叶仁说道。


第556章 所谓秘术

　　“吐槽什么的话，等见了土豪在说吧。”

　　听到白萌萌的话语之后，叶仁随口说了一句。

　　“你这家伙还真打算让我也过去啊。”白萌萌有点惊讶的看了一眼叶仁：“为什么？”

　　“你在这里反正也没有什么别的事情，就当陪我出去散散心了呗。”

　　叶仁微微一耸肩：“反正你在这里呆着的话，也就是一直宅着而已，外面的世界很大，我想让你去看看～”

　　“看你妹啊混蛋。”

　　白萌萌果然还是立刻就吐槽了起来：“世界很大的梗不是让你在这里跟我用的啊。”

　　“情况不符吗？”

　　叶仁听了之后，居然认真的低头思考了起来：“那这里应该用什么梗呢？”

　　“不不，请不要随便就对着我使用任何梗。”

　　白萌萌赶忙说道。

　　“好吧，我知道了。”叶仁想了想，然后点头。

　　“真的？”

　　见到叶仁的态度居然这么好，白萌萌有点不太确定的问了一句，似乎不太相信叶仁真的就会答应自己。

　　“当然是真的。”叶仁再次点了点头。

　　不过就在白萌萌刚刚放松几秒钟之后，叶仁却突然拉住了白萌萌那纤细的胳膊，然后往外拖去：“既然不能跟你玩梗的话，就只能硬上了，来，少女，我帮你戒除网瘾。”

　　“我……”

　　白萌萌突然感觉一阵头痛，甚至都不知道该怎么吐槽了，最后想了想之后，还是果断的认怂了，有气无力的说道，“至少让我先准备一下。”

　　“不用准备了，我衣服都帮你买好了，而且时间也用不了太久。”

　　叶仁随意的说了一句，然后就真的拉着白萌萌出了房间。

　　因为完全反抗不过对方，而且槽点太多也不知道从哪里开始吐起，所以白萌萌这边虽然挺无奈的，但是还是被叶仁硬生生的给拉扯了出去，甚至话都没来得及说，当她的意识回过神儿来之后，已经出现在海边了。

　　“走吧，坐利维坦去。”

　　叶仁对着仍然有些愣神儿的白萌萌开口说了一句，然后自己轻轻在地面上踏了一下，整个人的身体表面立刻嗡的一下闪过无数肉眼不可见的电弧，这些电弧在一瞬间生成了一个电磁场，让叶仁体内的星痕金属内骨骼受到了这种磁力的干扰，就这样直接朝着利维坦凌空飞去。

　　“唔……”

　　白萌萌看了一眼叶仁，因为她也被叶仁赋予了神肌，所以电感垂体自然是感应到了这种特殊的电磁场。

　　“电磁驱动这门技术你暂时还学不会，老老实实跳过来吧。”

　　叶仁转过头看到了白萌萌的表情，于是开口也是稍微的解释了一下：“回去之后我教你。”

　　“好吧。”

　　白萌萌点了点头，然后脚下神肌的力量猛然爆发，轰的一声将沙滩踩出了一个大坑，而她自身也借助这股力量跳了起来，精确的朝着利维坦所在的那块漆黑的背脊上落了下去。

　　“利维坦！向他娘的伟大航路前进！”

　　叶仁一降落在利维坦的背脊上，就突然从小臂上弹出了锋利无匹的骨刃，然后气势汹汹的大喊了一句。

　　“伟大航路你妹啊！你当你是路飞啊！你当你是海贼王啊！你当你是普朗克啊！你到底当你是谁啊！”忍了一路的白萌萌果然听到了这句违和感爆炸的话之后，还是忍不住了：“我们的目标是太平洋上的那艘游轮好吗！你这家伙别给我带坏利维坦了啊！”

　　“萌萌……”

　　听到白萌萌的吐槽之后，叶仁没有选择还击，而是表情突然变得复杂了起来，对着白萌萌开口叫了一句。

　　“嗯……怎么？”白萌萌也不知道叶仁葫芦里卖的什么药，有点疑惑的看了他一眼。

　　“我在想我们的孩子。”

　　叶仁突然开口笑了一下；“虽然听起来可能会无节操了一点，但是果然我还是非常想要个孩子啊，不光是想给我父母一个交代，我自己也很想试试当父亲的感觉……”

　　说着，叶仁的眼神突然就深邃了起来，仿佛透过无尽的大海，看到了自己的孩子一样，眼中闪过一瞬的慈祥。

　　“哼！”

　　白萌萌见到叶仁的这个样子，虽然说心里确实软化了些，但是表面上肯定还是一副不依不饶的样子：“想啪我就直说，拐弯抹角的……”

　　“不，我现在还真的不想。”

　　叶仁摇了摇头，然后问道：“萌萌，你说如果我们生了个女孩的话，你打算怎么给她起名？”

　　“唔……”

　　白萌萌大概也是没想到叶仁是认真的，当即脸一红，就有些犹豫了起来：“这……我……叫叶清雪？”

　　“太俗。”

　　叶仁摇了摇头，看起来有些不太满意。

　　“那……那叫什么啊？”白萌萌完全被叶仁带进去了，此刻听到自己选的名字叶仁不太满意，于是也下意识的倾向到了他那边：“那你说叫什么好？”

　　“女儿的名字确实还没想好，但是我们如果生了个儿子，名字我倒是已经想好了。”

　　叶仁随口说道。

　　“叫什么呢？”白萌萌看了叶仁一眼，好奇的问道。

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下。

　　“如果我们生了一个儿子的话，我就决定给他起名叫叶良辰。”

　　“噗……”白萌萌本来还保持着好奇心，结果叶仁这名字一说出来，她感觉一口血都压不住好像要喷出来一样，不行这名字太霸气了。

　　“怎么样？霸气吧？”

　　叶仁好像丝毫没有注意到白萌萌已经惊呆了，还一脸得意的询问了起来。

　　“真是太霸气了，我都要被吓死了。”白萌萌被叶仁这样一说，非但没有抓狂吐槽，反而变得冷静起来了：“那你顺便也帮忙起一个女儿的名字好了，万一是龙凤胎呢？”

　　“哦，那好办，我随便想一下就可以。”

　　叶仁好像真的就是丝毫没有听出来白萌萌语气之中的杀意一样，低头沉思了一下之后，突然就抬起了头；“果然随便想一下就想出来了。”

　　“哦？是什么呢？”

　　白萌萌问道。

　　“就叫……叶·璃莹殇·安洁莉娜·樱雪羽晗灵·血丽魑·魅·J·Q·安塔利亚·伤梦薰魅·海瑟薇·蔷薇玫瑰泪·羽灵·邪儿·凡多姆海威恩·夏影·琉璃舞·雅·蕾玥瑷雅·曦梦月·玥蓝·岚樱·紫蝶·丽馨·蕾琦洛·凤·颜鸢·希洛·玖兮·雨烟·叶洛莉兰·凝羽冰·泪伊如冰落·殇心樱语冰凌伊娜·洛丽塔紫心爱·蝶梦如璃紫陌悠千艳·优花梦冰玫……”

　　“唰！”

　　已经化作锋利的金属利爪险险的从叶仁的脸颊旁划了过去，带起了一丝血痕。

　　“呀咧呀咧，幸亏躲的快，不然一爪子给我爆头了。”

　　叶仁这边自然是轻而易举的就躲过了白萌萌袭过来的利爪，然后调笑道。

　　“哼，躲过去了吗？”白萌萌轻哼一声，然后慢慢的收回了变成了利爪的左手，随后右手一阵蠕动之下，整个小臂连带着手掌全部都幻化成了一柄锋利无比的巨刃，一种浓浓的即视感立刻传到了叶仁的脑海之中。

　　“A哥……不，A姐吗？”

　　叶仁看了一眼白萌萌，发动了另一次吐槽必杀技：“所以说胸部也是A对吗？平A王？”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　白萌萌果然是忍不住了，也不管这里是利维坦光滑的背脊上，当时就抓狂的朝着叶仁猛扑了过来，右手一甩，直接化作一道飞鞭，隔着十多米的距离瞬间扑了过来，朝着叶仁的脖颈凶猛的抓去。

　　“嗯……速度和爆发力还是很不错，恼羞成怒原来是会激发人体潜能的吗？”

　　叶仁没有选择继续与之硬拼，而是轻盈的一跃，利用电磁驱动直接飞到了海面上，然后伸出一根手指：“破道之四，白雷。”

　　说完，叶仁的指尖上就立刻爆发出了一阵电光，瞬间轰击在了白萌萌的身上。

　　几秒钟后，电弧和雷光慢慢消散，露出了毫发无损的白萌萌。

　　“嗯……果然这个程度的破道不能对你造成伤害吗？”

　　叶仁一脸严肃。

　　“你给我够了好吗？”白萌萌深深的吸了一口气：“总是用这些动漫或游戏里面的梗来逗我什么的，从最开始到现在太多想要吐槽的地方了所以到现在居然都不知道该怎么吐了啊混蛋……”

　　说完，白萌萌身上也闪过了一丝电弧，整个人的身体居然微微一晃，慢慢的离开了利维坦的背脊。

　　“嗯？”

　　见到对方居然这么短的时间就掌握了电磁驱动，叶仁也是有些惊讶。

　　“嗞……嗞啦……”

　　白萌萌一脸的凝重，身上的电弧控制的有些不太稳定，在离开利维坦背脊差不多一米多的高度之后，突然一丝电弧显得有些紊乱，随后白萌萌的身体立刻就失去了平衡，她的脸色一慌，直接就摔了下去。

　　“姆呜！”

　　白萌萌整个人失去了重心之后，整个人几乎是趴着摔了下去，一瞬间就五体投地了。

　　嗯，好吧，五体投利维坦。

　　“哈哈，我就知道。”见到白萌萌直接趴地了，叶仁这边也是毫无节操的大笑了起来：“第一次要是你就能控制好电磁场的微弱差距的话，那你简直就是天才了。”

　　“哼……岂可修……”

　　白萌萌被叶仁这么一说，自然是羞怒起来，一抬手就是一道电流甩了出去。

　　“同样的招数对圣斗士来说是没有作用的。”见到对方居然单纯的想用电流来轰击自己，叶仁自信的甚至连躲都没有去躲，反正对方也是神肌，自己也是神肌，既然同样是电流的话，那么自己的细胞对于这个电压强度的电流耐受力绝对是没有任何问题的。

　　不过叶仁很明显低估了白萌萌的狡猾。

　　在这道电流即将轰击到叶仁胸口的一瞬间，正道电流突然在叶仁的面前炸裂开来，无数细小的电流迅速的向周围的空气之中扩散，并在叶仁惊讶的注视之下，紊乱了维持电磁场的电弧运作。

　　于是叶仁这装比的家伙二话没说，直接噗通一声就掉进了海里。

　　“噗通！”

　　叶仁掉进海里，溅起了一朵小小的浪花。

　　“哼，让你嚣张。”白萌萌见到叶仁掉进了海里，此刻自然是开心的不得了，本来之前一直都被这家伙不停的挑戏，心里肯定是非常郁闷的，结果现在见到对方吃瘪，真的是感觉狠狠的出了一口恶气。

　　“哗啦！”

　　没过多久，满身被海水都打湿了的叶仁就直接从海里跳了出来，直接再次落到了利维坦的背脊上面。

　　“你厉害。”甩了甩身上的水滴，叶仁对着白萌萌果断的认怂了：“我承认错误，不应该那么挑戏你来着，都是我的锅，我来背。”

　　“哼。”

　　对此，白萌萌轻哼了一声之后，便将自己的小脑袋偏转到了一旁，不去理会叶仁。

　　“不过确实之前没有想到啊。”叶仁倒是没有在意白萌萌有没有理会自己，浑身一震直接将大量的水滴震飞出去：“本来还以为用电磁驱动直接就能够取代翅膀来着，结果现在这么一看，要是遇到了干扰的话还是有些麻烦。”

　　“所以你又要进化出一个翅膀出来吗？”

　　听到了叶仁的话之后，白萌萌转过头来接了个茬。

　　“现在基因槽经过融合之后倒也不是不够，所以要弄个翅膀什么的应该也没问题。”叶仁摸了摸下巴；“不过翅膀的话我总是觉得用基因槽来进行进化的话有些浪费啊，要是能自己直接用调试池捏出来一个就好了。”

　　“随便你。”

　　尽管叶仁已经跟白萌萌解释过系统的事情，但是白萌萌显然还是不能完全理解，就像是现在一样，想了想没有想通之后，果断的放弃了。

　　“对了，之前提到系统……”

　　叶仁拍了一下额头，突然想到了一点，于是便跟白萌萌说了起来：“系统开了两个新权限，我决定给你弄一套，平时要是想联系一下的话也比较方便。”

　　“新权限？”

　　白萌萌看了一眼叶仁：“那是什么？”

　　“千里吐槽秘术。”

　　叶仁平静的回答道。


第557章 终于抵达了

　　“从刚刚开始画风好像就非常诡异……”

　　听到了叶仁所说的话语之后，白萌萌深深的叹了一口气：“让我猜一下，是因为在虫巢里面那几天没人陪你吐槽，所以你就憋坏了，见到我之后立刻就绷不住了吗？”

　　“那倒不至于。”

　　叶仁摇了摇头：“就是你的态度比较好玩，所以有的时候情不自禁就想逗逗你什么的。”

　　“你……”

　　“好了好了，不闹了，来，我给你开启一下新权限。”

　　没等白萌萌说完，这边叶仁就直接打断了后者想要说出来的话，然后伸出了手就轻点在了对方的额头上面，心念一动。

　　【系统，开启心灵桥权限，以及生物存储空间权限。】

　　【一共需要消耗三百万进化点数，确认吗？】

　　系统还是一如既往的确认了一下。

　　【嗯，没问题，确认。】区区三百万的进化点数，说实话叶仁还真没放在眼里，自己一天收获的进化点数估计都比这多的多了，就算是扣除了这三百万的进化点数，叶仁看了一眼自己的身上，居然还有上千万的进化点数。

　　【确认成功，消耗三百万进化点数，权限开启成功。】

　　系统开启权限功能的速度倒是很快。

　　“唔……”

　　白萌萌被开启了心灵桥以及生物存储空间的权限，此刻看起来稍微的有些不太适应，不过好在不适感消失的很快，几乎没过几秒种白萌萌就已经适应了这种能力。

　　【试着用心灵桥跟我沟通一下？】

　　叶仁利用心灵链接的指定沟通方式跟白萌萌沟通了起来，这个指定向的沟通方式是单一的，不会让整个频道之中的其他人或生物听到，也是防止了把工兵这个倒霉货给吓到什么的。

　　“嗯！？”

　　白萌萌自然是也察觉到了自己心里突然冒出来的声音，立刻盯住了叶仁：“你怎么做到的？”

　　“这个很简单，你就内心里面想着我，然后把你想对我说的话在心里默默的说出来，同时想着这些话不希望被别人听到就可以了。”

　　叶仁简单的解释了起来。

　　【笨蛋。】

　　白萌萌的声音从叶仁的心底响了起来。

　　“……某种意义上来说应该是成功了。”叶仁一扶额：“但是说出来的内容好像有点让人在意啊，这是在说我吗？”

　　“这当然是很明显的啊。”

　　白萌萌发现心灵桥的掌握并不是非常难，于是此刻神态之间也是相对的放松了下来。

　　“好吧，你赢了。”叶仁也快习惯白萌萌这种性格了，所以这种小事也不怎么去在意：“还有一个能力，你也试一下。”

　　“空间袋吗？”

　　白萌萌联想到叶仁之前跟自己说的话，问了一句。

　　“差不多，不过这个叫做生物存储空间。”叶仁一伸手，没入了一旁的空气之中，然后在对方的注视之下拿出来了一颗金属弹丸，然后弹指之间释放电磁力，将其以数倍音速以上的速度弹射出去，在海面上打出一道巨浪。

　　“轰！”

　　巨浪翻腾涌动，然后炸裂开来，周围的一片区域到处都是飞溅出来的水珠，就好像是下雨一样，将整个利维坦的背脊都打湿了。

　　“怎么打开？”见到叶仁的举动之后，白萌萌也是眼前一亮。

　　“就跟网络小说里面解释的差不多。”

　　叶仁解释道。

　　“这样吗？”白萌萌低头略微思索了一下，然后就神情专注的抬起了手，慢慢的往前方伸了过去，没伸出多远就直接进入了一片泛起了涟漪的空间之中。

　　“这个空间的容量不小，大概是5X5的立方体结构，能装进去不少东西。”

　　叶仁见到白萌萌已经掌握了开启空间的方法，于是便开口继续说了起来：“平时你需要的那些电子器械都可以弄进去，或者弄点武器和弹药什么的，非常方便。”

　　“嗯，我知道。”

　　白萌萌像是得到了新玩具的小孩一样，不停的将手伸进空间，然后再拿出来，脸上写满了惊奇。

　　“对了，少女，我教你来一发电磁炮吧。”

　　叶仁见到白萌萌的样子，突发奇想般的对其说道。

　　“嗯？”白萌萌抬头看了叶仁一眼：“你心里又在打着什么算盘？”

　　“不不不，我当然是非常单纯的想提高你的战斗力而已。”

　　叶仁摆了摆手，做出一副严肃的样子。

　　“……好吧。”

　　白萌萌考虑了一下，叶仁这家伙的远程攻击手段好像就是电磁炮，而现在自己在力量方面并不弱于对方太多，所以这样想来的话，学会了电磁炮之后确实能提升一下自己的战斗水平，于是就点头同意了。

　　“其实这就是一个对于电感垂体的简单运用，你既然之前可以控制电磁场制造浮力驱动，那制造一个推进磁场应该没有任何问题。”

　　叶仁说着，慢慢的伸出了手：“看好了。”

　　说完，叶仁手臂上的肌肉就微微一紧，肌肉细胞的伸缩之间，电流迅速的被产生，并且转换为游离电流，最后转化为磁场。

　　“唔……”

　　与叶仁一样，白萌萌拥有神肌这个基因，所以也就是说白萌萌同样拥有电磁视觉，除了可以看到正常的世界之外，还可以通过开启电磁感官来观测到周围的所有磁场运作，就比如现在叶仁手中托举着的这个电磁场，白萌萌可以清楚的通过眼睛来观察到它的运作模式。

　　“怎么样，简单吗？”

　　叶仁并没有收起磁场，而是保持着它的运作，对白萌萌开口询问了起来，毕竟一个简单的推进力磁场，对于叶仁来说消耗几乎是微不足道的。

　　“看起来好像是非常简单。”白萌萌仔细的观察着磁场的运作模式，然后慢慢的抬起了手，开始了模拟。

　　半分钟之后，白萌萌的手中也出现了一个同样性状的磁场。

　　“看，这不是很简单吗？”

　　叶仁见到白萌萌已经成功了，于是笑了一声，伸手进入空间抓出一把金属弹丸递了过去：“来，试试威力吧，反正这里是海面。”

　　“哦……”白萌萌下意识的点了一下头，然后接过了那些弹丸，随便拿起了其中一个，启动了电磁炮所需要的电磁加速力场。

　　“嗡……”

　　只见白萌萌的手掌上，空气突然微微模糊了一瞬，然后那颗弹丸就瞬间消失，在留下了一阵音爆所带来的气浪后，直接轰击到了海洋之中，制造出了一个数米高的浪花。

　　“第一次就能打成这样，相当不错了啊。”

　　叶仁见到了白萌萌所释放出的电磁炮之后，拍拍手夸奖了一句。

　　“不……我还有更好的想法……”

　　白萌萌并没有因为一句夸奖而得意，而是神色更加认真的思考了起来，本来白皙细嫩的小手瞬间开始了变化，并将那整整一把金属弹丸都慢慢的吞了进去，最终幻化成了一把像是炮一样的东西。

　　那东西长度几乎超过了一米，占据了白萌萌手肘以下的全部部位，大体看上去就像是一柄枪的枪身一样，通体银白并反射着迷人的镜面光泽，宽度上大概跟手掌差不多，就像是一个表面带花纹和线条的完美长方体一样，而在末端则是开了一个黑漆漆的洞口。

　　“我擦，真·手炮。”

　　叶仁见到白萌萌的样子之后，立刻怪叫了一声。

　　“用电流直接转换成电磁场的话，在空气之中好像损耗太大了。”白萌萌对叶仁开口说了起来：“而我则可以利用这种金属化的手臂来传导电流，制造磁场，这样的话损耗就低了许多，理论上威力会更大一些。”

　　说完，白萌萌直接抬起了胳膊，对着远处的海面来了一发。

　　“轰！！！”

　　刺目的炽色光线一闪而过，随后就是几乎被一分为二的海面以及狂啸的巨风，那电磁炮的光束一直贯穿到海下几乎看不到的地方，周围被炸裂而起的巨浪裹挟着狂风，形成了像是人造台风一样的气候，光是被速度挤压的风压其威力就已经不容小视了，更不要提那金属弹丸本身的威力。

　　“我擦！”

　　叶仁顿时就吓尿了：“这威力简直像是我用电磁狙打出来的啊，你这家伙犯规了吧？”

　　“用全身的肌体力量转换出来的电流，威力果然惊人……”

　　此刻连白萌萌自己都有点被吓傻了，呆呆的望着远处翻腾涌动的海面，像是自言自语的说着。

　　“少女，你原来是个远程兵啊。”叶仁这边尽管有点吃惊，不过很快还是反应过来了，当即拍了一下白萌萌的肩膀：“之前居然没看出来，居然让你一直玩近战，看来果然是我的锅啊，不过从今天开始你就彻底转职成远程兵了，金属弹丸你自己再定做一批，按照空间存储的量来看，打一场仗应该没什么太大的问题。”

　　“我……这……”

　　白萌萌显然还沉浸在刚刚那一击的震撼上面，有点没太反应过来，表面上看起来还是有点楞楞的。

　　“好了好了，既然你比我有优势，那我就先给你一批弹药，你先随便练一下。”叶仁摆了摆手，打断了白萌萌无意义的发言：“不过话说回来，在海面上好像也没什么太好的参照物啊，要不我们回来的时候，顺便去索马里找两艘海盗船试一下，按照这威力的话估计一炮击沉应该没什么太大问题。”

　　“嗯……啊！什么？”

　　白萌萌本来下意识的点了点头，但是很快的她就已经感觉到了不对，立刻反应了过来：“你说你要干什么？”

　　“找个地方击沉几艘船玩玩。”

　　叶仁很随意的说了一句，就好像是在讨论明天吃什么饭一样。

　　“这……不太好吧？”白萌萌迟疑了一下，问道。

　　“是吗？”

　　叶仁看了一眼白萌萌的样子，见到对方一脸认真，于是下意识的点了点头：“嗯，果然是那群海盗太不给力了，要打的话还是要找个航母来两发才有意义啊。”

　　“你给我够了啊！”

　　白萌萌听到叶仁这种唯恐天下不乱的话题，立刻就是一扶额：“给我安分一点啊，他们又没有来惹我们好吗？”

　　“用不了多久就会开始惹了……”

　　叶仁眼神突然微微眯了一下，然后说出了一句意味深长的话来。

　　“那也是之后的事情了。”白萌萌心里突然一紧，虽然平时都是闹着玩或者开开玩笑，不过她可是知道叶仁到底有多恐怖，所以完全没有把他所说的话当成玩笑，而是认真的对待。

　　【果然，在实验室之后就是某个国家吗？】

　　白萌萌在内心想道。

　　“确实是后事了。”

　　叶仁倒是不知道白萌萌心里是怎么想的，虽然自己确实打算在之后与某些庞然大物对抗，不过在那之前还是要先做掉威尔逊跟实验室这块绊脚石，所以现在自己也仅仅只是威慑和监控而已，并不打算直接强出头，毕竟人类那些高科技的热武器威力还是比较惊人的，叶仁可不愿意冒险，没有把握的事情他一般很少做。

　　“所以说现在的目的果然还是先跟林萧谈一谈啊。”叶仁摸了摸下巴，然后轻踏了一下利维坦的背脊：“你也稍微的加快点速度吧，利维坦。”

　　“嗡呜～”

　　利维坦自然是听得见叶仁的吩咐，当即嗡鸣一声，巨大的身体再一次在海面上加速起来，而在它的身后，两道搅动水流而产生的巨浪足有数米之高，不断的轰轰作响……

　　一天后，太平洋海域。

　　“啊，找到了。”

　　借助着临时融合的鹰之眼，叶仁清楚的看到了远处的那个黑点。

　　“叶仁……”白萌萌在距离叶仁数米之外的地方静静的飘着，声音却显得有些微微颤动：“你确定……我们就这么飞过去？”

　　“总比让利维坦这海怪露头来的好吧？”

　　叶仁一边观察着远方，一边平静的说道：“毕竟利维坦那根冲角太显眼了，我曾经可是操控利维坦撞过凌云号，那上面的撞击痕迹只要凌霄不瞎就肯定能明白是怎么回事，与其那样还不如直接飞过去，反正凌霄本身就知道实验室的事情，而且我那天干掉了那个零号实验体，他肯定知道我也不是正常人才对。”

　　“你还担心被别人发现啊。”

　　白萌萌叹了口气：“要是凌霄知道了这件事就是你的主意，是绝对不会跟你结盟的吧。”


第558章 恶魔之惑

　　“你不说，我不说，这件事他是不会知道的。”

　　听到了白萌萌所说的话，叶仁只是轻轻一笑：“而且就凭我们现在所掌握的东西来看，想要拉拢某个势力的话其实还是挺简单的。”

　　“是吗？”

　　白萌萌有点不太确定的问了一句。

　　“赋予。”对于白萌萌的质疑，叶仁没有过多的解释，只是从嘴里吐出了两个字。

　　“……原来如此。”

　　经过提醒之后，白萌萌立刻恍然。

　　关于赋予者权限这件事，叶仁事实上也是特地跟白萌萌解释过的，尽管对方也接受了赋予，但是叶仁并没有以此来强硬的控制她们，不过虽然说叶仁没有控制她们，但被赋予者会被叶仁控制这一点她们却心知肚明，所以白萌萌才会在叶仁稍微提醒一下之后，就立刻顿醒悟。

　　“走吧，下去吧。”

　　见到白萌萌理解了自己的想法，叶仁点了点头，然后慢慢的朝着游轮所在的地方降了下去。

　　“嗯。”白萌萌也是紧随其后……

　　……

　　所幸的是凌霄的游轮上并没有过多的人，所以叶仁跟白萌萌降落的这一点没有造成围观。

　　叶仁以及白萌萌两个家伙联手散播出的电磁干扰，足以在一瞬间就让船上的所有的电子产品都暂时失灵，所以两人从天而降的这一幕并没有被监控设备所拍下，所以除了正在甲板上的两名水手之外，其他人并没有第一时间发现二人。

　　对于这个情况，叶仁随便一想也能猜到几分，想来是凌霄不打算让过多的人见到自己，而且本身凌霄这次出海就没有带上太多的人。

　　除了驾驶游轮的工作人员之外，偌大的一艘船上恐怕没几个闲人存在。

　　当然，想到利用电磁干扰来阻隔监控设备，这也是叶仁的临时起意，因为白萌萌劝了几句少惹麻烦，于是叶仁也相对的收敛了些，至少不用担心一份自己从天而降的视频第二天送到联合国的会议上面，让各国首脑争先恐后的评论。

　　“用不用打电话告诉他一声我们到了？”

　　降落到了甲板上之后，白萌萌对着一旁的叶仁问了一句。

　　“你确定你在这种程度的电磁干扰能打出电话来？”叶仁看了一眼白萌萌：“我敢保证你要是现在把手机拿出来，回去之后你就可以换一台新的了。”

　　“而且……”

　　叶仁将头转向了船舱门附近：“他这不是出来了吗？”

　　“砰！”

　　果不其然，叶仁的话音刚落，凌霄就打开了舱门，然后大步的从舱室之中走了出来。

　　“夜……”因为叶仁跟白萌萌降落的地点正巧就是舱门的对面不远处，所以凌霄刚一出来自然立刻就看到了二人，不过此刻的叶仁自然是开启了伪装模式，整个人摇身一变，已经化作了许久不用的另一个身份，夜先生。

　　“嗨，凌霄。”

　　叶仁此刻不仅仅是外观上变换成了夜先生的样子，整个人的气质和说话的语气也彻底的变了，见到凌霄之后优雅的一笑：“好久不见，我的朋友。”

　　“你……你们是怎么过来的？”

　　这边凌霄本来下意识的看了一眼叶仁身旁的白萌萌，对于这个几乎有些病态苍白的少女，凌霄自然是一脸好奇，不过随后他就掩盖住了这种神色，犹豫了一下之后问道。

　　“虽然感觉你不一定能理解，但我们两个是飞过来的。”

　　叶仁微笑着回答道。

　　“呃……”凌霄感觉自己眼角一跳，心里立刻就开始乱想起来了，周围并没有载具出现，难不成这两个人真是飞来的？

　　这算是什么？异能者？

　　不过如果这么一想的话，之前这家伙打败那个实验室派出来的诡异实验体倒是可以解释的通了，但是仔细想想……话说世界上真的有异能吗？

　　可是如果说是异能，那之前这家伙在自己面前表现出的东西又算是什么？

　　“不相信吗？”

　　叶仁的洞悉力何许之强，一瞬间就看出来凌霄的想法了，不过也没点破，伸手朝着一边指了一下：“那边那两位先生可是亲眼看到了，不信的话你可以问问他们。”

　　“嗯？”

　　凌霄下意识的顺着叶仁伸手所指的地方看了一眼，结果正好就看到了两个脸色煞白的水手正站在那边。

　　“……你们两个过来。”凌霄心里咯噔一下，表面上却不做声色，直接对着二人招了招手。

　　“少……少爷。”

　　两位水手心里也是异常的忐忑，先不说叶仁和白萌萌那从天而降的姿态，就算是看到叶仁与凌霄的交谈就可以看出来对方肯定是在聊什么很隐秘的事情，而自己不小心撞破了这种事情，而且还是这么诡异的超自然事件，说不害怕是不可能的。

　　就算是除却这些，叶仁和白萌萌两人也在无时无刻不在向外释放自己的惊人气势，而两名水手光是感受到那股气势就已经隐隐的腿脚发软了。

　　那是一种生物面对天敌，面对某种顶级掠食者的时候，身体本能所作出的反应。

　　心跳加快，瞳孔放大，肾上腺素激增，大脑几乎一片空白。

　　“你们……”

　　凌霄显然是意识到了对方的这种状况，自己修炼过家族传下来的古武所以没什么感觉，但是普通人的话显然是抵抗不住夜先生的气势。

　　尽管这股气势并不是主动释放出来的。

　　“算了，你们两个回到房间里面去休息吧，没有我的命令不准出来。”凌霄叹了一口气：“如果凌慕云问起的话，就说是我让的。”

　　“是……”

　　两位水手慌忙点头，然后几乎就是以最快的速度，逃似的钻进了船舱里面，没了踪影。

　　而看到两名水手离开了之后，凌霄这才开始正式的面对起了这边的叶仁。

　　“好了，两位。”

　　尽管是在自己的主场上，但凌霄显然也意识到了，显然自己仍旧是处于一个劣势的，于是他试图反转这种劣势：“如果不介意的话，去我的房间里谈谈怎么样？”

　　“当然。”

　　叶仁的脸上带着若有若无的笑意，平静的点了点头。

　　“那就跟我来吧。”凌霄也是应了一声，然后转身朝着船舱走去。

　　叶仁跟白萌萌自然是跟了上去。

　　“嗯，凌霄，这艘船你修复的还是蛮快的嘛。”

　　一边在客舱的通道走着，叶仁一边开口评论了起来，仔细想一下的话，距离凌云号上次被自己破坏的时间好像并没有过去非常久，不过这里却一点都没有看出来有过任何修复过的痕迹，不得不说这还真是挺效率的。

　　“呵呵，就算是修复的快，我也不想再遇到实验室的人了。”

　　凌霄听到叶仁的话语之后，也是苦笑了一声，上次实验室也不知道动用了什么恐怖的东西，整艘船都差一点就沉到海里去了，要不是凌云号的紧急防护能力特别优秀，估计就真沉了。

　　当然，凌霄肯定是不知道，那海底巨怪根本就不是实验室的东西，而是利维坦。

　　没多久，凌霄就带着叶仁跟白萌萌来到了凌霄专属的房间里面。

　　“这房间的格局倒是没怎么变。”

　　叶仁的记忆力当然非常好，就算是自己只过来喝了点东西，叶仁也没有忘记这里的格局和摆设，没想到在经受了那么大的破坏之后，凌霄还是还原了这个房间的格局。

　　显然，凌霄还是蛮喜欢这个房间的结构和布置的。

　　“派人重新修了一次。”凌霄一边说着，一边走到了酒柜面前，从里面拿出了一瓶光是看上去就非常珍贵的红酒，开启了之后拿出了三支酒杯，倒了些酒液之后将杯子放到了茶几上：“坐吧。”

　　说完，他自己也坐在了沙发上。

　　“介绍一下，这是我的同伴。”

　　叶仁伸手指了一下一旁的白萌萌：“噩夜组织中的核心成员之一，白幽灵。”

　　“你好。”

　　白萌萌从来也没有遇到过这种场面，尽管已经不是最开始那种死宅一样的见光死，但是她完全摸不透叶仁到底想干什么，于是只能冷着一张脸应了声，就算是打过招呼了。

　　“噩夜？”

　　凌霄微微一愣。

　　“你就理解成我创立的组织。”叶仁这边适时的解释了起来。

　　“好吧。”

　　凌霄点了点头，心里已经暗自的把这个名称记了下来，准备回去之后链接到凌云集团的情报网上去，看看能不能查到点什么东西。

　　“凌霄，这次来我是想跟你谈一笔生意的。”

　　叶仁没有过多的拐弯抹角，此刻在稍微让凌霄消化了一下自己的能力之后，直接就单刀直入的开口说了起来：“我相信你应该不会拒绝的。”

　　“是什么交易能让你亲自前来？”

　　凌霄见到对方直接就切入了正题，眼神之中隐蔽的闪过一丝紧张，不过因为隐藏的很好，所以白萌萌倒是没有发现。

　　也只有叶仁这个怪物，通过检测对方的生物电磁场以及极其强大的察言观色的本事，才感应到。

　　“不用紧张，这对你没有害处。”

　　叶仁见到凌霄的紧张之后，开口说了一句，随后拿起了酒杯，没有直接喝掉，而是慢慢的摇晃了起来，并开口说道：“我这次来其实是想代表噩夜，与凌云集团进行……嗯，你可以理解成为结盟。”

　　“结盟？”

　　即使是凌霄，此刻也有些愕然：“为什么？”

　　“这很简单。”

　　叶仁轻饮了一口红酒，然后平静的说道：“当然是各取所需。”

　　“你想得到什么？”

　　凌霄此刻的脑子飞速的运转起来：“或者说你想让我们付出什么？”

　　“不用太过分的去思考。”

　　叶仁放下了杯子：“你在询问这个之前，不妨可以稍微的想一下，我，或者说噩夜能为你们付出些什么？”

　　“嗯……”

　　凌霄并不是那些没有脑子的富二代，相反的他非常聪明，否则的话叶仁也不会前来亲自找他，所以此刻他略微一想，一些想法惊人的从他的脑子里面跳出来，他仿佛见到了一个覆盖全世界的商业帝国，而这个帝国的名字就是凌云集团。

　　“我可以满足你的绝大部分需求。”

　　见到凌霄已经开始思考了起来，叶仁这边果断的开始放出了饵：“如果你对自己个体的实力感到不满，我可以赐予你开山裂海的力量，就像是之前在你船上为非作歹的实验体一样。”

　　“如果你想要悠久的生命，我便将赐予你永恒。”

　　夜先生的声线本身就带有一种让人着迷的特殊吸引力，而叶仁说出这段话时更是诱惑满满，就像是一个地狱的魔鬼正在进行一场交易一样，让人忍不住想要点头。

　　“嗯……或者你是想建立一个统治全世界的商业帝国？”

　　叶仁微微扬了扬头：“我可以帮你用各种方法除掉你的敌人，无论是暗杀，还是让你安插进去属于你自己的间谍，或者给你提供一些前所未有的资源，那些从来没有人发现过的深海资源。”

　　“所有与你为敌的家伙都将死去，而你将走向巅峰。”

　　叶仁的话语非常富有煽动力：“你可以让你自己心爱的女人容颜永驻，你可以让你爱戴的父母重返年轻，甚至如果你想追寻更有趣的东西，我也会让你见识到另外一个世界的景观。”

　　“……”

　　凌霄没有说话，一滴滴的汗水开始从他的额头上渗出来。

　　诱惑太大了。

　　对方真的能实现这些承诺吗？

　　凌霄感觉自己的嗓子有些干涩，因为修炼古武术而一直很平稳的心跳也开始变快了起来，这并不是遇到了什么强敌或者危险，而是大脑对于自己最想要得到的东西的渴求，化作了一种最为直观的生理反应。

　　“你……确定？”

　　凌霄的声音显得有些嘶哑，许久之后他才缓缓开口，问出了这样一个问题。

　　“当然。”

　　叶仁淡淡一笑：“如果不是怕你承受不住，或者以为我根本就是在吹牛的话，我还有一些比的话可以说给你听听。”

　　“呼……”

　　凌霄深深的吸了一口气，平静了一下内心的情绪：“你说。”

　　“想不想……”

　　叶仁微微的眯起了眼睛，咧开嘴笑了一下，而在嘴角处，露出了两颗尖锐而锋利的牙齿。

　　“统治地球？”


第559章 结盟

　　“统治地球？”

　　像是突然被这句话所惊醒，凌霄的表情微微一滞，随后便慢慢的放松了下来，尽管额头上还是有些汗珠，不过此刻他却突然松了一口气。

　　“看来你果然是不相信啊。”叶仁自然是从对方的表情里面读懂了一些信息，于是摇了摇头。

　　“呵呵，差点被你绕进去了。”

　　凌霄将杯中的红酒一饮而尽，然后掏出一块手帕轻轻的擦了擦额头的汗珠，看着叶仁的目光异常明清：“如果你有能力做到这些的话，又为什么会跟我结盟呢？”

　　“不错的警惕心。”

　　叶仁听到对方的质疑，非但没有恼怒，反而还满意的点了点头：“如果你刚才直接就点头了的话，我反倒不想跟你做这个交易了。”

　　“只要是正常人的话，这种事情都不会相信的。”

　　平静的说了一句话之后，凌霄的表情变得更加平静了下来：“刚刚我确实有些心动，不过现在已经不会了。”

　　“不会相信是因为没有见过。”

　　叶仁并没有因为凌霄的冷静而表现出什么情绪上的波动，慢慢的开口说了起来：“因为人类就是这样，除非亲眼所见，不然的话很多事情他们情愿选择不相信，就比如这个。”

　　伸手一招，叶仁直接利用电磁场的吸引力把远处的一柄宝剑挂饰给吸了过来，然后在凌霄震惊的注视下揉成了一个金属球。

　　“可惜永生这种东西我没有办法给你演示。”

　　随手将手上的金属球丢到了一旁，叶仁一耸肩，表面上颇为遗憾的说了一句。

　　“……”凌霄再次沉默了，或者也可以理解为不知道该说些什么好。

　　“过一段时间我会向你提供各个国家的古董和文物，以及一些金银珠宝。”见到对方没话说了，叶仁干脆也就直接把自己最近的一个计划对其说了出来：“这些东西你要怎么去处理我自然不管，不过你至少也要按照80%的价格支付美金给我。”

　　“嗯？”

　　凌霄抬头看了一眼叶仁，眼中闪过一丝疑惑。

　　“这没什么好想的，不过你也可以理解成噩夜能够支配海洋，我对此并不介意。”叶仁平静的说道。

　　“之前我也给你展示过隔空移物的能力，那是一种磁场的应用。”

　　见到凌霄仍旧是没什么言语，叶仁这边再次平静的解释了起来：“而我跟白……幽灵，也是通过这种方法来到船上的，不过这并不代表我们只有这一种能力，噩夜所拥有的东西远远要比你们想象到的还要更多，我知道实验室或许跟某些国家的高层有一些说不清道不明的关系，不过我可以明确的告诉你们，实验室在我眼里仍旧不堪一击。”

　　“如果我愿意的话，我有好几种方法都可以改变世界。”

　　事到如今，叶仁也懒得跟凌霄商量了，而是开始跟对方展现自己的实力：“之前你雇佣我帮你除掉实验室的家伙时，我应该提到了脑血线虫这种能够控制他人的方法，事实上我们噩夜也拥有这种手段。”

　　“什……”

　　凌霄听到这里，几乎立刻就是脸色一变。

　　“当然这是最为低劣的下等手段，我个人来讲是不屑于去使用的。”没等凌霄暴起，这边叶仁就平淡的开口安抚了一句，同时散发出一阵气势压住了对方。

　　“这股气势……”

　　宛如山川一样的压力从对方的身上传了过来，空气仿佛都被凝固了起来，凌霄一瞬之间就感觉到了自己的脊梁骨一阵阵的发凉，多年修习古武术的自己甚至连反抗的余地都没有。

　　一瞬之间，凌霄回忆到了那个身披黑甲的异形怪物。

　　难道……

　　想到了某种自己不愿意相信的可能，凌霄的心跳变得更快了，一丝恐惧开始在他的心底慢慢弥漫了开来，这股气势就想是曾经突然爆发，笼罩住整艘凌云号时一样，充满了如同惊涛骇浪般的惊人压迫感。

　　如果是普通人的话，怕是此刻都要瘫坐或跪在地面上了。

　　“最麻烦也是最无趣的办法就是直接破坏这个世界。”叶仁平静的说道：“我会挑起一些战争，然后让人类在无尽的战火之中焚烧殆尽，你应该清楚，以现在人类的科技来讲，一旦几大流氓发了疯，核冬天可不好过。”

　　“嗯……不过我认为在核冬天之前，世界上绝大多数的地区就会被炸成废墟，然后所有的水源和食物都被高浓度的辐射污染，生物变异，癌症，坏死，以及新生胎儿的畸形就会夺走所有的希望，而如果在这个时候再爆发一下未知病毒，这颗星球有很大的几率将回归沉寂，就像是它刚刚诞生时的那样。”

　　“顺带一提，未知病毒是噩夜从实验室的手里抢来的，我想你应该知道什么叫丧尸。”

　　叶仁用一种平静到几乎让人汗毛直立的语气诉说着一场灾难，根本就没有去理会或在意凌霄神态上的变化。

　　“那……对你到底有什么好处？”

　　凌霄感觉自己的胸口一阵发闷，如果说最开始自己还以为对方在开玩笑的话，那么现在自己绝对已经有几分相信了，不因为别的，单纯就是这份恐怖的实力。

　　对方比之前更强了，而且强到让人匪夷所思。

　　“好处？”

　　叶仁摇了摇头：“没有好处啊，其实要是人类都死光的话，我也会很困扰的。”

　　“那怎么……”

　　凌霄也有些搞不懂对方了。

　　“你别看我这么说，其实我之前也是人。”叶仁给自己又倒了点酒：“没心没肺的日子过久了，再回过头看自己一眼，结果发现自己已经在不是人的道路上越走越远了，而且还没办法回头。”

　　“……”

　　“……”

　　白萌萌跟凌霄都沉默了，后者是不知道说什么，前者则是强行忍住了想要吐槽的想法，憋得有些不爽。

　　“稍微有些跑题。”

　　叶仁也意识到了自己刚刚说的那些话似乎不太像是夜先生能说出来的，于是也将话题重新拉了回来：“凌霄，你知道遗迹吗？”

　　“你是指什么？”

　　凌霄想了一下，觉得对方肯定有所指，于是问了一句。

　　因为之前叶仁已经慢慢的将自己散发出来的气势收回去了，所以凌霄现在多少轻松了一些，所以才能如此轻松的发出询问。

　　“地狱遗迹，七宗罪，东方也将其称为七凶，实验室正在着手进行研究的东西，里面的东西来自另一个世界，其遗迹本身则是远古文明的造物。”

　　叶仁大致上解释了这东西的具体资料。

　　“似乎有所耳闻。”

　　凌霄回忆了一下，随后终于在记忆的一个角落将其翻找了出来：“家父曾经提到过。”

　　“遗迹里面关押着外星生物，如果这样说你能理解吧？”

　　叶仁对着凌霄开口解释了起来：“这个遗迹说白了就是某种我们尚未了解的远古文明所造出来的囚牢，用来禁锢那些误入地球！”

　　“当然，还有一个功能。”

　　叶仁说着，伸手探入涟漪之中，取出了通体幽黑的石质魔方：“这些遗迹在达到某种条件之后，利用钥匙启动，可以链接到另外一个星球，这些被囚禁在遗迹之中的生物的原始星。”

　　“你想到那个世界去？”

　　凌霄此刻终于是把所有的前因后果都连在一起了，于是直接打断了对方的话语，问了一句：“你所做的一切就是为了到那个世界？你是外星人？”

　　“不，我不是人。”

　　叶仁特意解释了一句：“我现在应该算是一种类人型的智慧生命体，不过从基因或者科学的角度上来讲，我已经不是人类了。”

　　“……”

　　凌霄听完之后并没有言语。

　　“我的目的正如你所说，我确实想到那个世界去，所以人类世界这边我不会特别在意。”

　　叶仁一边摇晃着酒杯，一边跟凌霄聊了起来。

　　经过上次跟凌霄聊过之后，叶仁回去特地恶补了一下关于礼节跟品酒方面的资料，这种陈年的葡萄酒需要与空气反应一段时间然后再去品尝，这样才能最大限度的激发出红酒那种独特的果味芳香，虽然自己认为这个味道仍旧没有遗迹生物的血尝起来鲜甜，但起码喝这个红酒会让人觉得自己是个正常人。

　　毕竟如果这时候来一杯血，然后喝完了在把杯子丢到地毯上，只会让凌霄觉得叶仁其实是某个伯爵。

　　“虽然我不在意人类世界，但是有些东西用起来总归是比较方便的。”

　　叶仁小饮一口，继续说道：“所以我才来找你合作，我知道你是聪明人，你应该能判断我所说的这些东西是真是假，我可以给你所有你想要的，而我想要的东西也非常简单，只有三点而已。”

　　“什么？”

　　凌霄几乎是下意识的就开口问了起来。

　　“很简单，只有三点。”叶仁说着，竖起了三根手指；“物资，情报，人员。”

　　“嗯？”

　　凌霄逐渐的进入了状态，他努力的试图将自己摆在与对方同等的角度上去思考：“你想利用凌云集团的财力和工业统治力来获取一些资源，设备和材料，同时借用我们的信息网络，并让我们提供技术人员？”

　　“说对了一部分。”

　　叶仁笑了一下：“看来你已经能够认清楚自己所在的位置了啊。”

　　“如果你所说的真是交易的话，那我就是与你对等的。”

　　凌霄轻点了下头。

　　“我说过这是一个双赢的局面。”叶仁说道：“我会提供给你所有你想要的，而你只需要建立一个比现在还要庞大的帝国，统治你所有应该统治的东西就好了。”

　　“这比你想的还要难。”

　　凌霄眉头一皱：“商场如战场，尽管凌云集团已经在这片海洋之中稳定了下来，但是那些大财团还是在蠢蠢欲动，你应该明白我想表达的东西，他们不会那么轻易的看着我们成功的。”

　　“他们会的。”

　　叶仁露出了一个意味深长的笑容：“听说有些财团的势力惊人的大，甚至已经达到了某种意义上的支配……嗯，选举权，我说的对吗？”

　　“没错。”

　　凌霄点了点头。

　　“那真是可惜，如果这样的话他们恐怕也会跟实验室有所联系了。”叶仁眼睛微微眯了起来，而嘴角也咧开一个笑容，露出了里面锋利的牙齿：“所有跟实验室有关联的家伙，都是噩夜的敌人。”

　　“这样吗？”

　　凌霄也是下意识的点了点头，原来是用噩夜帮自己除掉所有敌对的势力吗？

　　“我会给你很多惊喜的，只是现在你还不清楚这代表着什么而已。”叶仁笑了一下：“你可以叫来一位亲信，我能赐予他强大的力量，也算是对你的一种帮助。”

　　“为什么？”

　　听到叶仁这样说，凌霄问道。

　　“因为我要是直接说赐给你力量，以你来判断很可能会拒绝。”叶仁理所当然的说道：“事实上就算是我刚刚的提议，你答应的几率也不超过百分之十。”

　　“你猜的没错。”

　　凌笑表情冷静的点了点头：“我确实没有理由完全相信你，不是吗？”

　　“你当然可以不相信我。”

　　叶仁的邪魅一笑：“不过我觉得你虽然不会相信我，但是也不会拒绝我的。”

　　顿了一下之后，叶仁问道。

　　“……对吗？我的朋友？”

　　“没错。”凌霄脸上慢慢也露出了一个笑容，对着叶仁伸出了手来：“我没法说服自己拒绝你，夜。”

　　“欢迎加入噩夜的阵营。”

　　叶仁也伸出了手，与对方握了一下，然后举起了手中的酒杯：“相信我，你不会后悔的，那么现在让我敬你一杯，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　凌霄同样举起了杯子，与叶仁轻碰了一下，然后将那如同液态红宝石一样晶莹的酒液一饮而尽。

　　“嗯，那么既然已经达成了盟友的关系，我想我们应该抽个时间好好聊一聊具体的一些东西了。”与凌霄一样，叶仁也将杯中的酒液一饮而尽：“我想，我们之间一定有非常多的东西可以进行合作和交易。”


第560章 新虫

　　“不过……”

　　没等对方回应，叶仁的话锋突然一转。

　　“嗯？”凌霄也是看了他一眼。

　　“就如同我刚刚说的那样。”叶仁静静的开了口：“我想我们应该抽个时间好好聊一聊，但我想那肯定不是现在，因为很多东西都不是我的长项，所以下次我会噩夜的其他高层一同前来。”

　　“这样吗？”

　　凌霄这边也是点了点头：“也好，我的想法也差不多。”

　　“过段时间我还会找你要一批物资，到时候我会把具体的清单发给你。”

　　叶仁已经不打算在这个问题上继续多说些什么了，而是将话题转到了别处：“然后我会打捞出一大批海底文物，我相信你有这个能力把它们完美的处理掉。”

　　“是……华夏的文物吗？”

　　凌霄心里一动，问道。

　　“我也不是特别的确定，不过我稍微想了一下，大多数还是华夏居多吧？”

　　叶仁沉吟了一下：“毕竟据我所知，在古时，华夏的繁华昌盛，国力悠久，而我身边这位白幽灵就是华夏人，我从她的口中也听到了很多关于华夏的文明历史，我想，也或许只有这样神秘而强大的国家，才能留下让全世界都为之瞩目的古代文物了吧？”

　　因为现在的外观是夜先生，而夜先生的设定是北欧人，所以叶仁故意说出了上面一番话，同时嘴角还露出了一丝讥讽的笑容：“仔细想来，那些曾经掠夺过贵国珍贵文明遗产的国家，就是因为嫉妒才会做出这样愚蠢的事情。”

　　“那就在这里先谢过夜先生了。”

　　这一番话几乎说到了凌霄的心坎里去了，或许每一个华夏人的内心都对那段耻辱的经历深恶痛绝，恨不得把当时的那些该死的家伙全部打死。

　　凌霄尽管不是什么古武世家的子弟，但他的父亲凌云可以说是一个重视华夏传统的人物，所以在父亲的耳目渲染之下，对那些冒犯华夏的人抱有相当大的敌意自然也不是什么很难理解的事情。

　　于是，凌霄这边也是承诺了一句：“如果夜先生真的愿意打捞海底文物，凌云集团必将以高价将之购回。”

　　“放心，这件事用不了多久的。”

　　叶仁这边轻轻的笑了一下，之前自己已经把这件事纳入了计划之中，而虫后显然已经开始执行了起来，因为心灵链接的原因，利维坦已经将自己脑海之中的海图以及一大堆沉船的大概方位通过心灵链接传给了虫后，而虫后也将这个信息分享到了虫巢网络之中，所以很快就会有大量的巡回海虫带着巨大的运输型异虫前往沉船地点，发掘沉船里的各种有价值的东西。

　　尽管这样粗暴的发掘或许会损失一部分脆弱的文物，但叶仁却根本就不在乎损失这一小部分，与那些历史学家不同，叶仁并不会在意这些物件背后隐藏的意义。

　　事实上，叶仁仅仅把它们当做了一种具有价值的筹码而已，理论上这些东西对于叶仁来说，跟沉入海底的金币或银锭没什么不同……

　　……

　　在随便聊了一会之后，因为没有什么事情可以继续探讨了，所以叶仁也不在久留，带着白幽灵就离开了凌云号。

　　而在离开了凌云号之后，叶仁也并没有选择直接回到亚马逊海域，而是带着白萌萌来了一趟海底一日游。

　　当然，在路过一个荒无人烟的孤岛时，叶仁也不忘跟白萌萌好好的愉悦一番，因为身处孤岛，再加上有利维坦在附近巡回守护，所以两人……不，应该是叶仁格外的开心，最后竟是硬生生的把那孤岛都给折腾的不成样子了，到处都是割裂的痕迹与巨大的坑洞。

　　本来还有那么几颗棕榈树的小岛，在叶仁跟白萌萌离开之后，整个岛面上就像是被轰炸机给犁过了一遍一样。

　　“这他妈到底是多激烈啊！”

　　离开无名孤岛的时候，叶仁看着岛屿上面一片狼藉的样子，自己都有些看不下去了：“我们两个就算是再怎么怪物，搞成这样也太说不过去了吧？”

　　“哼！”

　　白萌萌对此根本就是提都不想再提了，脸上一红，直接就将自己的小脑袋偏转到了一旁，不去理会叶仁，只是低声的说了一句：“変态！”

　　“……”

　　对于白萌萌的态度，叶仁仅仅只是耸了耸肩，反正对方也不是第一次说，自己居然都已经快习惯了。

　　“也不知道还有多少次能继续进化一次啊。”

　　站在利维坦的背脊上，叶仁跟白萌萌随意的聊着：“现在你也不让我在大腿上写正，计数变得麻烦了许多。”

　　“麻烦个屁啦！”

　　白萌萌则是立刻反驳：“你那过目不忘的大脑连区区计数都记不住了吗？”

　　“这是原则问题。”

　　叶仁认真的解释。

　　“演得太真了，我差一点都信了。”白萌萌一扶额，对此只能无奈的叹了口气：“你的节操什么时候才能跟你的实力成正比啊。”

　　“愚蠢，我的设定就是节操越少，实力越强。”

　　叶仁冷笑一声。

　　“强大又可怕的家伙，可惜是个変态。”白萌萌继续叹了口气……

　　……

　　在海上愉快的吐槽了一两天，叶仁终于带着已经筋疲力尽（被气的）的白萌萌回到了亚马逊的地下虫巢里边，而此刻距离自己离开已经过了五天了，整个虫巢显然跟自己离开时发生了明显的变化。

　　其中变化最大的地方自然就是工兵正在建造的噩夜基地了。

　　因为有大量的异虫进行帮忙，再加上红河也因为没什么事情所以一直在帮忙的缘故，基地已经再次被扩建了一番，而之前从沙漠实验室里掠夺而来的各种实验器材，也在虫后的帮忙下挪到了基地里面。

　　很显然这些仪器不光是被挪到了基地里面，而且还经过了工兵的改造和修缮，以确保里面没有混入实验室的监察设备。

　　不过因为基地并没有自己的电力系统，所以这些仪器完全不能使用。

　　但大体的雏形已经非常明显了，即使是白萌萌在看到了这座基地之后都表现出了明显的欣喜之情，这种情感在她看到了属于自己的信息机构后显然达到了顶峰。

　　而除却基地这边的变化，戴琳的研究也有了一些进展。

　　首先是那种微光菌菇的失败品。

　　尽管戴琳不止一次的称呼过这种实验品是失败的产物，但是这种菌植仍旧表现出了非自然产物的强大适应力和生长能力，在浇灌了虫后特产的营养液进行催生和培养之后，这种菌植的成长速度被大大的缩减了，甚至在五天之内就已经覆盖了整个菌洞差不多80%左右的区域。

　　而这些形状怪异的菌植，每天产出的疣状子实体也并不少，差不多每一颗菌植都能生产四到七颗不止。

　　整个菌洞的疣状子实体加在一起，足有数百之多。

　　尽管仍旧不能满足虫后每天所有的养分供给和消耗，但是已经能够大幅度的减缓所需的养分供应了，其中戴琳跟工兵两人在一起进行过计算，得出的结论是差不多只要再建造四个菌洞，配合上大量扩张的梭形异虫，这些东西加在一起之后的养分已经足够支撑整个虫巢的所有养分消耗了。

　　甚至还能够有所剩余，让虫巢的规模和异虫数量再一次的增加一些也不是问题。

　　显然，这种菌植确实还是有很大的作用的。

　　至少叶仁在得知了这一点之后非常开心。

　　而除却这一点之外，小蜂后也是在病毒的作用下产生了新的异化反应，在摄入了足够多的虫蜜之后，她的身体强度变得更高了一些，同时恢复能力变得更快，智商提高的似乎失去了恐惧这种情绪，而且在食物取向的方面，变得比较倾向于血食。

　　戴琳停止了小蜂后的养分供给，并在制服了对方之后让虫后分泌晶脂将其封印了起来，打算把这个珍贵的实验体留到仪器设备都能够使用时，在进行彻底的解刨和研究。

　　不过当然，这几天有很大进步的除了工兵跟戴琳之外，虫后显然也在这其中。

　　首先，在叶仁出海的第一天，虫后就已经探测出了虫巢网络的极限距离，这个距离让叶仁相当惊讶，因为这个距离几乎没有限界。

　　也就是说没有距离。

　　从科学的角度上来讲，叶仁只能推断出虫后的虫巢网络或许是超越了现有生物学极限的产物，比如说人类科技正在测试的量子纠结现象，不过因为叶仁吃的几乎都是生物学家，所以对这方面几乎是一无所知，所以也就无法具体的研究到虫后这能力的极限。

　　所谓量子纠结，用通俗的意义上来讲大概就是超远距离的即时联动能力，无论是隔了多远的距离，都能够在几乎0时差之间进行讯息的交流和传导。

　　这个现象被科学界成为在星际时代，最有效的讯息交流手段。

　　当然，显然这只是推测。

　　而叶仁当然也是没有研究过这些东西，所以根本就是一无所知，只能等到噩夜的基地建好，自己通过网络恶补一些量子力学的知识了。

　　不过除开不懂原理之外，实际上虫巢网络几乎没有距离这一点倒是让叶仁非常满意的，本来自己之前还以为这个讯号的传导是像是信号塔跟接收台一样的关系，结果现在一看完全不是这么回事，这样也省了叶仁还要在地球的一些地区安置一些专门用于转接讯号的异虫的麻烦了，这当然是一件大好事儿。

　　就是因为虫巢网络的无限距离，这才让叶仁稍微放下了自己紧张的情绪，跟白萌萌在海上稍微的放松了一下。

　　不过今天既然回来了，叶仁当然还是要继续自己的工作。

　　也是为了验证一个自己内心积压许久的猜想。

　　【进化空间。】

　　在纯白夹杂着金色线条的空间之中，叶仁静静的矗立在巨大的基因球下方，手里触摸着虫后的子系统基因球，默默的闭着眼睛。

　　“系统，进入创造页面吧。”

　　叶仁心念一动，周围立刻陷入了一片无比熟悉的漆黑环境。

　　“如果这次成功的话，虫后这名字应该就要换一个了啊。”叶仁手上自然没有停下，一边自言自语一边将自己面前的模板异虫身上所有的器官全部摘除，然后开始进行了全新的捏造：“嗯，新的名字叫什么呢？主宰？”

　　“不过叫主宰的话会不会有点奇怪，毕竟虫后这家伙还是母的。”

　　叶仁单手摸了摸下巴，然后继续的捏造着，眨眼之间就将一个像是蚂蚁一样的异虫给捏成了一个巨大的幼虫，具体就跟蛴螬差不多，不过这个显然不是用来当运输型异虫的，所以叶仁并没有将内脏全部掏空。

　　“既然是那个啥，腹部应该还是要大一点，这样的话效率应该会有所提高。”

　　叶仁已经掌握了调试功能的所有设定，此刻自然是轻车熟路，心念一动之间，蛴螬的腹部就开始慢慢膨大了起来，原本充满了褶皱的皮肤也被绷得紧紧的，仿佛受到一点刺激就会整个炸开一样。

　　“接下来就是最重要的一步了。”

　　叶仁深深的吸了一口气，然后心念一动，将从来没有安装在后代异虫身上的产卵器官拿出了一套，然后默默的塞进了蛴螬的腹部。

　　“成功，一定要成功……”大概是紧张，叶仁感觉自己的心跳都加快了不少。

　　最终，在叶仁的注视之下，巨大而复杂的产卵器官默默的融入了蛴螬的腹部，并没有出现系统提示或者不能相融的设定，一切看起来好像都非常的正常。

　　“啊～哈！”

　　见到没有什么奇怪的问题出现，叶仁感觉整个人都是一轻。

　　“接下来应该就没什么问题了。”最麻烦的地方已经搞定了，叶仁不认为接下来还有什么能够难倒自己，手指翻飞之间一项又一项的基因能力被自己甩出，然后以最适合的形态与蛴螬进行了融合。

　　而在融合了之后，叶仁又花费了大量的时间进行微调，以及一些精密的测试工作。

　　最终，一条身披黑甲的巨大幼虫出现在了叶仁的面前。


第561章 测试与静候

　　“终于成功了。”

　　看到自己面前无匹巨大的幼虫，叶仁的嘴角露出了一丝微笑。

　　此刻，匍匐在叶仁面前的是一条无比巨大的黑色幼虫，这条幼虫就像是蚕或者毛毛虫一样，腹部略微有些膨大，身长超过十米，乍一看好像跟潜火龙异虫差不多长短，但事实上这条幼虫的身躯更粗，也更庞大。

　　叶仁在创造它的时候，完全没有考虑战斗性能，所以这条幼虫被设计出来仅仅只有一个目的，而那个目的自然不言而喻，就是生产。

　　巨大的幼虫浑身覆盖着一层厚重的黑色硬甲，这层甲壳的厚度就算是比起潜火龙异虫也要更加厚重，把这只幼虫本身非常完美的包裹在了其中，而除去这一层甲壳，这只看似巨大的幼虫就几乎没有任何的对敌手段了。

　　如果不去刻意关注大小，其实这只幼虫真的就跟某些很肥硕的幼虫非常的相似。

　　叶仁并没有在这只幼虫的体内植入过多的战斗基因组件，无论是磷化氧乙炔化合物空间囊这个基因，又或者是虫翼基因，又或者是其他复合型的战斗用节肢，叶仁都完全没有进行进化。

　　叶仁仅仅只是赋予了这只幼虫一颗大脑而已，联动起来的三级大脑利用率，再加上虫巢网络的云计算能力，足够让这只幼虫拥有不弱的智商。

　　而像是那些用于繁殖或生产性的基因组件，叶仁则是特地好好的关照了一遍。

　　产卵器官，后代强化，超速产卵，外加上两条蜜化晶脂的脂腺，全部被叶仁精密而巧妙的组合在了幼虫的身体内部，而在远离腹腔的头部，叶仁也是同样在大脑里植入了虫巢网络的基因组件。

　　当然，为了让这只笨重而迟缓的幼虫可以勉强的进行移动，叶仁多多少少还是弄了几对节肢出来的，而除了用来支撑身体的三对节肢之外，叶仁这个挖地狂魔自然还少不了给幼虫一对专门用来掘土的特殊节肢，这个节肢除了用来掘土之外，真的就干不了什么别的事情，顶多只能辅助一下进食什么的。

　　“理论上应该差不多了，再测试一遍好了。”

　　叶仁低着头沉吟了一下，最后还是选择了利用创造空间的测试功能测试了一下这只异虫的效率和性能。

　　其结果并不能说是特别理想，但是也并不糟糕。

　　“果然跟我的猜想有一部分对应上了啊。”看着自己面前两只截然不同的异虫，叶仁自言自语似的摸了摸下巴，眼中闪过了一丝了然，心中很多的迷惑也都自然而然的解开了。

　　此刻，再叶仁的面前一共有两只异虫。

　　其中一只以虫后为蓝本，身披黑甲，气势凶猛，锋利的节肢与钳颚，时不时的喷出火焰，显得危险到了极点。

　　后者则是一条没什么危险的幼虫，虽然身躯仍旧庞大，但看起来却并没有太大的杀伤力。

　　而就在现在，这两只母虫的身后都密密麻麻的堆了不少的异虫。

　　不过用肉眼来观测的话，以虫后为蓝本的异虫显然并不多，而以幼虫为蓝本的异虫则多上不少，粗略统计一下，异虫的数量至少要多出30%左右。

　　“幼虫母虫与虫后母虫唯一的区别就是基因的选择方面……”

　　叶仁习惯性的沉思起来，并按照自己的观念推测出了几个不太确定的结论：“幼虫的基因我并没有完全融进去，而是只融合了我所需要的部分，同时我利用创造空间进行了调试，将它的腹部变得更大，结构更为合理化。”

　　“而虫后。”叶仁将注意力集中到了虫后型母虫的身上。

　　“因为我加入了所有的基因，并且它的繁殖器官并没有幼虫庞大，结构虽然仍旧合理，但是可用空间并不是很多。”

　　“如果是这样的话……”

　　叶仁眉头一皱，不知道是想到了什么，突然放下了对面前两头母虫的研究，转而竟立刻开始捏造起了另外一种异虫。

　　这是一种无论任何方面都与蟑螂型异虫没什么两样的异虫，不过叶仁在创造它的时候，取消了它的储气囊。

　　而后，叶仁则对两只虚拟虫后下了命令。

　　“全力生产这种新异虫。”

　　在下达了这样的一个命令之后，两只母虫立刻就开始照做了起来，因为创造空间本身就是系统用来演算和调试用的，所以叶仁就算是在这里面不符合规矩也没问题，很快的两只母虫就开始量产起了这种新异虫。

　　“速度比生产蟑螂型一丛的速度快了一些，但是不是很明显。”

　　仔细的观察了一会之后，叶仁也是借助着创造空间里面凭空生成的计时器，找出了一些让自己关注的地方，同时也算是确认了一个结论。

　　“基因越是复杂，生产的时间就越长么？”

　　叶仁说着，又随手抹去了新异虫，然后创造出了一种跟蟑螂型异虫所拥有的基因相同，大小相当，但结构极为复杂的异虫，进行了一番测试。

　　“嗯……结构复杂也会延长生产的时间。”

　　再次得到了结论之后，叶仁这边点了点头，这样看来的话体型的大小也决定了生产速度，也就是说母虫的生产速度会根据三个因素进行决定，分别是基因的复杂程度，结构的复杂程度，以及体型的大小。

　　越是结构单一，基因简洁，体型很小的异虫，其被生产的速度就越快。

　　当然，或许也存在着叶仁暂时并不知晓的某种隐藏因素，不过那都是后话了。

　　现在叶仁可以验证的事情一共有两件，其中一件事就是虫后的生产速度与异虫本身有关，而另一件事则是虫后本身的生产速度也与它的结构有所关联。

　　“稍微的有些麻烦啊……”

　　叶仁的眉头微微皱了皱，虽然说这个推测自己最开始已经猜到了一些，但是如果真的是这样的话，果然有些地方还是很难处理。

　　比如一直维持着强大战斗力的虫后。

　　理论上来说，叶仁是可以调试虫后的，也就是说叶仁可以将虫后的战斗力完全取消掉，完全撤销那些复杂的结构以及磷化氧乙炔化合物空间囊基因，甚至必要的时候连储气囊跟虫翼也舍弃不要，完全将其变成一台生产机器，这样一来的话，大概能提高至少三分之一以上的生产速度。

　　不过如果一旦这样，虫后就失去了所有反抗的能力，一旦巢穴受损，虫后根本就无法通过个体的力量逃生或战斗，只能在绝望之中等死。

　　第一种所带来的强大收益让叶仁动了心，但收入的同时也跟风险成正比，叶仁不得不好好考虑一下得失。

　　“母虫的生产速度在这里没有具体的参考，不然的话倒是可以看看与虫后差了多少。”

　　摸了摸下巴，叶仁皱眉思考了一会，最终还是打算先出去再说。

　　“算了，就目前来说我的想法是主发展而并非战争，母虫深藏在地下或海底的深处，理论上应该不会受到太大的威胁，先以保证发展速度为前提好了。”

　　叶仁最终还是选择了幼虫状的母虫，反正自己以后也可以取消这种兵种，重新创造出更适合异虫的新母虫，所以现在当然选择了生产速度更快一些的幼虫状母虫，而且叶仁还有一个特殊的想法没有施行，这个想法还是要出去之后才行。

　　心念一动之间，叶仁已经对系统下了命令。

　　【退出进化空间。】

　　周围的空间迅速的扭曲并模糊了起来，就像是大量的水蒸气突然蒸腾并弥漫了起来一样，而当这种特殊的模糊感逐渐消失之后，叶仁也已经回到了虫巢之中。

　　【虫后，生产一颗新的异虫卵试试。】

　　叶仁一边朝着虫后所在的方向移动了过去，一边直接利用心灵链接与虫后进行了联系。

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后没有过多的言语，只是静静的听从了命令。

　　很快的，叶仁这边就来到了虫巢的边缘地带，这里距离海边有一段距离，但是因为有地下暗河的缘故，所以虫后倒是可以直接在这里进行生产巡回海虫，直接将卵丢进湍急的水流里面就可以，这些海虫一旦出生就可以链接进入虫巢网络，进行定位并顺着地下暗河进入海洋之中。

　　不过尽管叶仁这次到来的时间很快，但是他却并没有等到他想要的东西。

　　【父亲大人，新的异虫究竟是什么东西？】

　　虫后的语气之中带上了一丝疑惑。

　　“哦，是一种可以进行繁殖和支配异虫的次虫后，怎么了？”叶仁看了一眼虫后的神态，平静的解释了起来：“你放心，它们不会背叛你的，而且这些次虫后的作用也仅仅只是生产，这与你不同。”

　　【……这样吗？】

　　虫后那红水晶似的昆虫复眼闪过了一丝奇异的神色：【原来是用来生产的后代，难怪会这样，既然是父亲的意思，那我就全力生产好了。】

　　“嗯？”

　　叶仁敏锐的注意到了虫后的话语：“难怪会怎样？”

　　【在制造卵的时候，感觉需要消耗几乎难以想象的养分来进行细胞分裂，这与我之前所有生产出来的异虫都极为不同，处于疑惑之下，我才对父亲大人进行了询问。】

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头，看来果然是这个样子，生产型异虫的生产速度恐怕要慢上许多了。

　　想到这里，叶仁抬头问了一句：“虫后，你感觉这颗卵需要多长时间能生产？”

　　【不清楚。】

　　虫后认真的回答了起来：【恐怕一天之内都难以生产出来。】

　　“嗯？”

　　听到虫后这样说，叶仁这才开始认真了起来：“那养份方面有没有什么问题？”

　　“吱～”

　　虫后对此轻鸣了一声。

　　【父亲大人，虫巢空间已经存储了大量的养份可供使用，尽管生产这颗虫卵或许会花费大量的时间跟养份，不过我认为养份的储备是够用的。】

　　“嗯，那你全力生产吧，我正好也没什么事，在这里等你。”

　　叶仁点了点头，没有打算离开虫后。

　　反正自己还有三种异虫可以进行创造，叶仁感觉自己应该也闲不下来，再不济也可以跟虫后聊聊天，或者睡一觉什么的，因为仔细算一下，自己好像又很长一段时间没怎么正经睡觉了的样子，稍微放松一下也是可以的。

　　想到这些，叶仁也不着急看到母虫的虫卵了，而是先找到了一块石头，用自己的星痕骨刃切出了一个平面，然后坐在了上面。

　　就在叶仁还在思考着一些有着没着的东西的时候，一小群工兵型异虫就陆陆续续的从各个洞穴之中爬了出来，嘴里面叼着一些颜色各异的结晶体，朝着虫后递了过去。

　　“嗯？这是？”

　　叶仁的注意力显然是被这些异虫嘴巴里面的东西给与吸引住了。

　　【父亲大人，这是我制作出的养份结晶。】

　　虫后见到叶仁的疑惑，也是解释了一句。

　　“哦？”叶仁伸出了手，立刻就有两三只工兵型异虫叼着养分结晶，递到了叶仁的手上。

　　叶仁利用电磁视觉和自己的原本视力仔细观察了一下，发现这三颗巴掌大小的养分结晶居然非常的漂亮，感觉明明只是一种用来吃的东西，但却意外的晶莹剔透，没有一丝杂质掺在里面，其中两颗是红色，一颗是绿色，这三颗养分结晶都呈椭圆形，似乎十分的致密，叶仁能够感觉到这三颗养分结晶拿在手中时，有一种沉甸甸的质感。

　　当然，只是以常人的观点来感受，毕竟叶仁现在一脚踢飞一辆坦克也没什么问题。

　　“这玩意感觉……直接用来做饰品都可以了吧？”

　　叶仁盯着手中通透晶莹的养分结晶，已经开始在心里考虑了起来，要不要打个镯子或戒指什么的送给萌萌或者戴琳。

　　平时可以带着玩，饿了直接吃。

　　“嗯，这么一想好像还真的有点搞头啊，不过总之还是要先尝尝味道再说。”叶仁摸了摸下巴，然后直接张嘴朝着一颗红色的结晶啃去。


第562章 叶绅士

　　“啪嚓！”

　　坚硬的宛如石英一样的养分结晶被叶仁直接一口咬成了碎片。

　　而叶仁则是根本就不在乎这些碎片的锋利棱角，直接在嘴里就大嚼特嚼了起来，在接触到了叶仁的唾液之后，这些原本坚硬而冰冷的结晶终于开始融化了开来，叶仁能感觉到有一丝甜味从舌尖上慢慢开始扩散开来。

　　“嗯……这个甜味……”

　　感受到嘴里面像是含着一块糖果一样的口感，叶仁也是点了点头，这味道还真不赖。

　　因为味道确实不错的缘故，叶仁直接将结晶三口两口吃了个精光。

　　而后，叶仁就感受到了腹内传遍全身的暖流，这并非是什么天才地宝，仅仅只是因为这东西养分太多了，所以才造成了生理上的某种反应而已。

　　“所以说这个颜色不同又是怎么回事呢？”

　　在稍微的回味了一下营养结晶的味道之后，叶仁再次把自己的目光聚集在了手中，里面两颗营养结晶一红一绿，非常的显眼。

　　叶仁又稍微的试着尝了一下另外一种颜色的营养结晶，结果味道上几乎没什么不同。

　　不过即使如此，叶仁也仍旧是品尝出了一点不同的地方来。

　　“嗯……所以说原来是一些微量元素的不同导致的吗？”叶仁看了一眼红色的营养液晶体，里面具有非常丰富的铁元素，在混合上其他物质之后，从宏观的角度上看起来才会有些发红的样子，不过实际上而言这并没有什么特别的地方，这些微量元素并不是关键，因为这些元素所有的养分结晶里面都有存在，只是较多与较少的问题罢了，事实上对于补充养分来说，这些微量元素都是足够的。

　　“有空的话做点饰品玩玩好了。”

　　叶仁自言自语了一下，这东西随便送一下好像挺不错的，哪怕就是送给外人也没问题，毕竟营养液的化学成分虽然简单，但若想直接调配出来，也是需要极高的代价的。

　　所以叶仁自然不怕别人仿照或者复制出类似的东西来。

　　不过不知道是不是想到了送东西这一点，叶仁的脑子里面一瞬间闪过了一个人，一个性格温柔，又烧得一手好菜的家伙。

　　“话说那家伙给我的护身符都不知道甩到哪里去了啊。”

　　叶仁想到的当然是墨家的墨樱了，不过他对于墨樱还真就没什么太大的感觉，此刻想起来也完全就是下意识的而已。

　　“算了……”想了想自己好像果然把那个护身符给丢没了，叶仁索性就摇了摇头，转而开始不去想这些乱七八糟的东西，而是对着虫后开口询问了起来：“虫后，潜火龙异虫那边怎么样了，应该已经挖通了吧？”

　　【是的，父亲大人。】

　　虫后立刻回答道。

　　“嗯，先让它回来吧，我要用它做个试验。”

　　叶仁应了一声，然后吩咐道。

　　“吱～”虫后轻鸣一声，没有用心灵链接去答复，随后就立刻调动着对方返回虫巢。

　　因为潜火龙异虫的返回需要一段时间，而虫后也在全力生产母虫，所以叶仁突然发现自己在发布了指令之后，又一次的陷入了空闲的状态。

　　“不行啊，不能这么的让时间都荒废了啊。”

　　叶仁脑子里面开始思考了起来，思考自己现在应该干点什么。

　　几分钟后，叶仁突然灵光一闪。

　　“嗯？”

　　叶仁像是陷入了某种疑惑一样，眉头紧紧的皱了起来，而下一秒，他直接在自己的内心与系统开始询问了起来。

　　【系统，出来，问你个事。】

　　叶仁默默念道。

　　【请主人询问。】

　　系统冰冷而僵硬的电子音在叶仁的脑内回荡着。

　　【我记得心灵链接这个权限可以让我支配……或者说暂时附身于子系统生物的身上，这一点没错吧？】

　　叶仁问了一句。

　　【是的。】

　　系统确认道。

　　【但是现在出现了心灵链接不限于我与子系统了啊，现在我只要支付一定的点数就能利用开启心灵桥权限将别人也接入心灵链接之中。】

　　叶仁这边把自己的意思说了出来：【就拿白萌萌来说，如果我利用心灵链接之中的精神支配，能不能在短时间内附身在她的身上？】

　　【……】

　　系统非常罕见的沉默了。

　　【回答我的问题。】

　　叶仁再次命令了一句。

　　【……理论上心灵链接是可以达到这种效果的。】

　　在沉默了许久之后，系统终于说出了一个让叶仁颇为满意的答案出来：【不过这一点需要对方与主人达到绝对的信任，否则的话在精神同调的时候会被中断。】

　　【这样吗？】

　　叶仁下意识的点了点头，倒是没想到自己的猜想居然真的被系统认可了，稍微的也有点惊讶。

　　凭借着优秀而高超的记忆能力，叶仁仍然可以清楚的记住系统曾经对自己说过的那些话语，在自己刚刚开启子系统这个权限的时候，系统曾经与自己说过，子系统生物因为是自己生命的延续，所以会跟自己产生心灵感应，这种心灵感应与虫后的网络差不多，都是无限距离的，而且还可以让自己暂时性的控制对方的身体，以对方的身份来进行活动。

　　本来叶仁已经认定了心灵链接是没有办法分享的，所以控制权也应该只能一直用来控制虫后和利维坦。

　　但是第六级系统升级之后，系统果然还是给了自己一个惊喜。

　　商城之中可以进行购买的心灵桥权限。

　　其实因为系统介绍过心灵链接的时候已经是很早的时候了，所以在心灵桥权限刚刚出现的时候叶仁还没有想到这一点，但是经过了一段时间的琢磨之后，自己也是开始慢慢的反应过来了，于是才有了叶仁先前询问系统的这一幕出现。

　　而叶仁本身也并没有对此抱有什么希望，不过倒是没想到系统居然真的把这件事给准了。

　　不过既然系统已经确认了这件事，那叶仁自然也是要赶紧试一下。

　　说做就做，叶仁直接就闭上了眼睛，开始与白萌萌沟通了起来。

　　【萌萌，能听到吗？】

　　【！？】

　　白萌萌因为没怎么用过心灵链接，此刻自然是吃了一惊，直接传递过来了一阵惊讶的情绪，甚至连具体的话语都没有说出来。

　　【是我，叶仁。】

　　叶仁当然是感受到了白萌萌被吓了一跳，于是出言安抚了一下：【我在用心灵链接跟你交谈。】

　　【……你想干嘛？】

　　白萌萌那边沉默了好一会，这才断断续续的传来了一句话，不过还好，白萌萌使用的是单一通讯，而并不是群体通讯，可以说叶仁之前教给她的那些知识，她都已经记住了，并没有忘记。

　　【嗯，之前开发出了一个新功能，打算找你试一下。】

　　叶仁故作平静的说道，丝毫没有任何打算坑对方语气，就像是正在说一件非常正常的事情一样。

　　【嗯？什么新功能啊？】

　　白萌萌果然没有发现叶仁的计划，甚至还非常单纯的询问了一句。

　　【是这样，我掌握了一种可以降临到你身上的方法，我想稍微的试一下，一会如果你感受到什么奇怪的感觉，记得不要抵抗。】

　　叶仁嘱咐了一句。

　　【哈？】

　　白萌萌的语气看起来有些惊讶的样子：【降临到我身上是什么意思啊？】

　　【字面意思，类似请神上身之类的感觉。】

　　叶仁平静的解释了一句。

　　【这……奇怪的感觉是什么感觉，总感觉有点不妙啊。】

　　白萌萌这边果然还是嗅到了一丝阴谋，有点谨慎了起来。

　　【我又不能害你，我现在很忙，赶快把这件事搞定了，我还有其他的事情要忙呢。】

　　叶仁这边故意装作非常紧急的样子，以此试图打消白萌萌的疑心。

　　【那……那好吧。】

　　白萌萌果然被叶仁给忽悠了：【我该怎么做？】

　　【放开心神，不要抵抗任何接下来你所面对的东西，不然的话我没准会因为反噬而受伤，这种精神层面上伤我没办法抵抗，到时候会很难受。】

　　为了确保接下来的精神链接不会受到阻碍，叶仁这边再次对白萌萌叮嘱了起来。

　　【唔……】

　　白萌萌看起来确实是有点担心的：【我尽力吧。】

　　【嗯，要开始了，你准备好。】

　　叶仁这边把自己的精神状态调整成为了最佳状态，然后心念一动，对着白萌萌使用了本来应该用在利维坦身上的能力，一瞬之间周围的一切就迅速的扭曲了起来，而下一秒叶仁就感觉到自己的身体消失了。

　　过了大概几秒钟左右，叶仁在意识层面上接触到了白萌萌，并在后者毫无抵抗的情况下顺利的接管了对方的身体。

　　这种感觉非常新奇，叶仁感觉到身上一紧，然后五感就慢慢的开始清楚了起来。

　　“唔，这种感觉。”

　　此刻的白萌萌，实际上已经由叶仁彻底的接管了，刚刚那句话显然跟叶仁的语气一模一样，而随着白萌萌慢慢的站起身来，她的右手开始迅速的蠕动并扭曲变换了起来。

　　一颗眼球取代了原本的大拇指，许久没有出现的白再次出现了。

　　“哟，白，好久不见啊。”

　　叶仁以白萌萌的视角看了一眼右手上的怪物，因为心情很好所以居然还打了个招呼，虽然声音仍旧是白萌萌那种空灵清脆的声音，但其语气，以及面部的神态已经完全就不一样了，就算是有外人站在白萌萌面前，也能看出来那种奇怪的感觉。

　　不光是表情和语气的问题，白萌萌身上的气势整个就变了，叶仁那种特有的恐怖气势取代了白萌萌本来的气势，那是一种宛如怒涛般的恐怖。

　　“你是……”

　　白的瞳孔骤然一缩，连声音都变得谨慎了许多：“你不是萌萌！”

　　“是啊是啊，猜猜我是谁。”

　　叶仁笑了一下，虽然在外人的视角看起来白萌萌这一笑好像很甜美的样子，但是只有白自己知道，这个笑容是如此的似曾相识，那几乎已经植入了基因的恐怖……

　　“叶仁？”

　　白此刻看起来有点惊疑不定，整条右臂都随着他的不安而不断的扭曲，蠕动了起来。

　　“答对了，就是我。”叶仁点了点头：“我在试一个新的附身技能，没想到居然把你也给惊出来了，这里没什么事，你也不用紧张，回去吧。”

　　“……嗯？”

　　白看了一眼叶仁，也就是白萌萌的脸颊，并没有听从对方的意愿而退缩回去。

　　“不相信我吗？”见到白的样子，叶仁也是知道对方不太确认自己所说的话，于是便直接开口说了起来：“你就是我创造出来的，最开始你寄生在这里的时候我对你还是充满敌意的状态，我差一点就把萌萌的手砍掉来对付你，你难道都忘了？”

　　“……”

　　听到叶仁的话之后，白沉默了一下，像是在判断这些事情的真伪。

　　“这样都不相信吗？”见到白的样子，叶仁问了一句。

　　“不……”

　　白摇了摇头，尽管以它的样子做出摇头的样子特别奇葩，但是它还是摇了摇头：“我相信了，放心，我不会干扰到你的。”

　　说完之后，白的身体就开始蠕动了两下，然后重新变换成了右手。

　　“别偷窥啊！”

　　叶仁不放心的对着右手叮嘱了一句。

　　静静的等了几分钟，叶仁并没有发现对方有什么反应，于是这个绅士就找到了一面镜子。

　　“啧啧，这种感觉还真有点带感啊。”

　　叶仁照着镜子仔细的打量了一下，因为镜子里面完全就是白萌萌的样子，于是叶仁突然就兴奋起来了：“来，让我检查一下自己。”

　　说完，就伸出了左手掐了两下脸蛋。

　　触感非常柔软，就像是在捏一块柔滑的布丁一样。

　　“接下来……哼哼。”叶仁盯着镜子里面的白萌萌，眼中闪过了一丝颇为绅士的表情，伸出手拽住了自己的领口用力一扯，同等力量的神肌一瞬间就撕碎了衣服，然后露出了一个白色的那个啥。

　　“啧，讨厌的护胸。”

　　叶仁用力的扯下了碍眼的东西，然后就在下一秒，自己与白萌萌的链接就被切断了。


第563章 以异虫为蓝本的赋予

　　“嗯？”

　　因为链接被切断，叶仁自然也是一瞬间就回到了自己的身体里面，周围在短暂瞬间陷入漆黑之后，几秒钟之后周围的一切才开始慢慢的清楚起来。

　　“果然被提出来了啊。”

　　叶仁这边摸了摸下巴：“不过也不清楚到底是具体是因为情绪太激动而切断的，还是白萌萌自己切断的啊。”

　　不过很快的，叶仁就要知道了。

　　【你这个大変态！】

　　白萌萌的心灵链接几乎是在叶仁的心中炸响的，就像是一记惊雷一样，声音大到叶仁都有点想要下意识的捂耳朵。

　　当然，叶仁也意识到了捂耳朵好像没什么用，于是就放弃了这个行为。

　　【嘛。】

　　叶仁笑了一下，这反应还真是可爱。

　　【你这个家伙！你所谓的试验就是跑过来让我自己脱我自己的衣服吗！】白萌萌显然非常不满意叶仁的这种态度。

　　【别生气，我们两个之间的关系，这种事情完全就是小事啊。】

　　叶仁一耸肩，对着白萌萌开口解释了起来。

　　【哼！那也不行！】

　　白萌萌哼了一声：【因为太変态了，所以不行！】

　　【不是変态，是绅士。】

　　叶仁提醒了一下。

　　【就是変态！大変态！】

　　白萌萌仍然非常的不依不饶。

　　【不不，那真的只是我临时想到的小动作而已，我其实只是想验证一下是不是可以借用你的身体来进行精神降临，如果能的话理论上我的这场试验就已经成功了。】

　　叶仁再次解释了起来：【好啦好啦，乖，等下给你带一个礼物过去，就当是补偿。】

　　【这还差不多……】

　　听到叶仁这样跟自己说，白萌萌才收起了那一副生气的样子。

　　不过因为是心灵链接之间的沟通，叶仁也无法看到对方的脸蛋是脸红还是其他的什么，仔细想想果然还是有点遗憾。

　　顶多只能感受到对方情绪之中蕴含着的淡淡情绪，但这哪有直接看到对方的脸蛋来的带感啊。

　　嗯，别问为什么，叶仁就是这么的恶趣味。

　　【总之有空的话我会过去找你的，先这样，我还有事要忙，么么哒。】

　　因为的确还有事情要干，所以叶仁利用心灵链接与白萌萌说了一句。

　　【呸！】

　　白萌萌则是回了这么一句。

　　“果然性格还是这样可爱啊。”切断了心灵链接，叶仁这边坐在岩石上笑着自言自语了一句，惹得一旁的虫后用自己红水晶一样的复眼疑惑的看了他一眼，不过因为叶仁跟白萌萌使用的都是单向的心灵链接通道，所以虫后尽管也拥有心灵链接的权限，但却没有听到一丝一毫的声音。

　　没有去理会一旁有些疑惑的虫后，叶仁直接调出了系统栏，然后看了一眼上面的进化点数统计，结果发现居然又增长了不少。

　　“已经快两千万的进化点数了啊。”

　　叶仁也是下意识的点了点头，看来跟自己想的差不多，在巡回海虫还没有投入使用的时候，光是凭借着之前那一大堆被自己改造过的海皇巨鱿，自己就能收获到如此惊人的收获。

　　平均一天就有数百万进化点数进账，叶仁对此确实非常满意。

　　这也从某种意义上证明了一点，那就是叶仁之前赋予那些海皇巨鱿的这个举动并不是白费的，甚至还有了巨大的收益，这个收益几乎要比利维坦和虫后所掠夺来的所有进化点数还要多。

　　毕竟六十只海皇巨鱿，在它们彻底的适应了叶仁的赋予之后，在掠食的效率上已经相当可怕了，尽管没有利维坦那么强，但总归也不容小视。

　　“所以我现在……”

　　看了这接近两千万的进化点数，叶仁摸了摸下巴，在思考了一下之后果然还是先将所有自己人都开启心灵桥跟生物存储空间，毕竟这样的话，自己就算是离开虫巢，也可以利用心灵支配这个能力来处理虫巢里面的各种麻烦事。

　　“先回虫巢中央一趟好了。”说干就干，叶仁直接从岩石上面起了身，然后开始朝着虫巢的中央地带走去。

　　稍微花费了一段时间跟众人解释心灵桥以及储物空间的能力之后，叶仁也是彻彻底底的将所有噩夜高层的人员全部都赋予了能够互相无限距进行沟通的能力，以及储物空间的能力。

　　其中最开心的恐怕就是戴琳了。

　　因为她的职责特殊性，在有了生物存储空间之后，也就是让她可以随时随地的存储一些实验体，或者将笔记和一些试验器械保存起来，总之是方便了不少。

　　当然，其他人也是表示了兴奋。

　　叶仁考虑的比较多，在赋予了所有人空间能力之后，自然也是让他们每个人都在营养室里面拿一些养分结晶或者高浓缩虫蜜存储起来，以备不时之需。

　　而至于戴琳跟白萌萌，也是特地得到了虫后临时赶制出来的两只养分结晶手环。

　　尽管是虫后临时赶制出来的，但是因为是叶仁特地的吩咐，所以这个养分结晶的密度更高，同等体积所含的养分自然是更多，用来以备不时之需确实非常好用，而且除此之外还非常的漂亮，就像是用某种宝石打磨成的一样，让二女有些爱不释手。

　　而搞定了这些之后，叶仁那已经快两千万的进化点数，也是直接下降到了一千万左右。

　　在这之后，叶仁回到了虫后所在的地方。

　　等了一段时间之后，巨大的潜火龙异虫也已经返回完毕。

　　“虫后，将潜火龙异虫调到我面前。”

　　叶仁对虫后下了命令。

　　“吱～”

　　虫后这边轻鸣了一声，然后心念一动之间，潜火龙异虫那硕大无比的巨首就已经掘穿岩石，来到了叶仁的面前。

　　“也不知道行不行，总之姑且试一下好了。”叶仁自言自语了一下，然后尝试着将自己的手掌贴在了潜火龙异虫的头部甲壳上。

　　而后，叶仁轻轻的闭上了眼睛，心中默念了一句。

　　【系统，赋予者空间。】

　　没错，叶仁就是这样打算的，既然除了子系统生物之外的所有生命体都可以进行赋予，那么自己为什么不直接利用虫后的后代进行赋予呢？

　　如果这个猜想真的能够验证的话，那么叶仁感觉自己的想法就能够铺的更远了。

　　甚至一些本来打算建造出来的异虫兵种也可以就此取消，替换成为更具有战略价值的其他异虫兵种。

　　不过叶仁也不太确定系统能不能认定……或者说不知道系统会如何判定自己的这个举动，所以叶仁此刻其实也是非常忐忑的，按照他自己的想法自然是让系统大爷准了自己这件事儿，但是按照以前的尿性上来看的话，系统万一把自己的这个念头给砍了，那也是没办法的事情，毕竟系统这玩意本身就没道理，也完全就没法跟他讲道理。

　　不过很显然的，最近叶仁不知道是走了什么狗屎运。

　　在叶仁惊喜的注视下，自己周围的空间迅速的模糊起来，就像是每次自己打算进入系统空间时的那样，然后随着意识一瞬间的模糊，叶仁已经置身于赋予者空间之中了。

　　“居然还真他妈可以啊！”

　　叶仁这边真的是非常开心，嘴里又开始跟系统说着那些有的没的了：“系统哥你这次还真是给力啊，你要是每次都这样的话我又何苦每次都要艹你爸？”

　　“……”

　　系统果然还是一片沉默，完全就没搭理叶仁。

　　很显然，系统已经具备了一些鉴别跟区分的能力，像是叶仁平时说的这些废话系统现在通常都是不予回复的，只有那些系统判定成是询问的话，才给予明确的解释和回答。

　　“嗯，这样的话也就是说我可以直接开始改造这只潜火龙异虫了。”

　　叶仁突然就感觉到了自己的手又开始痒了，这种创造或者改造新生命的感觉还真是不赖，也难怪实验室那些家伙为什么会这么疯狂了。

　　不过当然，他们跟叶仁完全是两个级别的。

　　伸出一只手抓住了潜火龙异虫，叶仁没有直接将其进行调试或者赋予基因能力，而是先查看了一下潜火龙异虫的基因栏，结果真的就看到了一些基因正在基因栏里面。

　　“嗯？”

　　叶仁仔细的看了一眼那些基因。

　　在潜火龙异虫的基因栏里面，一共拥有九个基因能力，分别是虫巢网络基因，蜜化晶脂基因，钻地角质基因，自食基因，黑甲基因，血肌基因，虫族感官基因，磷化氧乙炔化合物空间囊基因，储气囊基因。

　　要知道，叶仁一共才十四个基因，这已经有了九个，也就是说叶仁最多只能往这家伙的身上塞进去五个基因。

　　不过这些基因的等级倒是跟虫后基因的等级相同，多少算是省去了额外进化的费用了，总归是比那些野外的野兽来的要强，勉强算是一个优点。

　　“五个基因……不知道之前的那些基因能不能退化掉啊。”

　　叶仁这边简单的思考了一下，然后就开始尝试着挑出了一个暂时没什么大用的基因，尝试着将其退化掉。

　　“系统，把这个……磷化氧乙炔化合物空间囊基因退化掉吧。”

　　经过了考虑之后，叶仁对着系统开口说了一句。

　　“退化磷化氧乙炔化合物空间囊基因，退化后一共可获得0进化点数，确认吗？”系统听到了叶仁的吩咐，于是跳出来确认了一下。

　　“果然不能用这种方法收割进化点数吗？”

　　叶仁摸了摸下巴，看来系统对于漏洞抓的还是蛮严的，不过自己也没有抱过这种钻空子的侥幸心理，顶多也是口头上对系统骂上两句就可以了，毕竟这种事情说来也符合情理，因为潜火龙异虫的基因源于虫后，所以自己就算把它的基因退化掉也肯定不能返还进化点数的。

　　免费给自己一大堆基因就已经很不错了，还指望钻漏洞什么的，那就太那个啥了。

　　“嗯……确认吧。”

　　沉吟了一下之后，叶仁也是果断的点了点头。

　　“确认成功，退化中……”潜火龙异虫的身体出现在了退化池里面，翻腾着的池水一瞬间就将它的身躯彻底吞没。

　　几分钟后，退化成功。

　　“差不多一千多万的进化点数，用来强化一只虫子来说，应该是够了的。”

　　叶仁想了想，然后将潜火龙异虫从退化池里转移了出来，放置到了巨大的链式基因球下方，开始翻找起了基因。

　　“系统，将潜火龙异虫的血肌进化到四级。”

　　因为这东西本来也算是一种试验品，就算是失败了也可以通过剥夺的方式把进化点数重新完整的取回来，所以叶仁现在几乎就是有恃无恐的，于是他这边按照自己的洗好，直接就开始随心进化了起来：“自食提升到五级。”

　　“嗯……差不多加在一起是六百多万左右，系统你就不用问我了，直接确认。”

　　叶仁短暂的在脑海里面计算了一下，然后对着系统打断道。

　　“……”

　　系统没有言语，而是直接就开始将其进行了进化。

　　“嗯，手里还有四五百万的进化点数，稍微进化一点辅助功能好了。”看了一眼自己面前的这只潜火龙异虫，叶仁果断的在自己身上开始寻找起了适合它的基因来。

　　“还剩下五个基因槽，先融合一个抗体酸血好了，再融合一个暴动心脏丛，外加一个蝾螈的再生基因。”

　　说到这里，叶仁继续在观察着自己以及其他子系统生物身上的基因栏：“在加入一个万能肺和动态伪装吧。”

　　“……共计所需十六万左右的进化点数，是否确认？”

　　系统这次也学聪明了，直接就把具体数额提前说出来了，防止叶仁秀智商，当然，前提是系统真的认定简单的心算一下加法是在秀智商……

　　“这么便宜，确认。”

　　叶仁自然点了点头：“顺便把他们全部都进化到二级……哦，不对，动态伪装要直接进化到四级。”

　　“是。”

　　系统应了一声，然后就开始了对潜火龙异虫的进化。


第564章 养分枯竭

　　“在进化的时候顺便调试一下吧，剩下的进化点数应该够了。”

　　趁着系统进化潜火龙异虫的时候，叶仁也没闲着，直接心念一动，就将其拖入调试池之中调试了起来。

　　……

　　差不多在所有的基因能力都进化的差不多了的时候，叶仁也是将其调试完毕了。

　　而进行了调试之后，潜火龙异虫已经彻底的面目全非了，甚至可以说，这家伙已经完全不是潜火龙异虫，而是在叶仁的调教……不，调试之下变成了另外的一种姿态。

　　那是一只并不是非常庞大的巨兽，其身长甚至没有超过三米，跟人类具有几分相似，不过相对于人类却更像是异形多一点，两条腿纤长且充满了恐怖的爆发力，三段式的复合结构可以满足弹跳，奔跑以及蹲伏等各种姿势，而脚趾上可以弯曲的利爪更是方便其攀附在其他物体上面，以及提高一些抓地力，增强爆发。

　　躯干部位没什么好说的，被一层并不影响灵活性的黑色护甲给完美的包裹了起来，使得整体看起来有一种黑色调的艺术感，危险而让人惊叹。

　　上半身并不是一对手臂，而是两对结实有力的臂膀，这使得它的身躯大体流线呈现出了一种倒V的形状，即使具有黑色护甲的包裹，仍然不难看出那恐怖的肌肉，它们几乎是极限的被压缩在甲壳内部，就仿佛下一秒就会将整个外骨骼撑爆一样。

　　新异虫的两条手臂都不是利爪，而是一种三段式的锋利复合式节肢，这个节肢大体上稍微有点像是某款竞技游戏之中的一个角色，嗯，没错，就是像卡兹克（一个类似于螳螂的类人形英雄，没有手掌，小臂延伸出去的是第三段锋利的刀刃）一样的那种结构，而且不是两柄螳刀，而是四柄。

　　当然，手臂上除了利用黑甲制造出来的锋利螳刀，在小臂上还有两排锋利的逆刃锯齿，就像是叶仁曾经用它倒挂在树上一样，这只异虫也可以用这两排逆刃锯齿悬挂在什么东西上。

　　在紧急情况下，甚至还能直接充当临时武器，从对方的身上狠狠带下一大片肉来。

　　在脑袋方面，叶仁借鉴了异形和某些拙劣的怪物电影之中设定，于是除了那些锋利无比的牙齿之外，这只异虫的口舌之中又被强行的增加了一个特殊的器官。

　　这个隐藏在舌尖上的器官是用一些肌肉和骨刺做出来的，其作用也非常的简单，只是利用骨刺划破一条血管，然后将充满强烈酸性（这个异虫融合了叶仁的抗体酸血）的血液储存在一个舌尖上的肌肉发射器之中，借用血肌的高强度力量来将其集中并喷射出去，威力无比惊人。

　　而这个器官除了喷射一条线状的高压酸血和浓烈的腐蚀血雾之外，还有一个功能，这个功能被叶仁称之：“为我的螳刀可是涂满了毒血的酸刃。”

　　没错，因为强酸不会腐蚀异虫本身，所以叶仁将这只异虫设置成了战斗之前只要舔一舔螳刀，就可以让螳刀在物理伤害之上在附加一个腐蚀法球……不，附加一个能够几乎彻底溶解对方的能力。

　　当然，叶仁也没有忘记给这货设置出一条粗壮无比的巨尾，以及一个利用储气囊，肌肉和外骨骼甲片制作出来的喷气式滑翔翼（只能滑翔或者在空中改变自己的路线，或者利用储气囊进行喷气加速，并不能进行真正意义上的飞翔。）

　　于是，一个花费了一千多万的单体异虫就这么出现在了叶仁的面前。

　　因为有些担心其战斗力，叶仁还特地模拟了一下一个假想敌，让这只异虫进行了各种各样场地上的战斗，结果发现自己完全就是瞎担心，这家伙的战斗天分远远比自己想的要更加优秀。

　　在站立不稳的时候，这家伙甚至还可以用第二对手臂和尾巴充当临时的支点，将螳刀合上，让自己从两条腿四只手变成五条腿两只手，从而占据稳定的重心。

　　总结一下就是叼的飞起，嗯，至少叶仁此刻是非常满意的。

　　而至于身高三米左右的体型，其实也是叶仁经过了深思熟路之后才决定的，实际上具有五级自食的异虫本体简直都比虫后还要大了，但是叶仁硬生生的利用自己强大的捏造能力以及异虫的动态伪装基因，这才将它拟态成了一个几乎小到了极限的样子。

　　因为体型巨大就等于消耗巨大，而三米左右其实理论上来讲已经可以应对绝大部分的突发情况，并且有效的储存更多的养分，不会打一场架就饿得半死，续航时间非常久，也算是个优点。

　　“有了这么一只异虫充当母虫的护卫，应该没什么问题了吧？”见到这只无比凶悍的异虫，叶仁在赋予者空间自言自语了起来。

　　不得不说，在得知赋予者空间可以直接赋予异虫之后，叶仁的思路真的被极大的拓宽了。

　　一大堆灵感像是爆炸一样的从脑子里面涌出来，要不是叶仁自己心里清楚进化点数还是不怎么够用的话，早就开始疯狂的乱搞起来了。

　　“嗯，总之现在的宗旨还是先制造大量的母虫，只有生产力提高上来了才是硬道理啊。”

　　摸了摸下巴，叶仁退出了赋予者空间。

　　模糊的空间一闪而逝，叶仁带着已经彻底蜕变了的潜火龙异虫，来到了外界。

　　巨大的虫后腹部仍旧是一阵蠕动，显然还在进行着生产，不过母虫的虫卵确实非常难以生产，所以虫后仍然在疯狂的摄取着各种各样的养分，这一点叶仁也可以理解，不过这并不代表虫后此刻就不能够交流了，于是叶仁也是跟虫后再次鬼扯了起来。

　　“虫后，你看这家伙怎么样？”

　　叶仁说着，拍了拍自己面前已经面目全非的潜火龙异虫的甲壳，对虫后问了起来。

　　【父亲大人……这孩子变得好强，这是怎么回事？】

　　虫后的询问之中带了浓浓的疑惑，似乎是有些不能理解面前的状况。

　　“哦，这个是我赋予了它特别的力量导致的。”叶仁开口说道：“你就当成是我把它单独的拿出来进行了进化。”

　　【可是为什么要这样做呢，父亲大人？】

　　虫后那红水晶一样的大眼睛闪过了一丝疑惑，看起来它仍旧是有些不解。

　　“当然是为了保护母虫，这一点你应该能明白吧？”叶仁看了一眼虫后，其实它智力确实挺高的，只不过因为它并没有太多的知识作为基础，所以有些时候还是会让叶仁稍作解释：“我并不打算让这只母虫在我们这里继续发展，而是准备把它送出去，而这样就会产生一个问题……”

　　【母虫没有我这样的战斗力，一旦在虚弱时期遭到强敌入侵非常危险。】

　　虫后一瞬间就理解了叶仁的想法。

　　“嗯，就是这样……”

　　叶仁点了点头：“这也还只是第一步，以后我会创造出一个专门用来守护你以及母虫的王卫，不过因为进化点数的问题，估计要很久才能做到这一步了。”

　　“吱～”

　　虫后没有言语，只是用轻鸣一声来作为回答，不过叶仁自然是能听懂的，对方是认可自己的这种想法的。

　　而在这一声轻鸣之后，叶仁也没了话语，躺在石头上休息了起来。

　　毕竟，等待也是一个辛苦活。

　　……

　　这一等就是十天。

　　虫后的这次产卵真的非常漫长，持续的时间也远远的超过了叶仁，甚至是虫后自己的预料之外，甚至于整个虫巢都开始出现了危机。

　　许久没有出现过的养分危机，再一次出现在了虫巢之中。

　　实际上在三天之前，养分就已经被挥霍一空了，叶仁紧急调遣利维坦以及三头海皇巨鱿出海搜寻食物，而虫后为了保持自己的养分供给，已经开始消化起了虫巢内部的其他异虫，所有的原始异虫（虫后进化之前所生产的异虫）一只接一只的被虫后吞入腹中，然后分解，消化。

　　最开始虫后吃的仅仅只是工兵型异虫。

　　不过仅仅花费了一天不到的时间，工兵型异虫就已经被吃了个干净，其养分储备也很快的就消耗一空了，于是虫后开始吃起了蟑螂型异虫。

　　不过蟑螂型异虫的数量太少，竟然只坚持了半天，无奈之下虫后只能紧急的召回所有的梭形异虫，并将它们当成养分的供给单位。

　　所幸的是这些梭形异虫因为都是吃饱了回来的，体内本身就充满了浓郁而甘甜的虫蜜，而且数量也确实可观，所以勉强的支撑住了虫后的养分提供。

　　不过这种情况在第十天最后几个小时之内，还是出现了问题。

　　“老大，所有的异虫都没了……”

　　工兵面露难色的对着叶仁说道。

　　“嗯。”叶仁面色沉着的点了点头：“虫疣（微光菌菇失败作的子实体）还有么？”

　　“还剩下一些，不过医生说了，这些连半个小时都坚持不到。”

　　说完了这句话的工兵一低头。

　　“好，我知道了。”叶仁点了点头，然后心念一动，直接开启了心灵链接，在里面发布了群体消息。

　　【海虫孵化场集合。】

　　海虫孵化场就是虫后现在正处于的洞穴，之前也是叶仁随便起的名字，因为虫后最近一直在这里进行产卵，而之前产的卵都是巡回海虫，所以叶仁在前几天随意起的名。

　　因为现在确实有点紧急情况的味道，所以在叶仁一条信息发出去之后，没多久，噩夜的所有高层都很快就来到了海虫孵化场。

　　“老大，都到了。”工兵回头看了一眼，发现已经所有人都到了，便开口提醒了叶仁一下。

　　“知道。”

　　叶仁点了点头，然后慢慢的转过了身来：“嗯……各位，现在的情况看起来好像是有些紧急啊。”

　　“我的空间胃和生物存储空间里大概还有一些储备，在保持我自己养分供给的情况下应该能支持一段时间，但……恐怕维持不了太久。”没等到叶仁开口再说些什么，戴琳就直接开口说了起来。

　　“我的情况也差不多。”

　　白萌萌此刻也到了，听到戴琳的话语之后同样跟上附和了一句。

　　“老大，我没那个什么空间胃，不过我也有点储备。”

　　工兵这边也伸手从自己的生物存储空间里面拿出了一个袋子，里面装了一些散碎的养分结晶，各色各异十分漂亮，就像是一袋宝石一样。

　　“大人，我也是。”

　　红河也是走了过来：“我也还有一些养分结晶，只是可惜我身体里的养分是没有办法转出去了。”

　　“没关系，你已经做的够好了。”

　　叶仁伸手拍了一下红河的肩膀，这段时间叶仁算是见识到红河对自己到底有多么忠诚了，这种忠诚几乎让叶仁都有些惊讶，在得知养分稀缺之后，他不仅主动到丛林里猎取野兽回来，甚至还出去了一趟外界，利用一些手段带回来了大量高热量的东西，可以说是四处奔波游走，丝毫没有任何的停歇。

　　“这件事不用担心，总之我会想办法的。”见到众人都是满脸的一筹莫展，叶仁这边也只能出言安慰说了一句，然后对着红河说道：“红河，你去一趟海底的巢穴入口，把沉在海底的东西捞过来。”

　　“是……”

　　红河应了一声，然后就立刻转身离开了。

　　“老大，红河去捞什么了啊？”工兵有点疑惑的开口询问了一句。

　　“吃的。”

　　叶仁平静的解释道。

　　很快，一大群血影就返回了海虫孵化所，而那由血液幻化而成的一大群红河，此刻则是合力拖着一大条长到几乎没边的触须。

　　“海皇巨鱿？”戴琳见多识广，几乎是立刻就分辨出了这玩意来自哪里。

　　“吃吧，虫后。”

　　叶仁将这条触须从红河的手里拿过来，然后单手直接拖拽到了虫后的面前，然后这才跟众人解释了起来：“海皇巨鱿的再生能力很强，损失几条触须并不会伤到本体，只要营养充分，用不了多久它们就能重新生长出触须来。”


第565章 母虫

　　“吱～”

　　虫后明白叶仁做的这一切都是为了它，所以也没有拒绝，轻鸣了一声之后直接就开始嚼食海皇巨鱿的触须。

　　而同时，心灵链接之中也响起了虫后的声音来。

　　【……麻烦大家了。】

　　因为所有的噩夜高层现在都能够跟虫后进行交流了，而虫后也清楚的知道自己现在这个样子肯定是让大家很头痛，就比如刚刚大家纷纷想办法给自己提供养分的那一幕，所以才有了虫后跟大家道歉的这一幕。

　　不得不说，虫后还是比较人性化的，至少在经过了一段时间的学习之后，它已经懂得了一些与人类方面的沟通。

　　“哎，虫后你这说的是哪里的话啊。”

　　在噩夜的高层里面，除了叶仁之外跟虫后关系最好的自然就是“后勤队长”工兵了，此刻在听到虫后略带歉意的心灵链接之后，直接就开口说了起来：“你这不也是为了噩夜嘛，我们当然要全力帮你啦。”

　　【嗯……好像快结束了。】

　　虫后本来好像是打算回应工兵一下的，不过正当它准备回应一些什么话的时候，突然腹部一颤，这让它立刻就打消了之前想要说的话。

　　“十天……”

　　叶仁长舒了一口气，孵化一只母虫竟然需要十天的时间，而且这个养分的消耗也远远的超出了自己的预料之外，果然生产类的异虫不好弄啊，这也太他妈难了。

　　要是再推迟个一两天，叶仁估计真的连那几只海皇巨鱿都要喂给虫后了。

　　“大家往后退点，虫后要生了。”

　　工兵自然也是听懂了虫后言语之中的意思，此刻立刻跟其他人开始招呼了起来，连带着他自己都退后了一段距离。

　　而在退后了一段距离之后，这群噩夜的高层就一个个大眼瞪小眼的静静等了起来，等着虫后产卵。

　　而虫后并没有立刻就产卵，而是突然之间就加快了进食速度，那足足数十米的海皇巨鱿的触须，竟是没用多久就被虫后给啃噬一空了，要知道那触须的长度可要比虫后本身还要长上几倍之多，而虫后吃下去竟然没有一点反应，就仿佛它的体内潜藏了一个无底洞一样可怕。

　　叶仁见状，自然是把洞外的第二根和第三根触须一并扯了进来，扔到了虫后的面前。

　　众人也是将手上的各种各样含有养分的东西全部丢到了虫后的附近，红河更是特地又跑了一趟菌洞，将那些虫疣再次摘了一遍，虽然不多但总归也有个百十来个左右。

　　虫后的进食速度越来越快，如果说最开始还是用咀嚼式口器嚼碎了在慢慢吃下去的话，那么现在就是直接撕成碎片囫囵吞下了，但即使这样，它的身体竟还是在以肉眼可见的速度慢慢的缩小，显然是养分不够，已经开始在消耗自身储备的自食营养库了。

　　不过让大家都松了一口气的是，在虫后吃完了所有的东西之后，一颗排球一样大的卵终于是从它的腹部里被产了出来。

　　叶仁直接走上前去，一弯腰就将其捡了起来，并仔细的打量了起来。

　　那是一颗外观有点奇怪的卵。

　　比起其他异虫卵比较光滑的外壳而言，这只幼虫的外壳很显然没有那么漂亮，表面不仅晦暗无光，而且还有很多凹陷或凸起的地方，咋一看就好像是一颗坑坑洼洼的陨石一样，完全不像是一颗卵。

　　“啪嚓……”

　　很快的，没等叶仁继续观察多久，整颗卵就裂开了两道裂纹，然后一条乌溜溜的黑色幼虫就从里面探出了头来，并啃食起了卵壳本身。

　　“这只母虫好小……”

　　白萌萌对异虫了解的并不多，次看看到了这么小一只的母虫，当即下意识的评论了一句。

　　“放心吧，一会它就会开始生长了。”

　　叶仁笑了笑，对着白萌萌算是回答了一句。

　　果不其然，没过多久，在母虫将所有卵壳都啃光了之后，整个身体就开始迅速的膨胀了起来，很快叶仁的手就拿不住这家伙了，倒不是太重，主要是已经太大了，拿在手中很不方便。

　　于是，叶仁将这个已经长到了两三米的小家伙放在了地面上。

　　“唧～”

　　小母虫刚被放到了地面上，就用一种奇怪的声音叫了一下，然后几只小眼睛先是有点疑惑的看了看虫后，随后便弓起了整个身子，扭过来看了一眼叶仁。

　　可以感觉的出来，这只母虫无论是对虫后，还是对自己，都有一种很亲切的感觉在里面。

　　“虫后，用网络跟它交流一下，看看它在智慧层面上的表现如何。”

　　因为母虫继承了几乎虫后所有的基因，再加上叶仁创造它时本身就打算让它拥有一定的智慧，所以便开口问了一句。

　　“吱～”

　　虫后轻鸣了一声，然后就面向了母虫，两只触角微微抖动了起来。

　　“？”母虫似乎感应到了什么，转过头也看了一眼虫后，随后两虫之间就产生了一种让人看不懂的交流，嗯，至少在场的噩夜高层是看不懂的。

　　而过了几分钟，虫后的心灵链接也是响了起来。

　　【父亲大人，这孩子很聪明。】

　　“跟你比呢？”

　　叶仁立刻问出了早已准备好的问题。

　　【差的并不是很多，如果经过一段时间的教导，应该可以独当一面。】虫后没有迟疑，立刻就解释了起来。

　　“很好。”

　　对虫后的这个答复，叶仁当然是很开心，母虫如果真的按照自己的想法那样能够获得意识，那么也就是说明它们都可以被单独的看成是小虫后来各自发展，而且除了放到外界发展巢穴之外，还能够聚集在虫后身边加快生产速度。

　　因为它们具有智慧，而且可以与虫后无限距的沟通，所以叶仁也不怕它们智商不够，做出一些危险或者很麻烦的事情出来。

　　而接下来的事情显然也很简单了。

　　“虫后，把之前生产的巡回海虫和运输型异虫召回来一批。”叶仁稍作思考就直接下了命令：“大概海虫一万，运输型异虫五只左右就好。”

　　之前虫后确实全力生产过一段时间海虫，不过远远没有达到叶仁所需要的十组那么多，大概也就几组左右，这也是叶仁所认定的虫后最后的食粮，如果刚刚母虫的诞生还需要养分的话，估计叶仁就会命令虫后紧急调配回这些海虫了。

　　当然，让这群海虫捕捉食物的事也不是没做过，但是因为附近海域都被利维坦吃的差不多干净了，所以根本捕不到什么。

　　远些的海域倒是有，但是海虫的游动速度没有利维坦来的快，赶过去再回来还不如就让它们在附近待命来的方便，一旦真的出现了什么问题，养分的补充也能最大限度的供给上，而不是太远了回不来什么的。

　　“利维坦的下一次捕食回归时间应该在两个小时之后，到时候你好好的把养分稍微补充一下，然后制造一些工兵型异虫出来。”

　　叶仁对着虫后再次吩咐了一句，然后就转过身对着噩夜的众人挥了挥手：“好了，危机解除，大家个忙个的吧，我还有事要忙。”

　　“老大，第二批物资什么时候能到啊……”

　　工兵这边见到叶仁心情看起来不错，于是顺势提了一句：“感觉又过了好多天啊。”

　　“嗯……这个嘛……”

　　叶仁刚准备回答工兵，结果一旁的红河也开口说了起来。

　　“大人。”红河一低头，十分恭敬的对叶仁开口说了起来：“我已经掌握了变换的全部技巧，我觉得我已经可以潜入敌方势力之中了。”

　　说完，红河的身体一阵变换，几乎是在一秒钟之内就变成了可爱的金发少女，对着叶仁嫣然一笑。

　　“……”

　　叶仁不知道为什么突然有点哆嗦，一阵难以言喻的蛋疼菊紧，甚至在内心闪过了一个念头，自己是不是让红河这家伙走了一条诡异的不归路？

　　不过随后，叶仁就赶紧点了点头。

　　“咳……”清了清嗓子，叶仁一脸正色的对着红河说了起来：“看来你最近确实很努力啊，既然这样的话，我过两天就安排你的潜入计划好了。”

　　“谢大人！”

　　红河一听，脸上立刻闪过一丝喜色。

　　“至于工兵……”叶仁转过头看了工兵一眼：“过两天我们一起去出去一趟，去凌云集团。”

　　“好的老大！”

　　工兵通过白萌萌，已经知道叶仁搞定了凌霄，此刻听到他这么说，当然是知道这意味着什么，当即也乐了起来。

　　“喂。”

　　在工兵和红河都被叶仁搞定了之后，这边的白萌萌也突然开了口。

　　“……你又搞毛线啊？”

　　叶仁看了一眼一旁的白萌萌：“网线的事情我已经搞定了，过段时间等第二批资源到了之后，我就帮你搞半生物电脑，到时候你应该就能在这里上网了。”

　　“你这家伙……”

　　白萌萌瞪了叶仁一眼：“我在你眼里就只是一只网瘾少女吗？”

　　“要不你问问别人？”

　　叶仁直接甩锅。

　　“你们难道都觉得我是个网瘾少女吗！？”白萌萌对着其他人询问了一句，经过一段时间的相处，他们大体上都已经混的差不多熟了，所以就算是这么问也没什么不妥。

　　“……”

　　工兵这边装模作样的摸了摸鼻子：“啊，突然想起来还有一个地方的钢板没有弄牢，我要回去处理一下。”

　　“我去准备一下行李，这两天没准就要离开这里了。”

　　红河也变换回了自己原本的样子，然后跟在工兵的身后离开了。

　　“喂！你们两个！”

　　以白萌萌这傲娇的小性格，在看到这两个家伙的表现之后，自然当时就不乐意了，只见她大喊起来：“工兵你这混蛋，下次你再求我什么事情我都不帮你了！”

　　“还有你！红河！”

　　白萌萌继续不依不饶：“你这家伙根本就没行李吧？根本就没有的对吧！想找借口离开就找一个至少能说得过去的啊喂！”

　　“……”

　　不过即使这样，红河跟工兵两人还是没有回头，真的是一溜烟就跑了个没影。

　　之前红河明明不是这个性格来着，不过现在看来大概是跟工兵呆的时间有点长了，而且叶仁也没有他们想象的那么可怕严肃，所以他们才会在条件允许的情况下做出这样的举动来。

　　“这两个混蛋……”

　　见到二人真的跑了，白萌萌深深的吸了一口，也放弃继续与的喊叫了，而是转头盯上了这边的戴琳。

　　“嗯？”

　　即使是在这方面有点迟钝的戴琳，此刻也意识到了哪里不太对。

　　“戴琳姐，在你眼里我也只是个网瘾少女吗？”白萌萌有点小期待的问了一句。

　　“唔……”

　　戴琳当然不愿意背锅，于是想了一下之后就温柔的笑了起来：“当然不是了，萌萌是噩夜的信息部长，很多资料都只有你能找到，当然是很厉害的啦。”

　　“果然还是戴琳姐比较好。”

　　白萌萌这边像是得到了帮手一样，松了口气的同时得意的看了一眼叶仁，那表情就活脱脱是得到了胜利之后的炫耀，几乎就差从鼻子里面喷出一口气了。

　　“……你这莫名的胜利感是怎么回事。”

　　叶仁一扶额：“好了，你刚刚想说什么来着，可以跟我说一下了。”

　　“还不是工兵那货。”

　　白萌萌一说到这里就轻哼了一声，然后才继续解释了起来：“他之前给了我一点线索，说是让我找几个他之前的战友，没准可以加入噩夜这边，于是我回去之后就特地仔细的找了一番，终于是找到了这几个人，同时设法联系上了他们，他们说愿意继续跟着工兵，所以我……”

　　“所以你这才来打算请示我一下？”

　　叶仁想通了白萌萌的思绪，试探性的接了一句。

　　“嗯……差不多吧。”白萌萌双手交叉抱在胸前，嘟着嘴小声说道：“哼，可恶的家伙，竟敢污蔑我，下次再也不帮他了。”

　　“你这怨念还真深啊。”

　　叶仁也是摇了摇头，把事情再次扯回正事上面：“你说的那几个家伙，你有具体的信息资料什么的吗？”


第566章 槽点满满的五人

　　“有，你要看吗？”

　　白萌萌点了下头，问了一句。

　　“要是你给我的话，我大概会看一下。”叶仁也是点了下头。

　　“哦，那你等一下。”

　　白萌萌听完叶仁所说的话语之后，立刻就伸手进了自己的生物存储空间之中，然后在一阵翻找之后掏出来了一个平板电脑，并将其打开，将对方的资料调出来，递给了也让呢：“喏。”

　　“我看看。”

　　既然对方都已经准备好了，叶仁这边自然也是要好好看上一番。

　　其实人数并不多，叶仁稍微的看了一下，居然只有五个人，其中两个人是女性，另外的三个则是男人，两个女性分别是看起来比较冷的黑发眼睛娘和一个叼着烟卷的金发妹子，然后另外三个男人也都长相很与众不同，分别是一个光头壮汉，一个看起来比较矮小，戴着眼镜一副死鱼眼的青年男子，最后一个则是光着上半身的黑人，身上全都是油亮亮的肌肉，看起来十分健壮，而且还有好几道看起来很恐怖的弹痕和伤口，不过虽然如此，他却没有那个光头白人壮汉来的高大。

　　简单的看了一番之后，叶仁又非常仔细的看了一看那些具体的资料。

　　黑发眼睛娘的国籍是华夏，这一点稍微让叶仁有点惊讶，而且除了这一点之外，上面居然连一些比较隐秘的东西都有记载，比如说身体的具体数据，身高，体重，三维，以前的经历，擅长什么东西，酬金之类的。

　　当然，叶仁对于什么身高三维肯定是不太在意的了，于是他只是专注于对方以前的经历，以及擅长的手段。

　　这其中黑发眼睛娘比较善于出谋划策，同时管理能力很强，战斗能力并不是特别的出众。

　　野人稍微考虑了一下，这大概算是谋士或者秘书之类的职业。

　　不过如果被这个杀人如麻的眼睛娘听到自己未来的BOSS居然打算把自己当成秘书的话，八成她是要不乐意的，当然，现在她肯定是什么都不知道就是了。

　　除却第一个妹子，叶仁也看了一下第二个妹子。

　　看起来非常热辣……或者说外向的家伙，具体国籍不明，不过看样子肯定是个白人，主要擅长的东西是战斗，突击战伏击战，对近战枪械的使用比较拿手，但是更擅长的是白刃战，在曾经经历过的事项里面有这么一条，在一处缅甸的沼泽地带里面，曾经用一把白刃就解决了差不多二十多个带着枪的本土士兵。

　　这战绩虽然在叶仁看来感觉好像没什么，而且普通人听到也会撇撇嘴感觉不到什么太大的差距，但是如果让真正的士兵听到之后绝对会瞪掉眼珠子的。

　　除却这两个性格不同国籍也不同的妹子之外，剩下三个老爷们叶仁当然也没有轻视，他可跟那些单纯喜欢妹子的所谓主角不同，事实上他已经对人类不会产生太大的感觉了，也当然不会做出那种只挑妹子进组织的愚蠢行为。

　　于是叶仁更加仔细的看了这三个家伙的资料。

　　白人大汉，身高两米二，俄罗斯血统，重火力达人，能单手拿起一挺加特林，双持火箭筒，总之怎么作死怎么玩，负重能力超乎常人。

　　不过叶仁仍然觉得这家伙应该不是俄罗斯血统，或许这家伙是个熊族人。

　　“要不要弄一点他的血尝尝有没有什么血统？”

　　叶仁在那么一瞬间脑子里面真的闪过了这样的一个念头，不过最后肯定还是被他自己给否决了。

　　剩下的两个，死鱼眼小矮子以及一个黑叔叔。

　　戴着眼镜的死鱼眼青年擅长远程狙击，虽然眼神不怎么样，但是技术很好，而且耐心和智商都不错，可以在任务出错的情况下自己判断正确的位置，等候超过数天，最终击杀目标，顺便一提，这货不喜欢抽烟，但是喜欢吃糖，虽然叶仁也不知道为什么要把这个信息告诉自己，但是本能的还是把这个更像是槽点一样的属性给记住了。

　　最后，黑叔叔。

　　这家伙叶仁仔细的观摩了半天，最终得出了一个结论，那就是这家伙肯定是个万金油类型的家伙，徒手格斗很厉害，出生于某个北非（非洲）的部落，徒手猎过大型野兽，同时善使枪械，丛林生存技能几乎点满了，手头材料缺乏甚至直接就地取材，用蛇或某些植物的汁液制造毒素，然后用木矛丢死对方。

　　对了，这货还当过船长，甚至在介绍的最后一页上面，还有这家伙穿着洁白的海军服照片，不过因为是黑白照片所以根本就是看不清脸，完全的一坨黑，好像是只有衣服的幽灵一样。

　　哦，因为是咧嘴笑所以一口牙还是被拍出来了，除此之外别的什么都没有。

　　“这他妈让别人怎么看你脸色行事……”

　　叶仁不知道为什么突然就很想吐槽：“非洲提督吗？而且还是用矛的……一边说着欧洲细作吃我一矛，一边就把别人给戳死了是吗？这充满怨念的设定到底是什么鬼……嗯？卧槽这货最开始还真他妈是用偷渡的手段去欧洲的？！”

　　看到这里，叶仁真的就是一扶额：“不行了，果然是这家伙的槽点最大，完全受不了啊。”

　　“哼，我就知道你会这么说。”

　　白萌萌见叶仁已经将资料看完了，于是也不客气，直接就将平板电脑收了回去，然后用一脸鄙视的样子看着叶仁。

　　“嗯？”

　　看到白萌萌这个样子，叶仁突然好像明白了点什么：“这有点不对你啊，你给我等等……”

　　“干……干嘛……”

　　白萌萌有点紧张的问了一句。

　　“虽然说这些梗我之前多少也明白一点，但是我已经好久没关注过这方面的东西了啊。”叶仁摸了摸下巴，似乎在思考着什么：“但是如果我没记错的话，这份资料的拟定者好像是你啊？”

　　“我只是很正常的把资料写出来了而已……”

　　白萌萌的语气变弱了些。

　　“果然是你啊。”见到白萌萌的微弱变化，叶仁当然还是立刻就发现了。

　　“岂可修，闭嘴！”

　　见到事情败露，白萌萌立刻露出了虎牙进行威胁。

　　“……好吧，这件事我准了，总之抽个空把他们聚起来，我跟工兵去看一眼。”叶仁感觉自己的眼角一抽，不过也没有继续吐槽白萌萌，不然的话估计又要扯上好长一段时间，然后自己再把对方抓去某个没人的地方滚床单……或者叫野合也行。

　　“看一眼？”

　　白萌萌见到叶仁不接茬，也认真了点：“你什么时候有时间，我去联系一下他们，顺便一提酬金的事情你怎么看？”

　　“时间你随便定，最近我应该挺闲的，随便找一天去审核他们一下也挺有意思。”

　　叶仁随意的说道：“至于酬金，你觉得我们掌握了整个海洋，外加跟凌云集团已经勾结到一起了之后，还缺钱吗？”

　　“敢不敢给我用结盟这个词？”

　　白萌萌深吸了一口气：“勾结什么的，我总觉得我们像是个大反派一样好吗？”

　　“对于绝大部分人类而言，我们确实就是反派。”

　　对此，叶仁微笑着回答道。

　　“好吧，这件事总之我会去弄的，时间搞定了之后直接用心灵链接告诉你。”白萌萌对此也没有过多的言语：“那我就先回城市那边好了。”

　　“嗯……等下。”

　　叶仁叫住了打算离开的白萌萌。

　　“还有什么事？”白萌萌回头看了一眼叶仁，结果也不知道是想到了什么，突然脸就一红：“等……等一下！不要最近很闲就来抓我去写正字……不然打死你哦！”

　　“……”

　　仍在石洞之中的戴琳。

　　“……”

　　完全不知道该怎么接茬的叶仁。

　　“吱～”

　　有些不太明白对方意思的虫后也来凑了个热闹。

　　“为何你突然就会想到那种地方去……”叶仁深深的抹了一下脸：“我是真的要给你跪了好吗？”

　　“诶？”

　　白萌萌一愣，脸上的红色也消去了几分：“不是吗？”

　　“本来就不是吧！”

　　叶仁大声的吐槽了一句：“我他妈就是想告诉你一声关于网线的事情，结果你就突然反过来打了我一套啊！”

　　“那还不是因为你平时太那个了……”

　　“哪个啊？哪个啊！”

　　叶仁伸手指了一下一旁的虫后跟戴琳：“戴琳跟虫后都在这里看着啊，你的内心如此邪恶教坏了小孩子该怎么办啊。”

　　【父亲大人，她是想与你交尾吗？】

　　虫后特别应景的来了一句。

　　“你看，果然教坏了吧！”

　　叶仁也顺势就来了一句，直接把白萌萌都给弄的目瞪口呆了，完全不知道该说些什么的感觉。

　　“我……我……”白萌萌似乎是想尝试着解释一下，结果发现果然是不知道说什么，最后还是戴琳过来解了围：“好啦，叶仁，你就不要总是欺负萌萌了，你看她都不知道该说些什么了。”

　　“嗯，也是，我可能为了教导她一下，说的有点多了。”

　　叶仁居然大言不惭的说道。

　　“喂！你这家伙从刚刚到现在一直都……”

　　白萌萌似乎有点反应过来了样子，一张嘴就准备反击，恨不得把叶仁给活活打死。

　　“嗯，对了，萌萌，网线方面的东西你会弄吗？”机智的叶仁突然就改了口，直接打断了白萌萌的话：“要是会弄的话可以稍微弄一下，我已经让潜火龙异虫在地下千米的地方挖出了一条通道，要是没问题的话你可以找一个隐蔽点的地方接一下光纤网络什么的，我对这方面不懂，所以只能你亲自动手了。”

　　“诶？”

　　白萌萌还真的就被叶仁的这套说辞给吸引住了，似乎陷入了思考，不得不说叶仁的机智程度简直爆表，就连一旁打算继续劝一下的戴琳都惊了。

　　“因为工兵也脱不开身，所以这件事只能你去弄啊。”

　　叶仁平静的解释了起来：“理论上来说只要你搞定了线路的话，不管用什么手段，总之现在这个巢穴里面就应该能上网了，你也不用两头倒了，这不是很好的事情吗？”

　　“真的吗？”

　　白萌萌有点不确定的问了一句：“可是你不还说那群异虫就算是挖也要很久，怎么这么快就……”

　　“因为新兵种啊。”

　　叶仁随口说道：“潜火龙异虫设计出来就是专门用来挖洞的，在地下的移动速度甚至比地面上还快，几天下来总归还是搞定了。”

　　“那……那好吧……”

　　白萌萌想了想，果然还是点了点头：“这件事我会去办的。”

　　“嗯，有需要可以利用心灵链接叫一下虫后，让它派点异虫过去帮忙。”

　　叶仁好心的提醒了一句，然后挥了挥手：“好了，你这边也安排完了，我还有点事，你先回去吧。”

　　“嗯哼……”

　　不知道是不是因为搞定了网线的事情，所以白萌萌心情显然好了不少，也没有再说些什么，点了点头很开心的就转身离开了。

　　“……说实话我都惊了。”

　　在白萌萌离开之后，戴琳这边跟叶仁说了一句。

　　“因为对她非常的了解嘛。”叶仁笑了笑：“果然不管是什么时候，只要看到她这个样子就会觉得很可爱啊。”

　　“嗯……没错……”

　　对于叶仁的这句话，显然戴琳也非常的认同：“萌萌确实是个很好的女孩，而且很聪明。”

　　“我当然知道她很聪明。”

　　一提到这一点，叶仁笑的更开心了：“她只是跟那些她信任的人聊天或交涉时不带脑子而已，她本身当然非常聪明。”

　　“嗯……”

　　戴琳点了点头，然后话题一转：“对了，我可能也要回去城市那边一趟。”

　　“哦？”

　　叶仁看了戴琳一眼。

　　“是这样，我在这里没有趁手的器材非常麻烦，打算回去带点东西，顺便整理一下最近在这里试验的一些笔记，用不了多久就会回来。”

　　戴琳解释了起来：“而且微光菌菇的实际种植资料也已经有了，如果没什么问题的话我打算回去再做几次试验，如果能把成功品做出来就好了。”


第567章 第一次大改

　　“哦，正好我最近也打算让虫后多开拓几个菌洞呢。”

　　听到戴琳所说的话之后，叶仁这边也是点了点头：“最近好像也确实没什么事，你回去吧。”

　　“好。”

　　戴琳点了点头，然后也同样是转身离开了。

　　而此刻，这个不是特别大的洞穴之中就只剩下了虫后以及叶仁了，嗯，以及一旁正在待命的以潜火龙异虫为蓝本改造出来的母虫守卫者。

　　“到最后果然还是只剩下我们两个了啊。”

　　叶仁对着一旁的虫后开口说了一句。

　　“吱～”虫后也是很配合的回应了一下。

　　“看你现在这个样子恐怕也没办法再进行生产了啊。”叶仁转过头来看了刚刚回应了自己一句的虫后，考略一下之后开始直接开启了心灵链接，跟利维坦进行交流了起来。

　　【利维坦，你到哪里了？】

　　【父亲，我已经往回赶了，用不了多久就可以回到海湾附近，这次我猎到了一只很大的猎物。】

　　利维坦的声音听起来略带兴奋，就好像潜台词是“怎么样我厉害吧快点来夸奖我”一样。

　　【嗯，不错，真厉害。】

　　叶仁直接顺着对方的性格夸了一句。

　　【嗡呜～】大概是因为开心的缘故，利维坦连意识交流都不去做了，直接就在心灵链接之中嗡鸣了一声，然后就没了动静。

　　不过叶仁这边清楚，利维坦显然是正在加快速度，争取以最快的速度回到港湾。

　　“利维坦应该差不多快要回来了。”叶仁这边对虫后也是开口吩咐了起来：“虫后，让海虫搜寻食物再回来也不迟，不用非是鱼类，海虫的捕猎能力没有利维坦来的高，像是腔肠动物或者棘皮动物都可以。”

　　【父亲大人，您说的那些……都是什么？】

　　虫后显然是并不明白什么腔肠动物棘皮动物之类乱七八糟的，虽然之前噩夜高层在全部都拥有了心灵链接之后，也没少教导它一些东西，但就算是生物学知识最为丰富的戴琳，也没有去教虫后这些东西，所以它此刻的疑惑是很正常的。

　　“这个嘛……”

　　叶仁之前也是随口一说，见到虫后好像并不是特别明白，于是再次开了口：“大概就是像是牡蛎，贝壳，海参，海星之类的非鱼类海底生物。”

　　【原来如此～】

　　虫后这下算是彻底的明白了，同时触角微微抖动，直接就将指令散播到了自己的虫巢网络之中去了。

　　虫巢守卫此刻也被虫后动员了起来，之间它默默的站起了身来，然后噗通一声就跳进了暗河之中，眨眼之间就没了影子，显然是也打算出去收集一些猎物。

　　叶仁也看到了这一点，不过毕竟虫巢守卫是叶仁给虫后的，所以怎么用自己也不会多管。

　　“一会食物回来之后，先弄出一点工兵型异虫好了。”

　　叶仁对着虫后开口吩咐了一下：“菌洞或许要多建出来几个了，这些虫疣确实是不错的养分来源，不过只有一个菌洞的话好像并不能维持的住你这种消耗。”

　　“吱～”

　　虫后轻轻的叫了一声，然后应道：【好的，父亲大人。】

　　“嗯，有什么事情的话你自己链接利维坦好了。”

　　叶仁点了点头；“我要稍微的调试一下所有异虫的属性，估计会需要一点时间。”

　　“吱～”

　　虫后对此轻鸣一声。

　　叶仁见到虫后点头，于是也是直接在角落里坐了下来，然后直接轻车熟路的进入了进化空间。

　　不管外界千变万化，进化空间之中都是一片永恒的寂静，就仿佛这个世界本身都充满了一种难以言喻的莫名，金色的流光在白色的大地上闪过，巨大的基因球宛如恒星一样静静飘浮，子系统环绕着链式基因球慢慢飘动，宛如一颗颗的行星。

　　“创造空间。”

　　叶仁轻车熟路的点开了巨大的链式基因球，然后进入了一片漆黑的世界之中。

　　因为只是修缮一些缺陷和问题，所以这次的改造时间并不是特别长。

　　叶仁手下现在一共拥有六种异虫，分别是战斗类的蟑螂型异虫，负责维持巢穴发展和食物收集的工兵型异虫，侦查，制空，寄生以及提供养分的梭形异虫，还有破坏力超强，宛如重装机甲一样的潜火龙异虫，廉价的巡回海虫和体型最大的海洋运输型异虫。

　　当然，现在还有了第七种，那就是最为特殊的生产类异虫，外观呈蛴螬状的巨大黑色幼虫，暂时被叶仁定义为母虫。

　　其中前三种异虫，都是在一段时间之前叶仁进行创造的，而现在虫后已经进行了新的进化，所以之前的一些数据显然已经不太适合现在了，而正巧叶仁的脑子里面也有很多新的构思，于是趁着虫后等食物的这段时间，叶仁开始进行了一次异虫族群的大改。

　　首先就是工兵型异虫。

　　虫后现在的基因拥有非常多样的变化，但是工兵型异虫被设计出来并不是用来战斗的，所以叶仁将其基因尽量的进行了简化，最终，工兵型异虫的基因结构被定为：虫巢网络基因，蜜化晶脂，钻地角质，血肌，虫族感官，储气囊。

　　是的，你没有看错，这些工兵型异虫没有黑甲，也没有后代强化（子），甚至连自食都没有，廉价的让人发指。

　　叶仁之前进行了测试，事实上系统也向叶仁证明了一点，没有黑甲并不证明工兵型异虫就没有外骨骼了，虫后本身就是虫类，如果不是叶仁执意将异虫变成软体蠕虫的话，实际上系统是会自带一套外骨骼的，这一点叶仁尝试了一下进行理解，不过很遗憾的没有彻底明白，但是大概上的意思是懂了。

　　简单点来说就像是玩游戏一样，并不是说你不穿装备就要倮着身子满大街跑，系统还是会给你显示出一套最原始的粗布片子，遮挡住一些需要被和谐的地方，当然，你别指望这些粗布片会加属性就是了。

　　而工兵型异虫可以说就是用了系统自带的外骨骼，其强度甚至连子弹都防不住，不过叶仁毕竟不是普通人，对于这一点自己早就想好了对策。

　　利用蜜化晶脂给自己身上镀一层坚硬的晶脂甲壳，用来加固自己的防御能力，虽然相对而言麻烦了点，但是毕竟节省了个基因槽。

　　至于那个后代强化（子），其实就是叶仁取消了工兵型异虫的后代可以随环境进化的能力，无伤大雅。

　　经过了修改之后，工兵型异虫大体的样子仍然没有变化，膨胀的腹部后方有一根像是蝎子一样的针状尾，六根带有勾趾的节肢可以进行洞穴攀爬，而最前方的一对节肢被改造的更加粗大而灵活，配合口器旁的小节肢，可以完成非常多复杂的工作，无论是建筑，挖掘，修缮，处理食物，它们都能非常优秀的完成。

　　至此，工兵型异虫大改完成。

　　经过了第一种异虫进行了练手之后，叶仁的改动速度明显变快了起来，第二种蟑螂型异虫很快就搞定了。

　　蟑螂型异虫的体内基因：虫巢网络，后代强化，黑甲，血肌，虫族感官，钻地角质。

　　六个基因槽，跟工兵型异虫几乎一样。

　　没有自食，也没有磷化氧乙炔化合物空间囊，甚至连廉价的储气囊都没有，但叶仁已经把这种兵种的大体性质进行了非常良好的分类。

　　正如同蟑螂型异虫的名字一样，蟑螂本身就不是什么高级兵种，他必须够廉价，数量够多。

　　就像是那些游戏或小说中，让人头皮发麻的虫海中最基本单位一样。

　　无论这种单位是跳虫，食金蚁，或者是尸蹩，圣甲虫，还是进化之家的蚊群，这些东西都有一个非常统一的信息。

　　尽管单体很容易被人打死，但是胜在数量够多，制造迅速，廉价，密密麻麻的让人看见的一瞬间就会由心底散发出恐惧，让它们清楚的意识到这是一种不可战胜，让它们头皮发麻，身上汗毛全部都直立起来的东西。

　　而叶仁，现在自然是在有意识的迎合这一点。

　　无需单体多么强大，只要够强就可以了。

　　无需自食带来的庞大体型，只要能够杀死对方就可以了。

　　于是叶仁将蟑螂型异虫进行了一次意义大于实质性的改动，这也让这种异虫变成了一种全新的存在，成为了今后恶名几乎响彻整个遗星乃至是整个星海的异虫，恐怖蜚蠊……

　　……当然这是后话了。

　　至于外观方面，叶仁也做了一些改动，将最前端的复合型节肢进行了改动，让蟑螂型异虫变成了一种外观很平常的东西。

　　一个有点像是椭圆形的黑色硬甲盖，几乎可以完美的阻挡任何来自上方和侧方的所有伤害和打击，而除却这个一如既往的黑甲之外，叶仁将蟑螂型异虫的口器和头部进行了改造，让头部可以在甲壳之下灵活的进行转动，同时加大了口器的强度和大小。

　　这种新的口器由十二片锋利的尖状利齿组成，可以在一瞬间就撕下相当大的一块肉来，并且在血肌的力量增幅下，就算是骨头也能一口就咬断，并迅速的利用口器内部的咀嚼结构将其粉碎，然后吞下腹去。

　　除却口器，叶仁将铲状螳刀样的复合型节肢改成了另外一种复合型节肢。

　　这种节肢同样是铲状，平时可以进行掘土，但是张开之后，全是坚硬倒刺的夹状结构可以迅速的勾住并将自己挂在对方的身上，锋利的倒刺会刺进对方的血肉，即使挣扎也没有任何办法。

　　而除却这一对节肢之外，剩下的两对节肢也同样是有倒刺，以及锋利的勾状趾，可以固定自身。

　　这样一来，这种蟑螂型异虫的战斗手段很清楚了。

　　不过即使这样，但新的蟑螂型异虫设计的却并不是很大，再叶仁的特地制作之下，这种蟑螂型异虫居然差不多只比巴掌大上几圈，体长普遍在20～30厘米左右。

　　在创造完成之后，叶仁还特地进行了一下测试。

　　在创造空间之中制造出了一个装备了手枪的普通人，然后控制了十只巴掌大小的蟑螂型异虫进行攻击，结果后果就是这些手枪根本打不穿蟑螂型异虫，后者利用弹跳能力跳到了人类的身上，勾住对方，一瞬间撕开皮肤，然后在几秒钟内就能肌腱，韧带，甚至骨头全部都咬断，对方根本没有任何反抗的余地。

　　这种试验叶仁足够做了十次，每次的结果都是一样的，无论叶仁给这个人类什么武器，哪怕是火箭筒都不行，顶多就是同归于尽而已。

　　蟑螂型异虫只要一旦跳到人类的身上，几乎这个人就已经死了，如果这个人当时的反应是抵抗或者挣扎，试图将蟑螂型异虫撤下去，那么虽然不会被一瞬间咬断骨头，但其他蟑螂型异虫则会顺势扑上来，这个人自然是必死无疑。

　　反之，不去理会也完全不行，因为几秒钟内骨头都会断掉，如果再放置不管，那么再过上几秒钟，这只异虫就能撕破腹膜，钻到腹腔里面去……

　　当然，如果是挂在胳膊上，那么就是直接咬掉整个胳膊。

　　“果然这么设计的话，感觉好像是又变强了啊。”叶仁看着自己手中乌溜溜的蟑螂型异虫，满意的点着头：“叫蟑螂怎么想都有点逊，干脆就叫蜚蠊吧，虽然是一个意思，但是高端了不少……”

　　“系统，替换这两种异虫的模板。”

　　在取了名字之后，叶仁将手中这只蜚蠊的幻象遣散，然后继续开始修改了梭形异虫。

　　梭形异虫的性质定义并不是非常明确，这也让叶仁有些不太清楚应该到底如何下手，足足想了差不多半个小时之后，这才彻底的了解了梭形异虫的定义，然后伸出手来，开始把这种恐怖异常的异虫进行了一番改造。

　　因为梭形异虫的定义已经明确了，所以已经搞定了两种异虫的叶仁，几乎没花费多少时间就搞定了这次大改。

　　很快的，一只全新的梭形异虫就出现在了叶仁的面前。


第568章 产速惊人

　　同样是梭形，大约芝麻粒大小，浑身光滑而黑亮，如果不怎么仔细看的话，没准会当成一颗黑芝麻也说不定。

　　因为体型比较小，叶仁在基因方面也是多改动了一些。

　　梭形异虫所拥有的基因也并不是非常多，不过肯定是要比工兵异虫和蜚蠊要多的，一共被叶仁植入了自食基因，蜜化晶脂基因，虫巢网络基因，虫族感官基因以及血肌和，虫翼基因，最后叶仁思考了一下，还是加上了钻地角质和黑甲的基因。

　　花费了八种不同的基因，叶仁这边也是得到了一种全新的梭形异虫。

　　在常规的假想作战情况下，这东西的飞行的速度其实并不快，这跟它的体型有关系，但是因为制造起来同样比较廉价，所以经常一大群飞起来遮天蔽日，无法被常规武器消灭，就算是毒气和喷火装置也不可能瞬间杀灭这种小家伙，通常可以用来跟蜚蠊一起行动，形成铺天盖地的虫海，在遇到对方军事打击的时候还可以迅速钻地，简直赖到没朋友。

　　而除却这种作战情况之外，叶仁还确定了一个平时里梭形异虫需要做的事情，那就是为虫巢提供进化点数或养分。

　　这一点没什么好说的，跟之前一样，从虫巢里钻出来之后，随便找一些生物飞过去，趁对方不注意钻进体内就好，不管是将其杀死提供进化点数，还是在表皮下寄生，慢慢吸食血液为虫巢提供养分，都是非常的好用。

　　经过微调之后，梭形异虫的身体结构变得更加合理，不仅能够借用两条节肢配合着口器撕开皮肤，钻入血肉之中，在土壤和岩石之中挖掘也易如反掌。

　　而虫翼的存在再配合上虫巢网络，更是让它拥有了隐秘的监察能力。

　　收集资源，区域性监视，外加一个虫海附属兵种，这就是叶仁对于梭形异虫的全部定义。

　　论战斗力来说，这小家伙或许比不过蜚蠊，但是它的存在，将蜚蠊不完美的地方弥补了不少，不仅掌握了视野，制空权，还能收集资源，真的是已经比较优秀了。

　　而且尽管这家伙拥有八种基因，但以叶仁的猜想来算这种小家伙的孵化速度应该并不慢，因为这种梭形异虫最开始的时候体型实在是太小了，这足以弥补它基因较多的弊端了，毕竟梭形异虫刚刚孵化的时候只有芝麻粒大小。

　　“接下来……也顺便看看其他异虫吧。”

　　将最初的三种异虫都进行了修改之后，叶仁这边心念一动，潜火龙异虫，巡回海虫以及巨大无比的海栖运输异虫就已经出现在了自己的面前。

　　“这三种应该不用太改吧？”稍微检查了一下这三种异虫的结构，叶仁下意识的修改了一下它们的身体结构，让潜火龙异虫的身体变的更加强壮，巡回海虫则是简化一些，海栖异虫也同样简化了不少。

　　以下是它们现在体内的基因序列。

　　潜火龙异虫：虫巢网络基因，蜜化晶脂基因，钻地角质基因，自食基因，黑甲基因，血肌基因，虫族感官基因，磷化氧乙炔空间囊基因，储气囊基因。

　　巡回海虫：虫巢网络基因，黑甲基因，血肌基因，储气囊基因，虫族感官基因。

　　海栖运输型异虫：虫巢网络基因，蜜化晶脂基因，自食基因，黑甲基因，血肌基因，虫族感官基因，储气囊基因……

　　……当然，还有蛴螬状的幼虫母虫。

　　但是因为这货跟虫后拥有的基因几乎完全一致，这里就暂且不表了。

　　“现在是七种异虫，我应该还可以弄出来两种全新的异虫。”叶仁将七种不同的异虫全部环绕在自己的身体周围，一边打量着一边沉思起来：“现在要是想捏的话也应该可以，不过暂时也没有特别好的灵感，现在这些异虫应该已经可以应付大多数的情况了，其他的情况需要的时候再说吧。”

　　想到这里，叶仁心念一动，直接退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　周围的空间瞬间模糊，天旋地转之间叶仁已经回到了现实世界，因为已经适应了这种模糊和混乱的空间感觉，叶仁甚至都没等到这些东西彻底恢复就已经从地面上站了起来。

　　“吱～”

　　叶仁这边刚站起来，结果虫后就已经发现了，在不远的地方轻鸣了一声。

　　“哟，虫后，吃着呢？”以叶仁的感官，一瞬间就闻到了一阵淡淡的血腥味，于是叶仁笑了一下，就朝着虫后那边移动了过去。

　　而随着空间混乱的感觉慢慢消失，叶仁的视觉也清晰了起来，此刻在虫后身下竟趴着一大堆被晶脂包裹起来的碎肉块，每一块的大小都在一米左右，大量的脂肪层和红色的肉质被包裹在晶莹剔透的晶脂之中，记忆中无数生物的组织样本浮现在叶仁的脑海之中，大约一秒钟没到的时间，叶仁也是知道了这玩意到底是啥。

　　“果然是一条鲸鱼。”

　　叶仁了然的点了点头：“看着脂肪层的厚度，好像这鲸鱼还很大，蓝鲸吗？”

　　【父亲大人。】

　　一旁的虫后正在低头快速的进食，但是为了跟叶仁联系，还是启动了心灵链接。

　　“嗯，在。”

　　叶仁点了点头，然后电磁感官配合着超声波探测全力发动，一瞬间虫巢的一部分区域结构就已经呈现在了叶仁的脑海之中，一些工兵型异虫正在叼着或背负着巨大的肉块正在朝着虫后所在的方向快速的移动过来。

　　“看来已经补充了不少养分了啊。”叶仁看到这些工兵型异虫，自然是清楚虫后已经补充了不少养分，这才有能力生产异虫来帮忙，于是说道：“利维坦回来已经多长时间了？”

　　【并没有很长时间。】

　　虫后几乎是狼吞虎咽的吃着食物，用心灵链接回答道。

　　“哦……这样。”叶仁摸了摸下巴：“对了，虫后，你现在生产异虫的速度怎么样，有没有变快了？”

　　【确实感觉变快了许多，而且工兵型异虫似乎也有了些奇怪的变化。】

　　虫后抬了下头，巨大的红色昆虫复眼似乎闪过了疑惑的神色：【父亲大人，你又做了些什么？】

　　“哦，我减少了工兵型异虫的孵化时间，取消掉了没用的组件。”

　　叶仁随口说道：“比如黑甲和自食什么的，不过我看你已经让这些异虫下海打捞鲸肉去了，这也就是说明你已经掌握了晶脂包裹甲壳的方法了吧？”

　　【是的，父亲大人。】

　　虫后应了一声：【我之前确实疑惑了一段时间，但很快就意识到了父亲大人的想法，并将之进行了有效的执行，我认为父亲大人的这次改进非常优秀，工兵型异虫的生产速度已经达到了一个让我很满意的速度，而且也能完胜许多虫巢内部的工作。】

　　“大概速度是多少？”

　　叶仁点了点头，既然虫后本身都对自己的这种改动非常满意，那自己这次的改动就算是成功了，现在只要知道虫后的产卵速度就可以了。

　　“吱～”

　　虫后轻鸣了一声，随后说道：【父亲大人，我没有精确的计数器具。】

　　“嗯……没关系。”

　　叶仁沉吟了一下：“我来计数吧。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声，然后巨大的腹部就开始缓缓的蠕动了起来，几乎一秒钟都不到的时间，一只黑色的卵壳就被产了出来。

　　“嗯？这么快？”

　　这下，连叶仁都微微一愣，这速度果然还是有点太快了点吧？

　　“咔擦……”在叶仁愣神的这一段时间里，卵壳已经破裂了开来，工兵型异虫从里面破体而出，吃掉了所有的卵壳碎片，然后就开始一同啃食起了自己面前的一大堆鲸鱼肉来。

　　“咕叽……咕叽……”

　　恐怖的嚼食声在整个溶洞内部回荡起来。

　　“因为没有后代强化基因，所以诞生之后要想生长成为完全体，需要自己进行进食吗？”

　　叶仁下意识的点了点头：“所以就算是这么快生产下来，也需要一段时间的进食才能投入到生产之中，不过对于不是战斗兵种的工兵型异虫来说好像也没什么太大的问题。”

　　“虫后，再生产一只蟑螂型……不，现在应该叫蜚蠊了。”

　　叶仁改了口：“生产一只蜚蠊出来。”

　　“吱～”

　　虫后用自己的轻鸣代替了回答，随后腹部就开始再一次的蠕动起来，而这次也仍旧是没有让叶仁等待太久，在两秒钟左右的时间段里，一只蟑螂型异虫的卵壳就被生产了出来。

　　“喀拉！”

　　这颗拳头大小的卵壳几乎是在落地的一瞬间就迅速的破裂了开来，从里面钻出了一只浑身还带着一些清澈粘液的黑色蜚蠊，这异虫差不多比巴掌要小一些，不过这个蜚蠊异虫显然是非常凶残的，刚一出来就几口吞掉了卵壳本身，然后对着那些鲸鱼肉就扑了上去，隐藏在头壳下方的口器一瞬间就将撕下了茶杯大小的肉条来，直接吞下。

　　“这速度还真不错。”

　　见到蜚蠊的样子，叶仁点了点头，然后继续的观察了起来。

　　尽管被叶仁观察着，但是蜚蠊好像没有一点在乎的样子，它全部的注意力都集中在了自己面前的这块肉上面。

　　只见这只蜚蠊似乎是直接将口器贴在了肉块上面一样，疯狂而又连续的进行着撕扯，每一次都会撕扯下茶杯大小的肉块来，而这个肉块被送入口器内部的瞬间，就会以最快的速度被更多专门用来绞碎的利齿碾成肉泥，然后被送入食道，进入消化器官进行分解和消化。

　　在这种疯狂的进食之下，眨眼之间一大块一米见方的肉块竟然就这么消失在了蜚蠊的腹中，而蜚蠊本身也是以肉眼可见的速度生长着，几乎是在一分钟都不到的时间内就变成了成年体。

　　“虫后，你确定这家伙刚生下来的时候养分是充足的？”

　　叶仁看了一眼正在整理着自己口器和前肢的蜚蠊，有点疑惑的问了虫后一句。

　　“吱～”

　　虫后轻鸣了一声，随后解释起来：【父亲大人，我确实在生产这孩子的时候加入了足够的养分，但是这孩子似乎并不满足，而为了向您展示一下它的进食速度，我准许了这种行为。】

　　“哦，这样，那你再生产一只。”

　　叶仁点点头，然后吩咐了起来。

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后的腹部再次蠕动起来，然后眨眼之间就再次的生产出了一只蜚蠊的卵出来。

　　“这次不要让它吃东西了，我要看一看它的具体生长速度。”叶仁吩咐了虫后一句，而后者已经利用虫巢网络停止了蜚蠊想要进食的行为。

　　而这次，蜚蠊差不多同样是用了一分钟就完成了生长，没有摄入任何食物。

　　“嗯，数据不错……”

　　叶仁非常满意的点了点头，然后继续命令了起来：“这一次是梭形异虫。”

　　“吱～～”

　　虫后跟叶仁几乎是心意相通的，此刻当然知道叶仁所说的意思是什么，无需多言，它的腹部就已经开始了快速的蠕动。

　　然后这一次，叶仁等了差不多一分钟。

　　“这么慢。”叶仁有点皱眉的说了一句。

　　“咕咚！”

　　话音刚落。一颗篮球似的黑色巨卵就掉了出来。

　　“哦，对……”看到这个，叶仁突然一拍脑袋：“差点忘记了梭形异虫是一卵多胎的，差点以为是哪里出了乱子呢。”

　　“喀拉……”

　　随着叶仁说话的这一段功夫，虫卵就已经开始裂开了一条缝隙，大量乌溜溜的小虫子密密麻麻的从里面挤了出来，如果是密集恐惧症的人看到了绝对会头皮发麻，因为那数量根本不是短时间能够查的清楚的。

　　“梭形异虫的产量果然也提高了不少啊。”

　　叶仁利用电磁感官配合着超声波探测，仍旧不能探测出这一大堆梭形异虫的具体数量到底有多少，不过可以了解的就是这种异虫的数量绝对是暴增的，这也给了叶仁一个非常大的惊喜，因为凭借粗略的估算，这一颗卵夹下来，至少也要有上百只梭形异虫，甚至数百只都有可能。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　如同芝麻粒一样大小的梭形异虫被鲸鱼肉吸引住了，很快的就飞到了这些鲸鱼肉上面，利用口器和前肢掘开血肉，直接就钻了进去。

　　然后在叶仁的注视下，那一整块鲸鱼肉都开始诡异的蠕动了起来。

　　然后，在很短的时间就彻底消失了。


第569章 叶氏散心疗法

　　“所以说我设计出来的异虫都是吃货吗？”

　　叶仁摸了摸下巴，虽然表面上很满意但是还是忍不住的吐槽了起来：“这吃相略凶残啊，我都吓坏了。”

　　不过说归说，叶仁还是测试了一下其他异虫的生产速度。

　　巡回海虫的速度增长并没有超出叶仁的想象之外，因为这东西本来生产速度就比工兵型异虫还要快，而那个体型最大的海栖运输型异虫速度则是有了显著的提高，从半小时一颗卵已经提升到了十分钟左右一颗卵，潜火龙异虫则是从十分钟一颗还是一如既往，没有变化。

　　当然，叶仁没有让虫后继续生产母虫，因为这玩意压根就没有进行过优化。

　　“嗯……结果生产速度被优化最多的反而是工兵型异虫和海栖运输型异虫吗？”稍微的思索了一下，叶仁这边也是彻底的下了结论。

　　工兵型异虫的速度差不多已经快到了一秒钟以内就可以搞出来一颗了，这个速度比以前的四秒一颗快了很多，不过这是叶仁取消了它的黑甲，后代强化（子），以及自食基因和其他一些零零碎碎的基因才做到的，也就是说在失去了体型之后，它的生产速度才加快了许多。

　　在叶仁扩张了它的原本体型之后，工兵型异虫现在在成熟之后体型大概能维持在小型犬和中型犬之间。

　　与之同理的则是蜚蠊，因为体型从之前大型犬左右直接被叶仁一刀砍到了盘子大小，所以生产速度虽然提升了许多，但是这才符合常理。

　　不然的话就太亏了。

　　海栖运输型异虫的提升完全就是砍掉了其他所有的无用基因，梭形异虫也是一样，而至于海虫这种结构非常单一的东西，自然速度也会提升一些。

　　唯独是潜火龙异虫，因为基因太多，体型也很大，所以生产时间没能降下来。

　　所以，现在虫后的生产速度是这样的：

　　工兵型异虫：1秒。

　　蜚蠊：2秒。

　　梭形异虫：1分钟/数百只。

　　巡回海虫：0.5秒。

　　潜火龙异虫：10分钟。

　　海栖运输型异虫：10分钟。

　　母虫：10天。

　　这就是现如今虫后的生产速度了，只要养分跟得上，这家伙一天可以生产四万只以上的蜚蠊，八万以上的工兵型异虫，十六万只巡回海虫，或者数都数不清，几乎铺天盖地的恐怖梭形异虫。

　　“几万只啊。”

　　叶仁若有所思的摸了摸下巴：“感觉总算是开始有点意思了啊。”

　　而就在叶仁这边兴趣盎然，正准备搞一个非常可怕的点子的时候，虫后那边也是也非常适时的说了起来。

　　【父亲大人，我想开拓一下虫巢的范围。】

　　“嗯，可以。”叶仁几乎是立刻就点下了头：“不过现在虫巢太空了，还是先制造一些工兵型异虫多挖一些菌洞。”

　　【菌洞我已经开始进行挖掘了。】

　　虫后也是立刻就回答了起来，然后将一些信息直接里用心灵链接传导给了叶仁。

　　“哦，是这样。”

　　叶仁在阅读了信息之后，立刻了然：“工兵型异虫不用建太多，五万左右就可以，然后让其中的两万工兵型异虫去挖掘菌洞，记住这些菌洞最好能挖掘在比较集中的区域里面，别搞的太远了，到时候麻烦，然后剩下的三万只异虫，平时维持一下虫巢的基本运转，应该没什么太大的问题。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后非常乖巧的听从了叶仁的话语。

　　“五万工兵型异虫……大概一天就能搞定。”叶仁沉吟了一下，然后继续说了起来：“在这之后你直接生产梭形异虫，将亚马逊丛林的内部全部笼罩住，密度不用太密，但是范围一定要大。”

　　“利用梭形异虫当做你的眼睛，从而用来监控整个地表，必要的时候还可以进行养分收割以及进化点的掠夺。”

　　叶仁将自己内心最为合理的方案一点一点的说了出来。

　　“等到这些全都搞定了之后，生产一些蜚蠊和潜火龙异虫，用来守卫虫巢，同时也能用来应付一些突如其来的麻烦事。”

　　【那海洋呢？】

　　听到叶仁的计划之后，虫后忍不住询问了起来。

　　“这不是有母虫么？”叶仁伸手指了一下一旁正在默默低头吃肉的巨大黑色幼虫：“让这家伙专门生产海洋异虫，和利维坦配合支配海洋，这不是很好么？”

　　【……是我把这孩子忘记了。】

　　虫后这边在沉默了一下之后，突然就卖了个呆。

　　“对了，说到母虫这家伙。”叶仁将目光转到了那个只知道不断进食的肥硕幼虫上面：“我还不知道它的生产速度如何啊。”

　　【父亲大人，要试试吗？】

　　虫后询问了一句。

　　“当然。”叶仁自然是点了点头。

　　于是，过了一段时间，另一个数据出现在了叶仁的面前。

　　母虫的生产速度：

　　工兵型异虫：4秒。

　　蜚蠊：10秒。

　　梭形异虫：1分钟/近百只。

　　巡回海虫：2秒。

　　潜火龙异虫：0.5小时。

　　海栖运输型异虫：0.5小时。

　　母虫：无法生产。

　　“照比虫后来说，这份数据最多也就是20%～30%左右的水平。”

　　叶仁点了点头，倒是也没有嫌弃母虫的生产速度过低，反正自己也已经有心里准备了，事实上这样已经够不错了，毕竟母虫是可以量产的，而母虫的数量一旦增加上去，那么甚至生产速度会超过虫后。

　　而达到这一步，只要四到五只母虫差不多就可以做到了。

　　四只母虫的生产差不多需要一个多月的时间，说长不长，说短不短，但一旦当这个生产量满足了虫后繁殖其他虫类的需要，那么虫后只要一直不断的繁殖母虫，很快这个速度就会翻倍，然后再次翻倍，最后虫海淹没整个世界也仅仅只是时间问题。

　　“这一只母虫就扔到百慕大附近吧。”

　　叶仁在想了一下之后，直接就安排了一个地方，反正那地方是著名的海上禁区，就跟亚马逊这种地方差不多，都是几乎没有人类所能踏足，在这种地方进行发展无疑是对母虫最好的。

　　“母虫先留在这里一段时间。”叶仁对着虫后安排道：“等攒上一段时间营养液之后，让母虫带上五只海栖运输型异虫，外加所有的巡回海虫，然后让工兵型异虫装在运输型异虫里面一起送出去。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后这边一如既往的应了一声：【那么现在就让这孩子先帮我生产一些其他孩子们好了。】

　　“嗯，顺带还可以帮你把食物都转变成养分结晶。”

　　叶仁这边点了点头，然后也是长舒了一口气：“终于结束了啊。”

　　一直忙了好长一段时间，又是捏造兵种，又是大改旧兵种什么的，就算是叶仁也觉得实在是有些太枯燥了，哪怕在这段时间之中也抽空出去找了凌霄一趟，但是叶仁还是没有放松下来，眼下这边需要自己解决的事情终于是都搞定了，叶仁自然是决定出去透透气。

　　“带这帮家伙去找凌霄一趟？”

　　叶仁稍微的考虑了一下，之前工兵就总是催促自己要第二批材料了，而且凌云集团那边的态度也需要彻底的明确一下，这么一来的话去找一趟凌霄确实也符合情理。

　　“对了，还有那槽点五人组。”叶仁一拍额头，响起了那个白萌萌跟自己说的五个想加入噩夜的人，他们的事情也需要自己找时间尽快解决一下。

　　不过想到这里，叶仁突然发现了一件事情。

　　“妈个球，不对啊这！”

　　直接爆了一句粗口，叶仁也不管虫后能不能听懂，直接就自言自语了抱怨了起来：“我怎么感觉我他妈还是有这么多事要做啊，这乱七八糟的事情怎么总是搞不完啊！”

　　【父亲大人……您生气了吗？】

　　虫后自然是无法理解叶仁到底为什么突然就不乐意了，于是有点害怕的询问了一句。

　　“是啊是啊，气得我瞬间爆炸。”叶仁直接就承认了：“果然还是先去找一下实验室的麻烦，把它们全打死泄泄愤好了。”

　　……

　　此时此刻，非洲。

　　某一片大草原之下的实验室基地里，随着叶仁说出的那句话，一个长着双媚人狐狸眼的短发女人突然没由来的打了个冷颤。

　　“……咦？”

　　在莫名其妙的打了个冷颤之后，短发女人突然疑惑的皱了皱眉：“奇怪，虫体怎么有点不太老实，威尔逊给我的这批GC-59聚合液难道有问题？”

　　“璃（LI）博士，您怎么了？”

　　一旁的一个研究人员正在操作着一台像是雷达一样的仪器，而他在见到短发女人的异态之后，有点犹豫的询问了一句。

　　“不，没什么，我们继续试着解读最终蜂后的信号频段。”

　　璃博士摇了摇头：“根据主蜂后传来的信息可以表明，最终蜂后并没有死，但是她的频段信号发生了一种改变，然后彻底消失了，我们要试着解读出这种频段的信号，或许这就是威尔逊想要的东西。”

　　说完之后，她虚着眼慢慢自言自语了一句：“或许……”

　　“也是我想要的东西……”

　　……

　　镜头转回亚马逊巢穴。

　　因为突然意识到自己的事情好像总也忙不完，郁闷之下的叶仁直接用心灵链接跟工兵谈了起来，也是得到了实验室在非洲的具体地址。

　　“可惜我没有天基打击手段啊，不然的话直接一道粒子炮下去灭了丫的。”

　　得到了具体的地址之后，叶仁这边无奈的叹了口气，还是放下了这个不可能的想法：“算了，先跟凌霄说一下好了。”

　　说完之后，也是转身离开了虫巢。

　　回到城市之后，叶仁先跟凌霄联系了一下，双方定了一下具体的会面时间，因为凌霄那边也要跟自己的老爹，也就是现在真正意义上凌云集团的老大说明一下，所以需要一段时间也是可以理解的。

　　而在联系完了凌霄之后，叶仁顺道去看了一眼许久没有见面的父母。

　　不过让叶仁有点吃惊的是二老的变化好像有点大，不知道是不是学了一些古武（养生类，比如太极或一些调息法门）的缘故，两个人看起来精神了许多，而且也已经开始慢慢的适应了这里的生活。

　　见到自己的父母已经开始适应这里的生活，那叶仁也就放心了，如果说现在有什么是他一定要用心去注意的地方，那恐怕也只有这一块了。

　　在父母所在的地方吃了顿晚饭，顺便住了一晚（跟白萌萌）之后，叶仁再度离开了这座距离森林很近的小镇，转而是来到了海滨，乘坐上利维坦在海上兜了一会风，然后直接回了国。

　　是的，因为没什么意思，叶仁打算回去玩一圈。

　　而且因为跟凌霄定的具体地址大概就是华夏的某个城市，所以无论如何总归还是要回去的，叶仁这大概就是提前回去了一趟而已。

　　“呼，好久没回来了啊。”

　　踏在岸边潮湿的沙滩上，叶仁望着远方若隐若现的城市，自言自语了一句。

　　随后，他便遣散了利维坦，独自一人朝着前方走去。

　　用了大概一天不到的时间，叶仁重新返回到了S市，并回到了自己的家中稍作休息，然后叶仁做了一件就连他自己都认为毫无意义的事情，找沈东跟陈虎吃了顿饭。

　　而做出这种莫名的举动，也并非有什么计划可以安排，而是纯粹的散心。

　　不过显然光用吃饭这种事情是不可能让叶仁真正的散心的，于是在叶仁正在自己家里查着资料没过多久的时候，一批人非常即时的登了门，一个据说是在军方权势比较大的年轻人跑了过来很装比的要把叶仁拿下，并目中无人的说了许多不中听的话。

　　在津津有味的听完了对方所说的话之后，叶仁愉快的上演了一次堪称教科书般的扮猪吃虎以及神级打脸踩人，心里这才舒坦了些。

　　就如同绝大多数小说之中所写的一样，打了小的就要出来个老的，于是某个将军级的人物出现了，并带着荷枪实弹的一大堆士兵过来打算抓住叶仁，当然，据他本人所说，如果没有办法抓到的话，就地射杀也是可以的。

　　于是叶仁再次上演了一次捏子弹和免疫电击枪的能力，完成了一次一个三百六十度托马斯大回旋打脸神技，把这老不死的家伙也给抽了回去。


第570章 微妙的局势

　　这次，叶仁所表现出来的东西真正的把国家高层给惊动了。

　　于是第三次过来进行试探的就并不是军人或高手了，一些类似谈判专家，而且通常都是一些年轻漂亮的妹子，而且是换着属性轮番的来，可以说是都快有点颠覆了叶仁对以往国家的认知了，什么萝，御，妻，黑丝眼镜娘，女王，乱七八糟的让叶仁蛋都裂了。

　　甚至到后来，见到叶仁对这些妹子都没什么感觉，一直都能保持绝对的冷静和理智，甚至连献身这种吸引都没有反应，甚至面露厌烦，这些妹子就都消失不见了。

　　取而代之的，谈判专家变成了各种类型的男人，从奶油小生到威猛硬汉，甚至连伪娘都有。

　　“我他妈真是日了狗了。”

　　叶仁此刻是真的有些哭笑不得，本来自己还抱着看戏的态度，想看看高层们想要怎么对付自己，并以此来放松一下自己最近有些枯燥乏味的心态而已，结果现在看来这也太跳脱了啊，这到底是谁提出来的计策啊，话说自己这次把这些汉子们也吓跑了，下次他们会不会真的牵一条狗过来啊？

　　是牵柴犬过来还是牵哈士奇过来？

　　“等等……我不应该考虑这个问题才对。”想到这里的叶仁突然一扶额，意识到好像有点自己的想法有点跑偏，于是赶紧整理了一下心态，干脆就释放出自己的一点气势出来，让这些人根本都进不来房间，于是世界就清净了。

　　在这之后，叶仁果然是成功的拦截了好几拨人，因为他们刚试图走进房间的时候，就吓的倒在了地上，然后不管说什么也不敢进来了。

　　就算是有人用枪对准他们的后脑勺也没用。

　　于是，叶仁悠哉的看了好几天的各种资料，包括非常深奥的电磁力学和量子力学，不过这两种东西因为太过于诡异，即使叶仁都没有将其钻探透彻，因为短时间内并不打算跑出去吃几个科学家什么的，所以叶仁这几天顶多记住了一部分理论而已。

　　而在几天之后，高层又开始动手了。

　　这次来的是一个熟人。

　　“所以说果然是你吗？”叶仁平静的看了一眼此刻正站在自己面前的少女，然后继续看着自己手中的电磁学基础：“或者说他们觉得这样就有用了？”

　　“……”

　　墨樱低着头，对此并不表态，只是眼底的深处闪过一丝难以察觉的无奈。

　　“嗯，让我猜猜，是墨老爷子跟高层的意思吧？”叶仁察觉到了对方的无奈，但是没有过分在意，而是平静的推测了一下，然后对着墨樱问道：“所以说……他们目前的情报掌握到哪个阶段了？”

　　“你怎么……”

　　墨樱有点愕然的看了一眼叶仁，随后似乎是想到了什么，突然脸色一变：“不，这都……”

　　“好了，墨家对我有恩，我是不会对付他们的。”

　　叶仁挥了挥手，打断了墨樱想要说出口的话，之前在墨家老头子身上自己也拿过好处，遗迹魔方这种东西自己都拿到手了，对于这种小事睁一只眼闭一只眼倒也无妨，反正就算再怎么折腾，自己也已经跟对方不是一个级别的了。

　　说起来，叶仁估算过自己的能力，哪怕是一些小国，在对待自己的时候也绝对没有任何胜算，只有像是五大流氓之类的国家机器，才能对自己造成真正的威胁。

　　所以，叶仁不把墨家放在眼里也实属正常。

　　就算找麻烦，叶仁也不会挑这种家族之类比较弱的一方动手，而是肯定就针对高层好好玩一下了。

　　用叶仁的话来说，叶家从来没有怂过谁，叶良辰是这样，他叶仁当然也要是这样。

　　那句话怎么说来着。

　　哦，对，应该是叶仁最喜欢对那些自以为能力出众的人出手。

　　或者是……

　　叶仁不介意陪他们玩玩？

　　总之叶仁此刻的心思已经活络起来了，他在思考要不要像是自己上次对付米国高层那样，也露出点什么东西，好好的把那些心里有鬼的家伙吓得魂不守舍，这样才能让他们在短时间内变得老实一些。

　　而就在叶仁已经开始在心里谋划出一些很恐怖的东西的时候，这边墨樱终于是有点迟疑和犹豫的问出了一句话来。

　　“你……怎么知道？”

　　“我为什么不知道？”

　　叶仁继续低头看着手里的电磁学基础，悠悠的解释了起来：“你自己本身是不会来干涉进这件事内部的，因为你没有透露出任何关于我的信息，大家对你的了解大概还在一个很模糊的阶段，比如你跟我之间似乎有些暖昧（防和谐故意打错），因为如果你一旦泄露了这些信息之后，你一定会被进行一次严密的审讯，或者直接被列入监视列表，而我也会通过先前谈判专家口中得到的信息来确认这一点，他们会点破我的隐秘身份，这一点毋庸置疑。”

　　“不过经过之前的一些探测，这些事情显然没有发生。”

　　翻了一页书，叶仁继续解释了起来：“在排除其他几率较小的可能性之外，唯一的结论就是他们利用了你跟我之间的这层模糊关系，试图成为一种突破口，而老爷子大概跟上面达成了一些协议。”

　　当然，这里叶仁没有说出一种可能性，那就是墨樱真的是为了想见叶仁主动请缨过来的，叶仁虽然想到了这点，但是并没有说出来。

　　“爷爷跟……”

　　墨樱听到叶仁的话语之后显然是一愣，不过随后她的眼底闪过一丝悲哀，却没有继续说话了。

　　“嗯，没有为墨老爷子辩解？”

　　叶仁意外的看了一眼墨樱：“稍微的让我有点吃惊啊，少女。”

　　“这种东西我该怎么说呢？”

　　听闻叶仁的话语，墨樱轻轻笑了一下，言语之中带有几分苦涩：“大概是已经猜到了吧，但是又不愿意去多想。”

　　“其实墨老爷子这么做是要承担风险的啊。”

　　叶仁继续看着书：“假如，注意我是说假如，假如要是你惹我非常恼火的话，我没准就会把这股气丢给上面，而上面这个时候就会把墨家推出来背锅，而我也会同样被扣上一个危险生物的帽子。”

　　“你会吗？”

　　墨樱看了叶仁一眼。

　　“啪！”叶仁突然将手里厚厚的书本合了起来，这个举动把墨樱吓了一跳。

　　“我现在的心情非常的复杂啊。”

　　叶仁仍旧是坐在沙发上，并没有起身，只是将手中合上的书随手的放在一旁的茶几上而已，然后十分慵懒的靠在了沙发上面，闭着眼睛说了起来：“见到你之后怎么说呢，因为我本来这次出来就是为了散散心的，所以其实见到你挺开心，不过这群高层确实很人心烦啊，这几天他们应该也玩够了吧？”

　　“唔……”

　　听到叶仁说见到自己挺开心，墨樱自己这边看起来也有些小开心的样子，不过她并没有把这个表现出来，只不过叶仁因为无时无刻的电磁视觉，很显然一瞬间就看到了对方开始活跃的电磁波。

　　“唉，所以说就算是现在你们还是在监听，应该已经够了吧？”

　　叶仁突然深深的叹了一口气。

　　随后，整个房间之中，差不多有十二处不同的地方同时闪过了一丝电火花，随着微弱的噼啪声突然响起，一阵像是电线短路被烧焦的味道开始慢慢的弥漫在了空气之中。

　　甚至有两处电火花是在墨樱的身上响起来的，这其中一处是手腕，还有一处则是背后的领口。

　　“啊！”

　　突如其来的电火花，自然是给墨樱吓了一跳。

　　“吓到你了吗？”叶仁笑了一下，然后出言安抚了一下：“放心，只是短路时的电火花而已，大概也就跟被静电打了一下差不多。”

　　“嗯……”

　　墨樱点了点头，似乎平缓了一下情绪，然后有点犹豫的问了一句：“刚刚……你是在干什么？”

　　“显而易见。”

　　叶仁笑了一下：“接下来我们的谈话我并不像让其他人听到，所以我破坏了监听器，不过我还是没想到啊，本来我以为你身上就一个监听器的，这是你必须带的，没有这个他们不会让你过来这里，不过有两个我还真是有点意外了。”

　　“呵呵……”

　　墨樱对此摇头轻笑，漂亮的大眼睛已经微微闭上了，显然，她对于这件事已经不想多说什么了。

　　“坐到这边来。”

　　叶仁突然对墨樱招了招手，然后指了一下自己身旁的沙发。

　　“……诶？！”即使是墨樱，也被叶仁这种突如其来的话语给弄的有些愕然，俏脸微红，有点结结巴巴的问了起来：“为……为什么？”

　　“大概是上次你给我的护身符弄丢了，所以我想闻一下那种像是花香一样的味道。”

　　叶仁随口扯了一句，虽然仍然是一副懒散的样子，不过内心却已经开始有些杀意在涌动翻滚了起来，就刚刚那么一瞬，叶仁顺着窗外，正巧看到了一丝微弱的反光，以及蜘蛛感官通报过来的，一种似乎被隐隐锁定了的感觉。

　　大概是类似狙击手之类的家伙，不得不说这帮家伙还真敢玩。

　　“那那那那好吧……”

　　因为被叶仁的一句话给搞的有些头昏，墨樱没有发现叶仁此刻微妙的变化，脸蛋就像是火烧的一样，几乎是整个人晕晕乎乎的就坐到了叶仁的身旁。

　　而叶仁，此刻也正在思考着一些东西。

　　比如要不要把墨樱也收入噩夜里面去，虽然看起来这家伙好像不太适合，但是叶仁心里清楚，经过了今天之后，这家伙恐怕就算是回到了墨家，也不会太好过就是了，即使墨家本身对她没什么，上层也会千方百计的想要从她嘴里挖出一些东西来。

　　【总觉得好像真的会被白萌萌给砍死啊……】

　　叶仁闭着眼睛，心里在衡量着这件事带来的好处跟坏处。

　　简单点来说，就算是叶仁不去管墨樱的死活，但实际上这件事还是会干涉到自己，自己如果在玩够了就回去的话，墨樱这边自然会被高层召过去，然后按照某些激进派的意思，没准吐真剂什么的就灌下去了，叶仁也不确定在药物的影响下墨樱会不会就把某些秘密真的给说出来，因为毕竟那并不是她的本意。

　　而类似吐真剂这种东西，几乎就是审问神器，这一点不用太多解释，只要上网查查几乎就都知道了。

　　而带走墨樱也未必就是一个非常好的决定。

　　首先这家伙本身没有任何能够帮到自己的能力，她既不像是白萌萌那样可以渗入网络，又不能跟戴琳一样进行试验，甚至连自身的武力都非常低（不然之前也不用让叶仁去保护她了）。

　　要说唯一的优点就是做东西比较好吃。

　　【所以我要给噩夜召个厨子吗？】

　　叶仁明显感觉到自己的眼角抽了抽，就算是自己这边都安排好了，对方也未必就能同意，还有就是白萌萌那边也真不太好说。

　　而且，就算是这一切都可以解决，墨樱本身的性格也是一个大问题。

　　虽然是生在古武世家的，但实际上墨樱的性格是属于那种非常温和的，就算是比起最初的戴琳还要不如，虽然并不是特别圣母，但这种性格在噩夜里几乎是不存在的，就不提最开始就敢碎尸灭迹的白萌萌了，现在戴琳的性格也已经变得十分淡漠，那种异类生命的结构已经开始影响到了她对人类的看法，而工兵也不用多提，本身就是刀口舔血的雇佣兵。

　　“这么仔细一想，果然还是让人很头痛啊。”

　　叶仁突然没由来的说了这么一句话出来，也是让一旁的墨樱有些愣了一下：“嗯？”

　　“算了，问问你本人好了。”

　　想了半天也没怎么想通的叶仁最终还是放弃了思考，转而直接跟墨樱说了起来：“墨樱，我要跟你说一个事情……”

　　而将事情的来龙去脉简单的说一下，这花费了叶仁差不多十分钟左右。

　　“总之该说的我都已经告诉你了。”

　　把东西都说出来的叶仁一身轻松，继续舒舒服服的靠在了沙发上，枕着两只手臂说道：“所以接下来就要看你自己的选择了。”


第571章 人与非人

　　“我……”

　　尽管叶仁用来叙述一些事情的时候仅仅用了十分钟，但显然让墨樱在一瞬间接受这些事情是不可能的，于是她在沉默了好久之后，仍是一副有些不知所措的样子。

　　“没想好吗？”

　　叶仁看着墨樱的表情：“这可是唯一的机会了，要是你没有抓住的话，可就没有下一次了。”

　　“你的变化好大……”

　　在听闻了叶仁的一句话之后，墨樱突然这样的说了一句。

　　“……哈？”叶仁愣了一下。

　　“之前的你不是这个样子的。”

　　墨樱似乎终于下定了决心一样，鼓足了一口气说了起来：“一段时间不见，你变得离我更遥远了。”

　　“更遥远了吗？”

　　叶仁品了品这句话的意思，如果猜的没有错误的话，想来应该是自己的性格发生了一些变化，比起最初与之相遇时，显然现在自己的身上已经更加失去了一些东西，比如说身为“人”的这种气质与概念。

　　可以这么说，叶仁此刻清楚的意识到了，自己正在逐渐的变成一个更高位的存在。

　　“最开始我见到你的时候，虽然你是一副拒人于千里之外的性格，但我还能跟你交流，你拒绝我的时候虽然我很难过，但也没有其他的想法。”墨樱低着头，小声的继续说着：“可是现在我已经在你身上感觉不到那种感觉了……”

　　“我知道你就是夜先生，我也知道你就是那天从那怪物手里救我出来的人。”

　　“真是的，总是莫名其妙的被你一次又一次的救下呢。”

　　因为叶仁仍在沉思，所以没有打断墨樱，后者则一直说了下去：“我喜欢你的狂妄，喜欢你的强大，喜欢你的神秘，喜欢……”

　　“我甚至不知道那个身份才是真正的你，叶，还是夜？”

　　“曾经我是那么的迷恋你，喜欢你，甚至想要过一直跟着你，不管其他的任何事情也好……”：说到这里，墨樱慢慢的抬起了头，眼中无比复杂：“可是现在的你，却让我感到很害怕。”

　　“嗯……”

　　听到墨樱这么说，叶仁终于是微微点头：“我能感觉得到。”

　　叶仁没有说谎，因为他真的能感觉到，电磁感官已经将对方的生物磁场波动彻底的记录了下来，叶仁已经见过了太多害怕自己的家伙了，所以对于恐惧这种磁场变化，还是感觉的非常敏锐的，可以确定墨樱并没有说谎。

　　换一种角度来说，如果对方真是在说谎，那还真是强到让人可怕。

　　“我大概正在失去某些正常人所拥有的东西。”

　　因为墨樱没有继续接茬，所以这边叶仁在沉吟了一下之后，也是开始平静的说了下去：“之前我并没有太过于在意这一点，因为我身边的家伙都没有跟我说过这一点。”

　　“但是刚刚你稍微的说了一下，我也是注意到了。”

　　叶仁突然笑了一下：“我不知道这是基因层面上带来的副作用，还是因为实力的原因，我无法将自己与普通人放在一个相对平等的视角上去看待，对于此刻的我来说，绝大多数的人类都是一种比较低阶的生命，这一点我估计你听了之后会毛骨悚然，实际上，我发觉已经在很早之间，就已经不把人类当成自己的同类了……”

　　“你……”

　　墨樱瞪大了眼睛看了一眼叶仁，随后默默的问了一句：“你到底是什么？”

　　“不知道。”

　　叶仁自己也摇了摇头：“不过对于你们来说就不一定了，这取决于你们的想象力，说我是怪物也好，说我是恶魔也行，总之不是正常人就对了。”

　　“那你曾经表现出的那些东西……”

　　墨樱迟疑了一下，最终还是抬头问道：“是真的吗？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁点了点头：“我并不是吃人的猛兽，对整个人类也没有恶意，我也会思考，不是那种喜欢毁灭世界的魔王，换一个角度来讲其实我很普通，就像是你一样，只不过我现在很难带入到普通人的角色里而已，嗯……你大概可以理解成为我们之间思考事物的层面不一样。”

　　“为什么会变成这样？”

　　墨樱的表情非常的困惑，带着一种对未知事物的迷茫，再次发问。

　　“不知道，大概这也算是一种进化吧。”

　　叶仁摇了摇头：“不过至少我还是我，一些人类认知还是在影响着我，就像是我潜意识中认定人类的行为准则一样，我还是会因为搞笑的事情而笑出声来，审美观点也跟普通人没什么不一样的地方，我也喜欢听音乐，喜欢吃精心制作的料理而不是茹毛饮血，懂得欣赏艺术，探讨♂哲学。”

　　“哦，对了。”

　　叶仁说到这里，像是突然想起了什么一样对着一旁的墨樱开口说了一句：“顺便一提，在我吃过的东西里面，除了一些猎奇的东西（遗迹生物的身体组织）之外，人类的料理唯独你做的最好吃。”

　　“谢谢……”

　　墨樱已经被叶仁所说的这些乱七八糟的东西给弄的有些麻木了，冷不丁听到他这么来一句，眼中闪过一丝奇异的神采。

　　“那么……你会放我回去吗？”

　　在道了谢之后，墨樱如是问了一句。

　　“如果你想的话，随时可以回去。”叶仁一耸肩：“实际上这次我也就是出来散散心而已，没想到会遇到你。”

　　“……真的？”

　　墨樱有点不相信的瞪大了眼睛。

　　“我擦，为毛怀疑我啊，我至少也救了你两次好吗？”叶仁一扶额：“我要是不想救你干脆就让你被那个蛇怪给吞了不就好，简直是一了百了啊，都不用毁尸灭迹的。”

　　“那……那不同……”

　　墨樱有点吞吞吐吐的说道：“之前我并没有发现你的秘密，可是后来我已经知道这些了，你难道就不觉得我知道的太多了吗？”

　　“是啊，你知道的确实不少。”

　　叶仁点了点头，居然承认了。

　　“那你还让我回去？”墨樱也有点闹不懂自己面前的这个家伙了，按照她自己的想法来看的话，现在的这个局势还真的是好奇怪啊，自己都知道这么多了，难道不是被抓走或者灭口的节奏吗？

　　“你知道的不少，但是还不够多。”

　　叶仁听到墨樱这么一说，也理解她在想什么了，于是笑了一下，轻松的说了起来：“本来看到你这么作死，要是换成是别人这么问我，我直接就砍死了，但是多少你跟我在之前认识，而且我出于某种想法，并不想杀了你，所以我打算问你几个问题，你要是知道的话，在担心我会不会害你也不迟。”

　　“……你果然与之前不同了。”

　　墨樱沉默了一下之后幽幽的说了这么一句话。

　　“第一，你知道夜先生这个词的背后所代表的东西是什么吗？”叶仁没有理会墨樱的话语，而是直接伸出了一根手指。

　　“不知道。”

　　墨樱果断摇头，因为凌霄并没有告诉他关于夜先生所代表的意义，而事实上即使是凌霄，也并不清楚夜先生这个名字真正的含义到底是什么。

　　“第二，你知道我现在的大本营在哪里吗？”叶仁伸出了第二根手指，再次询问。

　　“不知道。”

　　墨樱也是继续摇头，这种事情自己怎么可能知道，要不是对方说自己都不知道对方还有个大本营什么的。

　　“第三，你……知道我手上掌握的东西都是什么吗？知道那代表着什么吗？”叶仁伸出第三根手指，眼睛微微眯了起来，嘴角也上扬起了一丝弧度。

　　“你……”

　　见到叶仁这个样子，墨樱突然就有点不太好的预感，不过因为她还是不知道，于是她只好摇头：“我并不知道。”

　　“第四，你知道我的敌人是谁吗？”叶仁问了最后一个问题。

　　“不知道。”

　　墨樱叹了一口气。

　　“这不就结了。”叶仁得意的一拍手：“你一无所知，所以就凭你知道的那些东西又能做什么呢？就知道我叫夜先生？还是说你打算把凌霄供出去？”

　　“我不会的。”

　　摇了摇头，墨樱语气坚定的开口说道：“无论如何，我答应过你，不会说出关于你的一切。”

　　“这算是约定吗？”

　　叶仁看着墨樱那张异常坚决的小脸蛋，笑了一下问道。

　　“算是吧。”墨樱点了点头。

　　“呵呵。”

　　叶仁突然用一种有些莫名的眼神看了一眼墨樱：“我刚刚想了一下，如果这次这么放你走了的话，下次想要见面的话就很难了啊。”

　　“你改变主意了吗？”

　　墨樱倒是很坦然，没有特别害怕的意思。

　　“不，只是想让你报答一下救命之恩什么的。”叶仁有点邪恶的笑了一下，然后伸出两根手指来：“因为救过你两次，所以我接下来会说出两个命令，你要是都答应下来的话，我们之间就互不相欠了。”

　　“你想……”

　　墨樱先是一愣，随后脸上腾的一下就红了一大片：“你的妻子不会介意吗？”

　　【喂喂，别他妈突然就好像自己猜到了一样曲解我的意思啊！！！】

　　叶仁已经在心里吐槽起来了。

　　不过因为表面上还要维持一下，所以叶仁没有直接吐槽起来，而是深吸了一口气：“你想多了，我只是肚子有点饿了而已。”

　　“吃掉……我吗？”

　　墨樱呆了一下，随后茫然的问了一句：“是哪个‘吃’？”

　　“……我不吃人。”

　　叶仁忍住想要吐槽的欲望，撒了个谎。

　　“那不还是……”墨樱的思想回路又转回了叶仁想要推她这边，也不知道是不是学武的妹子都比较喜欢用身子偿还救命之恩什么的，用江湖的话来说就是无以为报，唯有以身偿还。

　　“……”

　　叶仁倒是真的要吐血了。

　　“别多想，我只是挺长时间没吃你做的东西，有点想尝尝而已。”最终叶仁还是选择了给对方解答一下，不然的话没准墨樱这家伙也要像白萌萌最开始献身时那样，突然一脱什么的……

　　倒不是说自己受不了，实际上叶仁现在真就跟最开始不一样了，真的就是对普通人没什么太大的兴趣，只不过突然一脱什么的会比较尴尬，所以这里就尽量避免一下。

　　理论上来说，按照叶仁现在的观点，其实普通人之中的妹子就跟鱿鱼……或者飞肌杯差不多，虽然这个比喻非常的诡异甚至让人有些困扰，但实际上确实就是差不多的感觉，虽然根据某个伟大导师的理论，鱿鱼的头部掏空内脏确实可以使用，但你见过哪个正常人在海产市场看到鱿鱼就会有生理反应的吗？

　　叶仁的异类基因本能逐渐的影响了大脑的判断，使得他只对那些在基因层面可以承受住自己遗传信息冲击的妹子感兴趣，理论上来说这也算是一种进化，避免无意义的交配所消耗和浪费的资源。

　　请注意是妹子，而不是雌性生物，因为叶仁的人类审美还是根深蒂固的，这一部分无法受到影响。

　　所以，总结一下就是他这家伙，因为基因的关系拒绝脆弱的普通人而已。

　　“你想吃我做的饭？”

　　墨樱露出了一副完全没有想到的样子，似乎是在表达“就这么简单？”一样。

　　“不行吗？”叶仁理直气壮的说道：“我可不是那种可以随便糊弄一下就可以的家伙，你应该知道我的饭量，我想要吃饱。”

　　“真的就只是这样？”

　　听到叶仁的说法之后，墨樱有点疑惑的看了对方一眼，然后问道：“就在这里吗？”

　　“嗯。”

　　叶仁平静的点了点头，并暗自的松了一口气。

　　总算把气氛从刚刚那种要献身的感觉里面给拽出来了，这仔细想想还真是有点吓人啊，女人们一个个的都是这么奇怪的生物吗？

　　“可是这里有食材吗？”墨樱也是终于确认了叶仁真的只是想吃点东西而已，问了一句。

　　“没关系，让人去买就好了。”

　　叶仁顺着窗户看了一眼外面的狙击手，然后对着对方露出了一个笑容。


第572章 开作

　　就在这一瞬间，随着叶仁对窗外的微微一笑，远处的狙击手就突然的感觉到了一种几乎难以用语言来描述出来的恶寒，一瞬间，仿佛连自己浑身的血液都已经快要冻结了似的。

　　“！！！”

　　潜伏在楼顶的狙击手王坤，在对上叶仁的笑容之后，几乎是下意识的就使出了一个一个翻滚闪避，连手上的狙击枪都不要了，直接躲进了一旁的一面砖墙后方，随后瞳孔微微放大，整个人也在大口大口的喘着粗气，心脏几乎要从嗓子眼里跳出来一样。

　　“3号，你怎么了？”

　　胸口上别着的对讲机中传来了一个略带疑惑的声音。

　　“长官……我……”被称为三号的王坤此刻甚至连说话都带着颤音：“我与目标产生了视线接触……”

　　“什么？”

　　在对讲机那头的家伙也显然是愣了一下；“这可是数百米外，而且我们的位置都非常隐蔽，你确定不是你自己出现了幻觉吗？”

　　“长官，不会错的……”

　　王坤深吸了一口气，沉声说道：“我能感觉得到……他已经知道我在这里了……”

　　“你看到了什么？”

　　对讲机里再次传来了询问的声音。

　　“我看到了……”王坤说到这里，突然就不知道该怎么说了，只要稍微回忆一下，自己就能感觉到一种几乎让自己即将窒息的恐惧，如果说曾经自己面对过的武者所发出的是气势的话，那么无疑自己刚刚见到的那个人眼中所投射出来的就是绝对的威……或者说是惧。

　　那是一种几乎让自己彻底崩溃的，根本不在一个力量级别上的东西，与他人强大的气势并不同，这家伙……那是绝对是充满了绝望的恐怖氛围，就好像是某种顶级掠食者的领地一样，只要一旦踏入其中……

　　就会死。

　　“……好吧，我知道了。”

　　见到王坤沉默了，对方在静静的等了一段时间后居然没有强迫王坤，似乎是有些无奈，那个声音再次响了起来：“离开那个区域吧，你有新任务了。”

　　“是……”

　　听到上司的命令，王坤松了一口气的同时，脸上却也在同时挂上了几分颓然，真是没想到，距离对方近乎数百米之远，仅仅是对视了一眼，自己竟然就失去了所有的勇气，这无疑是一种几乎遭人耻笑的失败。

　　明明距离差了那么远，而且自己拿的可是狙击枪，竟然会害怕对方。

　　“可恶！”想到这里，王坤突然恨起了自己刚刚的表现，直接用拳头狠狠的砸了一下面前的水泥地，如果不是因为战术露指手套，他的拳头此刻只怕是已经鲜血淋漓。

　　不过很快的，甚至还没等到王坤从懊恼中反应过来，胸口的对讲机又响了。

　　“3号，有一个非常艰巨的任务现在要交给你。”

　　对讲机那头的声音非常的严肃。

　　“请说……”王坤调整了一下心态，然后回问了一句。

　　“目标要求一个人去……买……去购买食材，而目标指定的这个人就是你。”

　　这句话不光王坤听起来匪夷所思，就连对讲机那头的某个上司，此刻语气也是非常的困惑，不过尽管困惑，他的语调仍然十分严肃：“而且他对我们提出了威胁，如果我们不照办的话，他会做出一些我们无法承受的事情来。”

　　“……”

　　如果说有一种形容词能够形容王坤现在的心理状态，那么用一万只羊驼在心中狂奔而过这个形容词无疑是最好不过的了。

　　担忧，疑惑，莫名，烦躁，恐惧，愤怒，无奈，无数的情绪在他的内心之中闪过，但最终，他记起了他仍是一个军人，于是在平静的整理了一下自己的枪械后，他回复了自己的上司。

　　“是，长官。”

　　……

　　两个小时之后，叶仁自家的客厅餐桌上。

　　“你究竟是怎么办到的？”

　　看着叶仁正在平静的用餐，墨樱几乎是用一种匪夷所思的眼神在看着他。

　　不知道是不是因为刚刚破坏监听器的时候顺带把其他通讯器材都破坏掉了，墨樱并没有看到也叶仁以任何一种通讯手段去与外界进行过沟通或联系，本来对方说了一句找其他人买菜，本来墨樱还以为叶仁会有什么动作，但是对方竟然完全不为所动，这简直让她感到困惑。

　　而直到时间过了半个小时之后，一个全身都穿着迷彩服的特种兵满头大汗的敲开了门，同时两只手上的手提袋，外加后背的大号背包之中都装满了食材走进屋来，这才让墨樱稍微明白了一些。

　　但即使如此，墨樱这小脑袋也想不明白，叶仁究竟是怎么办到的。

　　“难道你用了千里传音？”

　　毕竟是古武世家的人，就算不怎么习武，但墨樱的猜测仍旧跟这些东西比较挨边。

　　“我还真就不会千里传音。”叶仁非常平静的吃了一口西红柿炒蛋，然后往嘴里扒了两口饭：“你要是会的话倒是可以教教我。”

　　“……”

　　见到对方摇头，墨樱这边也是陷入了沉默，没办法啊，真想不出来。

　　“你不坐下来吃点？”

　　咽下了嘴里的食物之后，叶仁对坐在自己对面的墨樱问了一句。

　　“我……不太想吃……”墨樱想了一下，然后轻轻摇了摇头。

　　别看桌子上满满的一桌子菜差不多二十多个，自己也确实尽心尽力的去做了，但就是因为这样，她才吃不下去，没有其他的原因，也不是下了毒或者往里面吐了口水什么的，就是今天自从见到叶仁开始，各种事情交织杂混在一起，让自己有些提不起食欲。

　　“难得共进一餐，况且这也是最后一次了，话说你就真不考虑一下吗？”

　　考虑到对方在接下来的一段时间里估计会更没有食欲或没有时间去吃东西，所以叶仁比较好心的提醒了一句。

　　顺便，又舀了一勺鞑靼牛肉（某种意义上的法式生牛肉沙拉拌）吃进嘴里。

　　“不了，我真的不饿。”

　　墨樱仍然轻轻的摇了摇头，拒绝了。

　　“那算了～”叶仁也不勉强，反正这二十多个菜都不够自己吃的，于是耸了耸肩，便自顾自的吃了起来。

　　不得不说，尽管叶仁家里的餐具并没有墨宅那边来的全，但墨樱居然真的就在很短的时间内做出了一大桌食物，也是挺让叶仁感到吃惊的，虽然说有很大一部分几乎都是一些家常菜，不过这应该不能怪她，毕竟买菜的是个大兵，你让他去菜市场挑回来一点新鲜玩意几乎是不可能的，所以说墨樱几乎是换了三种手法烹饪了大白菜，又做了五种土豆料理。

　　某种意义上来说，叶仁真挺佩服她的。

　　尽管叶仁因为想要品尝一下食物，已经很努力的维持了自己吃饭的速度了，但是在消灭了差不多三锅大米饭之后，一桌子菜果然还是全都被他一扫而空了。

　　“虽然没吃饱，但是总之多谢款待好了。”

　　说完，叶仁擦了擦嘴，然后默默的站起了身来：“那么接下来就是第二件事了。”

　　说完，叶仁就慢悠悠的走到了窗子附近。

　　“是……什么？”

　　墨樱迟疑了一下，然后问道。

　　“走过来，然后亲我一下。”叶仁突然诡异的一笑。

　　“诶！？”

　　本来第一件事只是做顿饭，墨樱已经以为叶仁不会提一些很奇怪的要求了，结果这一次突然这么说，也是吓了她一大跳，几乎是下意识的就问了一句：“为什么？”

　　“总之尽管来就是了。”

　　叶仁没有过多的言语，仅仅只是笑了笑。

　　“……好吧。”墨樱沉默了一下之后，还会选择了点头，反正也不是第一次了，于是就鼓起勇气走了过来，闭着眼睛就朝叶仁的怀里靠了过去。

　　而叶仁这边也是顺势就将其搂在了怀里，然后轻轻的将头一低……

　　墨樱浑身轻轻一抖，随后就彻底软在了叶仁的怀里。

　　然后，大概一秒钟之后。

　　叶仁突然整个人像是被什么东西用力的打了一下似的，直接被一震大力带倒在了地上，随后他立刻一滚，几乎是瞬间就躲进了窗户外见不到的视野盲区之中。

　　在墨樱没有反应过来的瞬间，他还顺便直接用手指戳了自己的肩膀后边一下，直接戳出了一个血洞，将衣服染成一大片的红色。

　　“噗嗤！”

　　然后他又在自己肩前也戳了一个洞，这样看起来就像是被什么东西打的直接贯穿过去了一样。

　　“啊！！”墨樱被叶仁的这个诡异举动给吓了一大跳，直接就叫出了声来，甚至因为叶仁太过用力，血液都飞溅在了墨樱那白皙的脸蛋上面。

　　“好了，演戏结束。”

　　躲藏在没人能看到的视野盲区之中，叶仁露出了一个异常诡异的笑容，然后直接笑出了声：“哈，哈哈，哈哈哈哈哈。”

　　“……”

　　墨樱已经被吓呆了，只能傻愣愣的站在原地不敢动弹，叶仁这似疯似狂的样子她还真是没见过，再联想到之前他毫不犹豫的就进行了自残，真的是给人一种毛骨悚然的感觉，墨樱现在感觉自己的整条脊梁骨都直往上冒寒气。

　　“本来还以为对方不敢开枪，结果还真的开了吗？”

　　叶仁此刻看起来笑的非常开心：“我大概已经猜到对方是谁了，还真是有种啊，比直接面对我的时候有种多了。”

　　“你要干什么……”

　　墨樱的心中突然浮出一丝不详的预感。

　　“当然是干一件大好事儿。”叶仁丝毫不在意肩膀上的血洞，甚至因为这个洞快愈合了他自己又捅了两下，然后这才说了一句：“接下来我要去玩一玩，不过你得配合我一下，不然的话就不好玩了。”

　　“我……你到底想要干嘛……”

　　墨樱真的开始害怕起来了，之前那个叶仁至少看起来还像是个正常人，虽然说好像是有点过于理智了，但现在这个看起来更吓人，感觉完全不知道下一秒他要干什么啊，简直是个疯子。

　　“边走边说好了。”

　　叶仁笑了一下，然后二话没说直接走过去搂住了墨樱，也不管这是在S市，也不管这是白天，直接就顺着窗户就跳了出去。

　　“啊！！”被这个举动吓了一跳的墨樱当然是当时就惊呼了一声。

　　不过很快的她就叫不出来了，因为一大队荷枪实弹的士兵就站在了楼下，用手里面的枪对准了叶仁，而且周围很明显都已经被戒严了，可以看到此刻周围居然没有一个居民的出现，甚至连附近其他的居民楼的窗户附近都没人观望，也不知道他们到底是怎么说的。

　　“想开火吗？”

　　即使是在坠落的过程之中，叶仁也是面带微笑：“或者说……想等我摔死然后直接收尸呢？”

　　虽然是叶仁自己在自言自语，不过很显然的，现在全场唯一能听到叶仁话语的人就只有墨樱了，而后者现在被吓得小脸煞白，根本就没有时间去思考这些东西，光是压抑住自己内心的那份惊恐就已经非常的不容易了。

　　坠落的时间非常短暂，几乎一般人还没有反应过来的时候，叶仁就已经落了地。

　　“嗒！”

　　没有选择用强硬的力量去硬撼，叶仁这次选择了一种巧妙的方法，首先用脚尖点地，然后顺势将双腿弯曲蹲下，尽可能最大程度的减缓了坠落带来的冲击力。

　　而随后，在士兵们震惊的注视下，叶仁这边突然诡异的一笑，直接用脚狠踏地面。

　　“砰！！”

　　数米之外的一个下水道井盖应声轰然飞起，紧接着叶仁立刻双腿一阵发力，在对方没反应过来的瞬间就已经带着墨樱跳进了下水道之中。

　　随后，已经飞上了天的井盖再次坠下，精准的再次盖住了黑漆漆的下水道。

　　整个过程就宛如行云流水一样丝毫没有半点拖沓，从叶仁破窗跳出，直到他落地，然后弄开井盖，跳进去，井盖再次扣上，这段时间仅仅只用了数秒钟而已。

　　几乎快到了这群军人甚至还没来的急喊出一句别动，或者用枪指住对方，对方就已经轻而易举的溜走了。

　　……

　　此时此刻，全场陷入了死一样的寂静。

　　“长官……”

　　过了一会，有人终于有点忍不住了，有点结结巴巴的转过身去汇报起来：“目标……从高层楼直接坠下，然后在我们反应过来之前逃进了下水道……”

　　“我他妈早看见了……”

　　谢长官也是一脸的呆滞，几乎是下意识的回了一句。


第573章 千万别惹不是人的疯子

　　“长官……”

　　那个士兵也是迟疑了一下，随后小心的问了一句：“那我们现在该怎么做？”

　　“等我问一下吧。”

　　谢长官这边也是面色凝重，虽然自己是谢家的人，但是这件事涉及到的事情实在是太高了，就算是他也没办法一人独断，于是在沉默了一下之后，还是决定询问一下上面的意见。

　　……

　　没有让他等太久，很快的，来自上层的指令就下来了。

　　【不择一切手段抓住对方，无论死活。】

　　“……”

　　听到对方的指示之后，谢长官这边也是沉默了一下，然后也只能是硬着头皮开始执行起了这个命令。

　　于是，很快的，这些本来就经过特种训练的秘密部队就分批次的全部都钻进了黑漆漆的下水道之中，打开战术手电筒，开始地毯式的搜索，力图在第一时间找到“负伤的目标。”

　　不过负伤的目标没有找到，他们倒是很快的就找到了身上带着点伤的墨樱。

　　“目标跑到哪里去了？”

　　谢长官推了推鼻梁上的眼睛，让其镜片在阳光下折射出了一片白色的光芒：“他为什么突然丢下你了？你还知道什么其他的消息没有告诉我们？”

　　“……”

　　对于谢长官的这些问话，墨樱没有任何的言语，只是在眼底闪过了一丝失望的神色，低着头一言不发。

　　“……算了，好歹是墨家的人，我也没权利处置你。”

　　谢长官看了一眼低头沉默不语的墨樱，深深地叹了口气：“我跟墨夏也有些交情，我会安排人先送你回京城，不过你认为这就完了，这件事已经不是我们这些家族之间的问题了，就算我们谢家都不知道具体原因，你要是回去之后恐怕上面那些不会那么轻易放过你的。”

　　“……谢谢你的提醒。”

　　墨樱勉强抬头看了一眼谢长官，露出了一副有些凄楚的笑容，配上那因为失血而略显苍白的俏脸，让人多少有几分心疼。

　　“……好自为之吧。”

　　深深的叹了一声，谢长官转过身去，最后叮嘱了一句：“回去后赶紧回到墨家，尽量把能知道的事情全都告诉你家老爷子，没准能把你自己剥出去。”

　　“我知道了。”

　　墨樱看了一眼谢长官，眼中流转着他人看不懂的神色，随后闭上了眼睛轻应一声，便是不再多做言语了。

　　如果想要知道某些高层人士对这件事到底有多么重视，那么无需多言，只要看到上面那些特种军的行动就已经心中有了七八分的明白了，而就算是除却这些，在短短的四个小时之后，墨樱就已经在下了飞机之后被秘密的带到了一个军事基地之中，这恐怕也能说明其中的严重性了。

　　某种意义上来说，国家并不容许任何不能够控制的力量存在。

　　“说！”

　　一个穿着军服长相凶恶的家伙用力的拍了一下桌子，几乎是用咆哮的语气对着墨樱开口斥了起来：“在监听器失去作用之后，他到底跟你说些什么了！”

　　“叶仁让我给他做一顿饭，然后让我亲他一下。”

　　墨樱捂着自己的胳膊，表情平静的说道。

　　“我说的不是这个！”对方也不知道是真气的，还是假装的，总之他直接呼的站了起来：“别以为自己是墨家的人就敢在这放肆，你他妈知不知道那小子得罪谁了！”

　　而随着他过度夸张的动作和表情，无数的唾沫星子从他的嘴里喷出来，飞的到处都是。

　　“……不知道。”

　　墨樱一低头，让人看不清楚她此刻的表情。

　　“呵。”审讯员冷笑一声：“军委副主席，你明白了？”

　　“怪不得能这么轻易的调动军方资源……”

　　墨樱听闻之后，下意识的低声自言自语了一句。

　　“嗯？！”对方听闻立刻脸色一变：“你说什么？”

　　“……”

　　墨樱再次选择沉默。

　　“我再给你最后一次机会，你要好好考虑清楚。”对方似乎耐心已经消耗的差不多了，深深的吸了一口气之后说道：“现在军委副主席就在外面等着你的消息呢，你应该清楚他不想等太久，别逼我给你用吐真剂！”

　　说完，他好像怕墨樱不相信似的，直接将一个针管摆在了桌子上面。

　　“唔……”

　　墨樱看到那个针管之后，先是愣了一下，随后表情也变了变。

　　随后，她似乎真的认真开始思考了起来。

　　而那个长相有些丑陋的审讯员也并没有再度催促，他只是有节奏的用自己的指尖叩击着桌面，发出一阵毫无意义的响动。

　　然后，过了几分钟，墨樱经过了思考，像是决定了什么一样一抬头。

　　“可以问一下吗？”

　　“什么？”对方没好气的接了一句。

　　“有些事情，我想跟刘叔叔单独说。”

　　墨樱轻轻一低头：“如果你不能确定的话，可以把我说的这句话转告给他，如果他不愿意来的话你就给我注射吐真剂吧。”

　　“你他妈……”

　　对方脸色一变，似乎是想说些什么，不过随后他却没有说出口，扶着耳朵听了一下，然后改变了态度：“好吧，你等着！”

　　“嗯……”

　　墨樱轻轻点了点头，并没有其他言语或举动。

　　“等等。”对方刚准备离开，但是似乎是考虑到了什么，突然又这折返了回来，然后从桌子下面掏出了一副手铐：“你是古武世家的人吧？为了以防万一我要给你把这个带上，你有什么问题么？”

　　“没问题，请。”

　　墨樱直接抬起了手，而后对方也不客气，直接粗暴的把手铐往她纤细的手腕上一铐，这才转身离开了。

　　……

　　没过多久，一个头上已经有些白头发的中年人慢慢的走了进来。

　　这个人身体站的笔直，脸上带有一种上位者才拥有的特殊气场，国字脸上五官看似忠厚老实，但一副眼镜下的双眼深处，却隐藏着阴狠的神色，腰间直接配了一把手枪，看起来很严肃的走了进来。

　　而这家伙走进来的第一件事也并非是坐下来开始审讯或开口说话，而是直接就拿起了那支吐真剂，朝着墨樱直直的走了过来。

　　“刘叔叔……你要干什……”

　　话还没说完，对方已经将针头狠狠刺入。

　　“……所以，这就是你想要的结果吗？”

　　见到自己左臂上的针管，墨樱原本略带惊恐的表情迅速的变得诡异了起来，她看起来就仿佛对这件事毫不在意一样，用一种几乎闲聊的语气跟对方交流了起来，随后还抬头看了对方一眼：“我说……刘先生？”

　　“嗯？”对方眉头一皱，似乎感觉出了几分不对：“你这种语气……”

　　“很像是一个人，对吗？”

　　墨樱突然笑了笑，然后像是玩闹一样的将手上的手铐铁链扯断，顺便又将自己手臂上的针管也取了下来，而上面的针头已经弯的不成样子，显然根本就没有刺透皮肤。

　　“我被抓了回来，而叶仁逃跑了。”

　　墨樱一边说着，一边将两只手上铐着的手铐像是扯橡皮泥一样硬生生的掰了下来，而做完了这件事之后，她突然抬头看着刘将军，面露诡色的邪笑起来：“那么问题来了……”

　　“爸爸去哪儿了？”

　　做完这些，墨樱的身体像是水银一样迅速的蠕动了起来，眨眼之间，刘将军面前的家伙就已经变成了叶仁，而后者威压一开，直接把他吓得跪在了地面上不敢动弹。

　　“叫爸爸。”叶仁一只脚直接踩在了对方的头顶，脸上带着让人毛骨悚然的诡笑。

　　“……”

　　刘将军的身体抖的就像是筛子一样，脸上瞬间就没了之前的冷静和阴狠，所有的一切都扭曲到了一起，成了一副夹杂着不可置信，绝望，不甘，惊讶，屈辱，恐惧，怨恨之类情绪的扭曲的脸庞，想来就是此刻魔鬼降临，也会因为他多姿多彩的脸色而感到好奇。

　　“刘将军！”

　　因为房间隐蔽的角落是有摄像头的，所以很快的，广播音响之中就响起了仓促的呼喊声，而铁门更是碰的一下就被砸开了，一大堆荷枪实弹的士兵们几乎立刻就往屋子里面冲去。

　　不过很快的，他们在进了屋子之后全部都瘫软在了地面上，面带惊恐的看着不远处的叶仁。

　　“啧啧，刘将军。”

　　叶仁玩味的看着自己面前的男人：“看来在你回答我的问题之前，这些士兵都排不上用场啊。”

　　“你……你到底……”

　　刘将军此刻都快要崩溃了，不仅要直接面对叶仁那如渊般绝望而窒息的威压，还要被对方如此的羞辱，真是恨不得拔出手枪直接崩了对方，但是最可气的就是这种威压太恐怖了，以至于他甚至连动弹一下身体都动不了。

　　没办法，现在就连一些实验体都会因为叶仁的气势而心惊不已，更不要说刘将军这种普通人了，没被吓死已经说明他的胆量很不错了。

　　“给你最后十秒钟的机会。”

　　叶仁没有多说，直接拿起了吐真剂，将针管又掰了回来，双眼微眯的说道：“十秒钟之后，不管发生任何事情，我都要把这个注射到你的身体里面，然后问问你这辈子干过的最卑劣的事情是什么。”

　　“混蛋！”

　　一些没有进入到房间里的士兵因为没有受到气势的波及，此刻还能说话，于是一些军官开始威胁起来：“叶仁！你最好想清楚了你怎么做的后果！我现在用枪就可以把你崩了！”

　　“来，随便崩。”

　　叶仁则是回敬了一个略带狂气的笑容，甚至直接用右手的手指戳着自己的太阳穴：“往这里崩，我保证不躲。”

　　当然，他也没有忘记开始读秒。

　　“10。”

　　“砰！”结果那军官还真他妈就开枪了，不得不说对方的手法还是非常好的，叶仁看了一眼子弹的路径，结果发现这一枪真的就是对准了自己的太阳穴飞过来的，虽然说手枪的子弹威力并没有狙击枪大，但是子弹仍旧是以非常快的速度朝着叶仁射了过来。

　　对此，叶仁仅仅只是伸出了两根手指而已。

　　下一秒就夹住了子弹。

　　“……”

　　就跟叶仁跳楼那会一样，全场再次寂静了下来。

　　“这里没有狙击手，也没有反器材狙击步枪。”叶仁平静的开始诱导起了对方，面露冷笑的说道：“RPG你们也不敢用，手雷也不敢扔，所以你们该怎么阻止我呢？”

　　说完，叶仁手腕一抖，子弹在悄无声息的电磁力加速下，直接往回飞去，打穿了对方的左边肩膀，让对方惨叫不已。

　　“哦，对了，差点忘记读秒了。”

　　叶仁拍了拍头，像是忘记了什么一样：“4。”

　　“3。”

　　“2。”

　　“1。”

　　一边说着，叶仁一边直接就将注射器的针头抵在了对方的脖颈大动脉附近：“0。”

　　“爸……”

　　忍住了内心无比的屈辱，刘将军低着头的双眼里疯狂的闪过滔天怨恨，几乎是咬着牙的挤出了这一个字来。

　　“爸爸哪也没去，爸爸就在这踩着你呢。”

　　见到对方屈服了，叶仁直接拿开了脚，然后将注射器徒手捏炸，甩了甩手之后再次坐在了凳子上。

　　而后，叶仁收起了自己一部分的威压。

　　刘将军这边则是觉得身体突然一轻，压在身上那座大山好像轻了许多，至少自己现在已经能够平静的呼吸了，于是他突然起了身，也不管身后的叶仁会怎样，疯了一样的试图与对方拉开距离，直接朝着门口奔去。

　　但是很可惜，叶仁此刻并不想让他离开，于是刘将军还没等跑上两步，一只手就直接按在了他的肩膀上。

　　顿时，刘将军感觉整个苍穹似乎都压在了自己的身上。

　　“孙子还没回来，儿子怎么能跑呢？”在刘将军的背后，叶仁面露微笑：“一家人最重要就是整整齐齐。”

　　“……”

　　可惜在场的众人此刻几乎都没有什么心情想去吐槽，真的是都被目前的景象给吓傻了。

　　“把孙子叫来。”

　　叶仁直接将对方再次拖到了凳子旁，然后自己坐了回去：“今天我高兴，就来个儿孙满堂好了，你觉得怎么样？”


第574章 玩闹结束，拉拢

　　……

　　差不多三个小时之后，这个军事基地内来了许多大人物。

　　没有人知道他们与叶仁之间到底谈了些什么东西，也没人知道他们与叶仁许诺下了什么样的协定，总之这件事并没有造成任何意义上的伤亡，而叶仁也在这之后再次不知所踪。

　　如果说唯一有变化的地方，那大概就是所有关于叶家的那些资料都秘密的“消失”了。

　　东方雪同样被高层叫了过去，不知与其沟通了些什么。

　　两天之后，墨樱被以秘密渠道送回了墨家，整个墨家上下对墨樱这段时间的遭遇绝口不提，也没有任何一个人敢于出言询问，这段时间搞出来的所有事情，都在一只仿佛无形的大手推动下被悄然的遮盖了起来，恐怕除了当事人之外，不会再有任何一个人能够得知当时的详细情况……

　　……

　　三天后，东方世家，祖宅。

　　“所以……你就真的这么干了？”东方武用一种震惊的态度注视着一旁正在吃葡萄的叶仁，好像是已经被吓傻了一样。

　　“是啊，我跟他们也没什么仇怨，找个不开眼的打打脸，告诉一下他们我的实力就可以了。”

　　叶仁直接嚼了一大串葡萄进嘴里，然后一边剥橘子一边跟东方武随意的聊了起来：“反正我的目的也已经达到了，以前那些不怎么安分的家伙还不是老老实实都趴下了？”

　　“简直不可思议……”

　　东方武这边用一种难以置信的语气说着：“你竟然真的就这么做了，而且还能全身而退，现在坐在这里跟我侃侃而谈并连续吃了两个小时的橘子跟葡萄。”

　　“就是随口吃吃，不要在意。”

　　叶仁摆了摆手：“总之我也跟你摊牌了，刚刚给你说的意见你也多少考虑一下，我这人从来说话不讲第二遍，你要是想继续玩的话好处肯定是有的，至少你可以从我这里借势，在华夏高层这片混得很开。”

　　“让整个家族加入噩夜吗？”

　　东方武说了一句，随后再次陷入了沉吟：“问题是这件事我不好现在就给你答复啊。”

　　“慌个毛线啊。”

　　叶仁看了一眼东方武，平静的解释了起来：“之前也说了，一般的事情这边也不用你再去冒险了，反正你应该也知道噩夜是什么组织，而且我前段时间刚跟凌云集团结盟了，你明白这是什么意思吗？”

　　“凌云集团……”

　　即使是东方武，在提到这个庞然大物的时候也是脸色微变：“也就是说你不用我输出一些资源来帮忙了？”

　　“当然。”

　　叶仁理所应当的吃了一口葡萄，并把籽吐了出去。

　　“那你想让我干什么？”东方武有点疑惑的问了一句，他跟叶仁也不是合作一天两天了，自然知道对方喜欢直来直去，于是干脆的就问了起来。

　　“这个嘛……”

　　叶仁没有直接说，而是抬头看了一眼墙上的挂钟：“时间也差不多了，你派个人去门口，接几个人过来再说。”

　　“你的同伴？”

　　东方武问了一句，之前叶仁就跟他说过了，所以他此刻倒也清楚。

　　“没错。”

　　叶仁点了点头，然后继续剥橘子：“不过这次人数比跟你说的时候有点多，因为比较赶时间所以来了五个应聘的，我顺便就在你这里考核一下好了。”

　　“……”

　　东方武都不知道该说什么好了；“你们噩夜还专门有人去人才招聘市场招人？”

　　“并不是。”

　　叶仁简单的解释了一下：“这五个是国际佣兵，好说歹说也是兵王级别的家伙，而且跟我们的内部成员是旧识，所以我才看看能不能招进来一下什么的。”

　　“好吧……”

　　东方武点了下头，随后招了个人让其去正门那边带人过来，顺便说了一句：“话说你还真不把自己当外人啊，就打算在这里测试？”

　　“我们都认识多少年了，这关系没的说。”

　　叶仁用沾满橘子汁的手拍了一下东方武的肩膀，不在意的说了一句。

　　【哪有多少年这么久远啊！明明就是连一年都没到的吧？而且你还一脸无所谓的就把橘子汁蹭到我身上了啊混蛋！】

　　连东方武都忍不住在心里吐槽了起来。

　　当然表面上是不会表现出来的。

　　于是随着东方武不知道说什么好的沉默，以及叶仁不停吃东西的声音，整个密室陷入了一阵气氛颇为诡异的沉默。

　　所幸，没过多久，噩夜的其他人就都来了。

　　这边门被打开之后，噩夜的四人众就缓步走了进来，脸上各自带着不同的表情，而在他们的身后，还跟着另外五个表情严肃的家伙，想来自然就是之前的佣兵王了。

　　“唔……”

　　无论是噩夜四人众，或者是五兵王，其实力和气势都是异常可怕的，即使是此刻的东方武在正面遭遇了他们无意之间散发出来的气势之后，也是立刻脸色微变。

　　“工兵，把你的气息收敛一下。”

　　叶仁自然是一瞬间就找到了问题的源头，这里面就属他不太擅长隐藏自己的气息，搞的明明是个后勤部长，却好像给人一种老子战斗力天下第一的样子，的确是有些问题。

　　“诶？是我的原因吗？”工兵这边也是一愣，不过好在他还是将自己的气势给收起来了。

　　“介绍一下吧。”

　　叶仁拿了个橘子，然后顺手就塞进了白萌萌的手里：“这个你应该认识，白幽灵。”

　　“东方先生，你好。”

　　白萌萌在外人面前表现的一向都是非常得体，此刻很有礼貌的说了一声。

　　“医生。”叶仁又指了一下戴琳。

　　“你好，东方先生，能见到你很高兴。”戴琳温和的笑了一下。

　　“红河。”叶仁用手指了一下一个皮肤苍白的高挑青年，显然这也是红河变换出来的结果，不过东方武显然不知道这一点。

　　“你好。”红河只是静静点头，没有多言。

　　“工兵，后勤部部长。”叶仁特地提醒了一句。

　　“呃……好吧。”

　　工兵也是不知道为什么叶仁对这个称呼这么执着，不过此刻显然不是纠结这个的问题，毕竟外人在场，于是工兵也只能认了。

　　“还有，打算加入噩夜的五位。”

　　介绍完了噩夜四天王……不，噩夜四人众之后，叶仁将目光放在了他们的身后，也就是那个五个“兵王”的身上。

　　“你好。”眼睛娘平静的说了一句。

　　“哟～”金发妹子热情的打了个招呼，顺便送了个飞吻。

　　“老大。”俄罗斯壮汉看起来比较耿直。

　　“噫。”矮小眼镜男发出了意义不明的声音。

　　“哈喽，酋长。”非洲提……不，黑人也亲切的打了个招呼。

　　“来人，给我把这个家伙扔出去。”

　　叶仁在端详了一段时间之后，突然伸手指向了那个黑人：“总觉得这家伙会拉低我们组织的团体幸运值。”

　　“啊？”

　　黑人显然一愣，都有点没听明白到底是怎么回事就要被扔出去了。

　　“……喂。”这下白萌萌终于有点忍不住了，本来在外面她多少都是克制着自己不怎么言语的，但是叶仁这耍宝行为显然除了自己没人能制的了，于是果然还是要她亲自动手：“你这家伙给我认真一点啊！”

　　“工兵，这就是你说的很厉害的老大？”

　　似乎是因为叶仁莫名的行为，五人团队之中眼睛娘表情冰冷的对着一旁的工兵问了一句。

　　“我劝你别多想……”工兵此刻倒是一反常态，突然变得非常认真严肃的对其回应了一句：“老大他……绝对不是现在的你可以想象的存在。”

　　“……好吧。”

　　本来眼中闪过一丝不屑的眼睛娘在听到工兵的这句话之后，也是脸色一变，随后立即收起了轻视，继续目不转睛的盯起了叶仁。

　　“还是先解决你们好了。”叶仁见到眼睛娘与工兵之间的对话之后，立刻笑了一下：“总觉得被看轻了啊。”

　　说完，一阵威压开始从叶仁的身上慢慢的弥漫并扩散了出来。

　　“嗯！？”

　　对方五人自然也不是什么小角色，几乎是在一瞬间他们就感觉到了身体似乎沉重了些许，随之而来的则是一种恐怖的恶意，这种突如其来的变故几乎是让他们一瞬间就采取了各自不同的反应。

　　眼睛娘掏出了一冰小巧的左轮枪，金发女郎则是拿出了一柄藏在靴子里的小刀，眼镜男快速后退，俄罗斯壮汉直接拿了一把沙鹰出来，而黑人则是瞳孔一缩，浑身的肌肉骤然绷紧。

　　不管他们各自做了什么样的举动，有一点他们五个人是同样的，那就是对叶仁保持了非常高的警惕。

　　可以说，只要叶仁此刻有任何威胁的举动，他们就会采取攻击。

　　“反应倒是还不错。”

　　叶仁无视了身后东方武震惊的表情，也不去在意身边四人那几乎已经习以为常的样子，此刻他一边微笑，一边用眼睛盯着那五个在各自领域上已经到达顶峰的家伙，对其伸了伸手：“来，试着干掉我。”

　　“？”

　　五人几乎全都是一愣，哪有这样的要求？

　　“谁要是能干掉我，一亿美金。”叶仁伸出了一根手指：“然后带着我的脑袋去找实验室，还能得到额外的赏金，你们不来试试吗？”

　　“砰！”

　　俄罗斯壮汉第一个开了枪，随后金发女郎也突然暴起跟上，手中匕首直取叶仁脖颈，而眼睛娘也立刻打出了另外两枪，分别在叶仁的胸口以及头部。

　　“嗯……准头不错。”

　　叶仁甚至根本就没去管那些子弹，也没有去管割在自己脖颈的小刀，就是在原地站着，愣是没有受到一点伤害，子弹在打在他的身上之后立刻消失了所有的动能，跌落在了地面上，而至于小刀的切割……

　　说实话，金发女郎感觉自己好像就是在切一块钢板。

　　“不行……这家伙打不过……”

　　黑人在盯着叶仁看了一会之后，不知道为什么突然就是脸色一变，本来乌黑的脸上竟也能看出惊慌失措时的那种苍白，说起来还真是有几分诡异。

　　“你的感官判断不错。”叶仁转过头对其夸了一声，然后整个人突然就消失了。

　　“什么？！”

　　几人顿时大吃一惊。

　　“啪！”叶仁的手直接捏住了矮小眼镜男的肩膀，让后者已经逃窜到了门口的身影突然一滞，随后叶仁平静的夸赞起来：“你的大局观也很不错嘛。”

　　“看来你们并没有把我的信息透露出去啊。”

　　见到对方大惊失色的样子，叶仁这边倒是随意的松开了手，然后跟白萌萌开口说了一句。

　　“没问过你的意见，所以干脆就没说。”白萌萌解释了一句。

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头，也没对此问题过多深究，然后转过头来对着五人再次开口问了起来：“那么，现在你们觉得我的实力怎么样？”

　　“你不是人类……”眼睛娘眼底闪过一丝惊惧，故作平静的说道。

　　“好厉害！”金发女郎惊叹道。

　　“超能力？”俄罗斯壮汉有点摸不着头脑，楞楞的问了一句。

　　“怪物。”矮小眼镜男瞪着一副死鱼眼说道，末了还用手指轻推了一下眼镜。

　　“你到底是什么？”黑人也是惊恐莫名。

　　“我是噩夜的首领，夜。”

　　叶仁平静的说了一句，随后利用心灵链接与噩夜的其他四人说了一句。

　　【展现你们的能力。】

　　随着叶仁的命令下去，白萌萌首先做出了反应，只见她的头发突然无风自动了起来，一些电弧围绕着她的身体不断闪烁，同时双手变成了恐怖的金属利爪。

　　戴琳紧随其后，无数银色丝带几乎充满了这个房间的每一寸空间之中，闪烁着一种让人窒息的银色寒芒。

　　其次，工兵的手掌摊开，合金刀刃刺破皮肤，闪烁着蓝色电流。

　　而当众人将难以置信的惊恐目光注意到最后一个人的身上时，刺目的猩红已经浸润了整个地面，浓郁的血腥味让包括东方武在内的六个人都感觉到了一种无以伦比的恐怖窒息感。

　　而就在这个时候，叶仁没有选择露出本相，而是双手张开，带着诡异笑容慢慢说了一句。

　　“欢迎来到，真正的里世界。”


第575章 加入

　　“欢迎来到，真正的里世界。”

　　叶仁微微的张开双手，诡笑着说道。

　　“这……这……”

　　在场的六人无不瞪大了眼珠，就算是已经大概知道了些什么的东方武，也难以接受眼前的这一幕，就算是他曾经被实验室的实验体进行过追杀，但曾经面对过的那种压迫与此时的压迫来比，恐怕连百分之一都比不过。

　　恐怕，就算是顶级的猛兽此刻在这间屋子里，也只会无助的悲鸣。

　　毕竟自己眼前的这帮人，怕是已经超脱了生物的极限了。

　　“怎么样，吃惊吗？”见到自己面前的数人都被白萌萌他们给镇住了，叶仁此刻也是微微一笑，开始慢慢的伸出了两根手指：“现在摆在你们面前的有两条路可以选择。”

　　“第一。”

　　叶仁将手臂稍微的露出部分本相，然后对其说了起来：“加入噩夜，拿最高的酬金，顺便还可以变的更强，当然，如果不想变成怪物的话也行，我可以单纯的提升你们的身体素质。”

　　“我个人建议你们是选第一条的，因为我想第二条不太适合你们。”

　　甜枣给完了，叶仁接下来自然是准备打一棒子，只见他身上逐渐涌出杀意：“接受医生的开颅脑组织切除手术，在冒一定风险的情况下来失去所有关于这件事的记忆，然后当做什么是也没发生的离开。”

　　事实上戴琳确实掌握了这项技术，不过并不是像叶仁所说的那样以手术来进行，而是通过某种实验生物的分泌物来影响脑神经，从而达到永久失忆的效果。

　　当然，对于叶仁来说当然是形容的危险一点比较好。

　　“除了这两条路，干掉我们所有人并逃离这里也是一个办法，你们自己衡量。”

　　叶仁说完之后，就静静的等待了起来。

　　“……”

　　场面一时之间沉默了下来，无论是五位佣兵，还是那边的东方武，此刻都并没有直接开口说些什么，而是静静的沉思了起来，在场的众人之中，恐怕只有电磁视觉进化到相当高境界的叶仁和白萌萌，才能看得出来他们内心究竟在上演着怎样一番激烈抉择。

　　由思考中的大脑皮层不断的散发着电讯号，并以一种脑波或者说是弱电磁场的方式向周围散发出去，根据思考的程度不同，其变化也有很多种表现形式。

　　就像是叶仁和白萌萌现在看到的，环绕着他们脑袋周围的像是一个个海胆一样充满针刺状的脑电波，这就是精神高度紧张，烦躁，恐慌时所表现出来的东西。

　　“我想问你一个事情。”

　　差不多十分钟过去之后，东方武这边反而是第一个开了口。

　　“说。”叶仁没有拒绝他。

　　“其实我内心的疑惑很多，但是我猜你也不能全部为我解答，所以我只想问你一点。”东方武的表情十分的严肃，以他这种中年人的身份能露出这种态度，显然已经非常的认真了：“你既然已经与凌云集团结盟，又为何需要世家这种微不足道的力量？”

　　“微不足道太严重了吧？”

　　叶仁摇了摇头，带着笑意回答了他：“好歹也是华夏的四大世家之一，这可是连国际巨星都嫁不进来的豪门啊，你知道多少人都想入赘进来吗？”

　　“所以说这又能代表些什么？”

　　东方武闻言之后苦笑一声：“我们世家在华夏只手遮天，但你别忘了在这上面还压着一些能轻易就倾覆我们的存在，你刚跟上边的人接触过，我想你应该明白这是什么意思吧？”

　　“逐渐削弱四大家族在上层的权利，同时不再分给你们重要的阶职？”

　　叶仁当然清楚这些猫腻，嘴角浮起一丝冷笑问了一句。

　　“没错。”东方武轻叹一声：“你应该已经看出来一些事情了吧？”

　　“你是指什么？”

　　叶仁平静的问了一句：“如果你是指高层打算把你们从他们的行列中剔出来的话，这一点我确实已经看出来了，而且不得不说他们已经对此实施了有一段时间了。”

　　“没错。”

　　无奈的点了点头，东方武似乎并不想在这种事情上过多言语，于是便将话题重新转了回来：“所以说……在你已经知道世家的处境之后，还要跟我进行结盟呢？”

　　“首先你说错了一点。”

　　叶仁伸出了一根手指：“我并不是打算跟你进行结盟的，我的意思之前也说了，我打算让你完全的变成噩夜的一部分，你明白这个意思吗？”

　　“你的意思是……”

　　东方武眉头微微皱了一下，虽然说世家已经没落，但是如果叶仁是想让他们舍弃这个名号的话，恐怕东方武还是不能答应。

　　不过显然，叶仁已经看穿了这一点。

　　“我的意思其实很简单啊。”叶仁笑了笑：“表面上你仍然挂着东方世家的名号，什么都不用管，继续在华夏这边发展，甚至我还会在暗中利用噩夜的力量帮助你解决掉其他人，你我都是聪明人，应该明白这代表着什么，当初你跟实验室合作为的不也是干掉墨家吗？”

　　“……然后呢？”

　　东方武眼神连续闪动了几下，沉默了一下之后继续问道。

　　“噩夜现在非常的缺少人手，而我对凌云集团仅仅只是合作的关系。”叶仁平静的说道：“我并不彻底信任他们，因为他们就算失去噩夜也不会伤筋动骨。”

　　“这样么……”

　　东方武下意识的点了点头，如果对方是这样说的话，那自己反而心安了不少。

　　就像是叶仁所说的那样，凌云集团是一个庞然大物，就算叶仁真的有手段去控制住对方，但毕竟接触的时间短，而且双方肯定有不信任的地方，在这一点看来凌云集团反而比不上东方家族，因为现在叶仁几乎已经把东方家族像是之前那样，彻底的与他绑在一起了。

　　一旦噩夜出了问题，那东方武心里清楚，自己的家族也绝对要跟着一起玩完，所以他不可能做出一些自取灭亡的事情。

　　“嗯嗯，看来你想清楚了。”

　　见到东方武了然的神色，叶仁这边也是点了点头，其实他想的跟东方武所想的差不多，只不过东方武并不知道叶仁还有赋予者权限这么一个底牌而已。

　　其实叶仁想的很简单，就是控制住东方家族跟凌云集团，让其成为自己的助力而已。

　　东方家族负责用来跟华夏周旋，躲藏在暗处不仅能够知道高层的想法，而且还能输出一些擅长战斗的人员到噩夜里来，因为这些人都是精通古武的，有时候被人发现了也可以直接用古武来解释。

　　凌云集团被叶仁定义为资源结盟，利用庞大的财力跟势力给噩夜提供必要的帮助和便捷，不说别的，就光是凌云的天河卫星系统，要是给了白萌萌的话，后者绝对会变得比现在更加“幽灵”。

　　更何况凌云集团所掌握的各种黑科技，人才，以及几乎联网了整个世界的信息部之类的东西。

　　当然，叶仁这边自然也没打算让凌云集团跟东方家族帮自己对抗实验室，因为在自己升级了第六级系统之后，叶仁感觉实验室已经完全没办法当做自己的对手了，现在自己手里差不多已经有三千多万，接近四千万的进化点数了，而且这个点数还在随着虫后的不断生产在增加……

　　这意味着叶仁只要安静的等上一个月左右，利用进化点强化自身，就能让自己变成一个几乎“究极”的生命体，到时候威尔逊只要露在自己面前，自己有信心在对方反应都反应不过来的时候就将其斩杀，让他没有任何能够逃跑的机会。

　　而至于实验室的那些实验体，甚至是遗迹生物，叶仁感觉都已经对自己没有了太大的威胁，自己全部的注意力全部都集中在了“遗星”上面。

　　可以说，叶仁现在所做的一切，都是为了前往遗星而准备的，无论是资源，还是人手，或者组织。

　　东方武不是叶仁，所以他没有想到这些，他只是单纯的以为噩夜想要对付实验室，或者支配整个里世界，他不清楚叶仁的赋予者权限，也不知道所有臣服于叶仁的人都无法背叛，他仍旧以为凌云集团并不被叶仁所信任，在思量了一下利弊之后，经过谨慎考虑的他才轻轻的点了头，完全不知道自己已经想错了。

　　“嗯，我想清楚了，我答应你的要求。”

　　东方武在思索了一阵之后，自认为没有别的想法能够比跟叶仁合作更好了，于是也就是点了点头：“不过这件事我个人虽然答应了，但是至于家族这边还需要一段时间……”

　　“这我理解。”

　　见到对方已经点头答应，叶仁也不过多催促，反正只要几次赋予下去，基本上这事儿就稳了，也不怕对方再次反叛到实验室那边去。

　　“你理解就好，毕竟虽然我是族长，但并不是说家族就是我的一言堂了。”东方武这边也是松了一口气。

　　“嗯……”

　　叶仁点了点头，然后转过了身来：“那么接下来就是你们了。”

　　“呃……”

　　众人此刻都有些紧张，之前叶仁与东方武说话并没有彻底点明一些东西，所以他们听着还是有些云里雾里的，此刻谈完了之后叶仁直接就再次针对起了他们，说不紧张是不可能的。

　　毕竟谁也不想被戴琳来一个切脑手术什么的。

　　所以很快的，第一个人站了出来。

　　“老大，我以前跟工兵老大混过一段时间，我相信他，也相信你，我愿意加入噩夜。”俄罗斯壮汉首先表了态，他那两米二的身高显得非常雄壮，显然已经把腰板挺的很直了，语气和表情也非常坚定。

　　“嗯……”

　　叶仁一边沉吟着，一边用电磁视觉看了一下，发现对方的电波确实已经发生了一些变化，于是便点了点头：“好，我相信你。”

　　“唉，好吧，我也加入。”

　　戴眼镜的矮个子无奈的叹了口气，用死鱼眼盯着叶仁，有气无力的说道：“反正我也没有别的路可以走了，不是吗？”

　　“我也加入。”

　　金发女郎也是笑了一声：“顺便一问，老大，你能让我变的更漂亮点吗？”

　　“没问题，捏脸老子最擅长。”

　　对于这个问题，叶仁直接伸出了大拇指。

　　“酋……老大，我想加入噩夜，但你能别把我扔出去吗？”这边的黑人似乎有点担忧的问了一句。

　　“放心，我之前是说着玩的。”

　　叶仁点了点头：“你要是想加入的话我当然欢迎，事实上就是把你的血统改成欧洲人的血统也没问题，所以放心吧。”

　　“是吗？那真是太好了！”

　　黑人一听，立刻咧嘴笑了起来，他的牙齿跟白萌萌的肌肤居然一样白。

　　“那么最后一个……”在四个人都已经表态完毕了之后，叶仁将目光集中在了眼睛娘的身上：“你是怎么想的呢？”

　　“嗯……”

　　眼睛娘眉头微皱：“我能不能问一下，我如果加入的话，我的职责是什么？”

　　“听说你比较擅长管理，我准备给你一个管理方面的活。”

　　叶仁说道：“酬金不会少，放心吧。”

　　“唔……好吧。”

　　眼睛娘一听，顿时松了一口气：“如果不是去当间谍什么的话就好。”

　　“间谍？”

　　叶仁笑了笑：“放心，我们这里有比你更擅长当间谍的家伙，你顶多只需要教他一点东西就好了，我说的对不对，红河？”

　　“是，大人。”

　　红河这边应了一声，他清楚叶仁是什么意思，所以他的身体在一秒钟之内就变换成了眼睛娘的样子，无论是神态，表情，还是外貌都一模一样，而且不光是这样，变换成为了眼睛娘的红河对着对面的本人媚笑了一下。

　　“什么！？”

　　眼睛娘的眼镜都差点跌到地上去。

　　她本来还以为红河这家伙应该是实力非常恐怖的战斗型选手，结果万万没想到竟然是这样。

　　“总而言之……”叶仁倒是没有在意被红河惊呆了的眼镜娘，而是对所有人都笑了一下；“欢迎你们加入噩夜，相信我，你们绝对不会失望的。”


第576章 凌云

　　经过了一个棒子外加一颗枣的政策，叶仁成功的完成了自己计划之中的事。

　　将包括东方武在内的六人，全部纳入自己的阵营之中。

　　而接下来之后的事情，倒也非常简单了，叶仁通过自己的一些小手段，忽悠了东方武，并让其成功的被自己赋予了一些基因能力，以达到控制对方的目的。

　　因为对方的实力水平已经不弱了，所以叶仁只是给他融合了一些低等基因，比如蚂蚁肌肉外加上一个鹰眼，顺便再加上一个啮齿类听觉和蝾螈再生。

　　仅仅是这四种基因，东方武在睁开眼睛的那一刹那，也将在场的五位佣兵给震惊到了。

　　目光变得异常锐利，宛如鹰隼一般，身上的肌肉线条也隐隐的变得更加臌胀，就算是隔着中山装也能看到其身体的大致轮廓，整个人的气势提升了不止一个阶级。

　　“怎么样，我没骗你吧？”

　　既然对方已经被自己赋予过了能力，所以叶仁在这里说话也更直接了一些：“是不是感觉被我赋予了力量之后，感觉比吃了新盖中盖还有劲？”

　　“这感觉……”

　　东方武是真的被震惊到了，他有点难以置信的看着自己的双手。

　　他可以清晰的感觉得到，这种力量跟功力没关系，完全就是肉体自带的力量，自己的肌肉力量竟然比多年修炼得来的内力还要强盛几分，而且还有这双眼睛，仿佛看周围的一切都变得细致入微，哦，对了，还有自己的耳朵，这双耳朵竟然能听到自己的心跳声。

　　多年的修炼甚至还不如对方弹指一瞬间所赐予的力量，不得不说，这种反差感让东方武感觉自己内心的某种东西好像崩塌了一样。

　　一时之间，东方武的眼中浮现出了一丝迷茫。

　　“你在迷茫什么？”

　　叶仁现在的察言观色能力自然是非常强大，一瞬间就发现了东方武神色上的变化，开口问了一句：“你在质疑你这么多年的努力吗？”

　　“我……”

　　东方武现在心神确实有点受到了冲击，所以说话什么的也不会像是平时那样从容自如，一时之间竟是有点不知该说些什么好。

　　“不用质疑这么多。”叶仁自然是看出了东方武想要说什么，于是开口说了起来：“我跟你们走的路线不同，不过有些事情我还是多少能看出来一点的，比如现在你的这个情况，其实你大可不必迷茫。”

　　“我能给你的只是肌体力量，如果按照你们的话来说，我只能给你一个根基。”

　　叶仁慢慢的说着，在赋予者权限的作用下，他的话语在东方武看来就好像是有着一种莫名的吸引力一样：“你就当刚刚我帮你脱胎换骨好了，现在你拥有全天下最好的根基，所以你也不用迷茫，就像是平常那样修炼就可以了，明白吗？”

　　“原来如此……”

　　听到了对方的解释之后，东方武本来有些迷茫的双眼也是闪过了一丝了然，沉吟了许久之后突然吐出了一口浊气出来，然后整个人的气势突然更强了一些：“我明白了。”

　　“想通了所以境界又高深了一点啊。”

　　叶仁看了一眼东方武，点了点头：“总之你这边就先这样，有什么事情的话我会想办法联系你的。”

　　叶仁并没有赐予东方武心灵链接，因为他觉得暂时还没有这个必要，反正一些小事情的话，直接通过白萌萌联系对方就可以了，不必浪费一百万的进化点数，而且叶仁也不想让东方武过多的接触到噩夜的核心圈里来。

　　“好了，该说的事情也都说的差不多了，接下来我们该去找凌霄了。”

　　在搞定了东方武之后，叶仁也没有打算在东方家族过多的逗留，于是在对东方武打了一声招呼之后，叶仁就带着众人秘密的离开了京城。

　　包括叶仁在内的十个人，都没有一个是普通人，所以很快的，他们就各自通过一些手段来到了L市。

　　两天后，L市中央，凌云大厦。

　　“凌霄兄，我们又见面了。”

　　叶仁此刻已经幻化成为了夜的模样，带着噩夜其他的四人众，见到了大厦顶层正在等着自己的凌霄少爷。

　　“嗯……”

　　凌霄这边轻轻点了点头，而叶仁注意到在他的身后，一个中年那人正在平静的坐在沙发上，一双眼睛之中不带任何的情感色彩，正静静的注视着叶仁一行人，在他身旁，也是站着几个或年轻或年长的华夏人，用或好奇或严肃的态度正盯着自己。

　　“那么先介绍一下好了。”

　　叶仁也不怯场，非常随意的就开始介绍了起来，就像是在东方武那边的一样，将白萌萌，工兵，戴琳以及红河全部介绍了出来。

　　当然，其实理论上来说红河过来也没有什么必要，因为这货是准备当间谍潜入到米国那边的，不过叶仁稍微考虑了一下，反正带上也没什么太大的问题，也算是给他长长见识，于是就把他带上了。

　　“我也介绍一下。”

　　果然，这边在叶仁介绍完毕了之后，凌霄也开始依次的介绍了起来，而他放在第一位介绍的不用多说，自然就是凌云集团的真正BOSS了。

　　“这位是我的父亲，凌云。”

　　凌霄今天戴了一副眼睛，显得沉稳了许多，对着叶仁一行人介绍了起来。

　　“凌云先生，你好。”叶仁这边也是平静的点了一下头：“我是噩夜的首脑，你可以叫我夜先生。”

　　“也可以叫你叶仁，对吗？”

　　对方表面仍旧是一片平静，但是却说出了这么一句话来。

　　“！”

　　气氛一瞬之间就凝重了起来，戴琳和白萌萌还算比较冷静，工兵也仅仅是紧绷了身体而已，但红河这边却有些忍不住了，只见他脸色一寒之间，一阵血腥的杀气直接就压了过去，若是这个时候叶仁翻脸并说上一句，只怕他会瞬间冲上去，将所有人都溶解于血河之下。

　　只不过叶仁并没有那么做，他只是轻轻的抬了抬手。

　　“红河，安静。”

　　“……是，大人。”尽管心中充满不解，但红河仍旧是遵守着叶仁的话语，顷刻之间那血腥之意就消失殆尽，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“看来凌云先生的手眼通天啊。”

　　叶仁这边脸上露出了一个迷人的微笑，不过即使如此，他还是没有将自己的面容变回来，而是跟对方交谈了起来：“华夏高层想必对你也是非常的头痛吧？”

　　“这一点无需你来操心。”

　　凌云平静的说了一句，然后闭上了眼睛：“霄儿，继续。”

　　显然，他是不打算在现在继续跟叶仁聊些什么了。

　　“嗯……”

　　凌霄应了一声，然后继续开始介绍了起来：“这位是凌云集团的……”

　　很快的，除却了两名保镖之外，剩下的六个人已经被介绍完毕了，虽然凌霄介绍的好像挺不明觉厉的，但是在叶仁的意识里，已经把这六个人规划成为了财政的，后勤的，科研的，运输的，能源矿产的，以及一个类似秘书之类的家伙。

　　“好了，那么我们现在可以正式的谈谈了。”

　　叶仁这边根本就不把自己当成外人一样，直接就切入了正题：“就像是我所说的那样，我想凌霄兄弟也跟各位进行过细致的描述了，所以凌云……先生，你觉得我的这个计划如何呢？”

　　“某种意义上来说，这是一个无法让人拒绝的提议。”

　　闭着眼睛的凌云平静的说了一句，然后默默的睁开了眼睛：“但是这件事我并不打算过多的处理，我已经全权交给了霄儿，具体意见你问他就好。”

　　说完之后，他居然就又闭上了眼睛。

　　这种感觉让人觉得有些莫名，就像是这家伙并不是来参与讨论的，反而是来进行监督或镇场子一样，就连叶仁都感觉有点怪异。

　　【这家伙难道就不怕自己的儿子做出什么影响集团的事情出来？】

　　虽然表面上仍旧是一副莫测的笑意，但实际上叶仁的内心却已经开始淡淡的生出了疑惑来，虽然现在自己能够看透他的实力并不怎么高强，但是这种莫名的态度一时半会还是难以探知的，总归是有点奇怪。

　　“嗯……”

　　凌霄沉默了一下，然后抬起了头：“就像是家父所说的那样，这件事没有让我拒绝的理由。”

　　“哦呵？”

　　叶仁并没有掉以轻心，但表面上仍旧是笑了起来：“那么……”

　　“当然，如果夜先生没有一些其他的用心的话，我们确实可以进行这样的合作。”凌霄平静的推了推眼镜，在阳光下眼镜的镜片反射出了一道白光：“不过如果夜先生是有其他目的的话，恐怕我就要拒绝这份结盟的协议了。”

　　“嗯……”

　　叶仁扬了扬头：“显然你们是想错我了，要知道我们之间并不是那种虚伪的结盟，实质上我们都只是在利用对方而已，不是吗？”

　　“……”

　　凌霄没有接茬，这种太过于直白的事情果然自己还是难以开口承认。

　　“没错。”

　　倒是一旁的管理财政的中年人出言应了一句，接下了这个话茬：“某种意义上来说，我们就是在互相利用对方，这样的关系更加简单直白，只要双方没有牵扯到某些利益层面上的东西，我想这应该比那些虚伪的东西会更加可靠一些。”

　　“嗯，凌云集团的人还是很聪明的嘛。”

　　叶仁笑了笑，正如同他用夜这个身份平时所作出的举动也一样，他一边带着莫测的微笑，一边用双手做出了一个平摊的表情：“当然，我个人来讲也是非常喜欢跟聪明人做交易。”

　　“好了，说出你的条件吧。”

　　对方有人打断了叶仁的这种说话方式。

　　“也好。”叶仁一耸肩：“我会帮助你们得到你们想得到的那些东西，而你们也需要提供给我资源，我指的是各种意义上的资源。”

　　“你能帮我们得到什么东西？”

　　对方立刻就有人开始问了起来：“如果只是金钱或者是一些其他的东西，很抱歉凌云集团并不缺少。”

　　“当然不是。”

　　叶仁诡笑一声：“虽然我应该信任各位，不过出于某种特殊的原因，我还是打算看看附近有没有一些不该有的东西存在。”

　　说完，叶仁就转过头去看了一眼戴琳以及白萌萌。

　　“那边。”

　　白萌萌平静的用手指了一下左边的墙体。

　　“还有这里。”戴琳也是伸出了手，不过她指的则是一颗盆景。

　　“你瞧，显然我还没有获得你们的全部信任。”

　　叶仁表面上非常遗憾的摇了摇头，其实这都是他装出来的，藏在墙后的一队保镖，以及盆景里面的录像装置他早就全部都感知到了，于是此刻也不多说什么，直接朝着盆景一抬手，刺目的电流瞬间爆闪，盆景顷刻之间被炸成了漫天的泥土。

　　以及一大堆破碎的塑料片，和烧焦了的一个隐蔽镜头。

　　“你想干什么！？”

　　在叶仁露出了这么一手之后，对方的人显然就已经有些惊慌了，其中一个体态较为肥胖的家伙立刻大叫了一声。

　　而其他人尽管没说，眼中也闪过了一丝慌乱。

　　唯独凌云本人，仍旧是平静的坐在沙发上，甚至连眼睛都没有睁开一下，在这种有些混乱的场景里面，无疑更是显眼。

　　“吱嘎……”

　　叶仁自然没有停下来，事实上他已经开始用电磁场影响了那个金属门，并将其的轴承和滑轮彻底扭在了一起，使得对方的一队人马根本就没法从门里冲出来，就算是用枪去攻击也没有任何的效果。

　　“我可以理解成……”就在这个时候，凌云终于慢慢的说了起来，而同时他也睁开了眼睛：“一种武力上的威胁吗？”

　　“我认为这只是展现实力的一种体现。”

　　叶仁对此毫不在意：“我认为这对于我们接下来的交涉应该会起到作用，不是么，各位？”

　　“你炸坏的那个盆景某种意义上来说是一个古董。”

　　财政部的人推了推眼镜：“如果你愿意赔偿的话，我想我们应该还可以继续谈下去。”

　　“古董吗？”

　　叶仁想到这一点，突然看向了那边的凌云：“不说这个的话我差点都忘了啊……”


第577章 顺利与意外

　　“听说凌云先生比较喜欢收集古董。”

　　叶仁这边慢悠悠的说道：“而我恰好有一种手段可以在水下大量打捞沉船，如果价格公道的话，这些古董我愿意卖给凌云先生，不过当然了，这一点你应该已经知道了。”

　　“没错。”

　　凌云平静的应了一声。

　　“嗯……看来这样来谈的话，果然效率很低啊。”叶仁突然摸了摸下巴，似乎比较不太满意似的，顿了顿之后，他再次的开口说了起来：“我看不如这样，我们把自己能提供给对方的条件都说出来，还有希望对方从哪方面来帮助自己，大家觉得意下如何呢？”

　　“嗯……应该没什么问题。”

　　对方几人听了之后，觉得好像也确实是这个理，于是随意商讨了一下便点了点头。

　　实际上来说，这种谈判过程是非常耗费时间的，双方都要为了一些蝇头小利不断的在一件事上重复再重复，完全就是锱铢必较的感觉，不过若是真的按照这个流程走下去的话，恐怕这一天也弄不出个什么所以然来。

　　而无论是凌云集团，还是噩夜组织，在某种意义上都比较财大气粗，前者资源雄厚无比，运输航道跨越全球，而后者则是统治整片深海，资源取之不竭。

　　所以，在两者都刻意的舍弃一些不是那么特别重要的东西之后，协议倒是很快的被达成了。

　　不是那种跟东方武缔结的头口协议，而是真正的书面形式的合约。

　　嗯，非常的正式。

　　不过虽然说合约比较正式，但凌云集团的高层和叶仁这边的人都其实都心知肚明，遵不遵循这个合约那都要看他们自己，这个合约本身其实是没有任何约束能力的。

　　至于合约的内容，其实也无非就是几点。

　　噩夜用任何手段来帮助凌云集团打击那些约束了他的对手，无论是华尔街的那群家伙，还是北欧的那些巨型财团，总之噩夜必须做到这一点，不然的话凌云集团也无法继续发展壮大。

　　而凌云集团则必须提供给噩夜各种各样的资源，这些资源并不是无偿提供，不过噩夜的人可以通过其他资源来进行购买。

　　凌云集团必须要与噩夜共享信息情报，以及一些设施。

　　当然还有其他的一些，只不过相比起那些来说，以上的三点最为重要就是了……

　　……

　　与凌云集团的人在结下了合约之后，叶仁的人也没有继续过多的逗留，在工兵等人提出了以后的需求之后，叶仁就带着他们离开了凌云集团。

　　作为第一次集体活动，叶仁在这之后也是带着众人在华夏玩了玩，然后这才乘坐着利维坦回到了虫巢之中。

　　“这……这里……”

　　初次来到虫巢之中的五位佣兵，看到那爬前爬后的工兵型异虫，还有那庞大无比的洞穴结构，自然是震惊的几乎都说不出话来，纷纷用一种无法言喻的目光注视着叶仁。

　　“这里就是虫巢，感觉怎么样？”

　　叶仁自然是不害怕这几个人把这里的情况透露出去，事实上在东方武通过赋予而获得了强大的力量之后，这几个人几乎就有点按耐不住了，所以在几天前，叶仁就已经给他们全部都赋予了一定程度上的基因能力，凭借着赋予者权限的这个特殊手段，他自然不怕对方背叛自己，因为那是不可能的。

　　“老大，这里到底有多大啊？”黑人好奇的问道。

　　“跟小型的城市比起来应该差不多了。”

　　叶仁一耸肩，然后回了一句：“不过虫后应该不会就此满足的，所以这巢穴到底会有多大我也不清楚。”

　　“嘶……”

　　众人听完之后，顿时倒抽一口冷气。

　　好家伙，这宛如迷宫一样的地下巢穴居然有这么大，如果迷失在这里面的话，恐怕没有任何机会可以逃出生天，这样一想还真是有点让人毛骨悚然。

　　所幸在场的众人都没有幽闭恐惧症，不然的话这个虫巢绝对是噩梦级别的存在。

　　“一会你们先去找工兵吧，我还有事，就不跟你们一起了。”叶仁打算直接前往巢穴中央地带，与工兵他们所在的地方并不同，于是叶仁直接让虫后控制住一只异虫，并为其带路：“跟着它，用不了多久就能找到那家伙了。”

　　“哦……好的老大。”

　　几人当过多年的雇佣兵，有些事情自然心知肚明，既然叶仁不想让他们知道，那他们也绝对不问，老老实实的跟着异虫就离开了。

　　在众人离开之后，叶仁这边也没有过多的耽搁，很快的就见到了虫后。

　　“虫后，几天不见了，虫巢看起来又恢复了元气啊。”

　　见到远处不断抖动着触角的巨大虫后，叶仁也是打了个招呼，刚刚回来的时候通过超声波探知以及电磁感官，叶仁发现整个虫巢之中已经有了不少的工兵型异虫正在忙前忙后，看来之前损失的元气现在终于补回来了。

　　“吱～”

　　见到叶仁，虫后的情绪明显比较活跃。

　　【父亲大人，您回来了。】

　　“是啊是啊。”

　　叶仁走过去轻抚了一下虫后光滑的头壳：“跟我汇报一下这几天的生产情况吧。”

　　【好～】

　　虫后应了一声，随后就开始认真的汇报了起来：【我跟母虫一起生产，在父亲大人离开的这段时间里，除了按照父亲大人的要求创造了一定数量的工兵型异虫之外，还制造出了额外数量的工兵型异虫，以及大量梭形异虫，现在因为距离限制取消了，所以梭形异虫的分布范围非常的广，除了外围地区没有被放置之外，其他亚马逊的各个区域都能找到一定数量的梭形异虫。】

　　“已经覆盖了整个丛林？”

　　叶仁有点惊讶的问了一句。

　　【是的，父亲大人，但每个区域的梭形异虫数量极少，虽然覆盖了整片丛林，但实际上距离饱和还相差非常远的距离，我甚至不能确保每十平方公里之中都能存在一只梭形异虫。】

　　“哦，你这么说我就放心了。”

　　叶仁听到虫后这么一说，反而是点了点头：“刚刚差点吓老子一跳。”

　　确实是吓了叶仁一跳，要知道亚马逊丛林的面积大概在七百万平方公里，横跨八个国家，就算是一平方公里仍一颗虫子，也他妈需要七百多万的梭形异虫，如果虫后真的告诉叶仁在他走了的这么几天里面生产了七百多万梭形异虫，那叶仁绝对会惊了。

　　七百多万是什么概念？

　　如果虫后控制的不错，就算是瞬间灭了一个小国都不是不可能的事情，不过很可惜，暂时来讲这种事情也只能想一想了。

　　“之前吩咐你建造的菌洞怎么样了？”

　　既然梭形异虫的数量只是一个误会，那么叶仁也无需在这上多做研究了，于是直接对虫后问起了其他的事情，比如他非常在乎的养分来源问题。

　　【已经拓展出了两个菌洞。】

　　虫后平静的说了起来：【同时菌种也进行了移植和栽培，不过因为没有用营养液进行催生，这种菌植的生长速度还很缓慢，短时间内没有办法生长出虫疣来。】

　　“营养液不够用？”

　　听到虫后说没有进行催生，叶仁顺便问了一句。

　　【勉强维持生产平衡，因为先前哥哥大人（利维坦）准备接父亲大人回归，所以为了节省养分开支，我停止了向菌洞投入养分的打算。】

　　“嗯，不过我已经回来了。”

　　叶仁点了点头：“虽然菌植是失败品，不过现阶段看来还是有点用处的，总之先弄出一部分营养液将其催产出来，然后继续拓展菌洞，等到规模到了一定程度的话，菌洞自己生产出来的能量就能进行移植催生了。”

　　【好的，父亲大人，我知道了。】

　　虫后乖巧的应了一声。

　　“对了，母虫呢？”叶仁四下看了一眼，并没有发现母虫的踪迹：“你已经把它给送出去了？”

　　“吱～”

　　虫后用一声轻鸣来回答了叶仁。

　　“什么时候走的，现在还没到百慕大海域么？”

　　叶仁再次问了一句。

　　【还没有，不过应该快了。】虫后回应道。

　　“好吧。”

　　叶仁点了点头：“你继续全力生产梭形异虫吧，这东西既能收割进化点数，也能进行养分回流，现阶段应该就这东西最有用了。”

　　“吱～”

　　虫后轻鸣了一声，随后腹部便开始继续蠕动了起来……

　　……

　　因为之前在外面玩的也比较尽兴，回来之后叶仁没有选择一口气处理完所有的东西，而是先抓来了白萌萌，美名其曰休息一下，实则拿起了碳素笔，准备在对方细嫩白滑的大腿上写上几排的正字。

　　不过就在准备写字的时候，叶仁无意之间突然见到了寄生在萌萌右手之中的白，于是叶仁这边也不客气，直接把最近这几天自己想到的一个办法试在了白的身上。

　　“别抵抗我的精神，放松。”

　　叶仁用一根手指抵在白萌萌的右手上面，平静的对着对方食指上膨胀出的一颗眼球说道。

　　“我没有抵抗，变强对我来说是一件好事，我没有理由去抵抗这种事情。”白也是用同样平静的话语与之交谈。

　　没过多久，系统提示终于响了。

　　【进入赋予者空间。】

　　叶仁心中一喜，既然空间已经被打开了，那就说明自己的赋予者权限不光是对人类或其他生命有效，就算是对于异种星痕也有同样的效果，于是等到空间扭曲的感觉消失之后，直接就迫不及待的开始强化起了白的基因。

　　不光是进化了一下空间胃和幻化能力，叶仁连星痕的细胞金属化都进行了进化，而同时，叶仁还给白挑选了几个其他的基因。

　　比如一些来自实验体基因中的剧毒和麻痹腺体，还有04蠕虫的分裂神经元和蚯蚓的断肢再生。

　　很快的，花费了数百万之后，一个全新的白从叶仁的手中诞生了。

　　“根据被赋予者无法背叛赋予者这个设定来来看，只要这样一来应该就能彻底控制住这家伙了吧？”叶仁看了眼在石台上不断蠕动并变换着的银白色生命体，自言自语了一句，随后心神一动，退出了赋予者空间。

　　退出空间之后，叶仁很快就从空间的不适感之中恢复了过来，并第一世家能将目光集中在了白萌萌的右手上面。

　　而此刻，白萌萌的右手已经恢复成了普通右手的样子。

　　“萌萌，感觉怎么样？”

　　叶仁问了一句。

　　“嗯……”

　　白萌萌闭目感觉了一下，随后突然皱了一下眉头：“你对白做了些什么，我怎么感觉右手有点热热的？”

　　“仅仅只是赋予了他一部分新的力量而已。”

　　叶仁说了一句，然后对着白萌萌也伸出了手：“顺便也给你进化一下好了，站住别动……”

　　……

　　五分钟后，叶仁给白萌萌添加了一个抗体酸血，这是为了防止白的毒素和麻醉腺体对白萌萌也同样生效，所以用来以防万一的手段。

　　当然，叶仁也试过用堕落血蜥的血酸去溶解金属化的星痕，结果是不行，显然腐败酸血的腐蚀能力也对于星痕金属没有任何的办法，可见这种金属结构真的是非常厉害。

　　“咕……”

　　在叶仁给白萌萌赋予了抗体酸血之后没多久，作为异种星痕的白也慢慢的苏醒了过来，食指变换成为了柔软触手的样子，指尖膨胀并裂开了一道缝隙，一颗眼球骤然睁开。

　　“感觉如何，白？”见到对方苏醒了，叶仁打了个招呼。

　　“很奇怪的感觉。”

　　白用单独的一颗眼球盯着叶仁看了一下：“似乎变强了，但是我也无法细致的分明到底是哪里变强了，而且好像还拥有了新的能力。”

　　说着，白突然演化出了一根金属化的利刃，上面沾着一层淡紫色的液体。

　　“我给你添加了毒腺和麻醉腺体。”

　　叶仁对其解释了起来：“比澳洲箱水母的剧毒还要剧烈的P4实验毒蛇的毒液，以及一种强效的麻醉蜂的体液。”

　　“原来如此……”

　　白下意识的点了点眼球，继续打量着自己的刀刃。

　　“对了，我还想跟你……”

　　叶仁这边见到白正在检查自己的新能力，笑了笑正准备跟它测试一下关于赋予者权限的能力，结果就在这一瞬间，自己的内心深处突然感觉到了一阵强烈的悸动。

　　【！！！！！】

　　一阵无比悲切的情绪从虫后那边传了过来，让叶仁瞬间神色大变。


第578章 惊变

　　“嗖！”

　　几乎是一瞬间的，叶仁就消失在了原地，只留下了还没怎么反应过来的白萌萌以及白。

　　“轰……”因为叶仁的移动速度实在太快，甚至已经突破了音速，所以在他离开的一瞬间，巨大的音爆声猛烈的响了起来，当然，叶仁自己是没听见的，因为在音爆响起的时候，他就已经消失在了洞穴之中，然后在几秒钟之内来到了虫后所在的地方。

　　“虫后，怎么了？！”

　　快速赶到了虫后所在的巢穴之后，立刻就对其询问了起来。

　　【父亲大人……】

　　虫后此刻的情绪明显非常悲痛，尽管虫族无法流泪，但是通过心灵链接，叶仁仍能够感觉到那种非常难过的气氛，而且这个气氛好像是会感染一样，虫巢之中所有的异虫都停下了自己的工作，低声悲鸣起来。

　　【母虫在五分钟前与我失去了联系，现在已经死了。】

　　虫后悲痛的对叶仁说道。

　　“什么？！”叶仁听到这消息之后先是一愣，随后才反应了过来，眉头立刻就皱了起来：“在哪里出的问题？”

　　【百慕大。】

　　虫后回答了一句。

　　“百慕大……”叶仁重复了一遍这个地址，眼神微微的眯了起来，随后直接联动了心灵链接，与利维坦说了起来。

　　【利维坦，现在立刻回到港湾。】

　　【是，父亲。】

　　显然虫后刚刚的心灵波动已经被利维坦感知到了，所以此刻他也一改往日的呆愣，语气颇为深沉。

　　不多时，噩夜之中的其他人也因为叶仁的异动而赶了过来。

　　“老大，发生什么事了？”

　　工兵这边第一个开了口：“我刚刚好像感觉到虫后有些难过，怎么了吗？”

　　“嗯，我也感觉到了。”

　　戴琳这边跟红河是一起过来的，听到工兵的话之后，她也接了一句。

　　“……”

　　白萌萌倒是没有说话，不过她先前就是看到叶仁突然在自己面前消失的，而现在叶仁出现在了这里，很显然肯定这件事跟虫后有什么关系，她正等着叶仁自己说出来。

　　“母虫死了。”

　　叶仁倒是没有虫后那么难过，不过他的语气十分平静，让人有些担忧。

　　“什么！？”

　　工兵众人之中是最吃惊的一个，事实上他已经跟母虫建立了一定的友谊，虽然对方听不懂他所说的话，但毕竟智商是比较高的，所以此刻听说母虫死了，他的表情是最为吃惊的，甚至还带有几分怒意：“这到底是怎么回事？哪个混蛋干的！”

　　“虫后，母虫是怎么死的。”

　　叶仁倒是比工兵冷静的多，事实上越是在这种时候，他的内心就平静的可怕：“你看到了什么，直接用心灵链接跟大家说一下。”

　　【我什么也没有看到，虫群本来已经到达百慕大区域了，正准备挑选一个合适的地方作为巢穴，但是就在这个时候好像突然有一道白光闪过来，等到白光消失，虫群就全部都消失了，只有零星的海虫存活了下来。】

　　虫后十分悲伤的形容着。

　　“尸体呢？”

　　叶仁的脑子此刻开始了飞快的运转：“你有没有看到尸体是什么样子的？”

　　【我看不到尸体……】

　　虫后此刻显得非常难过，情绪也很低落。

　　“这样么？”叶仁想了一下，然后突然抬起头对众人说了起来：“各位，我可能要去一趟百慕大调查一下，你们在这里继续做该做的事情。”

　　“什么？”

　　白萌萌这下忍不住了：“什么事情都没有探明就亲自去太危险了吧？”

　　“我加上利维坦的话，应该没问题。”

　　叶仁摆了摆手：“况且我也只是去调查一下，要是有危险的话我自然也不会贸然行进。”

　　“可是这样还是太危险了。”

　　不光是白萌萌，连戴琳都介入了进来：“不如让巡回海虫先去侦查一番好了。”

　　“大人，不如让我先去看看吧。”

　　这边的红河也开口劝了起来。

　　“放心吧，没问题，我现在已经差不多快攒了五千万的进化点数了，所以不用过分的担心我。”

　　“可是……”众人似乎还要说些什么。

　　“好了，就这样决定。”叶仁根本不给他们再说些什么的机会，一挥手就转身离开了，通过一条洞穴直接跳进了海里，与刚刚赶到此处的利维坦一同离开了。

　　“可恶，又不听话！”

　　见到擅自离开的叶仁，白萌萌这边银牙紧咬，气恼的一拳打在了身旁的石壁上面。

　　“你要相信这家伙。”戴琳走上来安抚了一下白萌萌，因为身高差的缘故，她伸手揉了揉对方的小脑袋，温柔的笑了起来：“就像是他自己说的那样，他是一个化不可能为可能的男人，不是吗？”

　　“哼。”

　　白萌萌轻哼一声，不再言语。

　　……

　　叶仁当然是不知道白萌萌和戴琳之间发生的这点事的，事实上他早就已经踩在了利维坦的背脊上面，然后让后者带着自己高速的离开了港湾之中。

　　【利维坦，我要稍微强化一下自己，你游动的速度尽量慢点。】

　　叶仁盘膝坐在了利维坦的背脊上面，因为利维坦直接制造了一个电磁引力场来吸附住自己，所以叶仁自己倒也不怕掉下去，于是心念一动之间，直接就进入了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　从空间转变之中恢复过来的叶仁没有像往常一样，跟系统扯扯淡什么的，而是直接快步的走到了巨大的基因球下方，点开了基因球开始翻阅了起来。

　　叶仁现在一共有十四个基因槽，分别是神肌，黑甲，暴动心脏丛，抗体酸血，星痕内骨骼，红巨人巨人化，蜘蛛感官，自食，蝾螈再生，动态伪装，特殊声带，万能肺。

　　也就是说其实叶仁现在还缺两个基因才算完整。

　　不过叶仁实际上也并非必须再搞两个基因，因为他打算先强化一下自己的其他属性再说，如果有剩余的在考虑新的基因。

　　很快的，叶仁就已经选好了需要进行进化的基因。

　　三级的抗体酸血，五级的黑甲，二级的暴动心脏丛，二级的红巨人巨人化，五级的自食。

　　“进化三级抗体酸血基因，一千万点进化点数，五级黑甲基因，一千八百万进化点数，二级暴动心脏丛基因，两百万进化点数，二级红巨人巨人化基因，一百二十万进化点数，五级自食，五百万进化点数，一共进化需要三千六百二十万进化点数，确认吗？”

　　“确认。”

　　叶仁默默的点了一下头，然后就被翠绿色的进化池水淹没了起来。

　　不知道过了多久，叶仁才再一次的苏醒过来。

　　“可惜，如果不是九千万进化点数太过昂贵的话，我就直接进化五级神肌了。”苏醒后的叶仁第一句话就是充满了遗憾，随后他默默的从池水之中站了起来，在基因库之中默默的挑选出了蜘蛛感官这个基因来。

　　“蜘蛛感官怎么说也是从最初就一直跟着我的基因啊。”

　　叶仁这边自言自语了一句，再次从基因库里面挑出了鹰隼本能，狩猎意识（实验室的某种合成兽自带的基因，融合了狮子老虎猎豹等许多大型猫科动物）这四个基因，并将其投入了基因优化池之中，并控制其进行了融合和优化。

　　最终，叶仁得到了一个价值21000点的新基因。

　　“请主人为新基因命名。”

　　散发着柔和紫光的基因球慢慢的飘在了叶仁的面前，里面涌动着一种充满了野性的原始力量。

　　“超级感官。”

　　叶仁命名道。

　　“命名完成，确认融合吗？”系统应了一声。

　　“融合，然后直接给我进化到三级。”叶仁平静的说了一句，然后再次闭上了眼眸。

　　这次的时间并没有过去太久，叶仁就再一次醒了过来。

　　不过说是醒来，其实叶仁惊讶的发现自己的“意识”竟然比身体更快的醒过来了，然后在几秒钟之后自己的身体才反应过来，开始接受控制并睁开了眼睛。

　　【……退出进化空间。】

　　对此叶仁没有过多的试验，因为手里只剩下一千万左右的进化点数了，叶仁考虑一下还是暂时留一些点数比较好，于是便也没有全部浪费掉，而是离开了进化空间，打算出去测试一下超级感官的具体性能。

　　而当叶仁回到了深海之后，他才真切的感觉到了什么叫做天与地的差别。

　　如果说蜘蛛感官只是增加了叶仁的危险预感和神经调节能力的话，那么超级感官除了能够预感到这一点之外，还能够用一种几乎直觉的方式来让叶仁感受到周围发生的一切东西，就像是一个雷达一样，没有释放电磁视觉，也没有利用超声波，叶仁就只是在利维坦的身上闭着眼睛，就可以清晰的感觉到周围所有的那些生物的变化。

　　在狩猎中的鲨鱼，仓皇套餐的小鱼，潜伏在海底的章鱼，躲藏在珊瑚之中的海鳗，所有的这一切都逃不出叶仁的感知，甚至包括水流的方向。

　　甚至，叶仁试着对远处的一只鲨鱼攻击了一下。

　　结果在攻击之前，叶仁发现自己几乎就已经能够下意识的判断从哪里发动攻击，看破对方准备逃窜的方向，以及自己的刀刃落在哪里能够切开对方的致命点，让对方无法反抗而且失去逃跑的力度。

　　如果叶仁愿意的话，他看周围的东西几乎能够以慢动作一样的呈现在自己眼前。

　　以上，就是超级感官带来的所有能力了。

　　“早知道的话就早换了啊。”叶仁这边摸了摸下巴，在海底自言自语似的说了一句，真的不是夸大其词，因为叶仁确实感觉到自己的战斗力有了明显的提升。

　　以前很多事情都要叶仁自己去判断，而现在有了超级感官，一切都变成了一种下意识的本能，所以叶仁就可以腾出更多的时间来做其他的事情，比如激怒对方，或者思考战术什么的，总之的确方便了不少。

　　“利维坦，到了么？”

　　感觉到利维坦的速度已经慢慢的减缓了下来，叶仁开口询问了一句。

　　【是的，父亲大人。】

　　利维坦低沉的应了一声：【我能感觉到附近有点奇怪。】

　　“奇怪？”

　　听闻利维坦的话语之后，叶仁也抬起了头，探测手段全开，一时之间周围很大一片海域都被叶仁纳入了检测范围。

　　“好像……确实有一种能量场在附近。”

　　超声波感知并没有回馈来什么东西，不过电磁视觉却发现了附近的磁场非常紊乱，就像是书籍或网上资料中所记载的那样，百慕大附近的磁场非常紊乱，几乎已经到了那种连依靠地球磁极飞行的候鸟都会迷失方向的程度了，所以利维坦会感觉到不正常显然也是情理之中。

　　“利维坦，慢一点前进，遇到危险的话就逃。”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，感官全开。

　　“嗡呜～”利维坦轻鸣一声，随后身体两侧的带状肌肉开始慢慢减缓了摆动的速度，让自身以一个相对平缓的速度向前游动着。

　　就这样一直前进了很久，叶仁也没有发现什么奇怪的地方。

　　“还真的是连尸体的残渣都没有啊。”

　　叶仁仔细的打量着海底的细砂，眉头微微的皱了起来，如果说是已经过去好几天的话，那么母虫的尸体消失也可以接受，但是自己赶来这边绝对不超过几天的时间，几乎可以说是一出事叶仁就带着利维坦赶来了，结果还是没有看到任何的蛛丝马迹。

　　除非对方是一个跟利维坦同等体型的巨大生物，不然的话叶仁还真的不好想，母虫是怎么突然消失的。

　　可是虫后明明说最后看到的是一束光，而不是某个巨大的怪物。

　　这就有些让人觉得匪夷所思了。

　　而就在叶仁正在努力扩大着感官试图搜索一些蛛丝马迹的时候，自己脑海之中的某种警报突然猛烈的炸响起来，让叶仁顿时就心中一突。

　　于是，叶仁想都没想的对着利维坦大喊起来：“躲！！！”

　　就在下一秒，一道数十米粗的巨大光柱直接擦着利维坦的身侧横扫了出去，将其身侧的带状肌肉都轰成了碎肉。

　　而叶仁，也是突然感觉到了一阵恶寒。


第579章 神话降临

　　那是一种莫名的恶寒，让叶仁感觉好像有什么东西正在暗处悄悄的注视着自己一样。

　　并且，这个东西正在散发着一种无比纯粹的恶意。

　　“嗡呜……”

　　因为身体一侧的带状肌肉已经被撕碎了，所以利维坦此刻不仅难以控制自己的身体，还不由自主的发出了一声略带痛楚的嗡鸣。

　　“利维坦，离开这片海域，立刻！”叶仁眼睛已经微微眯了起来，沉声对着利维坦说了一句，毕竟利维坦已经很久没有受到过进化了，此刻遇到这种程度的攻击也难免会这么轻易的就受了伤。

　　而按照那个光柱的大小来看，如果光柱直接正面的轰击在利维坦的身上，恐怕现在最起码也是重伤，更甚一点直接被打死都有可能。

　　【父亲，那你呢？】

　　利维坦忍住疼痛，这点伤对于他来说还不足以伤筋动骨，于是它对叶仁询问了起来，似乎是仍想战斗。

　　“我留下来，你给我赶紧离开。”叶仁此刻是感官全开的状态，但仍然没发现对方的具体位置，此刻利维坦还如此恋战，叶仁不得不大吼一声：“赶紧走！”

　　“嗡呜……”

　　利维坦不舍的嗡鸣一声，不过却还是选择了听从叶仁的话语，歪歪扭扭的朝着来时的方向游了过去。

　　“解除伪装。”

　　叶仁深深的吸了一口气，然后直接解除了自己的全部伪装。

　　眨眼之间叶仁就从一个人类变成了一种可怕而恐怖的特殊生命，有着利爪，尖牙，以及巨尾的凶残怪兽。

　　而同时，叶仁还通过商城不断的购买一些养分极高的生物组织（系统出售被掠夺了基因的生物组织），并将这些生物组织以是最快的速度往自己的嘴里丢，而通过这种几乎是烧进化点的土豪举动，很快的叶仁的体型就开始慢慢的增长了起来，从最初的六米开始一点一点的往七米上转变。

　　但显然那黑暗中的某种事物并不想让叶仁储备养分了，所以在这片黑暗的海底，突然一道光亮一闪而逝。

　　“嗯！？”

　　通过超级感官，叶仁提前预感到了危险，并立刻朝着一旁闪躲了一下。

　　下一秒，狂暴的白色光柱就与叶仁擦肩而过。

　　“找到了……”

　　这一次，因为一直都处于感知全开的状态，叶仁终于锁定了光源的发射点，眼中一寒，直接就朝着那地方快速的游动了过去。

　　很快的，叶仁就来到了一片像是某种海底火山一样的地貌上面。

　　“就是这里么？”

　　叶仁稍微的观察了一下这周围的地貌，发现这里是一个拱形的区域，就像是海底火山一样，但是与一般海底火山不同的是这地方的温度一点也不高，甚至海水之中还带着一点点森寒之意，不知道是受到了这种诡异森寒的影响，还是先前光束的问题，总之这里似乎没有任何的生物存在。

　　因为开着全部感知，叶仁能够通过电磁视觉来看到生物散发出来的微弱磁场，所以他才敢这么肯定这地方肯定是一点生物都不存在的。

　　无论是腔肠动物，棘皮动物，甲壳类，鱼类，哺乳类，甚至微生物都完全不存在。

　　整片海域就像是诡静无比的死域一样，黑暗而冰冷，没有任何的生命，也没有任何的声音，除了冰冷刺骨的海水和贫瘠到让人感到荒芜的海底岩石之外，这地方简直死寂到让人几乎崩溃。

　　“刚刚的光柱就是在这附近发射出来的……”

　　来到了死火山上之后，叶仁的动作变得极为谨慎，浑身的肌肉几乎是完全绷紧的状态，哪怕周围有一丝的异动，那么自己也绝对会立刻躲闪或跳开，然后用电磁驱动远远离开。

　　不过不知道是因为什么原因，虽然说叶仁来到这座死火山上之后那种恶寒的感觉越来越清晰了，但那诡异的光束却反而不再出现了。

　　见到没有光束的干扰，叶仁这边也开始细致的搜索了起来。

　　很快，在死火山的顶端，叶仁就发现了一个被厚重的苔藓和……一些不知道是什么玩应的所分泌出的钙化层所包裹著的方形事物。

　　“这是什么东西？”

　　整坐死火山上就这个地方有些特别，于是叶仁在其他地方搜寻无果之后自然是走上前去观察了起来，只不过叶仁也有几分谨慎，并没有直接走过去，而是用尾巴伸过去，利用尾刀将那一层东西小心的刮掉。

　　而后，一个方形的石台露了出来。

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，随后仔细的打量起了这个石台的具体外观来。

　　这个石台大约有两米左右大小，稍微的有一些上窄下宽，周围很多地方都铭刻了唯美的花纹，这种花纹叶仁并没有见到过，不过这并不妨碍叶仁认出这个石台的作用。

　　因为在这个石台的最中央，一个差不多拳头大小的正方形镶嵌槽已经让叶仁知道这是什么了。

　　“居然在这里发现了这东西……”

　　叶仁也说不好现在自己的心情到底是开心还是郁闷，只能颇为纠结的看着那个像是祭坛一样的石台，充满了无奈。

　　如果没记错的话，这还是叶仁第一次遇到有生物的遗迹。

　　“可惜没带魔方啊。”

　　叶仁眉头稍微皱了一下，随后心念一动，便对着利维坦下了命令。

　　【利维坦，回港湾一趟，从虫后那里把魔方都给我带过来。】

　　叶仁现在手里有三颗魔方，而恰好自己之前已经摄取了四只遗迹生物的基因了，分别是原始星痕，狂息龙蛙，红巨人，还有堕落血蜥。

　　也就是说被打开的四座遗迹都跟自己没关系，而剩下的这三把钥匙，全部都掌握在自己手里。

　　无论是这个遗迹需要哪一把钥匙，自己都能够将其打开。

　　【是，父亲。】

　　利维坦的声音听起来已经平静了许多，显然伤势已经恢复的差不多了，想来也是，毕竟利维坦再怎么说也有五级的小强生命力基因，这么点小伤应该确实不成什么问题。

　　通知了利维坦之后，叶仁也没有继续探查了，而是离开了这片海域。

　　期间，对方在叶仁远离之后又发射出了两道光柱，不过因为叶仁随时随地都开着超级感官，倒是并没有受到什么伤害，很轻易的就躲开了。

　　之后的事情后很简单了，叶仁在海底一边散步一边吃东西，随便找到点像是贝壳类的东西就直接敲碎了往嘴里塞，或者瞬间电死一大群鱼吃点生鱼片什么的，倒是也补充了一些营养，至少叶仁现在的形体不算尾巴已经差不多达到七米左右了，只是五级的自食营养库远远比叶仁所想的还要庞大，以至于叶仁觉得自己面前就是有一条鲸鱼，自己也能将其慢慢吃掉。

　　没有让叶仁等待太长的时间，事实上尽管利维坦受伤了，但是因为百慕大这边距离亚马逊真的是挺近的，所以利维坦没用多长时间就将三颗魔方带来了。

　　“好了，利维坦，你就在这里等着吧，一会我叫你再说。”

　　拍了拍利维坦厚重的脊背，叶仁轻轻的踩了一下，然后整个人就像是利剑一样朝着百慕大的深处窜了进去。

　　三颗魔方早就在很久以前就被叶仁拧好了，此刻只要逐一去试就可以。

　　而当叶仁第二次将魔方塞进卡槽之中的时候，整个死火山就开始剧烈的震动了起来，一种让人毛骨悚然的莫名恶寒再次出现，而且比以往的每一次都愈发的强烈，直到整座死火山的外壳岩层都崩裂开来，叶仁才发现了这座遗迹的具体模样。

　　那是一个像是倒扣在地面上的碗一样的东西，上面已经有好几块砖石之类的东西消失了，露出了里面那深邃的黑暗。

　　仔细想来，那些光柱就是从这些空洞之中射出来的。

　　不过叶仁也没有搞懂，之前这里应该都是岩石才对，但是不像是激光的光柱却毫无阻碍的射出来，这有点不太符合逻辑。

　　“轰轰轰轰……”

　　显然留给叶仁思考的时间并不太多了，因为整个遗迹都在叶仁插入魔方之后开始震动起来，那些砖石上不断的出现裂纹，就像是无法禁锢住恶魔的牢笼一样，正在一点点的分崩离析。

　　大约几分钟过后，整个遗迹终于到达了极限，整个的倒塌了下来。

　　一时之间整个海底都是一片泥沙飞溅，至少方圆数公里之内都被翻滚的泥沙遮蔽住了视觉，连叶仁都无法用肉眼看清周围的一切，只能隐隐的感觉似乎有什么东西从那巨大而黑暗的囚笼之中脱离了禁锢，正在毫无保留的释放着它的杀意。

　　“噌！”

　　叶仁没有犹豫，几乎是一瞬间他就将星痕骨刃弹了出来，进入了战斗状态。

　　数秒之后，一个巨大的幽蓝色的瞳孔猛然亮起，在这不知多深的海底竟然直接照亮了周围的海域，然后这道蓝光越来越亮，最终爆发出了刺眼的白芒……

　　“！”叶仁心中一动，立刻朝着一旁躲了一下，结果一道光柱直接擦着身体扫了过去。

　　“这家伙到底有多大……”

　　即使是叶仁，此刻也是有点莫名的心跳加快了，因为对方的大小几乎已经让自己有些难以形容了，单单是一颗瞳孔……其直径竟超过了百米，而且叶仁还无法用一些感官手段侦测到对方，这到底是什么鬼东西？！

　　“海底打光线太暗，而且水下我的作战优势并不明显。”叶仁思索了两下，果然还是打算先浮上去再说，于是肌肉涌动之间爆发出一阵绝强的电流，然后立刻朝着上方游去。

　　“嗷嗡！”

　　一种说不上来是什么东西的吼叫声响起，显然电流的攻击还是激怒了这个生物，于是对方也跟着叶仁朝着海面上追来。

　　而在追了一段时间之后，周围的海域之中多少存在了一些光源，也让叶仁至少能够看清楚对方的外形了，于是叶仁猛的加速了两下之后，便扭过头来看了一眼。

　　结果这么一看，连叶仁本身都是一愣。

　　与叶仁想象中的巨大头颅或者神秘巨人不同，对方还真就是一个大眼珠子……

　　只不过这颗眼珠真的是非常巨大，就算是比起红巨人来说也要大上许多，这家伙光是瞳孔就差不多上百米的直径，而整个眼珠加在一起……叶仁估算了一下，至少也要有数百米左右，而在这颗诡异而巨大的眼珠后方，还连接着无数像是藤蔓或触须之类的视神经，这些视神经就像是树根一样密密麻麻的从眼球之中延伸出来，将沿途的一些事物全部卷起然后绞碎。

　　“我好像看到了神话生物啊。”

　　叶仁一边努力的往上游着，一边开口自言自语了一句。

　　事实上，这玩意叶仁还真在某些典籍或资料之中见过，作为一种非常经典的眼球状魔物，关于这种东西的说法实在是太多了……

　　无论是DND式的邪眼怪，还是克苏鲁神话之中的代表旧日支配者的克苏鲁本身的一颗魔眼，甚至恶魔城类游戏之中的怪物偷窥眼，反正以人类的恐怖细胞来说，以眼睛来做文章似乎已经是一件非常常见的事情了，而用眼球本身作为怪物来激发人类内心的恐惧，好像也习以为常了。

　　毕竟眼睛是灵魂之窗，最能够投映出一个人内心的恐惧。

　　但叶仁显然不属于这一类，事实上在发现对方仅仅只是一颗眼球之后，叶仁就已经开始试着进行反击了。

　　至于反击的手段。

　　就是这一片已经开始逐渐变成“浅红色”的海水。

　　“嗤……咕噜咕嘟……”如同叶仁所想的那样，巨大的眼球自然不会注意到海水里参杂着的一些血液成分，所以被稀释到一定程度的血酸开始与眼球本身发生接触，并立刻开始了腐蚀反应。

　　“哗啦！”

　　而叶仁这边则是没有在乎对方的变化，在第一时间就已经跳出了水面，并从生物存储空间之中掏出了长度超过四米的电磁狙击炮，对准下方的海水直接扣动了扳机。


第580章 凡人不能触及的战斗

　　“轰！！”

　　巨大的橙红色光柱几乎是一瞬间就贯穿了海水层，狠狠的轰击在了巨眼之上。

　　“叽……”带着巨大动力势能的电磁炮狠狠的轰击在了那巨大的眼球上面，隔着十米以上的海水，叶仁都能听到对方的眼球生面似乎传来了像是这样的怪异声音。

　　而后，那直径超过数百米的巨大眼球直接被这么一道光束给轰的硬生生的打退了数十米以上，似乎有大量污浊的红黄色体液从它的身上迅速的爆了出来，将整片海域仿佛都染成了让人无法看清的泥浆一样。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　叶仁在一击得手之后，没有任何的掉以轻心，仍然疯狂的扣动扳机，在数秒钟之内，至少叶仁再次发射出了四五道威力惊人的电磁炮出来，朝着自己的脚下爆射而去，也不管精准度的问题，反正对方的体型堪比山岳，怎么打都能命中。

　　“嗷昂！！！”

　　不知道是不是被这些电磁炮命中之后感觉到了痛楚，叶仁隔着不知道多深的海水都在一次听到了对方的怒吼。

　　呃，如果一颗眼球也能吼出声来的话。

　　“呼啦！”

　　就在叶仁停止了射击，打算冷却一下枪身的时候，突然从海水之中猛的钻出了一道红芒，以一种极快的速度朝着叶仁袭去。

　　“唰！”

　　叶仁没有任何迟疑，巨尾一甩，锋利无匹的尾刀就比任何利剑都更加迅捷的命中了那道红芒，随后，一截仍在蠕动的血红色视神经直直的被叶仁砍下，再次掉回海中。

　　“也不知道这玩意的攻击手段到底有多少种……”

　　叶仁这边再次利用电磁驱动来提升了自己飞行的高度，直接飞出了上百米远的距离，直勾勾的望着如同混沌一般污浊的海洋。不过因为不知道对方有没有什么隐藏的手段，叶仁也不好直接跳进去与之厮杀，不然的话万一被阴了一手就郁闷了。

　　按照对方这身体大小和遗迹规模来看，这家伙就算是在七大遗迹生物之中，也显然是属于那种非常强大的家伙了，恐怕就是最强的也有可能。

　　叶仁都有些怀疑，百慕大经常出现各种诡异的事件是不是也跟这家伙有关。

　　不过当然，现在显然还不是思考这些事情的时候，因为之前不断的对着枪管吹气，所以现在电磁狙击炮已经冷却的差不多了，叶仁这边再次的举起了枪管，打算盲射一轮试试，按照叶仁的猜想，之前的电磁炮肯定是给对方造成了一些伤势，不然的话这些浑浊的液体也不可能直接出现了。

　　不过就当叶仁浑身神肌已经绷紧，准备瞬间制造出一个高强度的加速线圈的时候，突然脑中闪过了一阵警觉。

　　下一秒，叶仁急忙操纵神肌改变电流频率，利用电磁驱动朝着一旁闪去。

　　但是因为之前正在蓄力准备轰击电磁炮，神肌的瞬变反应还是慢了那么一丝，结果叶仁的右边身子就被那诡异的白色光柱给照射……或者说不小心刮了一下。

　　然后叶仁就突然感觉好像是受到了一道重击一样，直接在空中旋转着飞出了老远。

　　“这他妹的不是激光啊！”堪堪停下了身躯之后，叶仁感觉体内气血有些翻涌，忍不住破口大骂了一句：“而且连粒子炮和离子流也不是，这他妈东西居然是一种物理冲击！”

　　感受着自己黑甲下方的皮肤传来的阵阵有些像是撕裂一样的痛感，叶仁第一次感觉到对方这攻击有点匪夷所思，完全就不是任何科学上能够解释的通的东西。

　　本来还以为如果是某种能量打击的话，自己的黑甲耐热性能优秀，而且表面的暗鳞也非常光滑，应该可以抵抗住才对，结果却发现根本就不是那么一回事，简直让人有一种卧槽的感觉，在被这诡异光柱攻击到的一瞬间，叶仁感觉自己被光柱笼罩区域内的所有身体组织好像都要分崩离析了一样，在一中莫名的力场的干扰下疯狂的朝着四面八方撕扯而去。

　　要不是自己的黑甲防御力确实非常优秀，此刻叶仁估计自己的半个身子都要炸开了，然后所有的骨骼，血液，肉块什么的都会飞的到处都是。

　　“这能力好像死物没什么作用，所以说只能作用在生物的身上吗？”

　　稍微思索了一下，叶仁便也清楚的掌握了对方远程攻击的这种规则，毕竟隔着厚厚的海水，在物理层面上如果真的是激光或者某种粒子武器的话，反而会因为大量水分子的阻挡而被削弱甚至是被海水直接折射弯曲到其他地方去，而对方的光束攻击却能穿透物质直接作用于人体……

　　这么想来好像一切都能解释的通了，为什么有的时候百慕大这边总是出现整艘船没什么问题，但是人却全部消失不见了的事情。

　　没准还真是这玩意搞的鬼。

　　“总感觉……”化作漆黑异兽的叶仁此刻静静的飘在天上，其猩红的眼神之中闪过了一丝让人毛骨悚然的精光：“这家伙好像很值得我品尝一番啊。”

　　“嗷嗡！！”

　　恐怖的巨眼似乎没有感觉到叶仁的想法，只不过它似乎并不想从海洋之中钻出来，于是它在尖锐而高亢的叫了几声之后，就再次射出了那种“裂解射线”，试图直接将叶仁在空中撕成碎片。

　　但很可惜，品尝过一次身体被莫名力场撕扯的叶仁是绝对不想再次体验这种感觉了，于是叶仁非常干脆的直接就不去用电磁炮进行轰击了，而是直接开始远程躲闪了起来。

　　“嗯……在海面上战斗的话，应该会被某些东西看到吧？”

　　随意的躲过了两下光柱轰击之后，叶仁突然像是想起了什么似的抬头看了一眼天空，随后心念一动，心灵链接已经开启。

　　【萌萌，在吗？】

　　叶仁利用心灵桥与白萌萌进行了远程通讯。

　　【怎么了？】白萌萌这边语气有些关切：【你在哪里？是不是遇到了什么危险？利维坦刚刚在频道里已经跟我们说了，你在与什么东西战斗？】

　　【说出来你可能不太相信就是了。】

　　叶仁再次躲过了对方的一道光线攻击：【我正在百慕大海域，跟一颗球体直径超过三百米以上的克苏鲁之眼进行一场厮杀。】

　　【……】

　　跟叶仁想的一样，白萌萌真的沉默了一段时间。

　　【……你想让我干什么？】

　　不过很快的，白萌萌还是明白了叶仁的意思，她清楚的知道如果不是有事情要麻烦自己的话，叶仁这个享受战斗的家伙是不会在这种时候联系自己的。

　　【我不管你用什么办法，总之你要立刻屏蔽任何百慕大上方的卫星监控。】

　　叶仁简单明了的回答了起来：【利用凌云集团的设备也行，自己想办法也好，反正只要别让这份数据被一些家伙看到就好，不过如果你想自己看一下的话倒也可以，你可以看看这玩意到底有多么叼。】

　　【你要多长时间？】

　　一听到叶仁的命令，白萌萌这边立刻就冷静了下来：【如果时间太长的话我可高定不了，你应该清楚我一个人的能力确实有限。】

　　【你最多能坚持多长时间？】

　　叶仁反问了一句。

　　【最多十分钟。】

　　白萌萌深深的吸了一口气：【这可不是什么好办的事情。】

　　【那就十分钟，搞定了记得告诉我。】

　　叶仁皱了一下眉头，虽然十分钟确实有点短，但好像也就是冒险一点而已，自己跟这只魔眼也已经缠斗一段时间了，暂时来看对方似乎只有几种很简单的攻击手段，而最常见的自然就是裂解射线和视神经触手，至于其他的叶仁还真没见到。

　　而仔细一想，最为一颗眼球而言，往往都是比较脆弱的器官，而且那圆不溜丢的造型，好像也确实没有什么近战的手段。

　　“看来只能拼一波了啊，嘿嘿……”

　　叶仁非但没有因此表现出犹豫，反而是有些跃跃欲试了起来，就像是每次猎杀那些强大的生物一样，叶仁已经可以感觉到自己的牙齿缝隙之间开始充满了一种又酸又麻的感觉，唾液也不受控制的开始分泌了起来。

　　此刻的叶仁眼中闪烁着嗜血的红芒，脑海之中也被想要猎食对方的欲望所充斥。

　　“嗤……啦……”

　　本来已经伸展到了极限的星痕骨刃似乎受到了什么刺一样，竟然再次增长了一小段距离，而尾刀，利爪，牙齿之类的地方也似乎开始缓缓生长起来。

　　一种宛如深渊般让人窒息的绝望开始从叶仁的身上缓缓散逸出来，仿佛无数被他吞噬，猎食，捕杀的那些生物都在同时悲鸣一样，这股恐怖的气势像是海潮一样不断的爆发出来，覆盖海面，然后渗透进去，将非常大的一个范围全部笼罩了进去。

　　“咕……”

　　潜藏在数百米海洋下方的恐怖眼球，此刻似乎也感觉到了什么一样，无匹巨大的瞳孔居然也微微缩紧了一瞬。

　　在这一瞬间，本没有什么智慧的它仿佛也感受到了一种莫名的情绪，那是它经常在自己的猎物身上所肆意品尝的美味，但它却从未如此清晰的在自己身上体会过这种情感。

　　其名为……恐惧。

　　“嗷昂！！！”

　　似乎是被这种莫名的情感激怒了一样，潜藏在海底的恐怖眼球这一瞬间也发生了异变。

　　只见这颗巨大的眼球突然猛的一涨，整个体型似乎又庞大了些许，而那些本来像是水草一样飘荡在它后方的视神经开始慢慢的蠕动起来，并缩回了它的体内，而这颗眼球本身则是布满了红血丝，这些粗壮的红血丝甚至每一根都要比水缸都要粗，但是在它无比巨大的眼白面前却显得并不怎么显眼。

　　那些红色的血丝就像是蠕虫一样在微微颤动着，而这颗恐怖的眼球也完成了异变，一圈肉眼看不到的无形涟漪以它为中心，迅速的向着四面八方扩散而去。

　　“嗯！？”

　　海面上的叶仁并没有发现海底的异变，只不过就在刚刚，自己突然感觉到一阵难以言喻的恶寒。

　　与那种危险的感觉不同，这种恶寒的是来自精神深处的，一种很诡异而荒诞的感觉，叶仁自己也说不好那到底是怎么样的一种感觉，但就是莫名的感觉有什么东西好像不太对劲，超级感官的第六感告诉叶仁这件事似乎很关键，但叶仁就算是怎么去想，好像也想不出到底是发生了什么。

　　而就在叶仁正有些头痛的时候，整片海水突然就开始沸腾了起来，一个数百米的巨大阴影迅速的笼罩住了正片海域并急速的向上浮起。

　　“要浮上来了？”叶仁自然知道对方这是代表着什么，于是干脆也不去理会那诡异的感觉了，直接抬起手中的电磁炮就是狂射了一轮，顿时十多道橘红色的光柱直接撕碎了海浪并朝着下方贯穿而去，而同时爆发出的音浪也震耳欲聋。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！”

　　仿佛连大海都承受不住叶仁这一轮狂暴的轰击，大量的海水直接被灼热的气浪和动能蒸成片片灼人的气雾，一时之间周围的环境都有些许的模糊了起来。

　　就在这时，白萌萌仓促的声音急忙传来。

　　【快！只有十分钟！】

　　“就是现在！”

　　叶仁直接随手就丢掉了已经因高温而彻底融化了的电磁狙击炮，然后整个人狰狞的嘶吼一声，状态全开！

　　“咚！！！！”四声贯彻心灵的心跳声同时响起。

　　在下一秒，叶仁扭曲的身体被一阵喷涌而出的血雾所遮蔽，而当巨眼终于破海而出的那瞬间，血色的浓雾之中，一只几乎可以遮天蔽日的恐怖巨脚狠狠踏下，直接精准的踩在了对方的晶状体上面。

　　“砰！！！！！”

　　难以想象的巨大力量轰然爆开，那数百米的恐怖巨眼的整颗眼球几乎都要被打的变了形，而后竟是硬生生被这一击给踩回了海里！

　　但因为它那数百米的巨大眼球实在太大，所以这一击就像是一座山坠入海洋一样，周围一时之间涌起了超过百米的惊天巨浪，这如同海怒天罚一样的滔天之浪迅速的朝着四面八方狂涌而去，也不知道最终会拍打在哪个国家的岸边。


第581章 第二形态？

　　虽然说巨浪滔天，但此刻无论是叶仁，亦或者是那恐怖的巨眼都不会为此受到一点的影响，所以它们两个怪物的争斗显然远远没有结束。

　　“嗷嗡！！！”

　　被覆盖着漆黑甲壳的巨脚用力的踩在眼球上面，显然这肯定是非常痛的一件事情，所以巨眼在反应过来之后，直接就再次硬生生的将其顶出水面，并对其发动起了攻击，那原本光滑圆润的巨眼居然就渗出了一大堆红色的液体，这种液体就好像是某种腐蚀性的液体一样，刚一接触，叶仁脚上的黑甲开始冒出了微弱的烟雾来。

　　而叶仁在见到对方的攻击手段后，直接就笑了。

　　他没有任何犹豫的直接用自己的尖牙咬掉了舌尖，在四颗堪称帝王引擎一样疯狂跳动着的心脏支撑下，叶仁的血液直接从舌尖爆射而出，就像是一条血射线一样，精准的喷在了巨眼上面。

　　“嗤啦……”

　　显然论腐蚀能力来说，身为巨眼的腐蚀能力并没有堕落血蜥这个专家来的更为精妙，于是眨眼之间，巨眼的表面竟然就被蚀出了一个数米大小的坑洞来，并且还在不断的扩大着。

　　“嗷哇！”

　　尽管数米的伤痕对于巨眼来说也仅仅只是一个非常小的伤口，但这并不能阻止它对于痛觉的感知，于是尖叫一声之后，直接就潜入了海中。

　　“嗤嗤嗤！！”海水都开始散发出了刺鼻的味道和白色烟雾，不过因为稀释的作用，酸血对巨眼的伤害开始逐渐的减弱了起来。

　　但叶仁显然不打算放过这个好机会。

　　二重巨人化的自己比想象中的更高大一些，从之前的十多米直接暴增到了现在的数十米，具体叶仁暂时测不出来，但整颗巨眼对于叶仁来说多少也算可以伤害到的目标了，于是叶仁直接抬起了那巨大而锋利的星痕骨刃，对着巨眼的瞳孔毫不留情的就刺了过去。

　　“噗嗤！”

　　至少也有数米长的骨刃直接刺进了巨眼的瞳孔，然后叶仁在对方几乎没反应过来的瞬间手臂微抖，直接撕开了一个巨大的口子出来。

　　下一秒，叶仁直接脚下用力一踩，主动的离开了巨眼。

　　但是虽然身体退开，但他却对着巨眼张开了五根手指，狰狞的面容上露出几分残酷的冷笑。

　　“嗞轰！”

　　彻底巨人化的叶仁终于全力的释放出了他神肌百分之百的力量，狂暴的电流化作一张刺目的惊天雷网，将巨眼整个笼罩了起来，那每一束电流都要比几人合抱的树干还要粗上几倍都多，就算是真正的落雷闪电恐怕也不过如此，但这并不仅仅是一道雷击而已，整个密密麻麻的雷网之中，像是这样威力的攻击足有数百道之多，每一道都精准无比的轰击在了巨眼之上。

　　“啪叽！”

　　电流的强度让人心惊不已，就算是巨眼也可能安然无恙的承接下来，此刻它就像是一颗逐渐腐烂的眼球一样，不管是眼白的部位，还是晶状体的部位，大量溃烂的地方爆出无比恶心的脓液，将海水染成一片污浊。

　　“嗷嗡！！！”这一连串的攻击似乎让巨眼感觉到了危险，于是它尖叫了一声，顿时整颗眼球居然都变白了起来。

　　先前那种白光，此刻竟然是以它为中心向着周围快速的扩散了开来。

　　“！”

　　叶仁并没有从白光之中感到多少威胁，但他还是下意识的利用电磁驱动往后退了一些，然后从空间行囊之中掏出了一颗比足球稍大一些的镀瓷钨合金弹丸。

　　这是叶仁特地准备的东西，专门为自己巨人化之后提供的电磁炮弹药。

　　只是相比于十米的身高来说，叶仁现在有些大过头了，以至于这颗看起来非常有质感的弹药明显比预期的要小一些，甚至叶仁都有些捏不住这滑不溜都的小玩应。

　　“这玩应估计会比先前的电磁炮威力更大一些吧？”

　　叶仁一边说着，一边直接将这颗钢珠（对于叶仁来说）放在了右手上面，然后开始默默的用自身的电流和电感垂体来引动周围的电磁场，制造出了一个规模相当大的电磁加速轨道出来，并将钢珠丢了进去。

　　“轰！！！”

　　气势惊人的金白色光柱眨眼之间就没入了白光之中，却没造成任何现象的出现。

　　“嗯？”见到这个状况之后，叶仁眉头皱了一下，一种逻辑上的误差让叶仁有些难以接受：“这种莫名的感觉是怎么回事，就算是刚刚没有打中，应该也会打击水面出现声音吧，现在怎么连一点声音都没有出现，裂解射线的效果应该不会对非生命物质产生作用吧？”

　　想了许久都没有什么成果的叶仁最终还是决定碰一下那个诡异的光幕试一下，按照超级感官的判断，这玩意似乎没有多大的伤害才对。

　　于是叶仁趁着对方缓慢扩张时伸出了尾巴，与之接触了一下。

　　结果就在叶仁的尾巴接触到白光的一瞬间，他的脑子突然就轰的一声炸开了，因为叶仁发现海面上根本就没有什么白光，到处都是浑浊而平静的海面，之前那只巨眼却早已不知所踪。

　　“这……怎么回事？”

　　叶仁短暂的愣了一下，随后他立刻将电磁感官与超声波感知开到最大范围，试图搜索一下消失不见的巨眼。

　　结果让叶仁有些吃惊，自己周围的区域竟然完全看不到对方的影子，无奈之下叶仁只好整个人都潜进了海里，继续寻找起来。

　　而几分钟之后，叶仁仍然没有找到巨眼。

　　“卧槽，这鬼东西到底跑哪去了？”叶仁整个人都惊了，这还是第一次有东西在他眼皮子底下就这么溜了。

　　叶仁当然是很不爽，虽然这玩意要是跑到都市里面的话可能会死很多人，但是那跟叶仁没关系啊，反正死的又不是自己的人，叶仁不爽的当然是到嘴的鸭子飞了，这肯定不能忍啊。

　　不过事情的转变往往是非常具有戏剧性的。

　　就在叶仁都快忍不住让虫后生产一大波海虫地毯式搜索海洋的时候，利维坦那边竟然突然传来了一些信息。

　　【父亲，我看到一个比我还大的球往西边跑了。】

　　利维坦如是说道。

　　【对方是什么状态？】叶仁松了一口气的同时也赶忙朝着利维坦所在的方向赶了过去：【你是怎么发现对方的？】

　　【很奇怪……】

　　利维坦这边也是有点莫名的怪异：【明明是个很大的东西，但是我却好像不是很在意对方一样，好像有点并不像去理会它，而且我觉得它一定很难吃。】

　　【不想去理会对方？】

　　叶仁听完之后，心里大致也有了些想法，加快速度朝着远方赶去。

　　心脏暴动和巨人化持续的时间并不会很长，叶仁此刻已经能够感觉到身体的养分有些开始亏空起来了，所以必须在自己的养分耗尽之前干掉对方，而为了弥补养分的消耗，叶仁不得不大量兑换一些养分极高的生物组织往嘴里塞去，试图增加一些“战斗”时间。

　　叶仁具有减少阻力的黑甲，在海底移动起来速度并不慢，所以没过多久，他就发现了利维坦和远处正在移动着的巨眼。

　　【利维坦，你离远一点，这里一会的战斗你还插不上手。】

　　叶仁对着利维坦说了一句之后，就直接朝着巨眼猛的冲了上去，手中锋利的骨刃二话不说，直接劈头盖脸的就是一顿狂砍。

　　“嗷嗡！！”

　　巨眼本来注意力全部都在前方，在注意到叶仁冲过来的时候其实就已经晚了，于是这一套攻击它也只能无奈接下，顿时整个眼珠上面到处都是割裂的痕迹，无比污浊的粘稠液体从伤口里流淌出来，污染着这一片海域。

　　叶仁心里清楚自己的持续作战时间不可能太长，于是每一招都异常的狠戾，甚至为了主动激发出内心的狩猎本能，他还张嘴撕下了对方一块眼球上的组织。

　　然后也不顾这是在海底，疯狂的大嚼起来。

　　正如同经过了系统修正的味觉每次都会对强大的猎物起反应一样，叶仁这次咀嚼巨眼的组织，也同样感受到了一种让他无比陶醉的口感。

　　浸满了甘甜汁水的脆嫩口感，每一次利齿咬下都会将口中的组织咬破，然后更多鲜甜的汁水从组织之中被压榨出来，而那种柔嫩中带着点嚼劲的脆嫩组织本身也非常的爽口，每次咀嚼的同时都会让更多的唾液分泌出来，参合到进食的过程之中。

　　“咕……”

　　最终，双眼散发着可怖红光的叶仁将嘴里的组织慢慢咽下，然后更加惊人的气势猛然爆发。

　　“吼！”

　　即使是在水下，似乎也阻止不了叶仁的怒吼，充斥着次声波的吼叫让海水几乎要沸腾起来，这种与液体相近的共振波长对于大部分生命体都有很强的破坏力，巨眼也不例外，所以它的瞳孔瞬间放大了一下。

　　“嗤啦！”叶仁直接跳到了巨眼的身上，脚趾上的倒钩牢牢的勾住眼白，双手骨刃刺入瞳孔，然后再次扯下了对方的一块组织猛吃起来。

　　“嗷嗡！！！”

　　巨眼在叶仁这种纯粹的食欲面前再次感觉到了无助的恐惧，冥冥之中它仿佛看到了堕落血蜥的残骨，被吃的只剩下粘液的原始星痕，还有被吃光了大脑，眼神空洞的红巨人……

　　莫名的恐慌在这只不像是生物的生物心中不断膨胀，于是它的身上在一次亮起白光。

　　“别想用幻觉欺骗老子！”叶仁满脸血腥的嘶吼一声，根本就不去管那白光已经触碰到了自己的白光，直接用全身的力气引动神肌，释放出恐怖的电流。

　　“嗞轰！”

　　弥漫的电流狂暴的蔓延开来，顿时整片海域顿时成了真正意义上的死域，连细菌和原始细胞都被彻底杀死，除了两个恐怖的怪物之外，没有任何东西还能够继续“活着”。

　　叶仁的电流很明显的打断了对方的幻觉影响，因为他发现自己仍在这颗巨眼的身上。

　　既然这颗眼球的能力仅仅如此，那么叶仁当然是不在乎它的感受了，当即再次张开嘴啃咬下去，撕扯着对方的晶状体，大口的侵吞着眼球的组织碎片。

　　而这颗怪眼看起来似乎也已经真的到了穷途末路的境地上了，一时之间竟连抵抗也少了些许。

　　但唯独叶仁不这样想。

　　“嗯？！”

　　对方的气势并没有因为受伤濒死而变得虚弱，与之相反的，一种非常可怕的强大气势开始慢慢的凝聚起来，并开始让叶仁也为之瞩目了起来。

　　“这也是某种精神打击么？”叶仁眉头一皱，神肌再次发动，即使是在水下，巨大的电流威力仍然可怖，轰然作响之间眼球已经整个炸裂开来，大量的血雾带着冲击力，甚至直接将叶仁都甩的飞了出去。

　　下一秒，一颗稍小一些的白色球状物体慢慢的从血浆之中飘了出来。

　　“这是……”

　　叶仁抬头看了一眼那个小一号的白色球体，这东西其实也跟眼球差不多，只不过这个眼球没有瞳孔，整颗眼珠上面除了一些红血丝之外，居然没有其他的东西了，看起来让人有些毛骨悚然。

　　下一秒，整颗球体动了。

　　“咔！”

　　白色的眼珠上面突然咧开了一道黑色的裂缝，这道裂缝几乎直接将这个球体一分为二，但事实上这颗眼珠却并没有因此变成两颗，反而是裂缝慢慢的张开，并以一种极快的速度变成了一张长满了利齿的巨口。

　　“因为精神打击，裂解射线以及酸蚀作用对我都不产生作用，所以进化出了原始的嘴，打算用物理伤害跟我一决高下么？”

　　叶仁的眉头稍微一皱：“稍微有点不妙啊，我都耗费好多体力了，结果对方挂了一次后就又满状态复活了……”

　　事情确实非常的棘手，按照叶仁的估算来看，巨人化恐怕最多也只能再坚持几分钟而已，但如果这个怪眼能够不断的通过消耗身体质量而获得再生，那就算是耗也能给自己耗死了，天知道对方还能“蜕皮”多少次。


第582章 遗迹生物，恐怖之眼

　　“嗷昂！！”

　　怪眼这边进化出了长满利齿的巨口之后，一改先前的颓态，竟是主动的朝着叶仁扑了过来。

　　尽管已经蜕了一层皮，但怪眼的身体仍旧是非常庞大的，二百多米的直径让叶仁感觉自己就像是面对一座大山一样，只要怪眼将嘴张到极限就能直接将自己轻易的吞下去，而自己这边因为不确定对方的咬合力到底怎么样，所以也不敢直接跳进去尝试跟对方刚正面，只好朝着后方退去，顺便再用神肌狠狠的轰了对方几下。

　　神肌所爆发出的电压高到让人难以想象，即使是海水本身都因此而沸腾起来，但距离叶仁近在咫尺的怪眼此刻却好像没有受到多大的伤害一样，仅仅是身体停顿了一下，随后就立刻再次冲了上来。

　　“抗性也提高了么？”

　　叶仁眉头皱了起来，一边朝着后边退着，一边用尾刀削切下了一大块珊瑚礁，然后一脚朝着对方的巨口之中踢了进去。

　　“啪嚓！”巨眼直接任由珊瑚礁飞进了自己的巨口之中，之后只是轻轻嚼了两下，那足有数米大小的珊瑚礁居然就消失的一点都不剩了，连石头的碎片都没飞散出来。

　　“啧……”

　　叶仁眉头紧紧的皱了起来，虽然不想跟这不知道有几重形态的家伙硬拼，但现在看起来好像也没有更好的办法了。

　　于是，在思量了一番之后，叶仁还是选择了莽一波。

　　【对方这个状态应该不能在弄出裂解射线了，毕竟眼睛都没了。】

　　拿定了主意了之后，叶仁双脚踩在一片海底礁石上面，然后神肌之中代表爆肌的部分强大爆发力瞬间发动，恐怖的反作用力直接将正片礁石都生生的踏碎，借助这股力量，叶仁朝着巨眼就是猛冲了过去。

　　“嗷唵！！！”

　　怪眼见到叶仁反而扑了回来，也没多想，直接就张开嘴咬了过去。

　　“嗞轰！”在怪眼的利齿马上就咬到自己的瞬间，叶仁直接爆发了最强的一波电流轰击，将怪眼的动作激的暂时一顿。

　　下一秒，叶仁那跟身体差不多长的巨尾就已经狠狠的插在了这颗眼球的嘴旁，然后用力一带，将叶仁本体也扯了过来，叶仁双脚刚踩在巨眼上的一瞬间，就已经发动脚趾上的倒刺勾住对方的体表组织，防止被对方因吃痛的挣扎而把自己甩下去。

　　“嗷！！！！”

　　果然，正如同叶仁所想的那样，在他刚刚勾住怪眼的体表组织，甚至还没等用手上的骨刃刺入眼球用来再次固定身体的时候，这颗眼球已经开始剧烈的挣扎了起来。

　　叶仁无法理解这颗眼球究竟是靠着什么来进行移动的，因为它根本就没有任何用来进行划动水流的器官，但这颗眼球却能在这漆黑而幽暗的海底做出各种各样几乎不可思议的动作来，无论是原地逆时针的高速旋转，还是倒悬着用叶仁所在的地方疯狂撞击海底礁石……

　　不过不管这只巨眼如何的挣扎，甚至让叶仁也内伤连连，但他还是没有选择放手，而是直接开始朝着巨眼的内部挖去。

　　不得不说，在绝对锋利的星痕骨刃的切割下，任何组织都变得跟豆腐一样柔软，而且再加上外部礁石的冲击力，叶仁几乎是硬生生的被挤进了怪眼的组织里面。

　　而被挤进了巨眼之中的叶仁自然不会对其留手，全身都与对方的组织黏在一起，叶仁毫不留情的释放了电流。

　　“啪！”

　　就连叶仁都能感觉到周围的组织在承受了恐怖的电压之后骤然紧缩了一下，而后直接炸裂开来，这是因为细胞承受不住巨大的能量而崩溃了，大量像是脓液一样的东西咕嘟咕嘟的将叶仁整个淹没，无比刺鼻的腥臭让叶仁不得不暂时的闭合了鼻腔处的甲壳，停止了呼吸。

　　尽管具有水下呼吸功能的万能肺，但叶仁不想让这么恶心的东西进入到自己的肺泡里。

　　“咯咯咯……”

　　不过就在叶仁打算再来一波电流的时候，那些崩溃的组织边缘部位却开始以肉眼可见的速度生长出了一些白色的尖芽来，让叶仁顿时心中一凉。

　　这些像是肉芽一样的白色尖锥，显然就是之前它进化出来的锋利牙齿。

　　【这鬼东西的身体结构到底是要闹哪样？】

　　叶仁在心里抱怨了一声，随后继续挥动着星痕骨刃，疯狂的切割着周围所有的这些组织，并试图离开这个已经开始长出尖牙的地方，朝着更深入的地方钻了进去。

　　但是巨眼很显然不会让他得逞的，于是更深处的那些组织之中再次生长出了尖锐的白芽，阻挡了叶仁的前进道路，而在巨眼的身体里钻行了一段时间之后，叶仁非但没有取胜的转机，反而迎来了一个更严峻的问题。

　　巨人化快撑不住了。

　　“……”

　　叶仁感受到身体各个部位都不断的传来酸痛和亏空的感觉，当然是真切的感受到了自己的时间不多了。

　　于是叶仁做出了一个最疯狂的举动。

　　【想吃我？】

　　叶仁看着两边不断蠕动并长满尖牙的肉壁，冷笑起来：“那要看看你能不能忍受住爆浆的滋味了！”

　　说完，竟是直接一刀砍在了自己的腰侧，带出一个恐怖的伤口。

　　“嗤嗤嗤嗤！！！”

　　诡异而粘稠的血浆狂涌……不，几乎是像是井喷一样的爆发出来，而叶仁根本没有打算停下的意思，反而用星痕骨刃再次在自己身上猛割起来，除了那些会致命的部位，剩下的地方很快就布满了可怕的伤口，而血液也是疯狂喷出。

　　而随着叶仁狂喷而出的血液越来越多，那些蠕动着的肉壁很快就开始溶解了起来，一种粘稠的黄绿色汁液从一些组织上面流淌下来。

　　“嗷！！！”

　　巨眼似乎感受到了身体内部爆发出的痛苦，惨叫了一声。

　　不过即使它再怎样的挣扎，大量的血液仍旧是渗透进了它的身体内部，这与外部的血液攻击不同，就像是被泼了一罐硫酸，或直接注射进体内一罐硫酸的区别一样，怪眼几乎没有办法用周围的海水来稀释这恐怖的酸液。

　　而叶仁此刻也没有闲着，仅剩下一点点力气的他此刻趴在地上，不停的用自己唯一能动的尾刀狂乱的到处乱戳，争取让自己的酸血渗透到更深处的组织里面去。

　　又过了几秒钟，叶仁的身体突然冒出了大量的高温血蒸汽，巨人化的时限已到，他重新变回了自己的本相。

　　只不过因为消耗了太多的养分，叶仁的本相不再是数米的漆黑异兽，而是一个连普通人的身高都比不上的“幼体”，唯一能够值得庆幸的一点就是叶仁身上的伤口全部不见了，这让他停止了血液的流失。

　　“吭哧……”

　　叶仁现在是真的没力气逃了，为了补充一些体力，叶仁也不顾周围的环境多么恶心，直接张嘴就啃，将一些还算完整的组织囫囵吞下。

　　血酸的溶解速度非常恐怖，叶仁还没来得及吃几口，周围已经变成了一片不断冒着气泡的黏浆池，即使海水已经涌了进来也无法过分的稀释这些酸液，只能任凭其继续朝着深处不断的腐蚀溶解下去，甚至不知道是不是神经受损还是怎样，巨眼的挣扎力度都开始慢慢的变小了起来。

　　两小时之后，叶仁终于等到了系统的提示。

　　系统提示：杀死超高级威胁生物，恐怖之眼，获得百分七十进化点数，获得七千万进化点数。

　　系统提示：摄取恐怖之眼基因成功。

　　“呼……”

　　听到了系统提示之后，叶仁终于是松了一口气。

　　幸亏自己的血酸经过了进化，不然的话这次还真不知道是谁吃谁了。

　　因为系统提示已经告诉自己对方死亡了，所以叶仁也不打算在原地继续呆着，于是先前攒下的一点力气此刻便用了出来，在游出了一大片黏滞的黄绿色区域之后，叶仁终于看到了被血酸溶蚀之后的恐怖之眼残躯。

　　那是一团圆形的黏液，已经看不出任何恐怖之眼的形状了，所有对一切都被融化成了一滩酸液，此刻正在被海水慢慢的溶解，稀释着。

　　【利维坦，接我回去。】

　　叶仁自己游动了一会，在见到了利维坦之后便直接发动了命令。

　　之所以自己游一会而不是直接让利维坦过来，是因为利维坦这萌货并没有对血酸的抵抗能力，很明显这家伙要是距离恐怖之眼的残躯太近了的话也会有危险，所以叶仁才主动游了一会，实际上现在光是滑动手臂都已经很吃力了。

　　“嗡呜～”

　　利维坦目睹了自己父亲的胜利，显然心情是很好的，赶忙游动了过来，一口将叶仁吞了进去，然后猛的甩了下尾巴，朝着港湾的方向快速游动……

　　【进化空间。】

　　刚刚得到的战利品，叶仁显然不会这么轻易的就休息，于是这边他也是直接就进入了进化空间之中。

　　“系统，打开恐怖之眼的基因列表。”

　　叶仁非常期待的对着巨型的链式基因球开口说了一句。

　　“好的。”系统应了一声。

　　随后，一道光幕就出现在了叶仁的面前，上面竟然足足列出了六个基因能力。

　　“我擦！”

　　叶仁还没等仔细看就惊了，不愧是体型巨大的怪物，连基因能力都比别的遗迹生物要多，这感情叼啊。

　　于是叶仁赶紧仔细的看了一下。

　　第一个基因能力，微观之眼。

　　简单来说就是可以让眼球获得观测微观世界的能力，从最开始看到组织的排列顺序，在变成观测细胞，直到后来的纳米级，观测到分子和原子，甚至到了高级之后还能电子和原子核，质子和中子……总而言之是一个类似神级显微镜一样的能力。

　　第二个基因能力，宏观之眼。

　　与上一个能力恰恰相反，这个眼球并非观测微观世界，而是对宏观现象进行一种超级观测，打破视距的局限，如果说前一个能力是显微镜，那么这个就是望远镜，甚至天文望远镜，比起鹰眼的那种视距来说，这种到了后期甚至能窥探星象，观测宇宙的运行。

　　“这两个基因挺不错啊，第一个可以给戴琳当显微镜，第二个给白萌萌当狙击镜，应该会方便很多……”

　　叶仁这边还没等看完所有的能力，就已经开始对恐怖之眼的基因赞不绝口了起来，不得不说恐怖之眼不愧是遗迹生物，果然基因就是比其他生物的强上太多了，真难想象当初是谁把这玩应给封到这里的。

　　“算了……现在想这些也想不通，继续看好了。”

　　想了一下毫无头绪，叶仁一耸肩，也只好继续顺着光幕往下看了下去。

　　第三个基因能力，万能眼。

　　有点类似狂息龙蛙的万能肺，但其功能与之不同，万能眼不能转化气体进行内循环，但是万能眼的其他功能却异常的强大，比如不管任何黑暗环境都能正常视物的绝对视力，再比如能够免疫骤然高亮或突然黑暗环境的视网膜，同时任何形式的光谱都会被万能眼看到，无论是热辐射还是紫外线，甚至可以用一种类似X光但比之更高明的手段使用出一种剥离视角，来进行全方面的“透视”。

　　“真正的透视啊……”

　　叶仁摸着下巴笑了笑，这万能眼要是随便丢给一个普通人，恐怕对方几年之内就能靠着赌石，探矿，石油什么的成为一代惊天土豪了吧，只可惜对于自己来说，这作用恰好是最鸡肋的，反而不如夜视和免疫闪光这两点来的方便。

　　当然，虽然说鸡肋，但是没事消遣一下还是可以的，于是叶仁继续往下看去。

　　第四个基因能力，崩解射线。

　　就是恐怖之眼释放出的瓦解射线，这个没什么好说的，攻击力一般般，没有星痕的绝对锋利，也没有血酸的超强腐蚀性，总之真的只能是一般般，同等级战斗用不上，虐菜倒是个好手段，叶仁的视线干脆都没在这上面停留。

　　因为后两个能力明显更吸引他，甚至可以说是恐惧之眼基因的大部分精华之所在。


第583章 归巢之后

　　恐怖之眼之所以能够以眼球的形态做出各种堪称诡异的灵活动作，之所以能够在叶仁的眼皮子底下逃走，其实归根结底都是因为下边的这两个能力。

　　第五能力，生命驱动场。

　　这个基因能力其实跟叶仁的电磁驱动差不多，恐怖之眼能够通过巨大的质量和某种莫名的手段控制自己体内的特殊生物力场，从而控制自己任意的飘浮或移动。

　　而且这种生物场并不是以磁场的形式存在的，所以无法被任何磁场或电波来进行干扰和阻断，应该算是一个非常稳妥的飞行能力，但是未读一点就是必须要质量很大的生物才能使用这种手段进行飞行，就比如恐怖之眼那好几百米的巨大身躯那样，当然像是叶仁其实也能飞，毕竟他的质量也不小。

　　但如果像是什么白萌萌，戴琳她们……就算赋予了她们这个能力，也会因为自身质量太小而无法形成足够的生物场，简单地说就是飞不起来。

　　第六个能力：恐惧幻象。

　　最后一个能力大概解释了为什么这只巨眼能突然从自己面前消失。

　　利用眼球的特殊构制造一种特殊的视觉讯号，并将其增幅，同时将这个视觉讯号传递出去，如果对方注意到了这个讯号，就会受到讯号的影响，这一组特殊的视觉讯号会顺着视神经传递到大脑之中，影响大脑的工作……

　　简单来说，就是制造一组幻觉，并在与目标对视的时候投射给对方，当然前提是对方必须拥有视觉才行，而且对方越是恐惧，幻象就越是真实。

　　“幻觉吗？”

　　对于这第六个能力，叶仁还真不知道该说些什么好了，虽然从某种意义上来说也不是不能接受，但叶仁觉得这既是感有点强：“干脆叫写轮眼好了，估计萌萌肯定会喜欢这个技能啊。”

　　“系统，现在我有多少进化点数？”

　　想到了什么的叶仁突然对系统开口询问了一下。

　　“您目前一共拥有82099400点进化点数。”系统平静的回答了一句。

　　“八千两百万么？”

　　下意识的点了点头，叶仁这边没有闲着，而是直接开始将恐怖之眼的基因往调试池里面丢了进去：“先把这个基因处理一下好了，感觉好多东西都要进化一下，尤其是利维坦……”

　　说着，叶仁就将微观之眼和宏观之眼，外加上万能眼融合成了一个新的基因。

　　新的基因的融合费用并不贵，只有27000点进化点数。

　　由三个遗迹生物基因所融合成的基因在优化之后，还能是这么廉价的程度，确实也是比较少见的，叶仁这边自然也是很开心，将其命了个名：“星辰之眼。”

　　叶仁并没有什么起名天赋，不过这次起的这个名字多少算是中规中矩。

　　“系统，把星辰之眼融合到我的身上。”叶仁对着系统命令了一下，然后开始拿起了恐惧之眼的第五基因球，也就是生物驱动场仔细的研究了起来。

　　但很明显这颗基因球比较特别，暂时叶仁也没找到什么特殊的能力能跟这颗基因球融到一起去，于是就只能将其优化了一下之后，就直接融合在了自己的身上了。

　　“嗯……先这样吧，估计也快回到港湾了。”

　　叶仁在融合完毕之后，没有选择继续进化这两项基因能力，而是直接选择了退出进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　随着熟悉的空间扭曲感传来，叶仁发现自己已经回到了利维坦的巨口之中了，而下一秒，电感配合着超声波探测扫出去，叶仁发现周围的环境果然都已经开始变得非常熟悉了起来，显然利维坦用不了多久就会回到港湾了。

　　“利维坦，回到港湾之后你先去捕食去吧。”

　　叶仁对着利维坦说了一句，自己现在身体的养分消耗太大，估计要消耗大量的养分才能补回来，所以看来还真是不得不麻烦利维坦这家伙了。

　　“嗡呜～”

　　对于自己父亲大人的命令，利维坦自然是没有任何异议。

　　于是，半个小时之后，叶仁就回到了巢穴之中。

　　“哗啦！”

　　从海水之中钻了出来，叶仁控制身上的黑甲被隐性功能收起，让上半身的皮肤出来透透气，然后抹了把脸就朝着巢穴深处走了过去。

　　而没走多久，叶仁就遇到了白萌萌。

　　“咦，你怎么回来了，而且还站在这里。”叶仁见到对方之后也是有点惊讶。

　　“你这个混蛋，你之前面对的到底是什么怪物啊！”

　　白萌萌显然非常生气，直接就朝着叶仁恶狠狠的扑了过来，不过就算是她气鼓鼓的样子，也仍旧是非常可爱的，因为毕竟白萌萌的身材太过于娇小，所以看起来反而像是撒娇。

　　“喂喂，别太用力，我可没多余的劲跟你闹了。”叶仁怕白萌萌这边用力，于是赶紧摆了摆手：“我认错，我认错……”

　　“闭嘴，赶紧吃。”

　　等待叶仁的并不是张牙舞爪的小拳头，而是一颗圆润的营养液结晶珠。

　　“闭嘴了还怎么吃……”叶仁见到白萌萌眼中闪过的那一丝关切，脸上也是挂上了熟悉的笑容，一口将营养珠嚼碎吞了下去，然后伸出大手直接搂住了对方纤细柔软的小腰。

　　“吃个饭还不老实！”

　　白萌萌有点脸红的白了叶仁一眼，不过却也没反抗，而是继续从生物空间里面往外掏出营养珠来递给叶仁。

　　“咯吱……咯吱……”对于这种主动的萌妹子喂食，叶仁当然不会拒绝，于是他一边笑眯眯的一边直接就享受了起来。

　　“对了，你哪里搞的这么多营养液出来？”

　　叶仁一边嚼着像是糖球一样甜丝丝的固态营养晶球，一边直接将白萌萌抱了起来，问道。

　　“你……你……你放我下来！”白萌萌有点结结巴巴的挣扎起来。

　　“边走边吃。”

　　叶仁一边抱着白萌萌的身体，一边带着她直接就朝着巢穴的深处走去：“刚刚问你的问题还没回答我呢，你哪来的这么多营养液？”

　　“哼……”

　　白萌萌轻哼一声：“还不是我们大家凑的，你这家伙也不知道省点心，那么大个眼珠子你说干就干啊？你以为自己是超人？”

　　“老子才不怕氪石呢。”

　　叶仁得意的一挺胸：“不过要是真有超人的话，我倒是想获取一下对方的基因什么的，不过相比于超人的基因我更想拿绿巨人的基因啊，要是跟红巨人的基因融合一下也不知道能出来……”

　　“呸，别白日做梦了。”

　　白萌萌打断了叶仁的妄想，然后轻轻挣扎了几下：“你这変态快放我下来，大家都在巢穴中央等着呢。”

　　“就这么过去不好吗？”

　　叶仁继续抱着白萌萌，丝毫没有想要放她下来的意思。

　　“会被笑话死的啊啊啊啊……”白萌萌瞬间就抓狂了起来，感觉如果脸再红一些都会有水蒸气呼的一下冒出一团的感觉。

　　“啧，好吧。”

　　叶仁虽然没什么节操，但白萌萌要是执意这样自己也没办法，于是将尾巴伸了出来，然后将她放到了自己的尾巴上面，就像是放在一截横着的树枝上一样：“这样呢？”

　　“你敢不敢让我用腿走？”

　　白萌萌问道。

　　“这不是方便你给我喂食嘛。”叶仁有点不讲理的笑了笑：“我现在可虚的很。”

　　“我完全没看出来你哪里虚了。”

　　白萌萌虽然表面上不太情愿的样子，不过却还是伸出小手来，继续喂着叶仁吃营养球。

　　就这样，保持着这样的姿势，叶仁跟白萌萌很快就来到了巢穴中央所在的区域，而此刻在这里真的就像是白萌萌说的那样，所有的人都在这里，无论是戴琳，工兵，红河，还是那五位佣兵，而且他们正在用一种非常诡异的目光在注视着自己，这种目光非常的复杂，甚至连虫后都在用同样的目光注视着自己的。

　　“嗯？你们这是什么目光？”

　　叶仁咽下了口中的营养液碎片之后，开口问了一句。

　　“老大，你会变奥特曼啊。”工兵是所有人之中最心直口快的一个，所以第一个说话的人肯定就是他了，此刻只见他用一种无比崇拜的目光看着叶仁：“老大你知道么，你变身之后一脚把那颗眼睛给踩回去的样子简直帅呆了哇！”

　　“你才变奥特曼啊！”

　　叶仁直接就忽略了后半句的赞赏，对着工兵大声的喊了起来：“来人，给工兵拖下去看三天奥特曼。”

　　“不要啊老大！”

　　工兵立刻就慌了：“我其实是崇拜你才不小心说错话了的啊，老大！”

　　“叶仁……”

　　没等工兵这边耍完宝，戴琳就忍不住开了口：“那究竟是个什么生物？它究竟靠什么移动的？攻击的手段是什么？你带回来它的组织样本了吗？”

　　“大人，您究竟是怎么消灭这个怪物的？”

　　红河也忍不住的问了起来。

　　“……”佣兵五人众倒是没有发表任何言论，显然他们也知道自己是新来的，这种场合的下最好还是别怎么说话比较好，只要静静的听就可以了。

　　“嗯……”

　　叶仁摸了摸下巴，没有第一时间去回答众人的问题，反而是抬头看了一眼虫后：“虫后，你怎么看？”

　　【父亲大人，下次请不要去冒险了，这种怪物真的是太可怕了。】

　　虫后这边的语气听起来有点担忧。

　　“可怕吗？”

　　叶仁点了点头：“确实这家伙有点厉害，毕竟都差点把我给咬死了，说起来这次要不是我机智的话，估计真的会死在那里啊。”

　　“……”

　　听到叶仁的这么一句话，白萌萌立刻身体微微一震，同时喂向叶仁的那只小手也僵了那么一瞬间。

　　而因为她是坐在叶仁的尾巴上的，所以她的反应全都被叶仁感觉到了，叶仁心里也是不由咯噔一声，暗道这是要糟。

　　“咳……没事没事。”

　　趁着白萌萌这边继续酝酿情绪之前，叶仁赶紧试着转移话题：“这次的收获还真是厉害的不行，你们猜猜我现在身上有什么变化？”

　　“变化？”

　　工兵没有意识到发生了什么，此刻见到叶仁没责备他，于是又开始活跃了起来：“老大，你的眼睛好像有点变化哎，带美瞳了？”

　　“工兵，卒，享年……”

　　叶仁念道。

　　“喂喂，突然我就要死了啊！”工兵卖萌道：“老大，我开始慌了。”

　　“慌了就别说话。”

　　叶仁转过头对着戴琳问了一句：“戴琳，能感觉出来什么吗？”

　　“……你的眼睛。”

　　戴琳的观察力显然比工兵强上很多：“这是那颗眼球？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁笑了一下：“我现在的眼睛同时具备三种功能，分别是望远镜，显微镜，还有透视功能，如果免疫强光和夜视也算的话，那就是五种功能。”

　　因为赋予这权限带来的绝对控制，所以叶仁也不担心对方会透露出去，此刻自然也就跟对方全部解释了一下。

　　“什么？显微镜！”

　　戴琳吃了一惊。

　　“什么？透视！”工兵也是同样的大吃一惊。

　　“除了这个其实还有两个能力～”叶仁得意的双手一叉腰，从鼻子里喷出一口起来，然后转过头对着白萌萌说了起来：“萌萌，想要写轮眼不？”

　　“……”

　　后者干脆就没接茬，顿时场面有些冷了下来。

　　“嗯？”戴琳的心比较细，所以她立刻发现了白萌萌不对的地方，稍微一想就明白了前因后果，于是主动解围了起来：“对了叶仁，之前我控制的僵尸蜂后好像有点不太对劲，你能跟我去看一眼吗？”

　　“哦，好啊。”

　　叶仁当然明白对方是什么意思，于是直接点下了头：“工兵，红河，你们两个继续忙。”

　　“是，大人。”

　　红河对于叶仁的所有要求完全都是点头照做。

　　“是，老大。”工兵这边好像还有点舍不得：“老大，你那透视记得有机会给我露一手啊。”

　　“行。”

　　叶仁点点头，然后对着戴琳开口说了一句：“走吧。”


第584章 僵尸蜂后

　　经过了好大一番的劝说，甚至连戴琳和白都跑来帮了忙，叶仁这才搞定了白萌萌。

　　先前因为自己在水面上表现出的那些东西，其实白萌萌她们虽然知道叶仁这一次战斗比较危险，但也看不太出来，毕竟在水面上战斗的那几分钟之内，叶仁几乎都表现出了足以碾压的力量和实力来。

　　但是谁也不知道叶仁在水下到底遭遇到了多大的危险，还以为只是单纯的脱力了而已，直到叶仁自己说出来之后，才发现事情好像有些露馅。

　　于是就产生了现在的这一幕，叶仁正在绘声绘色的跟白萌萌讲述着对方到底有多么恐怖，而后者也正在仔细的倾听，从叶仁被瓦解射线攻击一直到发现对方是一个遗迹生物，讲到对方身上恐怖的变异，自己不得已只能用酸血来对付对方，从而不断的砍自己……

　　“哼，你这疯子！大疯子！”

　　白萌萌听完之后，当然是能感觉到当时那种步步紧逼的死亡和惊险，小嘴撅得老高，不停的用自己的拳头敲着对方的头。

　　“我的锅，我的锅。”叶仁则是态度非常好，赶紧认错：“大不了我下次保证不这么作死了，至于今天这个锅我就背了，引以为戒，下次绝对不这样。”

　　“下次再这样，我就把你切了！”

　　白萌萌瞪了叶仁一眼。

　　“……”虽然感觉到胯下一凉，但叶仁还是打算提醒一下白萌萌，其实以自己的再生能力根本就不用怕切掉，反正用不了几分钟就再生出来……

　　不过就在叶仁打算开口提醒对方的时候，白萌萌又开了口。

　　“切满24个小时！”

　　“……”叶仁这次是真慌了：“喂喂，你这是想把切掉的大叼围地球一圈吗？”

　　“自以为是，你才多长，还想围地球一圈？”

　　白萌萌伸出一根小尾指。

　　“你居然敢瞧不起我！”叶仁都惊了，不过随后他的脸色就变得非常严肃：“看来是时候表演真正的技术了。”

　　“你要干什……哇！”

　　白萌萌还没等开口说些什么，叶仁已经恶狠狠的扑了上来……

　　（你看到了一个让你赏心悦目的猫片。）

　　当叶仁神清气爽的从房间里出来的时候，那显然已经是第二天的事情了，而很显然的，白萌萌已经又被叶仁这个穷凶极恶的家伙给弄的起不来了。

　　“啧啧，我果然还是一如既往的厉害啊。”回味了一下那种几乎旗鼓相当的对手，叶仁不由得满意的点了点头。

　　叶仁现在具有四级的神肌，再加上星痕内骨骼的配合，力量方面非常的恐怖，如果是普通的人类的话，估计叶仁如果真的兴起时，稍微用一点力量对方就会骨断筋折，再稍微用点力直接就碾成肉泥了，所以能承受叶仁的恐怕就只有白萌萌这个同样是怪胎的家伙了。

　　独特的异化星痕进化机制，配合上自己所赋予的力量，让白萌萌成为了一个最接近自己的存在。

　　“嗯，这次捞了这么多进化点，有机会再给这帮家伙认真的赋予点力量好了。”

　　稍微想了一下之前赋予给这些人的能力，多多少少感觉还是有点寒酸，于是叶仁在考虑了一下之后，果然还是提升一下比较好。

　　“吱～”

　　一声轻轻的虫鸣，将叶仁的思绪暂时拉了回来。

　　“虫后，你怎么跑来了？”叶仁抬头看了一眼勉强从一个洞穴里挤过来的虫后。

　　【父亲大人，我收集了许多营养液。】

　　虫后跟叶仁的心意相通，自然知道叶仁现在仍旧是养分亏空的状态，所以才这么说了一句。

　　“哪来的？”叶仁听到虫后这么说之后，也是愣了一下。

　　【我调集了大量的梭形异虫，让它们暂时集合在了虫巢周围，并进行了一次养分回流。】

　　虫后对叶仁解释了起来。

　　“这样么……”叶仁也是有点了然的点了点头，毕竟数十万的梭形异虫，哪怕一只只最多也不超过拇指大小，但总是架不住数量在那里摆着，所以短时间内能够弄到大量的营养液倒也说得过去。

　　当然，这并不是就代表叶仁可以欣然的接受这部分养分。

　　“虫后，营养液全部拿去催化菌植。”

　　叶仁平静的对虫后开口下了命令：“如果催化完成的话就开拓新的菌洞，继续催化，一直到将所有营养液消耗一空为止。”

　　“吱？”

　　听到叶仁的命令之后，连虫后都是明显的一愣。

　　“放心吧，我暂时没问题。”

　　叶仁自然也知道这是虫后对自己的关心，于是出言安慰了一下：“我现在需求的养分量确实太大了，对虫巢本身也是一种负担，所以对于养分方面我会自己想办法，你只要用尽全力发展巢穴就可以了，多拓展一些菌洞，等到养分收支跟得上你就再生产一只母虫，明白了吗？”

　　【我明白了，父亲大人。】

　　虫后虽然还是有些不太情愿，但毕竟是叶仁说出的话，它本身也没有办法去反抗，于是也只能同意了，触角一抖，就立刻调集大量的工兵型异虫开始挖掘起洞穴来。

　　“嗯。”

　　见到虫后很听话，叶仁当然也是很欣慰，一边伸手轻抚对方光滑的头壳，一边出言询问了起来：“按照你的计算，大约多少个菌洞能支持你的全力生产？”

　　【不是非常确定。】

　　虫后这边很是享受的抖动着头上的两根触角，同时回答道：【但如果想保持虫巢最低限度的活动，至少也要二十座以上的菌洞。】

　　“那这些营养液能催化出多少？”

　　叶仁又问了一句。

　　【五座。】虫后这个计算的倒是比较准：【极限的话可以催化出十座，因为根据工兵型异虫的观察，发现菌植的生长是从根部开始的，所以根据工兵型异虫的信息，我利用了云计算确认了这个想法的可行性，就是仅仅将其根系催生出来，然后放任不管，让菌植自己吸取养分进行生长，结果发现确实可以做到。】

　　“好，那就直接先弄出十个菌洞。”

　　叶仁点点头：“然后直接利用这些菌植生产出的养分来进行催生新的菌洞，我会让利维坦继续到处猎食并给你们提供食物的，所以放心吧。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后乖巧的应了一声。

　　“你继续去忙吧，我还有点事要做。”叶仁挥了挥手，让对自己恋恋不舍的虫后重新回到了自己的工作岗位上去。

　　而在虫后离开之后，叶仁这边往戴琳所在的地方走了过去。

　　很快，在敲了敲门之后，戴琳就走了出来。

　　“萌萌睡了？”

　　戴琳此刻仍旧是穿着自己的那一套白大褂，见到来的人是叶仁之后，便直接开口询问了起来。

　　“睡了。”

　　叶仁露出了一个有点意犹未尽的表情。

　　“唔……”戴琳显然看到了对方的这个表情，脸上闪过一丝红晕，不过嘴上却还是装傻了起来：“看来你还是……挺喜欢被萌萌说教的嘛。”

　　“是啊，毕竟说教之后就可就是……”

　　叶仁点了点头，少儿不宜的话马上就要脱口而出，但很可惜被机智的戴琳给打断了。

　　“好了，我现在要带你去看看僵尸蜂后。”

　　说完之后，戴琳就脸色绯红，逃似的离开了原地，而叶仁被打断了之前的话，此刻也不好再说，只能一耸肩，然后跟上对方。

　　因为房间并不大，所以很快叶仁就看到了那个小蜂后的样子。

　　“噫……”

　　叶仁表情微妙的看着自己面前的这只蜂后，脸上的表情颇为怪异。

　　如果说最开始的小蜂后还像是一个正常的小萝莉的话，那么此刻感染了生化病毒之后的小蜂后，就显然已经变成了另外一种十分诡异的生物了。

　　白中带着铁青的皮肤，暴起的血管在全身如同蚯蚓一样在蠕动，一双眼睛也已经彻底充血，眼白变成了暗红色，表情狰狞不说，而且还在不断的流着涎水，一直从嘴巴里面流的整个下巴，脖子，乃至胸口都是黏糊糊的，此刻见到叶仁之后，竟是发出了一声极其压抑的低吼。

　　而且叶仁还注意到，不知道是不是因为方便做实验的原因，戴琳居然把小蜂后身上用来遮羞的破被单给扯碎了，然后小蜂后的身上就全都是很多被切开又缝合上的痕迹。

　　“喂喂，这变化有点大啊，你把她玩坏了吗？”

　　叶仁顿时就扶额了。

　　“病毒化之后，她的细胞活性明显提高了很多，生命力也变得非常顽强，甚至我把她的部分内脏切出了一些样本作为研究，她也没有因此死亡。”

　　戴琳说完之后，突然拿出了一个本子，语气严肃了起来：“但是我最近真的发现了她好像具有与外界通讯的能力。”

　　“哦？”

　　叶仁眼睛微微眯了起来：“实验室？”

　　“应该可以确认。”

　　戴琳的眼中闪过一丝仇恨：“放心吧，实验室不会从我们这里获取到一丝一毫的情报，因为我已经彻底的改造了这个实验体……”

　　“怎么说？”

　　听到戴琳这么说，叶仁心里也是有些好奇，虽然并不怕他人知道自己的巢穴在哪里，但是如果真的那样的话，多少叶仁的心里会非常的不爽，而这些不爽当然要立刻被自己发泄到实验室的头上去，比如血洗对方的一个据点什么的作为报复。

　　当然，这也算是叶仁自己大意了，稍微的有些轻视了蜂后幼体的一些能力。

　　毕竟对方表现出的那些东西看起来并不像是具备某些能力。

　　“我利用病毒和微型手术改造了小蜂后的大脑。”戴琳平静的诉说着毛骨悚然的事情：“虽然这会彻底破坏她的思考回路同时让她承受难以想象的痛苦，不过效果很明显，她现在被我改造成了一个接收器，她发送讯息的能力已经被我人为的破坏掉了。”

　　“所以说你能接收到实验室发过来的讯息？”

　　叶仁问了一句，同时也在心里点了点头，看来仇恨果然是一份很好的催化剂，现在戴琳已经开始朝着自己想要的方向慢慢发展了。

　　“理论上是这样。”戴琳自然没有意识到叶仁的想法：“只不过我现在并不能完全的接收到对方发来的讯号，而且还有一点，那就是我无法解读这些信息的意思。”

　　“哦，这个自然。”

　　叶仁倒是很理解这个，毕竟虫后发出的心灵讯号，以人类的角度也没有办法进行解析，就像是人类听不懂狗叫是啥意思一个道理，就算能听得懂也只能是模棱两可，而且也要花费大量的时间去研究。

　　“所以我有个请求……”

　　戴琳这边在说完这些话之后，深深吸了一口气：“之前你给我的那些记忆我已经看完了，但是关于记载这些蜂类实验体的却并不多。”

　　“想让我再去打个基地？”

　　叶仁一瞬间就看穿了戴琳的想法；“可是你确定在这边基地没有建好之前，你有办法获得了资料之后就立刻能继续你的研究？”

　　“嗯，而且我还想亲自去一趟。”

　　戴琳的眼中闪过了一抹凶光，而随着她神态的变化，一种十分尖锐的气势从她身上慢慢扩散出来，与叶仁那种深渊一样的绝望不同，这是一种让人颤栗的淡漠和尖锐，就像是一柄毫不在意生命凋零的手术刀一样，锋利，尖锐，而且异常的冰冷。

　　这种程度的气势，对于叶仁自然是无效的，但是一旁的僵尸蜂后却已经被这股气势给压的开始发出了惊恐的吼叫。

　　“很不错的气势，比上次强多了。”对此，叶仁则是稍微夸了一句。

　　“那你的意思是……”

　　戴琳看着叶仁，有点紧张的询问了一句。

　　“当然可以。”叶仁这边笑了一下：“我完全就可以带着你环游非洲，顺便看看咸鱼的故乡，拆个实验室什么的。”

　　“真的？”

　　戴琳脸上马上就表现出激动的表情来：“那我们什么时候走？”

　　“嗯……这个嘛……”

　　叶仁沉吟了一下，然后笑了起来：“总归要给你再强化一番啊，不然作为我的跟班结果连我十分之一的水平都达不到，被实验室看到了的话那我岂不是很没面子？”


第585章 鬼畜的解刨视角

　　“你这么说好像也有点道理……”

　　听了叶仁这种明显是装X的话之后，戴琳居然低头思考了一下，然后若有所思的点了点头。

　　“是吧？”叶仁这边也是点了点头：“等我整理一下之后，就带着你去非洲。”

　　“整理什么？”

　　戴琳看了一眼叶仁。

　　“嗯……总之就是虫巢里面这些乱七八糟的事。”叶仁摸了摸下巴：“比如安排那个五个人的任务什么的，考虑一下你们四个人的能力分配，虫后这边的菌洞采掘，如果可以的话还要出去一趟，联系一下凌云集团顺便把萌萌的网线给安了，你看看是不是有很多事情要做？”

　　“总觉得近期好像是完全不能去非洲了……”

　　即使是戴琳，听完叶仁这一阵絮叨之后，也是扶了一下额头，尽管这并不是她的常用动作。

　　“总之先把重要的事情解决了嘛，等到剩下的事情都能让其他人开始处理的时候我们再去也不迟。”叶仁倒是没什么太大的感觉：“你看反正现在实验室也就是一个拿资源的地方，我们完全就不怕它们，毕竟我们这么叼。”

　　“太过于自大和轻敌可是非常危险的事情哦……”

　　戴琳稍微的提醒了叶仁一下。

　　“没事，除了威尔逊之外，其他人应该都没特别叼的能力。”叶仁完全就没有听进去对方的提醒：“他们的研究手段我已经看透了，以前还有点看头，不过其实原则上跟现在一样，都没办法离开遗迹生物的基因研究和使用，现在我比对方多一个恐怖之眼的基因，对方根本就没法与我抗争，实在不行直接融合一个瓦解射线然后一路射过去都没问题。”

　　“……好吧。”

　　虽然有点听不懂，但是戴琳还是习惯性的点了点头，脸上写满了一副不明觉厉的样子。

　　“嗯……”叶仁沉吟了一下：“果然就先把你的能力先赋予一下好了，正好你也可以趁这段时间熟悉一下。”

　　“可以。”

　　戴琳似乎也有点跃跃欲试：“你打算这次给我什么能力？”

　　“你想要什么？”

　　叶仁稍微考虑了一下之后，反问了一句。

　　“唔……”戴琳也没想到叶仁会反问自己，于是低头沉思了起来。

　　直到几分钟之后，戴琳才再次抬起了头来。

　　“虽然我现在跟星痕已经契合到了一个非常深的程度，但我并没有与之完美的融合，某种意义上来说我还是会局限在肉体的桎梏里，维持我的生理机能有些时候会非常麻烦。”戴琳慢慢的说出了自己的缺点：“虽然可以操纵星痕，但是我的大脑会为此进行大量的计算，还有吸入有毒气体或其他毒素入侵我的身体时，我的体质仍不能完全的免疫其毒性……”

　　“嗯……大概上明白了。”

　　叶仁点了点头，其实这些确实就是戴琳现在的弱点，既然她自己说出来了，那么叶仁当然要帮忙把这些弱点尽量的抹去。

　　于是叶仁对着戴琳伸出了手，手掌轻轻贴在对方光洁的额头上：“放松，接受我的力量。”

　　“唔……”

　　戴琳因为完全对叶仁不设防，于是几乎是一瞬间，她的眼睛就开始变得迷离起来，整个人就像是失去了意识一样，瞳孔渐渐失去了色彩和焦距……

　　【进入赋予者空间。】

　　系统提示应声而响，提示着叶仁已经与对方建立了链接，随后空间一阵扭曲，眨眼间叶仁已经来到了赋予者空间之中，面前冰冷的台子上只见戴琳静静的躺在那里，上方巨大的基因球正在缓缓的自转着，而围绕着它旋转的还有两颗很小的子系统链式基因球。

　　就像是围绕着恒星慢慢旋转着的行星一样。

　　“嗯……上次我记得我给她融合了星痕内骨骼和蝾螈基因来着。”

　　叶仁稍微的回忆了一下，所以说在这两项里面应该不用继续进行进化了，蝾螈基因就算是进化也没什么用，愈合的能力并不会有所提高，而星痕骨骼太高了也没用，因为本身硬度就已经很强了，所以同样不用进行进化。

　　“这次就进化……”

　　叶仁想了一下，调出了人类基因，将其中的大脑利用率的基因外加精神强度基因提取了出来，顺便又找了一个在实验室里拿到的基因球，超级学习基因，这个是在某个猴子的身上获得的，只可惜那只猴子是个失败品，所以虽然学习能力强，但本身并没有智慧，根本不知道逃跑，只能被叶仁一发老雷活活劈死。

　　“稍微融合一下……”

　　叶仁将这三个基因球丢进了基因优化池，将其融合并优化了一番。

　　“优化成功，请主人为新基因命名。”

　　系统提示了一声。

　　“第七脑域。”叶仁平静的回答道。

　　“命名成功，新基因·第七脑域优化成功，融合需花费120000点进化点数。”

　　系统平静的回答了一声。

　　“不愧是进化脑子的基因啊，果然是有点贵。”听到系统的提示之后，叶仁也是感叹了一声，不过还是选择了将其放到了戴琳的身上。

　　而因为这个基因自己并未拥有，所以戴琳是翻倍进化的，也就是说花费了二十四万进化点数才将其融合了起来，而当叶仁将其花费了二百四十万将其进化到了二级之后，即使是叶仁也舍不得再次将其进化了。

　　毕竟，自己手里也才八千多万的进化点数，这个新基因虽然看起来很厉害，但实际上来说还没有经过实际应用，叶仁总归要看到效果才可能投入大量的进化点数才对。

　　“脑部已经进化完毕了，接下来是身体的适应性……”

　　这方面倒是比较好弄，叶仁把自己的抗体酸血分给了对方，二级的抗体酸血，才花费了五十万进化点数，非常的便宜。

　　而除却二级的抗体酸血之外，叶仁还为其弄了一个万能肺，并将其进化到了二级，同样没有花费多少进化点数，这一点是为了让戴琳能够在一些特殊的环境下进行呼吸，而配合上抗体酸血之后，除了呼吸氮气和其他气体也可以进行内循环之外，还在某种程度上免疫了毒气的干扰。

　　“接下来是眼睛……”

　　叶仁考虑了一下，虽然融合星辰之眼的性价比最高，但是因为叶仁想要更适合对方的能力来进行赋予，所以叶仁没有给予她星辰之眼，而是将星辰之眼中的微观之眼以及万能眼剥离了出来，并重新融合了一个新的基因。

　　“戴琳专属之眼。”

　　很明显，叶仁这家伙想象力亏空了，所以他很明显的在糊弄自己。

　　考虑了一下，叶仁将这个新的眼球也升到了三级，如果等级再高一些的话，叶仁估计戴琳这家伙会直接看到分子和原子，这对于她来说暂时有点高，总之先看清楚细胞结构就可以了，自己还能节省一些进化点数。

　　“好，暂时就这些好了。”

　　将这些全部搞定之后，叶仁拍了一下手，直接对系统下了命令。

　　【退出赋予者空间。】

　　空间转变之间，叶仁已经退出了赋予者空间，而在叶仁视野恢复正常的时候，戴琳这边也是慢慢的睁开了眼睛。

　　“感觉怎么样？”

　　叶仁见到对方醒了，于是直接开口问了一句。

　　“嗯？”戴琳愣了下，随后下意识的看了一眼叶仁，突然脸就红了起来：“你……你你……怎么……”

　　“哈？”

　　叶仁有点莫名其妙：“少女，我并没有趁着你睡着占你便宜，你为何如此惊慌？”

　　“你……你怎么……怎么不穿衣服啊！？”

　　戴琳直接用自己的手把眼睛挡住了，脸上也有点红：“这样不太好吧？”

　　“不太好你妹啊！”

　　叶仁在听到对方说什么之后当时就不乐意了：“这是我赋予给你的新能力好吗？”

　　“哎？”

　　戴琳听到叶仁这么说，下意识一呆，然后将手慢慢的挪开了一个小缝，但脸上仍旧是红红的：“透……透视？”

　　“不，换一种说法，集中你的注意力盯着我，不要慌。”

　　叶仁平静的摇了摇头，然后再次开了口：“你会发现一个全新的世界的。”

　　“是吗？”

　　戴琳听到叶仁这么说，大概是觉得对方不会骗自己，尽管有些犹豫，但她还是将挡住自己眼睛的手挪开了，然后整个人慢慢的平静了下来，反正自己的身体都被对方看过不止一回了（亚马逊丛林的时候），倒是对方的身体自己没怎么特别的看过，现在看一眼好像也……没什么吧？

　　想到这里，戴琳的注意力慢慢的集中了起来。

　　而随着她的视角慢慢集中起来，在她面前浑身赤裸着的叶仁突然就变了一副样子……

　　对方的皮肤消失了。

　　没错，就像是慢慢的消失了一样，现在出现在戴琳眼中的是失去了皮肤的叶仁，赤红色宛如金铁一样致密的肌肉，以及一些高速流动着血液的血管，失去了眼皮之后两颗狰狞的眼珠一直盯着她，甚至，戴琳连血管之中那些血液的流动……都能无比清晰的看到，这让她几乎瞪大了眼睛。

　　“这……这……”戴琳简直惊呆了。

　　“我可以给这种视角起一个名字，我想你一定会满意的。”

　　戴琳眼中那宛如血尸一样的叶仁此刻开口了：“我管这种视角叫做……解刨视角。”

　　“确实很像是解刨视角……”

　　戴琳一边说着，一边更加集中了注意力，于是叶仁体表的一层肌肉也开始慢慢消失，骨骼和内脏出现在了戴琳的视线之中，于是她再次惊呆了：“啊！你有四颗心脏！”

　　没等叶仁得意的回答，结果这边戴琳又惊呼了一声。

　　“啊！怎么有一颗是在屁股里？”

　　“卧槽？”叶仁当时就不乐意了：“那叫盆腔好么？再怎么说也是胯骨啊，你他妈敢不敢别用屁股这种词来形容？你是说我心在小点都容易被自己拉出去吗？”

　　“好吧……盆骨……”

　　戴琳注意力完全都被叶仁的身体结构吸引住了：“咦，你臂骨的凹槽里居然在用两块肌肉卡着骨刃的根部，你不疼吗？”

　　“你再乱看信不信把能力剥夺回来？”

　　叶仁一扶额：“少女，你要不要看一下我有几颗蛋？”

　　“不……不了吧……”

　　戴琳此刻被叶仁一说，也是回过了神儿来，有点尴尬的一低头，脸上再次出现了一抹害羞的粉红色。

　　“要是想看的话你可以看一下你自己嘛。”

　　叶仁有点蛋痛的叹了一口气：“你这双眼睛现在基本上已经可以达到显微镜的效果了，而且还有透视功能，虽然你现在还用不好，但是我想你应该会喜欢这种能力的。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　戴琳赶紧点头：“我真的很喜欢……”

　　“除了这一点。”

　　见到戴琳终于稍微的恢复了一点正常，叶仁继续跟对方说了起来：“我特地强化了你大脑的运算力和学习能力，这个你回去自己试，还有一个抗体酸血的基因序列，这个基因序列让你现在几乎能够免疫任何酸性物质的腐蚀，然后血液会变成跟我一样的强酸……对了，之前我在实验室融化二层大门时候你应该看到了吧？”

　　“看到了。”

　　戴琳再次点头。

　　“嗯，你也可以将酸从血里提取出来，在皮肤表层形成一层酸膜，这个你自己回去研究，应该很简单。”

　　顿了顿，让对方消化一下信息，叶仁这才继续说道：“最后一种，我给你安了个万能肺，万能肺跟抗体酸血结合在一起理论上能免疫任何毒素和毒气，而且你在极端环境下也可以自由呼吸，进行内循环，无论是氮气，二氧化碳，甚至水中你都可以自由呼吸，不过毒素方面鉴于有些东西我也没尝试过，我建议你还是尽量避开某些工业剧毒和放射性毒素。”

　　“我回去之后会用我的血液做一个实验，验证毒素抗体。”

　　听到叶仁这样说，戴琳也是平静的回答了一句。

　　“那记得把资料也给我一份……”听到对方要试毒，叶仁自然也要伸手拿上一份资料了。

　　“没问题。”

　　戴琳点了点头。

　　“嗯，总之就这样，你先多适应一段时间，要是有什么其他缺少的什么能力可以跟我说一下。”叶仁转过了身：“我现在去处理一下其他事情，等你适应好了我带你去非洲抓咸鱼。”


第586章 萌萌的赋予

　　“好的。”

　　沉浸在新能力之中的戴琳点了点头，显然她现在更在意的还是自己新获得的那些能力，相反去非洲的事情反正叶仁肯定会实现的，所以也不怎么太着急了。

　　于是叶仁很顺利的就离开了。

　　而在离开之后，叶仁就像是之前他自己说的那样，通过心灵链接通知了工兵，将他与先前五个佣兵也叫了过来。

　　因为这五个人也都被叶仁赋予了一些相应的能力，所以也算是正式的加入噩夜了，不存在一些背叛的行为出现，叶仁倒也放心给他们一些权利，毕竟现在的噩夜说实话还是一个空壳一样的组织，除了叶仁这个战斗力几乎丧心病狂的怪物之外，剩下的几个人也不能说完全支撑起整个组织，所以适当的扩张是必不可少的。

　　如果以后叶仁一旦去了遗星，那么无论如何，多多少少的还是需要一些地球上的支援和补给的，而这些补给之类的事情叶仁肯定不会去找东方家族或者凌云集团。

　　毕竟这年头叶仁还是最相信自己。

　　一个亲手由自己打造出来的组织，肯定要比一个被自己控制住的集团或家族来的更方便一些，这一点是毋庸置疑的。

　　于是叶仁此刻给五个人分配给了工兵，并各自分配了职责。

　　善于统计学研究的眼镜娘被叶仁还是按照叶仁的原计划，被安排成了一个类似小秘书的文职，专门用来统计虫巢之中各种资源以及建设的情况，以后如果需要调查一些资源信息之类的事情就不用叶仁挨个去询问了，只要问一下这家伙就可以。

　　而另一位对于白刃战非常狂热的妹子，则被叶仁调配成了战斗成员，将其赋予了等级并不是很高的血肌，螳螂感官，蝾螈再生，万能肺，星痕内骨骼，抗体酸血基因这六个基因。

　　而同样被调配成战斗成员的人显然不止她一个。

　　毕竟这五个家伙都是佣兵，所以像是眼镜娘那样的当然是少数，像是什么俄罗斯白人大汉，或者死鱼眼小矮子，以及剩下的那个黑人，全部也被归到了战斗组里面。

　　顶多就是被赋予的能力有些不同而已。

　　白人大汉被叶仁用调试池调成了一个小孩子的身材，然后叶仁将其体内融入了一个自食基因，理论上说他能吃到比原先的自己还要高大威猛，剩下的基因则是心脏丛，星痕表皮（类似实验室结合了星痕和红巨人创造出来的白银巨人实验体所拥有的基因），血肌，星痕内骨骼，万能肺，这六个基因。

　　死鱼眼小矮子因为最擅长狙击，所以叶仁对他的赋予也非常简单明了，拟态基因（变色龙+章鱼）万能肺，血肌，超级剧毒腺，鹰眼，复合蛛丝。

　　黑人的基因暂时叶仁没太想好对方的走向，于是就干脆没赋予，只是随便给了个血肌而已。

　　这四个人虽然都是战斗成员，但是事实上噩夜现在也不怎么缺少战斗力，反正叶仁随便都能赋予一大批出来，所以叶仁暂时也没打算让他们去对付什么敌人，而是将大汉和死鱼眼都派遣了出去，让他们继续当做佣兵在世界各地接一些任务什么的，如果看到什么好苗子可以试着拉拢一下。

　　至于金发少女，叶仁把她丢到了丛林里去了。

　　反正这家伙非常熟悉丛林，作为平时处理一些丛林里面突发的一些事情也比较方便，比如万一出现了一些来调查梭形异虫的科学家的话，叶仁就会让她充当逃窜的毒枭之类的角色，将这些人全部杀掉。

　　梭形异虫虽然现在还并不能引起他人的注意，但是虫后还是向叶仁反应了一点，那就是这些虫子已经被一些亚马逊雨林内部的土著种族发现了。

　　虽然这些土著种族没有什么能力对这些梭形异虫做些什么，甚至因为畏惧其可怕残忍的性格而将其敬之为神，以同胞的生命去供奉它们，但是这也多少是给叶仁敲响了一个警钟，并不是什么人都会愚蠢到对恐怖的异虫进行供奉。

　　一旦有一天如果有人发现了梭形异虫的秘密，那么叶仁绝不会给他们任何机会将这种异虫带出丛林，相反，他们全部的人都要葬送在这片丛林之中。

　　为此，叶仁还特地亲自来到了巢穴上方的丛林之中，利用赋予者权限创造出了一些超级生物。

　　比如以《狂蟒之灾》电影之中形象所出现的超级巨蟒，这种巨蟒至少有十多条，被赋予了自食，蟑螂耐力，以及蚂蚁肌肉，并将其均匀的分布在了雨林之中。

　　而至于其他动物，比如食人鱼和凯门鳄，或者一些毒虫，叶仁也将其赋予了一定的力量，虽然同样是一发RPG就能解决的事情，但普通的子弹显然已经对他们造成不了太大的伤害了。

　　如果不是因为叶仁觉得直接控制毒枭来进行守卫会让自己有些厌烦的话，那么亚马逊丛林的危险等级绝对会更上一层楼。

　　但尽管如此，在这些经过赋予的野兽以及能跟它们进行沟通的金发少女的寻猎下，所有发现秘密的家伙都会以各种“意外”的形式而死于非命，不会有任何的幸免。

　　黑人被叶仁留在了虫巢之中，配合工兵打打下手什么的，因为这是工兵本人的意见，所以叶仁也选择了准许。

　　工兵型异虫再怎么说也只是虫子，虽然虫后已经利用虫巢网络的云计算来提高它们的智商了，但很显然与人类相比它们要走的路还有很长，工兵并不能像戴琳一样利用大量星痕来进行建造，所以有一个帮手还是很重要的。

　　于是黑人的名头也被叶仁改成了“后勤副队长”。

　　“呼……”

　　搞定了这五个人之后，叶仁长舒了一口气，这才仅仅只是一个开始而已，他们各自都需要一段时间去熟悉自己的工作，而叶仁也趁着这段时间稍微偷了下懒。

　　在出去寻找了一点吃的之后，叶仁回到虫巢之中给给自己的父母做了顿饭。

　　之前叶仁跟华夏高层进行愉♂悦的时候，因为谨慎，所以他已经将叶富国与张丽红接到了虫巢内部，虽然二老还是非常的不适应这里面的一切事物，但在戴琳和白萌萌二女的安抚之下，也没有反对叶仁。

　　不过虫巢每天都阴森无比，二老确实也没什么事情可以干，叶仁抽出空来自然要去陪陪他们，毕竟现在发生的这一切对于他们来说简直就像是梦境一样。

　　而在陪二老谈了谈心之后，叶仁再次离开了巢穴边缘的房屋，同时叫来了白萌萌。

　　“少女，来，放轻松。”

　　叶仁将手掌贴过去，并试图激活赋予者空间。

　　“唔……”白萌萌可以说是与叶仁最亲近的人之一，对叶仁的信任程度也是最高的，所以几乎是一瞬间，她的表情就变得茫然了起来，漂亮的大眼睛失去了焦距。

　　【赋予者空间。】

　　系统的提示响起，周围的空间再次扭曲起来，一阵朦胧之后叶仁已经来到了赋予者空间之中。

　　“唔，果然还是我家萌萌比较赞啊。”

　　看着前方石台上静静沉睡着的白萌萌，那娇弱而白皙的身子就那样光溜溜的暴露在自己的面前，叶仁摸了摸下巴，随后有点遗憾的叹了口气：“哎……”

　　“可惜萌萌不愿意，不然的话我一定用调试池的权限弄点黑色素出来，给她大腿上弄几个正字的胎记出来……”

　　想来白萌萌如果听到叶仁的这句话之后，估计肯定是要暴走的。

　　只可惜她现在还在恬静的睡着，完全不知道叶仁这个丧心病狂到了极点的家伙到底在怎样妄想着一些诡异的事情。

　　当然，不要问叶仁为这么这么纠结“正”字，因为他本身就是个怪物，怪物的心思你别猜。

　　“嗯，算了算了。”

　　叶仁深吸了一口气，将心中一些想法暂时都抛却出去，然后深吸了一口气，开始点开了巨大的链式基因球，挑选起了里面的基因。

　　“首先就是宏观之眼……”

　　尽管因为白萌萌不是特别需要万能眼的透视功能，但是动态视觉以及超级夜视还是很有用的，所以叶仁就像是对待戴琳时一样，将宏观之眼与万能眼互相融合在了一起，并制造出了一个几乎是专属的能力。

　　当然，这个能力跟戴琳所获得的能力一样，被叶仁直接称呼成了：“白萌萌专属之眼。”

　　虽然有点应付的感觉，不过反正系统这些东西也只有自己能看到，所以起名头痛综合征的叶仁自然是果断的偷了个懒。

　　“力量已经有了神肌，而且内部有星痕内骨骼进行支撑……”

　　叶仁摸了摸下巴，在力量方面白萌萌应该不用自己操心了，所以接下来叶仁要搞定的自然就是其他方面，比如抗体和环境的适应性。

　　这一点跟戴琳一样，没什么太多好说的，无非就是万能肺加上抗体酸血。

　　而除却了这两个基因之外，叶仁想了一下，又给白萌萌弄了一个生命驱动力场，也就是自如的飞行能力。

　　“萌萌的防御力如果没有黑甲的话，感觉多少还是有点麻烦……”

　　叶仁皱着眉头稍微想了一下，因为赋予这权限所赋予的生命不能享受隐性功能，也就是说如果叶仁给她弄了一个黑甲的话，那么白萌萌就绝对没有办法将黑甲拆下来，到时候自己面对的就不是娇嫩的肌肤，而是坚硬的甲壳……

　　以叶仁暂时还是人类的审美角度来看，他显然不想跟一个节肢生物发生一些奇妙的感受，于是很显然黑甲是不可取的。

　　而除却黑甲之外，叶仁思来想去也只有皮肤星痕化这一个基因可以使用了，因为这个基因是可以启用或者关闭的，也就是说并不是时时刻刻都保持金属化的皮肤。

　　不过之前叶仁跟白交流过，如果白萌萌再一次的进化的话，那么她全身表层的细胞都会被活化，形成类似她左手那样可以自主控制的星痕细胞。

　　所以赋予一层金属化基因好像是有点浪费的感觉。

　　“头痛啊。”

　　即使是叶仁，此刻也有些无奈的揉了揉太阳穴，看来果然赋予者权限还是比不上子系统功能的，只可惜子系统功能只能创造出新的生物，不能用来赋予给一个人，不然的话叶仁绝对会买一个子系统权限附加到白萌萌的身上，那样的话不仅对方可以享受隐性功能的权限，甚至意外死亡之后还可以通过进化点数来进行复活。

　　而至于赋予者来说，死了显然就是死了，并不能进行复活……

　　“嗯，实在不行的话我可以进化个什么鱿鱼腕足的触手基因出来，然后这几天时间多搞一下萌萌，让她趁早怀……不，让她趁早进化？”

　　叶仁摸了摸下巴，脑子里面突然又诞生出了一个非常危险的想法。

　　“……”

　　不知道是不是感受到了叶仁的恐怖想法，本来仍在静静沉睡中的白萌萌此刻看上去好像都有点在颤抖，不过当然，这只是叶仁因为心虚而产生的错觉。

　　“算了，记得萌萌好像不怎么喜欢触手来着……”

　　最终叶仁还是放弃了这个想法。

　　“还是先稍微融合一级的金属化皮肤吧，多少能阻挡一些致命伤。”叶仁考虑了一下，还是将一个银白色的基因球拿了出来，并且按在了白萌萌的身体里面。

　　而后，叶仁又拽出了心脏丛的基因，配合上蟑螂的生命力基因，一股脑的全部融合给了白萌萌。

　　“这下应该差不多了吧？”

　　叶仁满意的点了点头，按照自己这么个强化手法，白萌萌的身上几乎已经没有可以被一击必杀的弱点了，心脏都有好几颗，而头颅本身被星痕金属化的颅骨所包裹，本身就已经不是弱点了，就算是撕裂大动脉什么的，也可以通过蝾螈的再生基因进行超速的愈合。

　　“好，就这样吧。”

　　看着眼前好像没什么变化的白萌萌，叶仁这边拍了一下手，对着巨大的链式基因球开口吩咐了起来：“系统，退出。”

　　【退出赋予者空间。】

　　周围的空间扭曲了一下，叶仁这边就已经回到了先前所呆的原地。


第587章 战

　　经过叶仁的一番赋予与进化之后，白萌萌现在体内的基因列表是这样的。

　　四级神肌，四级蜘蛛感官，二级蝾螈再生，二级抗体酸血，二级万能肺，三级白萌萌专属之眼，一级生命驱动力场，一级的星痕皮肤，一级星痕内骨骼，一级的暴动心脏丛，五级的蟑螂体质。

　　“唔……”

　　在周围的空间逐渐恢复到正常状态的时候，白萌萌的意识也慢慢的恢复了过来。

　　而她此刻的反应跟戴琳也没什么差别，同样是脸红了起来。

　　“你你你……你这混蛋！”白萌萌的脸色绯红，一副羞怒的好像脸蛋要滴出血的样子：“为什么你会光着身子啊？你这变态到底觉醒了什么恶趣味的兴趣！居然趁我沉睡的时候……”

　　“少女，这只是透视能力而已。”

　　叶仁再次解释了一句，正如同他给戴琳解释时的语气和口吻如出一辙：“来，用力盯着我看。”

　　“……嗯？”

　　闻言，白萌萌也是下意识的仔细看了叶仁一下，结果自然是将视力穿透了皮肤层，看到了肌肉以及大量的毛细血管。

　　“居然真的是透视诶……”白萌萌自然与戴琳不同，不知道是不是受到了叶仁的影响，在发现了透视这个能力之后，白萌萌直接就将目光集中到了叶仁的小腹下方，满足了一下自己多年来的好奇心理。

　　“咦，你的屁股里面居然有一颗心。”

　　虽然看的位置本来并不是那里，但是随着白萌萌一抬头，果然也是看到了叶仁腹腔内部的那颗次心脏，惊讶的小声呼了声。

　　“……我真是日了狗了。”叶仁真的是不知道该怎么辩解这种事情了。

　　“你居然骂我！”

　　这边白萌萌反应的倒是挺快，一瞬间就反应过来了。

　　“本来还想让你先适应一下新能力什么的。”叶仁深深的吸了一口气，然后直接将自己的衣服一撕，直接就扑了上去：“但是现在我改变主意了！”

　　“啊！”

　　白萌萌也没想到叶仁突然就扑上来，娇呼一声之后也是顺势被扑倒在地。

　　“亮兵器吧，少女，我要跟你单挑。”叶仁一副摩拳擦掌的样子：“看来是时候让你进化一下了……”

　　“不对不对……”

　　白萌萌明显慌了：“不是才刚弄完没多久……”

　　“我有四颗肾，所以比较叼。”

　　叶仁说道。

　　“你骗人！”白萌萌直接就揭穿了对方的谎话，不过后一秒整个人就像是触了电一样：“哇呀！”

　　……

　　当白萌萌气鼓鼓的跳到水潭里面洗澡时，几个小时已经就这么过去了。

　　“看来这种程度的滚床单，好像对于你来说已经只能算是热身级别的活动了啊。”叶仁靠在一根岩石柱子上，调笑了一声，相比于白萌萌满身黏糊糊的样子，叶仁浑身倒是非常的干爽，一滴汗都没有流出来。

　　“你这个大変态！”

　　白萌萌一边用冰凉清澈的潭水清洗着身上黏糊糊的体液，然后直接削下了一块岩石朝着对方恶狠狠的丢了过去。

　　“嗖！！”即使是玩闹，这颗岩石碎块的速度也几乎接近了音速。

　　“啪！”

　　坚硬的岩石直接打在了叶仁赤倮的胸膛上，然而却一点也没有让后者受伤，反而是岩石因为反作用力而粉碎成了碎渣，四下飞溅。

　　“这是要谋杀亲夫啊。”叶仁低头看了一眼自己的胸口，然后故作不屑的说了一句：“这种程度的攻击，哼哼，连我的防都破不开。”

　　确实，连黑甲都没有主动浮现出来，仅仅只是皮肤就挡住了这种程度的攻击。

　　“要试试星痕吗？”

　　白萌萌这边右手微微幻化了一下，一根锋利的金属丝带就慢慢开始飘荡了起来。

　　“现阶段而言，防御星痕的手段确实很单一。”叶仁摇了摇手：“除了用电磁斥力场来影响星痕的金属细胞之外，好像就只有用同样是星痕的骨刃进行物理层面上的防御了，而黑甲尽管已经进化到了很高的程度，但是感觉用来防御星痕还是不行，一秒钟都撑不住。”

　　“哼，你怕了吗？”

　　白萌萌见到叶仁的样子，将手上的金属丝带收起来，然后得意的一仰头，继续洗着身上的粘液。

　　“叶叶叶叶族人没有害怕的东西！”叶仁直接一挺胸。

　　“唔，这么说来……”

　　白萌萌抬头略微思索了一下；“好像我们已经有一段时间没有进行过对战了呢。”

　　“怎么，你要试试吗？”

　　叶仁露出一丝邪笑：“看来你对自己的实力产生了错误的计算啊。”

　　“哼，少得意了。”白萌萌这边一撇嘴：“别以为我不知道，你从回来到现在养分都处于耗尽的状态，然后你也没有进行过食物的补充，现在的你比平时已经弱了不止数倍。”

　　“噫……”

　　叶仁眯了眯眼睛：“那我们不如就搞一场好了，输了要答应赢的家伙一件事。”

　　“好啊。”

　　白萌萌直接一点头，眼底深处闪过一丝叶仁并未察觉到的坚定：“看我这次要把你打趴下。”

　　“你今天的斗志不错嘛……”

　　因为没有发现白萌萌眼底的那一丝坚定，叶仁还以为对方真的就是手痒了或者是其他的什么，于是根本没把这当一回事，反而开口道：“为了不让你说我欺负你，我先告诉你这次我都赋予给你什么能力好了，免得到时候手忙脚乱的。”

　　“好啊。”

　　白萌萌心中一喜，不过表面上还是一副跃跃欲试的样子。

　　“你之前已经进化过神肌，星痕内骨骼以及蜘蛛感官了，所以这次进化的东西跟这三个没关系，同样我也没有再次进化这三项能力。”

　　因为是要讲解，所以叶仁这边也是认真了一下：“而除却这些，为了确保你的战斗续航能力以及适应能力，我赋予了你可以呼吸任何气体的万能肺，免疫毒素的抗体酸血，还有比望远镜还要叼的专属眼球，金属化皮肤，心脏丛，蟑螂体质和生命驱动力场。”

　　“生命驱动力场是什么？”

　　白萌萌敏锐的察觉到了一个之前没怎么听过的能力，比起其他的能力自己多少都听过一些，但是这个能力好像挺陌生的样子。

　　“哦，这个能让你变成飞天小女警。”叶仁解释道。

　　“我呸～”

　　白萌萌立刻就吐槽了起来：“你就直接说是可以飞的能力不就可以了吗？你这家伙到底看过多少动画片啊？”

　　“飞天小马驹？”

　　叶仁又开口问了一句。

　　“噌～！”白萌萌的手掌已经幻化成了锋利的金属之刃，而她那漂亮的大眼睛之中，也是闪烁着满满的威胁。

　　“好吧好吧～”

　　叶仁赶紧摆了摆手，再次认真了起来：“其实这个能力就是飞行，因为电磁驱动会被同样的电磁波给影响到，我就给你替换了这个能力，但是因为你的生命力场太小了，所以理论上来说飞不起来，你必须用一部分的星痕做成翅膀，在翅膀的辅助下才能进行飞行。”

　　“啊？”

　　白萌萌听的有点云里雾里的，有点迷茫的眨了眨眼睛，一副不明觉厉的样子。

　　“没听明白？”叶仁问了一句。

　　“嗯嗯嗯。”

　　白萌萌赶紧点了点头。

　　“……其实这个很简单啦。”叶仁一边说着，一边启动了自己的生物驱动力场，然后在白萌萌的注视下，他整个人就慢慢的飘了起来。

　　“诶……”

　　白萌萌看了一眼空中静静飘浮着的叶仁：“没有电磁波……这是你的生物驱动力场？可是为什么你能飞？”

　　“因为我的身体质量比较大。”

　　叶仁这边也是解释起来：“现在我的样子并不是本相，而我的本相比普通人类的质量不止多一倍，只有质量足够大的生物，才能形成生物力场，从而驱动自身进行飘浮。”

　　“原来如此……”

　　白萌萌下意识点了点头：“我的质量比较小，所以我的生物驱动力场比较弱，带不动自己的身体，只能减轻重量？”

　　“这下明白了？”

　　见到白萌萌眼中闪过的一丝了然，叶仁也是从空中飘了下来。

　　“嗯……应该明白了。”白萌萌点了点头，随后她肩胛骨附近的皮肤就开始慢慢的蠕动了起来，洁白而柔软的奇特生物组织从里面慢慢的伸展出来，然后化作了一对并不是特别巨大的金属之翼，轻轻拍打了一下，就将自己从水潭之中带了起来，飞到了天上。

　　“噫。”

　　叶仁看了一眼天上正在试着拍打翅膀的白萌萌，叶仁当时就露出了一个恶趣味的表情：“飞天小倮女啊。”

　　这是真的，因为白萌萌身上真的就没穿衣服，而且因为刚从水里面飞出来，她白皙细嫩的皮肤上面还挂着一颗颗晶莹剔透的水珠，就算是在黑暗的洞穴之中，也总是能给叶仁一种仿佛耀眼的光辉一样。

　　“啊……”

　　白萌萌也是发现了自己这样的不妥，几乎是下意识的就用一双翅膀将自己包裹了起来，而后她就轻飘飘的落到了地上，就像是一片羽毛一样。

　　而在下一秒，她就突然发动了攻击。

　　“唰！”

　　两道锋利的金属利刃直接朝着叶仁直直的飞了过来。

　　“叮！”叶仁用手腕里弹出来的星痕骨刃挡住了这锋利的星痕之刃：“喂喂，你这是准备好战斗了还是恼羞成怒？”

　　“两者都有……”

　　白萌萌脸上红扑扑的，低着头小声说了一句。

　　“所以说你这混蛋多少把衣服给我穿上啊，看到你想跟我战斗的时候一边甩着奶一边战……”

　　话还没说完，又是两道刀刃飞了过来。

　　“我擦！”

　　叶仁直接闪到了一旁，躲过了这一次攻击，用另外一只手在自己的生物存储空间之中掏了一阵，然后拿出了一套白萌萌平时穿的简单衣物，并将其朝着对方丢了过去：“虽然说贫乳应该不会来回又是甩又是抖的，不过还是拿去吧。”

　　“哼！”

　　虽然有些羞愤，但实际上白萌萌也已经习惯叶仁这混蛋平时说话时不着调的语气了，此刻也是伸出了一只手，接过了叶仁丢过来的衣服，同时恶狠狠的对他说了一句：“你转过去，不许看！”

　　“好，我躲到石头后面去。”

　　叶仁点了点头，然后非常老实的走到了一块巨大的岩石后面，开启了透视。

　　白萌萌果然有够单纯，此刻根本就没有意识到叶仁这家伙到底有多么的可恶，见到对方真的跑到石头后面去了，于是放开了警戒，开始快速的穿起了衣裤，丝毫不知道所有的这一切都被叶仁给看了个光。

　　差不多几分钟之后，白萌萌这边已经穿戴完毕了，就当她准备开口叫叶仁出来的时候，叶仁已经自己出来了。

　　“咦？”

　　白萌萌一愣：“你怎么知道我穿完了？”

　　“听声音呗。”

　　叶仁睁着眼睛说瞎话，丝毫不怕被雷劈。

　　“哦……好吧。”白萌萌这边信以为真，她知道叶仁的听觉比较厉害，于是下意识的点了点头，也没有多说什么。

　　“那么。”

　　叶仁开口道：“既然是你主动提出来的，你要不要选一个主场，作为战场你是想要选上边的丛林还是地下的洞穴？当然海底也不是不可以，毕竟我们都已经有了万能肺……”

　　“丛林吧。”

　　白萌萌考虑了一下，然后认真的挑选了一个地方。

　　“嗯？”叶仁这次看出了白萌萌的认真，因为平时她都是因为懒得上去直接就选择在洞穴里面打了，于是开口说了一句：“少女，你好像挺认真的嘛。”

　　“毕竟要面对的是一个大変态。”

　　白萌萌心底一动，不过并没有说出实话，而是平静的搪塞了一句。

　　“你可以用怪物来形容我嘛。”叶仁显然没有注意到白萌萌真正想要的是什么，于是他这边一耸肩，还是在开着玩笑：“用変态什么的真的是太让我伤心了，曾经约定过的三千次难道你都忘了吗？”

　　“闭嘴，你这个变态！”

　　白萌萌这边果然还是没有松口，装作恶狠狠的瞪了叶仁一眼：“快跟我上去！”

　　“已经迫不及待要被我蹂躏了吗？”

　　叶仁丝毫没有意识到什么：“那好吧，如你所愿……”


第588章 不对劲的萌萌

　　很快的，叶仁与白萌萌就来到了地面的丛林之中。

　　而叶仁显然没有打算一上来就直接动手，而是在第一时间就利用心灵链接与虫后进行了一定程度上的沟通：【虫后，注意调集梭形异虫，如果有人在附近的话记得告诉我。】

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声。

　　“可以开始了吗？”虫后的话音刚落，一旁的白萌萌好像也开始表现出了一副迫不及待的样子，进入了战斗模式之中。

　　“哦，可以……”

　　话还没说完，一道利刃瞬间袭来，白萌萌的左臂幻化成为了巨大的刀刃，其气势几乎所向披靡。

　　“叮！！！”

　　凭借着超级感官，叶仁也能感觉到那种浓烈的危机感，于是他当然也是直接用星痕骨刃挡住了对方这气势汹汹的一击。

　　不过知道此时，叶仁都还没有意识到什么，反而还有心情调笑对方：“你今天看起来很心急啊，就这么期待被我蹂躏吗？”

　　“嗡！”

　　白萌萌没有任何答复，一张略显稚嫩的俏脸上满是冰冷，只见她突然抬起右手，白嫩的小手瞬间被迅速的拉长，变成了一条银白色的丝带并快速的朝着叶仁缠来。

　　“嗯……”

　　叶仁眉头一皱，脚下用力一踏，直接远离了地面，同时朝着对方一伸手，一记电磁炮顺手就打了出去，顿时橙红色的光柱就朝着白萌萌快速袭去。

　　“唰！”白萌萌没有任何慌张，左手幻化成的巨刃直接对着光柱狠劈了下去，将弹丸刨成了两半，随后这两枚半颗的弹丸反而被她的电磁力场捕捉起来，然后用同样的方法向着叶仁发射了回去。

　　而她自己也是在地面上用力一踩，朝着空中的叶仁冲了过去。

　　“萌萌，你今天的气势出奇的好啊。”叶仁直到此刻也没有解除自己的伪装，仍旧以人类的姿态与对方缠斗着，随意的用手腕弹出的两柄星痕骨刃格挡住了对方的攻击，并给出了评价。

　　“因为我感觉今天是唯一打败你的机会……”

　　白萌萌终于开口说了一句话，不过随后她的攻势也没有停下来，纤细白嫩的左腿突然猛的抬起，一击膝击就朝着叶仁的胸口撞去，同时左手的巨刃也瞬间变成了一只锋利的巨爪，直接抓住了叶仁右手弹出来的骨刃。

　　“砰！”

　　神肌带来的巨大力量让这次膝击变得异常恐怖，但是叶仁仍旧凭借着自己超乎常人无数倍的身体素质将其硬抗了下来，只不过在最后的一瞬间，叶仁坚实的胸膛上仍旧已经出现了一片漆黑的甲壳。

　　黑甲出于对身体潜意识的保护机制，悄无声息的帮叶仁抵挡住了这一次会让肺脏受损的膝击。

　　“黑甲居然都被你给打出来了……”

　　叶仁低头看了一眼自己的胸口，语气之中带上了一点点的惊讶，看来对方下手的力度比他自己所想的还要高出一些来，不过叶仁当然不会因为这种事情而不快，相反的，见到白萌萌的战斗水平提高了，叶仁高兴还来不及，当即夸奖起来：“不错，有两把刷子。”

　　“哼！”

　　白萌萌倒是没有什么反应，仍旧是冷着一张小脸，右手的丝带迅速的朝着叶仁的后脑卷去。

　　“砰！”叶仁的巨尾可不是摆设，此刻锋利的尾刀直接拦住了那条锋利的丝带，同时两者相撞摩擦出了大蓬的火花，想来只有同样是来自星痕的细胞金属，才能抵抗住星痕的无匹锋利。

　　“如果我是你，我就会立刻解除伪装。”

　　白萌萌这边对着叶仁开口提醒了一句，随后膝盖一用力，直接将叶仁蹬了出去，左手手掌对着叶仁摊开，电光闪烁之间数十枚被电磁加速的金属弹丸就朝着他袭了过去。

　　“就不。”

　　叶仁同样是身上爆起了一阵电流，形成了一个斥力场，同时双手的骨刃迅速挥舞起来，竟是硬生生的凭借超级感官以及星辰之眼的动态视觉硬抗这次攻击。

　　除了被叶仁砍碎的九颗弹丸之外，其余的弹丸在斥力场的影响之下擦着叶仁的身体轰了出去，巨大的动能直接将下方的丛林轰出数个大坑，木屑混合着烟尘开始四下的弥漫了起来，无数的飞禽走兽被惊的四下奔走起来。

　　“区区凡铁就想伤我。”

　　解决了白萌萌的攻击之后，叶仁自然不忘装个比什么的，脸上一副狂妄的表情。

　　“那这个呢？”白萌萌没有被叶仁刺激到，左手蠕动之间竟变换成了一个像是火箭筒一样的结构，然后雷光一闪，大量的金属弹丸再次喷涌而出，十多道橘红色的光柱再次朝着叶仁爆射而去。

　　但这次，叶仁却脸色一变。

　　星辰之眼的动态视觉不是盖的，在那一瞬之间叶仁一经发现了这一招的恐怖之处，因为所有的金属弹丸都连接着一根非常细小的星痕金属丝。

　　超级感官疯狂的在叶仁的脑海之中闪烁警报，见到这样的景象，即使是叶仁也不得不暂避一下锋芒。

　　“嗞啦！”

　　生物力场因为等级不高的缘故，所以叶仁采取了更快的手段，电磁驱动的电流暴动之间，叶仁瞬间朝着一旁挪移了数米。

　　“轰轰轰轰轰！！！！”

　　因为叶仁这次没有硬抗，所以所有的橘红色光柱全部穿透了丛林的巨木，轰击在了雨林之中，顿时惊天的爆炸声四下响起。

　　而下一秒，让人头皮发麻的树木倒塌声接连响起。

　　数百米！

　　数百米之内所有的树木全部被星痕金属丝悄然切断！

　　“你今天的发挥好像有点超常啊……”

　　即使叶仁的情商并不高，但他此刻却也发现出了白萌萌有些不对劲的地方，用手轻抹了一下脸颊上的血痕之后，他的眼睛微微眯了起来：“看来不认真对待的话，你的小尾巴还真是要翘到天上去了呢。”

　　“知道就好。”

　　白萌萌没有反驳，反而微微一笑：“你可不是每天都这么虚弱，要不趁着你最弱的时候把你打败一次，你以后一定会提出更多奇怪的要求。”

　　“你确定我非常虚弱吗？”

　　叶仁诡异的一笑，随后他就开启了系统的商城，买了一份不知道是什么的生物组织，并将其塞入口中。

　　“你……”白萌萌脸色一变，随后立刻采取了攻势，身后呼的一下就展开了一对金属之翼，然后朝着叶仁疯狂的扑了过来，左右双手幻化出两柄刀刃开始一顿猛砍。

　　“吼！！”

　　叶仁直接扯开嗓子大吼一声，利用次声波影响了白萌萌一瞬，然后解除了伪装，瞬间变换成了一头长度超过两米的恐怖异形。

　　因为之前在对战恐怖之眼的时候自身养分确实消耗了太多，所以此刻即使补充了一些，却也变不成身长超过六米的怪物了。

　　“终于变身了吗？”

　　白萌萌虽然也不是第一次见到叶仁的这个姿态了，但是每次看到之后还是难免心底会有些发寒，本身叶仁的本相就已经足够凶暴可怖了，再加上那种无形之间散逸出来的绝望气息，估计任何一个与之对峙的生命都会由衷的感到恐惧。

　　“哼……我可不会被你吓到……”咬了咬牙，白萌萌的眼底深处闪过了一丝坚定，身上也开始了些许的变化。

　　首先，她全身的皮肤都开始闪烁出一种银白色的金属光泽，随后她身上微微一抖，三声沉闷的响动响起，显然是已经开启了心脏暴动，而后左手幻化成金属利爪，右手变成银色利刃，翅膀一排就再次朝着叶仁扑了过来。

　　“轰！”

　　这一击的力量极大，白萌萌凭借着这一股力量，直接将在天空中飘着的叶仁往后压着推了十多米。

　　“接下来你可能会受伤。”变成异兽的叶仁声音也低沉了起来，而且看不到脸上的表情：“甚至会死，萌萌，你确定还要继续下去吗？”

　　“嗯。”

　　白萌萌这边则是静静的应了一声。

　　“好吧……”叶仁深吸了一口气，被晶板遮住的红色眼眸开始微微发出了血一样的幽光：“虽然好像觉得哪里不对，但还是先让你知道一下我的厉害好了！”

　　下一秒，尾刀刺破空气，急速袭来。

　　“叮！”

　　白萌萌翅膀一挥，硬生生的挡住了尾刀的攻击，不过还没等她反应过来，四声沉闷的响动就突然响起……

　　而下一秒，白萌萌的腹部就是传来了一阵剧痛。

　　“咚！！！”

　　叶仁一击膝击狠狠的撞在了后者的小腹之上，速度快到几乎让她没有任何反应过来的余地，直接就被打飞了出去。

　　“嗞啦嗞啦……”叶仁没有任何的留手，随着他身边的空间泛起波纹，生物存储空间之中保留着的无数金属弹丸就被他取了出来，并以狂暴的电磁场操纵着连续轰击向空中的白萌萌。

　　一轮齐射之后，叶仁又直接扑了上去，右腿用尽全力的凶狠劈来。

　　“呜……”

　　白萌萌的嘴角溢出一丝鲜血，尽管有星痕皮肤的保护，但星痕表皮对于物理冲撞力显然抗性不佳，传导进入体内的力量还是损伤了内脏，但此刻不是感叹的时候，因为带着冰冷杀机的攻击已经到了眼前，这让她不得不下意识的用金属之翼将自己紧紧的包裹起来。

　　金属之翼刚形成了一个还不怎么规则的圆球，叶仁的攻击就已经如约而至，一脚劈在星痕金属上，直接将对方砸进了丛林之中。

　　“轰噗！”土浪飞溅数米之高，金属球已经深深嵌入地面之中，一个几乎将金属球整个埋进去，直径不小于十米的恐怖大坑取代了原本的树木。

　　“在空中容易被发现，果然还是到地面上去吧。”

　　独自飘浮在了空中的叶仁静静的看了一眼下方，然后也是解除了生命驱动力场，整个人一个自由落体就落了下去。

　　“轰！”就在叶仁降落的时候，保护白萌萌的金属球终于打开了，躲在里面的白萌萌的左手跟右手已经融在了一起，一个巨大的炮筒瞬间伸展了出来，将一道带着电弧的炽白色光柱轰击了出来。

　　“！”

　　这一击的威力极其惊人，即使是叶仁也不敢硬接，当即立刻朝着一旁躲了一下，但因为炮击的速度极快，叶仁的腰侧还是被擦了一下。

　　“咯吱……”黑甲没有破碎，也没有出现裂痕，但却发出了不堪重负的声音，同时表面已经变得赤红起来，一股热浪将叶仁笼罩在了其中，纵使黑甲隔绝热量的能力已经非常优秀了，但叶仁还是感觉腰部有些火辣辣的感觉。

　　【看来不能拉开距离……】

　　叶仁眉头紧紧的皱了一下，双脚落地之后直接猛踩一下地面，将湿软的泥土直接踩出两个大坑，爆发出极快的速度朝着白萌萌冲了过去，人还没到直接就是一记尾刀刺向对方。

　　“……”

　　白萌萌瞳孔一缩，叶仁的爆发速度超过了她的想象之外，难道这家伙平时跟自己训练的时候从来都没出过全力吗？

　　混蛋……

　　有点生气的一咬牙，白萌萌合在一起的双手立刻变成了无数的尖刺，只要叶仁敢扑上来的话，尽管他拥有黑甲的保护，但仍旧逃不了被戳成筛子的命运。

　　但叶仁很显然没有那样做。

　　通过猛的踩了一下地面，叶仁跳了起来，通过尾刀当做支撑点，他直接跳过了白萌萌正面的防御，而后单手一挥，电弧劈啪作响，一个微妙的电磁加热力场被锁定在了这片空间之中，所有的金属元素都开始活跃起来，并开始散发出热量。

　　“唔！”感受到身上传来的滚烫热量，白萌萌一瞬间就意识到了叶仁想要做什么，于是她立刻转身，准备反击。

　　但她迎来的并不是叶仁的正面攻击，而是尖锐刺耳的吼叫。

　　“吼嗷！！！！”

　　混杂着大量频段不同的声波突兀的炸响，让白萌萌顿时脑子一沉，手中的动作不由得慢了下来。

　　而就因为慢下来这么短短的瞬许，已经足够叶仁发动数次攻击。

　　没有华丽或花哨的攻击，也没有一刀见血的冷酷，叶仁甚至干脆收起了骨刃，直接用朴实的一拳朝着来不及防御的白萌萌猛挥了过去。


第589章 原谅我放荡不羁情商低

　　“砰！”

　　带着恐怖力量的拳头直接打在了白萌萌的肩胛上，将其整个人都直接轰到了一旁的土层之中。

　　但叶仁没有停手，通过电磁视觉和超级感官，他自然能分辨出刚刚的伤势对于白萌萌来说没有太大的影响，于是另一只拳头也立刻举了起来，对着已经嵌入土层之中的白萌萌砸去，凭借着神肌那恐怖的爆发力劲，这一拳直接打的周围土浪翻涌，连那些高大的树木也都开始吱呀作响起来。

　　“现在认输还来得及，萌萌。”叶仁沉声说了一句，同时一只手直接抓住对方的小腿，将其倒悬着提了起来。

　　“哼……”

　　尽管身上传来了难忍的痛楚，但白萌萌还是咬着牙一脸不肯屈服的表情。

　　“你这又是何苦。”叶仁深吸了一口气：“你应该清楚你打不过我的，伦战斗我已经不知道在生死线上往返多少次了，你根本不可能战胜我。”

　　“少瞧不起人了！”

　　白萌萌尽管全身都变成了银白色的皮肤，但叶仁仍能从她那张略显稚嫩的小脸上看到倔强，而且不知道是不是因为这一份倔强起了作用，下一秒，白萌萌右手上的眼睛缓缓的睁开。

　　“唰！！”

　　右手的两根手指幻化成了两道锋利无匹的金属利刃，对着叶仁的左边以及右边胸膛直刺而来，而在厚重的肌肉和骨骼包裹的下方，这两处正隐藏着叶仁那强劲的心脏。

　　“叮！嗤！”

　　因为双手的骨刃刚刚已经收回，所以此刻叶仁只能用尾刀挡住其中一道攻击，而另外的刺击就只能硬躲了，结果对手毕竟不是白萌萌，而是一只遵循生物本能的异化星痕，所以叶仁还是很倒霉的被戳了一下，现在左边肩膀一个血洞正挂在那里。

　　“萌萌，没事吧？”白在出现之后，两颗眼球就立刻谨慎的盯着叶仁，但嘴上却与白萌萌交谈了起来：“站起来，我来帮你。”

　　“嗯……”

　　白萌萌应了一声，有点吃力的用左手撑着地面慢慢站了起来。

　　“白，你这是在害她。”叶仁眼睛微微眯了一下，对萌萌右手上的家伙沉声说了一句，而他肩膀上的血洞正在以肉眼可见的速度飞快愈合着。

　　“你……不会明白的。”

　　白默默的看了叶仁一眼，原本冰冷的眼球里闪过一丝复杂的情绪。

　　“嗯？”叶仁见状，心里微微一楞。

　　“轰！”

　　显然白萌萌没有想让叶仁猜到自己想法的打算，于是当即就发动了攻击，左手瞬间张开，两道电磁炮爆射而出。

　　“又来这招……”见到那弹丸后边连着的丝线，叶仁立刻朝着旁边闪避了一下。

　　而就趁着这一秒，白萌萌已经又冲了上来，不过与以往的不同，这次白萌萌的攻击更加诡异且凌厉，叶仁几乎只能凭借着超级感官的危险预知来进行躲避或抵挡，因为叶仁此刻面对的可并不是白萌萌一个人，还要算上一个堪比遗迹生物的异化星痕。

　　但叶仁显然不会就这样屈服。

　　“吼！”

　　因为知道对方对声波的抗性比较低，所以一声戾啸再次从叶仁的嘴里爆发出来，如同实质一样的音浪汹涌的向着四面八方扩散而去，首当其冲的白萌萌身体自然是一阵凝滞。

　　“可恶！”尽管知道了自己的弱点，但是白萌萌仍旧没有什么办法来抵销影响，不由得咬了下牙。

　　“唰！”

　　但白似乎不为所动，仍旧挥舞着利刃对着叶仁攻去。

　　“嗯？！”见到白似乎对音波没什么反应，叶仁也是稍微愣了一下，伸出骨刃挡了一下对方的攻势，随后巨尾直接横抽过来。

　　“砰！”

　　因为白没有防御到左边，所以叶仁的攻击很直接大力的将白萌萌的整个人抽飞了出去。

　　随后叶仁一抬手，三道电磁炮骤然轰出。

　　“砰砰砰！！！”

　　白幻化成了一道金属弧壁，阻挡住了这一次攻击，但是电磁炮弹丸之中所携带的强大动能却直接将其再次打的飞了出去。

　　“白，就算加上你也没用的。”

　　叶仁将地面踩出两个大坑，然后对着白萌萌扑了上去，电弧闪烁之间一个加热电磁场立刻被制造了出来，体内和皮肤表层所传导出的滚烫顿时让白萌萌跟白的瞳孔全部紧缩了一下。

　　“！”

　　几乎是下意识的，白立刻就发动了攻击，五根手指幻化成了五条灵活的触须，整个触须表面上布满了锋利的逆刃，尖端则是一个锋利的金属刺，只见这五条触须就像是灵蛇一样凶猛的扑了过来，竟在瞬间伸展了数米之长。

　　“……”叶仁眉头一皱，但却没有选择后退，反而是用自己的超级感官和动态视觉捕捉到了对方的行动轨迹，然后用星痕骨刃与之硬撼起来。

　　“萌萌，快上！”

　　手背上白的眼球已经开始慢慢的充血起来，显然这样的高温对于它来说影响还是挺大的。

　　“嗯！”萌萌与白的配合已经非常优秀了，此刻对方只要稍喊一下，白萌萌就立刻反应了过来，左手立刻幻化成了一柄利刃准备朝着叶仁砍去，但这边才刚幻化出利刃，结果整个利刃都开始微微发红起来，让她皱了下眉：“好烫……”

　　“唰！”

　　一瞬间，叶仁已经一心分为二用，捕捉到了萌萌分神的那一刻，尾刀毫不犹豫的就直刺了过去。

　　“砰！”

　　白萌萌险险的挡住了这一击。

　　但是也正是因为挡住了叶仁的一记尾刀，她也看清楚了对方的尾刀竟也是一片炽红。

　　“什么？”白萌萌呆了一下：“这个电磁场怎么连你自己也……”

　　“电磁场有的时候是不分敌我的。”

　　叶仁这边倒是很平静，没有看出来有被烧灼时的痛苦：“不过这种东西虽然不能幸免，但理论上具有更多星痕金属细胞的你显然更吃亏一些，如果在这里面拼到最后还是我赢。”

　　“那你自己呢！”

　　白萌萌一咬牙，有点怒意的问了一句。

　　“这种程度早就习惯了。”叶仁一边说着，两只手一边继续的与白进行着战斗，速度快到几乎已经用肉眼看不清他挥动的双手了，只能听到连续的气爆声不断的响起，以及周围被吹飞的大量泥土和木屑。

　　“萌萌……”

　　白的眼球已经彻底因为充血而变成了红色，瞳孔也开始慢慢的扩散了开来，显然已经不能再坚持多长时间了。

　　但就在这个时候，一件让人想不到的事情发生了。

　　“噗嗤！”

　　一只银白色的小手突然拦在了叶仁与白互相劈砍的区域之中，直接死死的攥住了叶仁左手的星痕骨刃，而同时因为只有一级的星痕表皮挡不住星痕骨刃的切割，所以她的手掌直接就被切开了一个深可见骨的口子。

　　而且如果不是因为白萌萌同样拥有星痕内骨骼的话，此刻怕是半只手掌都要被生生割掉。

　　“萌萌！”

　　首先反应过来的竟不是叶仁，而是白，只见它惊呼了一声：“你这是干什么？！”

　　而后叶仁才反应了过来。

　　“嗯？”叶仁稍愣了一下，攻势暂时缓了下来：“萌萌，你这是……”

　　“唰！”

　　没有任何言语，本来还在惊愕的白突然就重新幻化成了右手的样子，然后变成了一柄利刃，被白萌萌直接架在了叶仁的脖颈上。

　　“你输了。”

　　白萌萌的语气之中没什么情感，显得有些冷冰冰的。

　　“哈？”叶仁这边也是一愣：“你这样好像除了让我受伤啊，这应该不算输吧？”

　　“那就这样。”

　　白萌萌的右手再次变换了一下，只不过这次没有在将刀刃放在叶仁的身上，而是放在了她自己的身上，三条利刃正抵在已经退去银白色的肌肤上面，而在这三处肌肤的下方，正是蓬勃跳动着的心脏。

　　“……”

　　叶仁见状，也是沉默了一下。

　　随后，他也启动了隐性功能，将自己再次幻化成了人类的样子。

　　“你这是……什么意思？”叶仁眉头微微皱了起来，叶仁虽然说有的时候情商不高，但这不代表他是傻子，所以此刻他显然还是察觉到了什么：“从之前在地下洞穴的时候我就感觉你好像有点不太对劲，但是没太仔细想，现在回忆一下好像确实有点问题。”

　　“你认输吗？”

　　白萌萌没有回答叶仁，而是将刀刃再次往自己的身上靠近了些许，而因为星痕金属的锋利度，此刻三柄利刃已经割破了她白瓷一样的肌肤，血液慢慢的流淌了出来。

　　“好好好我认输，认输。”考虑了一下对方应该不会害自己，疑惑之下的叶仁果断的认怂了。

　　“那就是我赢了。”

　　白萌萌一直维持着的僵硬表情终于冰消雪融似的不见了，取而代之的是一个淡淡的微笑：“你欠我一件事情，一个必须答应我事情。”

　　“好，我答应你。”

　　叶仁点了点头，在对方不会做对自己不利事情的前提下，叶仁不介意答应对方一件事，尤其对方还是一个对自己来说最重要的家伙。

　　“太好……了……”

　　听到叶仁答应自己了，白萌萌这边笑的非常开心，不过不知道是不是这场战斗的消耗过大还是怎样，她突然软软的倒了下来。

　　“喂！”叶仁立刻反应了过来，尾巴一卷将对方抓了起来，以至于不让她倒在地上，而随后，叶仁立刻所有感官全开，对白萌萌仔细的检查了一番。

　　“骨骼完好，内脏没有严重破损，没有流失过多血液，心跳已恢复正常。”叶仁不断的利用透视，电磁视觉和超声波探测观察着对方，但就身体的角度上而言，自己并没有找到任何出现了问题的地方，于是叶仁只能推测出另一个观点：“是因为精神方面过度的紧张吗？”

　　“是的。”

　　萌萌的右手一阵蠕动，白再次睁开了眼睛。

　　“你居然又出来了。”叶仁看了一眼白：“萌萌怎么了你清楚吗？”

　　“跟你说的差不多。”

　　白的眼球转向了白萌萌看了一眼，随后又转了过来：“她的精神一直过于紧绷，刚刚突然放松下来，仅此而已，没什么大碍。”

　　“精神过于紧绷……”

　　叶仁想了一下：“跟我战斗的关系？”

　　“一部分。”

　　白似乎不是特别想说。

　　“告诉我。”叶仁眉头一皱，白现在被自己赋予了能力，所以理论上来说对方应该不会拒绝自己才对，于是这边叶仁直接用命令式的口吻说了起来：“把你知道的所有事情都告诉我。”

　　“……好吧。”

　　沉默了一下之后，白终于还是开了口。

　　“你还记得你与恐怖之眼战斗的事情吗？”

　　白问道。

　　“当然记得。”叶仁有点莫名其妙的点了点头：“这才刚过去多久，就算是脑残也不会这么快就忘了吧？”

　　“嗯……”

　　白点了点眼球，继续说了起来：“当时萌萌通过卫星调出了那片海域的视频，我因为好奇也看了一下，不得不说当时我除了震惊之外，心里只剩下深深的恐惧，难以想象你可以与那么恐怖的生物进行战斗。”

　　“对于你来说也是这么想吗？”

　　叶仁有点惊奇的看了一眼白：“你是异化星痕，星痕一族本身就是遗迹生物，恐怖之眼同样也是一个遗迹生物而已，同样的遗迹生物也会惧怕对方吗？”

　　“你要弄清楚。”

　　白平静的解释了起来：“身为遗迹生物的并不是整个星痕一族，而是赋予我以及其他有翼星痕基因的原始星痕，只有原始星痕才是遗迹生物，而我不是。”

　　“好吧。”

　　叶仁一耸肩：“你继续说。”

　　“我与萌萌的生命是相互链接的，她可以感受到我的情绪，我也可以感受到她的情绪。”

　　白的眼球之中闪过了一阵复杂的神色：“当你被恐怖之眼追赶着冲出海面的时候，你知道萌萌的内心有多么担心吗？”

　　“嗯……”

　　叶仁心里一动，所有的这些信息连在一起，终于让他恍然大悟：“你是说，萌萌她是出于担心我才这样做的？”

　　“没错。”

　　白再次点了点眼球：“萌萌本身并不喜爱战斗，不然你以为她为什么会做到这一步？”


第590章 准备见咸鱼

　　“也就是说……”

　　叶仁这下终于想通了：“她趁我虚弱的时候跟我战斗，不是为了其他的什么，而是想让我以后不要再将自己随意的陷入危险之中？”

　　“你终于明白了吗？”

　　白的眼球转了转：“显然你的情商与你的战斗能力并不相符。”

　　“被一个异化星痕说自己情商低还真是抱歉了啊。”

　　叶仁难得苦笑了一声，如果白所说的事情都是真的，那么也难怪白萌萌最后为什么直接用手握住自己的骨刃了，完全就是因为自己毫不在乎的将自己也置身电磁加热场之中，对方非常气愤自己这种对自身漠不关心的行为，一生气就直接这样做了。

　　甚至连后果也完全没有考虑到，纯粹的就是随性而为。

　　“这小丫头……”叶仁看着被自己尾巴牢牢卷住好几圈的白萌萌，脸上露出一丝淡淡的笑意，伸手轻抚了一下对方的脸颊：“还真是任性呢。”

　　“某种意义上而言，人类的感情真是奇妙。”

　　白歪了歪眼睛，也是评论了一句。

　　“人类吗？”叶仁重复了一下白的话语，随后摇了摇头：“感情这种东西不是人类特有的，说不定你也有感情呢？”

　　“我？”

　　白理性的否决了叶仁的说法：“我是绝对理性的。”

　　“或许吧。”

　　叶仁一耸肩，不愿与它过多的谈论些什么，耸了耸肩之后就直接转过身去，顺着不远处虫巢的入口再次回到了地下的空间之中，并将白萌萌交给了戴琳。

　　戴琳本来还正在实验着自己的各项新能力来着，但是看到了叶仁抱着白萌萌走过来，她便立刻放下了手中的试验，虽然白萌萌身上绝大部分的创伤都已经修复的差不多了，但叶仁觉得最好还是让戴琳稍微看一下比较靠谱，毕竟对方现在的代号已经叫做医生了，至少在这个虫巢之中戴琳肯定是属于专家。

　　而戴琳见到白萌萌身上的伤痕之后，也是顿时就吃了一惊。

　　“这……这是怎么弄的？”

　　戴琳直接用自己的星痕金属缎带将对方轻柔的裹了起来，并将其放在了试验台上面，眉头顿时就皱了起来：“能看出来多处的软组织挫伤痕迹，还有割裂伤，淤血……”

　　“咳咳……”

　　叶仁有点不好意思的一低头：“我的锅。”

　　“你弄的？”

　　戴琳吃惊的看了一眼叶仁，因为之前无论是白萌萌还是叶仁，都没有告诉过她两个人要对战的事情，于是戴琳对于这种事情就只能用猜的了：“你们……发生家暴了吗？”

　　“这……呃……没有。”

　　叶仁想了想，这好像还真不算是家暴什么的吧？

　　“那这是怎么弄的？”戴琳眉头紧紧的皱了起来，随后她似乎想到了什么似的，眼神变得有些怪异了起来：“嗯？”

　　“……怎么了？”

　　叶仁就算是察言观色的能力再厉害，也肯定是不会读心的，于是此刻也看不懂戴琳到底想到了什么，只能出言问了一句。

　　“你们难道是……那个太过于激烈了？”戴琳皱眉问了句。

　　“……”

　　叶仁听到戴琳这么说真的是差点就跪了，不过他还是先赶紧否认一下：“不，并不是。”

　　“那你们到底是怎么了？”

　　见到自己的猜测都不对，戴琳也有些摸不着头脑了：“虽然按照萌萌的身体素质来看，这些伤并不致命，但你们之间究竟发生了什么？她怎么昏过去了？”

　　“这个……”

　　叶仁一抹脸，然后有点尴尬的解释了起来：“其实是这样……”

　　少年解释中。

　　“所以说其实是因为你不在乎危险，然后萌萌处于赌气才跟你对战的？”

　　听完叶仁的解释之后，戴琳足足用了几分钟的时间来消化这段话语的信息量：“然后你丝毫没有察觉到对方是在赌气，认认真真的与之对战，然后踏踏实实的用拳头给萌萌打到昏厥为止？”

　　“你这刻意的歪曲是闹哪样。”

　　叶仁一扶额：“虽然说锅我背了，但是你这也太凶残了点啊喂，被你这么说的我自己都吓坏了，而且我也已经认输了嘛。”

　　“明明就是白提醒了你而已。”

　　戴琳吐槽了一句：“如果不是白的话，恐怕你到现在都不清楚真正的原因吧？”

　　“好吧……”

　　叹了口气，叶仁最终还是没有选择辩解，显然对于自己而言，他还是更关心白萌萌的：“萌萌受的伤不要紧吧？”

　　“放心吧。”

　　见到叶仁询问起了这个问题，戴琳的脸色也是缓和了一些：“身体上所受的伤用不了多久就会完全愈合的，倒是精神上，你还是自己考虑一下一会等萌萌醒了要怎么跟她说吧。”

　　“嗯……”

　　叶仁点了点头：“对于这一点的话，我已经想好了。”

　　“那就好。”

　　戴琳伸出手帮白萌萌揉了揉太阳穴，同时对着叶仁说了起来：“萌萌用不了多久就会醒过来……”

　　“唔……”

　　话还没说完，这边白萌萌就轻轻的低吟了一声，随后睫毛微微抖动了几下，慢慢睁开了眼眸。

　　“啊，醒了。”叶仁立刻说了一句。

　　“你这混蛋……”

　　白萌萌一听到叶仁的声音，立刻就挣扎着要从试验台上面爬起来，丝毫就不顾自己身上的伤势还没有彻底的愈合，只见白萌萌此刻表情显得有些恶狠狠的：“我要打死你这混蛋！居然下这么重的手……我差点被你给活活打死知道吗！”

　　“我的锅，全都是我的锅。”

　　叶仁此刻只能低声认错，毕竟这件事不管怎么说，还是因为自己的情商不够高才会变成这样的。

　　“萌萌，你最好再躺一会。”看了一眼不断点头认错的叶仁，戴琳还是履行了自己应有的责任，四条金属丝带轻柔的缠裹在了白萌萌的身上，将其固定在了试验台上并劝了起来：“叶仁这家伙已经知道自己错了，你就放心的躺一会好了。”

　　“哼！”

　　白萌萌的小嘴撅的老高，一副傲娇的样子：“看在戴琳姐的你的份上……就原谅这个混蛋一次好了……”

　　……

　　至于之后的事情，想来大家也都能猜到了。

　　凭借着由叶仁赋予的蝾螈再生，以及白萌萌自己本身的异化星痕体质，这点伤很快的就已经彻底愈合了起来，而白萌萌所说出来的要求自然也跟叶仁所预见的差不多，无非就是让叶仁答应自己，对自己上点心，不要把自己总置身于危险之中。

　　而至于叶仁，自然是立刻就点头答应了。

　　当然能不能做到这一点恐怕只有叶仁自己心里才有数了，毕竟系统的威胁值这一点让叶仁不得不每一次都冒险，因为风险跟收益往往都是并存的。

　　所以对于这种事情，叶仁以后还是尽量的打算不让白萌萌知道，因为经过了这一次，自己也多少清楚了白萌萌对自己的关心程度，为了避免让对方担心或者说痛心，适当的隐瞒是在所难免的。

　　而且叶仁对于自己的实力也有着足够的自信，并不认为有什么东西能真的要的了自己的命。

　　这大概也算是一种对自己的肯定，因为至少普通人是不会这么做的。

　　白萌萌的伤势愈合的很快，而在得到了叶仁的保证之后，她紧绷的神经也是终于放松了下来，跟随叶仁回到了石洞房间里之后，搂着叶仁，在他的怀里很快就再次沉沉的睡了过去，表情非常的恬静。

　　而因为白萌萌搂的太紧，叶仁脱不开身，也只能陪着对方休息了一段时间。

　　当萌萌再次醒来之后，心情什么的显然已经恢复到了正常时的样子，于是叶仁也终于放下了心来，开始继续忙了起来，抽了一个空离开了巢穴之中。

　　“虫后这家伙居然还挺细心的，这里居然已经被收拾的差不多了吗？”

　　离开了千米之深的地下虫巢，叶仁经过了之前自己与白萌萌进行对战时的那片区域，结果发现这里居然已经被刻意的掩盖过了，完全就看不出什么战斗过的痕迹，也是稍微让叶仁惊讶了一下。

　　虽然断掉的树木什么的没办法让它迅速再生，但是像是什么电磁炮轰出来的大坑，或其他地面上的痕迹却都已经被很精密的掩盖过了。

　　而就算是那些被折断的树木，也都经过了一些巧妙的修饰，变得不是特别显眼了，就比如那些树木钱都被模拟成了因被白蚁蛀蚀才折断的一样。

　　“果然虫后还是挺靠谱的啊。”见识到了一路上都被刻意掩盖的战斗痕迹，叶仁笑着自言自语了起来：“这次就给虫后多要一些养分好了。”

　　说完，直接在林中快速的穿行了起来。

　　数小时之后，叶仁来到了一个偏僻的城市之中，并用卫星电话与凌云集团沟通了起来。

　　“您好，夜先生。”

　　接电话的是一个甜美的女声，而并非凌霄的声音，不过叶仁却没有丝毫的惊讶，因为这已经是自己跟凌云集团说好的事情了，因为凌霄也不是一天天都无所事事的，所以凌云集团专门设置了一个全天候接听叶仁电话的工作岗位。

　　显然这个声音很好听的女声就是专门的接线员了，专门用来负责叶仁所提出的各项要求。

　　“记好了，我需要的东西很多。”叶仁平静跟对方直接说了起来，将所有现在基地缺少或以后没准能用上的东西全部对其说了一遍，而且在末了的时候还额外加了一句：“对了，给我准备大量的浓缩葡萄糖，没错，要固态的……要多少？不用多，大半船就行。”

　　说完自己的条件之后，叶仁也没有多说什么，直接就挂断了电话。

　　如果说其他物资是为了以后基地的建设而准备的话，那么那些固态的葡萄糖显然就是叶仁为了虫后特地准备的了。

　　尽管这种物质的结构比较单一，但作为提供养分而言，其实也是一种性价比非常高的东西了，而且最重要的这玩意非常廉价，现阶段用于让虫后催化大量菌洞来说无疑是最便捷的手段了，想必就是需求量极大，凌云集团这个庞然大物也能轻易的想办法将其搞定才是。

　　“嗯……接下来只要等待就可以了。”

　　深吸了一口气，叶仁终于是将虫巢这边的事情差不多都搞定了，剩下的只要丢给工兵跟萌萌他们就可以了。

　　至于自己，自然是打算跟戴琳去一趟非洲了。

　　虽然实验室对自己的威胁已经不怎么大了，但威尔逊在美洲基地打开神秘之门并直接跨进去的举动还是让自己很在意。

　　至少叶仁在搜寻了自己掠夺来的记忆之后，并没有发现任何与之相关的记载。

　　这就让他更困惑了。

　　对方那到底是什么生物的能力，还是什么特殊科技？

　　“去非洲碰碰运气吧，这家伙的基地应该也不剩几个了，没准这次就能把他逮住啊。”一边往亚马逊里面赶去，叶仁一边自言自语着，眼神也是习惯性的微微眯了起来。

　　这次去找实验室的麻烦，叶仁非常期待。

　　【一定要在对方装比的时候直接干死他，不给他逃跑的机会。】

　　想到这里，叶仁攥紧了自己的拳头，直接在一旁的一颗参天大树上狠狠打了一拳，将整棵树都打爆成了无数木屑，然后没有丝毫停留的直接径直离开……

　　……

　　回到了巢穴之后，叶仁直接找到了戴琳。

　　“该忙的事情差不多都忙完了，准备好去非洲看咸鱼了吗？”

　　没有任何的拐弯抹角，叶仁推开戴琳的房门之后直接开门见山的说道。

　　“这么快吗？”戴琳放下了手里的显微镜，有点惊讶的对着叶仁问了一句：“我还没有彻底搞懂我的新能力。”

　　“还没研究明白吗？”

　　叶仁这边摸了摸下巴：“要不在路上研究一下试试，说不定打上两场就研究通了呢？”

　　“虽然这么说也有道理。”

　　戴琳想了想：“但是僵尸蜂后这边还是个问题啊……”

　　“没关系，直接打包带走不就完事了。”

　　叶仁直接想出了个注意：“反正我们这次也不坐飞机去，我们直接飞过去。”


第591章 对付威尔逊的策略

　　“飞过去……”

　　听到叶仁这样的提议，戴琳稍微想了一下之后就询问了起来：“不会被发现吗？”

　　“先走水路，然后再飞，被发现了又能怎么样？”

　　叶仁笑了笑：“你忘了我们之前从那个实验室里是怎么出来的了？那只沙漠巨龙被利维坦一口吃了的画面难道还不够嚣张？”

　　“这倒也是。”

　　回忆了那条巨龙被利维坦一口吞吃的场面，如果说被发现的话好像还真的早就被发现了，但是直到目前为止好像都没有什么关于这方面的问题出现，这本身就意味着一些比较微妙的事情。

　　戴琳下意识的点了点头，她在融合了第七脑域基因之后，大脑的运转速度比常人快了不知道多少，很多事情只要一瞬间就能想清楚。

　　“所以直接走吧，要是到时候赶时间的话，最多也就花费一两天。”见到戴琳点头，叶仁这边自然开口催了一句。

　　“嗯……”

　　戴琳再次稍微想了一下，然后就点了点头：“那好吧。”

　　不过就在这个时候，突然门被敲响了几下，红河的声音在外面响了起来。

　　“大人。”

　　“哦，进来吧。”尽管在巢穴之中不会全开感知，但叶仁下意识的电磁感知圈也并不小，所以在红河先前出现在门口的时候叶仁就已经知道了对方的存在，只是没有点破而已，而此刻既然对方已经主动出声了，猜到对方想要干什么的叶仁自然没有阻拦对方。

　　“吱呀……”

　　石门被红河轻轻的推开了一道缝隙，而后，变换成一个外表看不出男女的少年从门外缓步走了进来，见到叶仁之后立刻单膝跪地：“大人。”

　　“起来吧。”

　　叶仁对其摆了摆手，然后说道：“我跟你姐姐准备去一趟非洲，你有什么事吗？”

　　“请大人带上我！”

　　红河的语气非常坚定，并带着一丝祈求的意味在里面。

　　“带上你啊。”叶仁看了一眼单膝跪在地上的红河，似乎在沉吟了起来，同时将目光转向了一旁的戴琳。

　　“……”

　　戴琳并没有说话，事实上她也懂得这种事情完全要听从叶仁的安排，所以如果叶仁没有开口的话，他也不会为自己的弟弟求情，尽管红河与自己的内心一样冲了滔天恨意，都迫切的希望实验室的人全部死光才好。

　　“是的，请大人带上我一起同行。”

　　红河这边点了点头，同时开口说了起来：“这段时间我都在非常努力的学习，我认为我已经拥有了可以潜入敌方的能力……”

　　“哦，你的意思是你打算干翻这个实验室之后，就去主动的潜入米国？”

　　叶仁看了红河一眼，问道。

　　“没错，大人。”红河这边轻轻点了点头，立即应了一声。

　　“也好。”

　　叶仁短暂的想了一下，很快就点了一下头。

　　“谢谢大人！”红河的眼中闪过了一丝激动，立刻大声的说了一句。

　　尽管现在要去的实验室并不是先前害惨自己的那个分部，但已经将所有的恨意全部转给了实验室之后，无论是戴琳还是红河都已经不在乎这种事情了，只要实验室还是威尔逊建立出来的组织，那么红河就会将对方残杀到连一滴血都不剩。

　　“准备一下吧，我们应该马上就要出发了。”

　　没有在戴琳的房间里面多呆，叶仁直接转身往外走去：“一个小时之后，我在利维坦身上等你们。”

　　“是，大人。”“好的。”

　　两个声音同时应道。

　　而叶仁则是没有继续言语，已经离开了房间。

　　【虫后，从现在开始停止生产其他异虫，全力孵化一批巡回海虫，以及海栖运输异虫。】

　　一边往白萌萌所在的房间里面走去，叶仁一边对着虫后下了命令。

　　先前自己已经联系了凌云集团那边，恐怕用不了多久之后，巨大的货轮就会将数都数不清的整船货物都倾倒进大西洋里面，而光是让利维坦去运显然不太现实，所以现阶段也只能让虫后自己去想办法了。

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后一如既往的乖巧，甚至连询问跟质疑都没有，在答应下来之后立刻就开始动身前往孵化海洋异虫专用的洞穴，准备在地下暗河附近全力生产这些小家伙们。

　　【菌洞搞定多少了？】

　　下了命令之后，叶仁稍微问了一下。

　　【已经挖掘出了四座菌洞了。】虫后的声音平静的响起：【但是菌植的栽种还没有完全完成，现在只有两个菌洞可以生产虫疣，第三菌洞正在缓慢生长中，第四菌洞的菌植还没栽培完成。】

　　【嗯……】

　　叶仁点了点头，然后对虫后在心底交流起来：【我已经帮你找到了一批养分，到时候会倾倒在大西洋里，估计要你自己去运输，到时候菌洞的建造速度应该就会加快许多了。】

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后的声音听起来隐约带着几分开心的意味夹杂在里面。

　　【那就不打扰你了，你继续生产。】

　　叶仁稍作一下考虑，最终还是没有让虫后现阶段就操纵海虫到处打捞沉船，毕竟现阶段而言海虫还很少，而且沉船在海底也不会自己就跑了，还是先发展自身比较重要一些。

　　等到菌洞跟基地都发展的差不多了，让虫后再多生产几条母虫进行辅助生产，到时候再探索海洋也不迟。

　　想着乱七八糟的事情，叶仁很快就来到了白萌萌所在的房间，而按照叶仁的性格，肯定是没有敲门，直接一推门就走了进去。

　　“你又要出去了么？”

　　白萌萌抱着自己的笔记本正躺在床上有一下没一下的点着，见到叶仁进来之后，头也不抬的问了一句。

　　“是啊，带着戴琳去艹翻实验室。”叶仁点了点头，没有隐瞒。

　　“记住你答应我的事情。”

　　白萌萌抬头看了叶仁一眼，虽然表面仍然是一副慵懒的样子，但眼底的深处却闪过一丝认真：“如果遇到了危险不要直接硬来，给我动动脑子，你这又不是空的。”

　　说着，白萌萌用自己纤细的手指戳了戳太阳穴。

　　“放心好啦。”

　　见到白萌萌的表现，叶仁也是淡淡一笑，淡淡的感动在心底涌动着，这让他直接坐在了对方的身边，然后大手一伸就将其揽进了怀里，不断的抚摸着白萌萌柔顺的长发：“实验室还没有恐怖之眼的基因，也就是说对方再怎么研究都已经对我没什么威胁了，所以这次过去我顶多只能算是充实一下基因库，顺便虐个菜，虐菜你懂吗？”

　　“哼……谁知道呢，你这混蛋的运气总是出奇的差。”

　　白萌萌被叶仁突然搂住，虽然轻哼了一声，但是却并没有挣扎，而是顺势直接放松了下来，默默的享受着叶仁轻抚自己所带来的安心感。

　　“是吗？”叶仁微笑一下，然后低头在对方白皙嫩滑的小脸蛋上轻吻一下：“我倒是觉得我很幸运啊，不然的话怎么能遇到你呢？”

　　“少……少来了！”

　　果不其然，白萌萌的脸蛋腾的一下就红了起来：“不要以为用这种花言巧语就能让我很开心！我……我才不会因为这种事情就被你哄骗了呢！”

　　“是是是。”

　　叶仁点了点头：“我家萌萌可聪明了，才不会上当受骗，什么事都是自愿的。”

　　“呸！”

　　白萌萌显然害羞了，只见她直接打掉了叶仁的大手，然后抬头故意装作一副恶狠狠的样子说道：“不许提那些事情，不然我咬你！”

　　“你的牙可不是星痕金属。”

　　叶仁听闻之后差点笑出声：“你确定你能咬的动我？”

　　“吭哧！”

　　没有多余的辩解，就像是一只被逗弄的有些微恼的小猫一样，白萌萌毫不犹豫的咬了叶仁一口，不过叶仁连黑甲都没有弹出来自动保护，显而易见这次的攻击威力如何。

　　“让我看一眼时间。”

　　叶仁见到几乎半个人都挂在自己身上也不松口的白萌萌，突然看了一眼笔记本电脑上显示的桌面时间：“嗯，差不多还有五十多分钟。”

　　“类料……噶哈么？”（你要干什么？）白萌萌咬着叶仁不松口，心里却突然升起一阵不妙的感觉。

　　“当然是教你如何正确的‘咬’。”

　　叶仁邪笑一声，然后将白萌萌的小脑袋直接按了下去，然后这才补充了一句：“当然，我是指分开念。”

　　“呜！！！”

　　……

　　而当叶仁神清气爽的来到港湾之后，红河与戴琳已经都在这里等他很久了。

　　“大人……”

　　红河的表情似乎有些尴尬，大概是有些疑惑想要开口却又不怎么敢问。

　　“嗯？怎么了？”心情舒畅无比的叶仁自然是不会在意这点事情，与平时不同，他此刻脸上甚至带着淡淡的微笑，一副人畜无害的表情，与平时的高深莫测不同，这几乎都让红河有些惊了。

　　“咳咳，叶仁，你已经迟到差不多两个小时了。”

　　相比于不太擅长与叶仁交流的红河，作为他姐姐的戴琳自然不会这样，事实上除了白萌萌之外，她可以说是最早就跟着叶仁在一起了，所以对于叶仁刚刚经历了什么，她多少也能才出来一些：“虽然我也知道你可能会有一些舍不得，但是不守时可不是一个好习惯，尤其你还是我们的BOSS，你说是吗？”

　　“这个嘛～”

　　对于叶仁这种节操完全都丢弃不要了的家伙而言，显然戴琳的话语没有什么作用，只见叶仁笑了一下：“我也不想这样啊，下次稍微注意一下好了。”

　　“……好吧。”

　　戴琳想了一下，果然还是没多说什么，因为她知道叶仁的性格，你要是在这时候多吐槽他一句的话，按照他的尿性来看绝对会在港湾里跟你对着吐槽一整天。

　　对于这种事情已经不是第一次了，毕竟白萌萌跟叶仁两个人拌嘴直接拌上一整天这种事，戴琳居然都有些习惯了。

　　“我们还是快点走吧。”所以想通了这些之后，戴琳果断的做出了最明智的选择。

　　“嗯，好吧。”

　　叶仁也是点了点头，然后心灵链接直接在公众频道大喊了一声：【起航，利维坦！】

　　“嗡呜～”

　　随着叶仁的命令，体长超过百米的庞然大物嗡鸣一声，身体两侧的带状肌肉立刻开始搅动水流，让几乎没有阻力的身体在海底迅速无比的游动起来。

　　眨眼之间，就已经离开了海湾。

　　因为之前工兵已经告诉了叶仁，非洲实验室的具体地址，于是叶仁这边也能估算出来大致所需要的时间，因为在海底游荡时的无所事事，叶仁闭着眼睛进入了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　随着时空的扭曲和一阵不适感传来，叶仁来到了这个无比熟悉的神秘世界之中。

　　尽管先前赋予了戴琳跟白萌萌一些能力消耗了点进化点数，但之前投入海洋之中的那一大批海皇巨鱿已经完全成长起来了，现在每天的进化点数增长速度都非常的可观，所以叶仁再次打开自己的进化点列表时，进化点数不减反增，现在尽管还差一些，但确实已经快破亿了。

　　“虽然说现在打实验室就好像虐菜一样，但是威尔逊这家伙还是要多多防备一下啊。”

　　“系统，购买一个……不，直接购买两个基因槽吧。”

　　叶仁平静的对着系统开口说了一句。

　　现在基因槽权限的购买价格被降低了一些，从最开始进化所需的50%下降到了20%，也就是说本来需要五千万购买一个，现在变成两千万了，所以叶仁买了两个才花费了四千万进化点数，还剩下五千多万。

　　“这次绝对不可以让威尔逊这家伙再跑掉了。”叶仁摸了摸下巴：“系统，把血毒菌调出来，还有恐怖之眼的裂解射线。”

　　“是……”

　　系统应了一声，巨大的链式基因球闪过一丝电弧，随后两颗携带特殊能力的基因球就从中飘了出来。

　　“血毒菌已经算是很变态的毒素了，但是威尔逊也曾经获得过堕落血蜥，所以不排除对方会有血毒菌抗体这一点。”叶仁眯着眼睛想了想，为了防止这一点的发生，于是叶仁不得不亲自打开了基因列表，开始慢慢的搜索起来。


第592章 上帝禁区

　　经过搜寻，叶仁从基因库之中挑选出了几种比较可怕的毒素。

　　因为实验室所研制出的毒素对方或许会有抗体，所以叶仁处于谨慎，并没有选择一些实验生物身上的毒素，而是选择了一些自然界现存的毒素。

　　经过筛选之后，叶仁一共选出了三种种类不同的毒素，分别是神经型毒素，以及两种蛋白质毒素，其一种作用于肌肉，让肌肉完全瘫痪，另一种则作用于血液，在最短的时间内能够将血液凝固起来。

　　总之，这三种毒素混合起来，就算是没有血毒菌也足够恐怖了。

　　如果再加上堕落血蜥那几乎犯规的血毒菌，叶仁可以想象几乎没有生物可以硬扛住这种毒素，就算是自己也不行。

　　血毒菌的原理与毒素本身不同，就像是字面意义一样，血毒菌本身是混合了剧毒的复合型细菌，在第一时间入侵到生物体内就会破坏所有的免疫结构，让对方的任何抗体变得形同虚设，也就是说对方对毒性本身再怎么具有抗性，也会因为血毒菌而失去抗体。

　　“这四种东西混合在一起，利维坦也扛不住一下吧？”

　　叶仁看了一下四颗本身颜色就非常诡异的基因球，脸上带上了一丝满意的笑容，然后直接将其一颗颗的按照顺序丢入基因优化池之中。

　　很快，经过优化的新基因诞生在了叶仁的面前。

　　这是一颗充斥着梦幻七彩色光泽的基因球，整颗基因球的链式结构仿佛都是由无数个彩虹因子所组成的一样，无数的色泽编织交汇在了一起，形成了一种非常神秘的图案，并且美的几乎让人难以置信，即使是叶仁这种对美丽毫无感觉的家伙，此刻在见到了这颗基因球之后也忍不住感叹了一句。

　　“真美……”

　　感叹了一句之后，叶仁微微眯上了眼睛，然后将这颗基因球托举到了自己的面前。

　　“新基因优化完成，请主人为其取名。”

　　系统这边提示了一句。

　　“这个嘛……”叶仁看了一眼美轮美奂的剧毒基因，随口说道：“那就叫‘叹息’好了。”

　　“命名完成，新基因名为‘叹息’。”

　　系统应了一声，随后便没了动静。

　　“融合费用还可以嘛……”叶仁这边看了一眼价格，发现融合的费用只有30000点进化点数，也是比较便宜，于是直接就将其按在了自己的身上。

　　“对了，还有这个。”

　　将那七彩基因按在了自己的身上之后，叶仁当然没有忘记一旁静静飘浮着的裂解射线基因了，于是一把将其抓起，往胸口按去，同时整个人躺在了进化池之中。

　　……

　　数个小时之后，叶仁慢慢的睁开了眼睛。

　　“哗啦。”

　　从进化池翠绿色的池水之中一跃而起，叶仁将自己的巨尾伸到了面前，眯着眼睛仔细的打量了起来。

　　一阵漆黑无比的液体随着他的控制，从毒腺之中慢慢流出，覆盖在了冰冷的尾刀上面。

　　“抗体酸血恐怕也抵抗不住这个剧毒吧？”

　　叶仁轻轻舔了一下漆黑的毒液，一种略带苦涩的甜香从舌尖开始慢慢扩散开来，比想象之中的味道要好些，硬要说的话有点像是加了糖的苦咖啡，无论是色泽还是口感。

　　“口腔里有毒腺，但是手腕并没有。”

　　叶仁想了一下，随后笑了笑：“看来我也沦落到需要舔一下骨刃为其抹毒了啊。”

　　“不过花费的进化点数也不少啊，居然只剩下两千多万了。”

　　看了一眼面板上的进化点余额，叶仁也有点忍不住的心痛，这一会的功夫自己又折腾没了七千多万的进化点数（四千万购买基因槽，三千多万用来进化基因），说不心疼是假的。

　　不过花费还是比较值的，因为叶仁现在的属性已经再次变了样。

　　四级的神肌，五级的黑甲，二级的暴动心脏丛，三级的抗体酸血，二级的星骨，二级的红巨人巨人化，四级的超级感官，五级的自食，二级的蝾螈再生，四级的动态伪装，三级的万能肺，五级的特殊声带，二级的生命驱动力场，三级的星辰之眼，四级的叹息剧毒，四级的生命形态瓦解射线（裂解射线优化后，被叶仁新起的名字）。

　　无论是远程，还是近战，不管是物理伤害，还是能量打击，叶仁现在都已经达到了一个几乎均衡的模式，而且配合上自食以及巨人化，无论是面对庞大的对手，还是体型较小的敌人，叶仁也都能够以一个完美的形态去进行对应。

　　考虑到攻击力，一击必杀的剧毒，坚不可摧的星痕骨刃，对生命体具有毁灭性的打击能力超高电压以及生命瓦解射线让他几乎无敌。

　　而如果提到防御，强大的自愈能力以及多心脏配比，再加上抗体酸血，星痕内骨骼，黑甲这几个基因，则是让他堪称不死。

　　更别提这家伙无论是在水下还是地面，甚至空中都能毫无阻碍的战斗。

　　说他是怪物一点都不冤。

　　“噫，不愧是我啊。”连叶仁自己都对自己赞不绝口，尽管没有任何人看到他，但是在进化空间之中的叶仁还是忍不住的一挺胸，得意了起来。

　　在足足得意了好几分钟之后，叶仁这才离开了这个世界。

　　“退出进化空间。”

　　随着叶仁的一句指令，周围的空气瞬间扭曲了起来，带着对自身实力的得意洋洋，叶仁消失在了进化空间里，返回到了利维坦冰冷潮湿的巨口之中。

　　“叶仁，你醒了？”

　　叶仁在黑暗之中刚睁开了眼睛，戴琳就已经开了口。

　　“嗯。”叶仁点了点头，对方融合了专属之眼，对待黑暗就跟白昼没什么区别，于是自己也不意外对方发现自己醒过来了，转而是开口问了起来：“现在到哪里了？”

　　“大人，我们还差一段时间才能到地方。”

　　没等戴琳开口说些什么，这边红河就主动的开了口，恭敬的说道。

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头，然后对着戴琳继续开口问了起来：“对自身能力研究的怎么样了？”

　　“掌握了一部分。”

　　戴琳眉头稍微皱起了些许：“很多能力我其实都已经掌握的炉火纯青了，比如再生，或者星痕化的骨骼，还有那个抗体酸血，万能肺，这些我都已经掌握的非常精确了，甚至连抗体酸血的抗体有效单位列表都已经超过了3KB了。”

　　“所以你没弄明白的就是你的解刨之眼和第七脑域？”

　　叶仁听完之后，反问一句。

　　“这两个就是你对这些能力的命名吗？”即使是在黑暗之中，戴琳还是忍不住抖了抖肩膀：“后一个还可以，但是解刨之眼听起来总觉得怪怪的。”

　　“你这眼睛本身不是自带解刨视角嘛，所以我觉得起这个名字也很接地气。”

　　叶仁继续用歪理试图与戴琳进行辩解。

　　“你这么说好像也有点道理，但总觉得哪里不对。”戴琳微微皱了下眉，看起来略微有些困惑。

　　“完全是你的错觉，错觉。”

　　叶仁笑了一下，然后转移了话题：“那么你困惑的地方到底在哪里，第七脑域？还是解刨之眼？”

　　“所以说你还是直接叫显微眼好了……”

　　戴琳微微叹了口气：“不过对于这个眼睛的能力虽然也在探索之中，不过多少我还是掌握了一部分的，只不过你说的这个第七脑域，这是强化大脑的能力吗？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁一本正经的说道：“神创造了人，然后人类违背了神的警告，在恶魔的蛊惑之下吃下了智慧之禁果，神厌恶具有智慧的人，因为这并不是他想要的造物，所以神为了控制人，便将人类大脑划分成为了七个区域，并且用一抹黄土封去了最为重要的第七脑域，将这个代表了无限可能和潜力的潘多拉魔盒彻底关闭。”

　　“……”

　　不光是戴琳，就连一旁的红河都已经听呆了。

　　可惜白萌萌此刻不在这里，不然在叶仁一本正经的说第一句话的时候恐怕她就一脚丫子踹过来了，因为只有白萌萌这家伙才能识破叶仁一本正经的胡说八道。

　　“大……大人，这是真的吗？”红河显然相信了：“您是从哪里听说到的这些？”

　　“叶仁，你确定你说的都是真的吗？”

　　相比于自己的弟弟，本身就开启了第七脑域的戴琳显然要聪明许多，她虽然也感觉到了浓烈的怪异感，但是赋予者权限带来的限制却让她选择性的相信了叶仁，无论多少次都是如此。

　　“当然是假的～”

　　叶仁笑着眯了一下眼睛，语气之中带着些许得意：“事实上你知道的，我是个无神论者。”

　　“好吧。”

　　对方都说道这个地步了，戴琳自然是知道了对方是什么意思：“果然你又开始胡说八道了……”

　　“不觉得我说的很有道理吗？”

　　叶仁一耸肩：“好吧，不闹了，其实这个能力跟你想的差不多，它就是用来激发你大脑潜力的基因，无论是神经强度，操作能力，记忆力，或者思维的速度，我想你应该已经有感觉了才对。”

　　“是的……”

　　戴琳点了点头，脸上带着一丝苦笑：“事实上困扰我的也正是这些能力，因为突然增强的记忆力和思考速度，让我感觉周围的环境好像变得有些奇怪。”

　　“什么感觉？”

　　叶仁好奇道。

　　“这……”戴琳考虑了一下说法，然后解释起来：“最开始我感觉一个人的时候，好像时间过得很慢，后来我才知道是我思考的速度变快了，但一个人的时候确实很难熬，而且无论是我先前经历过的什么事情都能完美的记住，这种记忆力几乎比画面还要清晰，我现在还能记住我无意之间看到的一面石壁的样子，甚至能轻易的临摹出来。”

　　“这是好事啊。”

　　听到戴琳的回答之后，叶仁满意的点了点头：“那你之前的记忆怎么样？”

　　“我当然也知道这是个好事，只是我还不太适应而已。”

　　戴琳点了点头：“之前的记忆也变得越来越清晰，只要我随便回忆一下就能记起来所有的那些研究笔记，我几乎已经不需要笔记这种东西了，每一次实验都能在我的脑中完美的回忆起来，试管内液体的颜色，发生反应时的声音，反应时需要的温度，分量，时间比，这些甚至想忘都忘不掉。”

　　“战斗方面呢？”叶仁再次询问起来：“比如你操作星痕，现在还会感到很疲劳吗？”

　　“现在的话……”

　　戴琳似乎并没有讲解的想法，而是开启了心灵链接。

　　【利维坦，能吃下一块岩石吗？】

　　很快的，戴琳的询问也有了结果，利维坦雄厚而沉闷的声音在众人心底响了起来。

　　【没问题。】

　　下一秒，利维坦的巨口突然张开，大量的海水狂涌进来，不过在场的三人实力都非常强，这点海水自然没法将他们冲开，而没过多久，一颗差不多跟一辆小轿车大小的岩石就利维坦吸进了嘴里，随后利维坦的嘴就闭合了起来，里面的海水也再次迅速排空。

　　“叶仁，看好了。”

　　戴琳背后延伸出无数密密麻麻的星痕丝线，这些丝线就跟头发一样密集，同时迅速的伸展起来，眨眼之间就将小轿车包裹了起来，这些丝线以一种极快无比的速度在四下挥舞，银色的光泽几乎将整块岩石裹的密不透风。

　　“唰唰唰唰唰唰！！！！”

　　只有几秒钟不到的破空声，来得快，去的也快，几乎只是眨眼之间戴琳就已经开始慢慢的控制星痕金属线的收回了。

　　而反观那一块海底岩石，表面似乎没有任何反应。

　　“呼……”叶仁看出了一些门道，于是眯着眼睛轻轻对其吹了一口气。

　　“咔擦……哗啦呼啦……”

　　大量岩石被削切的裂痕随着这轻轻一吹突然出现，随后就是迅速的崩塌，石粉跟岩屑在利维坦的口中弥漫了开来，而后又在叶仁的电磁力场操作下迅速消失，将其中的事物暴露其中。

　　那是一座通道直径在一毫米左右的微型迷宫……


第593章 谁的叹息

　　“我擦！”

　　即使是叶仁，在见识到戴琳现在的实力，也是十分的惊讶。

　　“这是一个迷宫，我无意之间见到过，所以就顺手做出来了。”戴琳收回了所有的星痕金属丝：“看样子做的还不错。”

　　“确实有点叼。”

　　仔细的观察了一眼微型迷宫的石雕，叶仁点了点头。

　　那是一个长四五米，宽两米的长方形石板，上面无论是削切面还是迷宫结构都异常的规整，几乎可以用光滑如镜来形容也不足为过，能够在一瞬间完成这么精细的操作，戴琳确实有资格自傲了，至少即使是叶仁本身，恐怕也无法在短时间内做到这种精细的操作。

　　“戴琳，我突然有一个提议。”叶仁也不知道突然想到了什么，开口对戴琳说了起来：“你要不要听一下？”

　　“嗯？”

　　戴琳看起来一副比较轻松的样子，显然刚刚那一手并没有对她造成太大的负荷：“你想说什么？叶仁？”

　　“我在思考要不要把你的第七脑域开发到更高级的层面。”

　　叶仁摸了摸下巴：“到那个层次之后，你是不是能够直接利用星痕在光盘上雕出文件？或者直接徒手刻出一个CPU来？”

　　“理论上倒是可以……”

　　戴琳没有意识到叶仁又开始胡诌，居然还认真的解释了一下：“我观测过星痕金属化之后的细胞，这种细胞结构与任何碳基生命体的细胞形式都不一样，如果可以进行精细操作的话，它甚至可以对原子本身进行操作，但我不认为雕刻CPU会对我们有什么帮助……”

　　“好吧。”

　　叶仁见到戴琳一如既往的耿直，只能一耸肩，然后将话题转移到了红河的身上：“红河，等干掉了这一波实验室的人之后，你打算怎么做？”

　　“我会伪装成迁徙的鸟类，潜入米国的城市之中。”

　　红河恭敬的将自己的计划回答了出来：“然后我会找机会袭击一名议员，吃掉他之后获取他的记忆，然后设法变成对方的样子伪装进入米国的国会，再找个机会夺取一个能知道更多秘密的位置，并就此隐藏起来，通过心灵桥与大人进行秘密联系。”

　　“嗯……这样吗？”

　　叶仁摸了摸下巴，意外的没有反对这一点：“听起来计划还算不错。”

　　“属下尽当全力为大人寻找实验室的任何蛛丝马迹！”

　　听到了叶仁的赞许，红河一低头，大声的说了一句，眼中浮现出无比的坚定。

　　“对了，你的分身……”叶仁突然想到了一点，于是开起了口来：“最大距离限制是多少来着？”

　　红河与其他融合分裂神经元的家伙不同，因为他身体里本身就有血细胞联动这个基因，所以他能几乎完美的操纵所有被他分裂出去的分身，而这些分身如果刻意掩藏的话，可以凭借着动态伪装而变成跟真人没什么两样的分身，但是很显然这个能力是具有距离限制的，不然的话红河的能力绝对比现在还要恐怖的多就是了。

　　“最大距离不能超过一公里。”

　　红河立刻回答了一句。

　　“这样吗？”叶仁点了点头，一公里说近不怎么近，但是却也不怎么远，所以利用分神直接控制数个议员想来是不太可能了。

　　“是的，大人。”

　　红河还以为叶仁不满意，露出一丝无奈的表情来：“这真是极限的距离了……”

　　“哦，没关系。”

　　叶仁摆了摆手：“等打完实验室之后，我给你进化一波试试。”

　　“是，大人。”

　　红河对此眼中一喜，然后赶忙点头。

　　“嗯，没事。”叶仁摆了摆手，然后又开始跟戴琳聊了起来：“话说好无聊啊，还有好几个小时来着，戴琳你带实验器械了吗？”

　　“你想干什么？”

　　戴琳有点疑惑的看了叶仁一眼。

　　“没事，我新弄出了一种毒，有点好奇抗体酸血能不能扛得住。”叶仁摆了摆手：“要是没带器材的话就算了，这玩应总感觉还是蛮危险的。”

　　“这样吗？”

　　戴琳眼中闪过了一丝精光，立刻就掏出了一根试管：“实验仪器我带了，来试试吧。”

　　“玻璃试管？”

　　叶仁看了一眼试管，眼角一抽：“这个毒液带有类似血酸的强腐蚀性，你确定这玩意没事？”

　　“你仔细看一下。”

　　戴琳将试管朝着叶仁那边平静的抛去。

　　“嗯？”叶仁接过了试管，眼部微微一用力，瞬间开启了围观视角，顿时玻璃管的结构就立刻出现在了叶仁的面前，无数细小而通透的银色粒子均匀的镀在试管内壁上面，那些致密的银色粒子让叶仁有一种十分熟悉的即视感，眯了眯眼睛顿时脱口而出：“星痕金属细胞？”

　　“没错。”

　　戴琳得意的笑了一下：“这是我特地从自己身上剥离下来的，即使现在的我也是非常难弄出来一根。”

　　“好吧，来两滴血。”

　　叶仁没有去管那么多，直接将玻璃管对准了戴琳。

　　“嗞……”一根中空的星痕金属管从戴琳的指尖钻了出来，并延伸到了叶仁面前的玻璃试管之中，不一会就流出了十毫升的鲜红血液。

　　“接下来就是这个毒。”

　　叶仁将试管抵在自己的犬齿上，稍微刺激了一下毒腺，随后一滴黑色的液体就慢慢流进了试管之中。

　　此时此刻，戴琳也是在一旁睁大了眼睛，充满期待的看着试管，显然对于这次试验的结果而言，她这个试验狂魔要比叶仁更为关注一些。

　　“嗤！”

　　随着黑色液体滴入试管之中，激烈的反应迅速的就开始了。

　　那黑色的毒液就宛如墨汁一样，一瞬间就将所有的血液全部都染成了同样的黑色，但是叶仁没有光观测这种现象，眼神微微眯了起来，宛如浩瀚星空一样的眼睛缓缓开始变换起来，瞳孔微微颤动了几下，随后叶仁就看到了微观层面下的试验反应。

　　自己的那一滴毒液，里面至少具有六七种东西。

　　一种细菌，一种病毒，三种毒素，还有叶仁本身的血液成分，所有的这些东西全部都在疯狂的躁动着，开始不断的与红血球发生着反应。

　　戴琳的血液是来自叶仁的抗体酸血，所以酸性成分本身没有对她的血细胞造成伤害。

　　但同样的，因为叶仁的毒素之中也混杂着他自己的血液，所以用于抵抗大多数毒素的酸性抗体成分也没有对叶仁的毒素产生反应，毒素可以肆无忌惮的蔓延。

　　一种像是线团状的非常小的细菌不断的钻进血细胞里面，快速的吞噬细胞核，吸干细胞质，并在自身因吮吸养分而边长之后疯狂自行断裂，变为成为两个细菌，而即使是免疫细胞吞噬了这种细菌，却也这种细菌也非常难以消化，反而导致免疫细胞本身停止了工作，失去了自身功能的免疫细胞只能变成一颗颗暂时的囚笼，并不能彻底的分解它们，也不能继续攻击其他入侵的物质。

　　除却这种经过优化的血毒菌之外，像是三角体的病毒也威力不俗，这东西就像是有磁性一样，除却吸附在细胞上之外，两只病毒本身之间也有雌性，拖拽着各自的细胞聚在一起并限制了所有细胞的活性。

　　至于剩下的三种毒素，反倒是好说了，因为这里本身没有神经，所以神经性毒素没有太大的作为，但另外另种蛋白毒倒是显示了各自的特性。

　　一种将蛋白细胞转化成另一种形式并让血液凝固起来，另外一种麻痹了所有的细胞活性，让细胞一个接一个的破裂开来……

　　……

　　虽然说起来好像时间过得很漫长似的，但实际上造成这样严重的后果仅仅只用了几秒钟不到。

　　“毒性强到超过了我的想象啊。”

　　收回了微观视角的叶仁将手中的试管放入了自己的生物存储空间，然后这才悠悠的开口说了一句。

　　“这种毒性……太恐怖了。”戴琳早在叶仁做实验的时候就已经跑过来近距离围观了，所以此刻对于剧毒自然是有自己的理解的，只见她深深吸了一口气：“恐怕就算是放射性剧毒都没这种毒素来的恐怖。”

　　“嗯，是啊。”

　　叶仁也是眯起了眼睛，比起戴琳的惊叹莫名来说，本身拥有了这种毒素以及免疫抗体的自己自然不会惧怕，而且恰恰相反，这正是自己对付威尔逊的杀招之一，自己巴不得它越强越好。

　　毕竟对待威尔逊这种家伙，怎么谨慎都不为过。

　　不然叶仁也不会在拥有了剧毒之外，还特地准备了生命形态瓦解射线当做底牌了。

　　“叶仁。”

　　戴琳并不知道叶仁心中在想着什么，她还沉浸在先前对于毒素的惊叹之中：“这叫什么毒？”

　　“Sigh。”

　　叶仁笑了一下：“叹息之毒。”

　　“这应该算是上帝的叹息……”

　　戴琳听到叶仁的名字之后，慢慢的陷入了沉思之中：“还是死神的叹息呢？”

　　“当然是敌人的。”

　　叶仁笑着回答了一句：“你要是感兴趣的话，回去我可以给你点材料和抗体，你自己研究一下。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　戴琳本来还在思考叶仁的前一句话，结果听到叶仁打算让自己研究剧毒之后，立刻就点了点头。

　　“嗯，那好，我呆在这里也没什么意思，而且稍微有点饿了，先出去吃点东西。”

　　叶仁见到戴琳点头之后，没有继续选择呆下去，而是直接让利维坦将嘴打开一个小缝，然后直接就跳了出去，开始四下的觅食起来。

　　而接下来的数个小时之内，叶仁都在不断的猎食着一些鱼类。

　　因为绝大多数海洋生物本身也可以生吃，叶仁也就没有在意那么多，干脆露出本相开始大肆掠食起来，管他是什么金枪鱼还是什么鲨鱼，反正能吃的全都被叶仁给吃了个精光，顺便又用进化点数兑换了一些性价比较高的营养组织吞下了肚子。

　　几个小时之后，叶仁终于将自己吃成了十米长的怪物。

　　“好像差不多吃满了……”

　　随意的丢下了手中被自己啃的只剩一副骨架的鱼骨，叶仁闭目感受了一下体内每颗细胞所传递来的饱胀感，下意识的点了点头。

　　尽管鱼类的肉质鲜美甘甜，但是连续吃了几个小时之后叶仁的味觉也都快麻木了，所以此刻终于吃满了自食营养库之后的叶仁有一种松了一口气的感觉，看来随着自己体型越来越大，营养的消耗与补充也开始慢慢的变成了一个难题。

　　普通的食物尽管自己的消化系统已经可以迅速的将其彻底分解，并转化成养分，但这些食物本身携带的养分太少了，要想吃饱的话真的挺难的。

　　“看来以后要专门给我自己开拓十几个菌洞了啊。”

　　叶仁摸了摸自己仍没什么起伏的肚子，在水中自言自语了一句，随后尾巴一甩，生物驱动力场所带来的推进力让他立刻跟上了利维坦游动的轨迹。

　　之前自己就一直一边捕食一边跟着利维坦，所以倒也没有被落下。

　　前方已经能够看到岸边的痕迹了，叶仁想了想还是将自己再次伪装了起来，同时穿上了一条裤子，毕竟一会就上岸了，虽然自己不在乎，但是毕竟这里还有戴琳在。

　　“嗡呜～”

　　利维坦现在体型太过于巨大，所以在距离岸边还有一段距离的时候它就已经无法前进了，只能将巨口对着海面张开，并发出了一声嗡鸣提醒里面的两人。

　　下一秒，一抹红色的影子就从利维坦的巨口之中飞了出来，叶仁看了一眼，发现是红河幻化成了一只展翼超过十米的巨鸟，载着戴琳朝着岸边飞了过去。

　　“这家伙还真是什么都能变啊。”

　　见到这一幕的叶仁忍不住自言自语了一句，随后才开启驱动力场，跟上了两人。

　　“哒。”

　　虽然是从后面追赶过去的，但叶仁却超过了两人，首先的降落在了沙滩上，随后戴琳跟红河才跟了上来。

　　“还好这里的沙滩没有人，不然的话又要麻烦一番了。”

　　刚从红河的背上跳下来，戴琳就对叶仁开口问了起来：“我们这是已经到非洲了吗？”


第594章 所谓黑暗

　　“非洲是肯定到了，但是具体的地方我也不是特别清楚。”

　　叶仁平静慢慢的打量着远处的旷野：“这边的环境比美洲恶劣多了，而且之前我稍微看了一下卫星地图，根据工兵说的从这里往前一直走，用不了太久就能到了。”

　　“你这样说的话，总感觉有点模糊。”

　　戴琳也走了两步往前，按照叶仁的视角往前看去，结果并没有发现什么，确实只有一片无尽的旷野。

　　“嗯……”

　　叶仁控制着生物驱动力场慢慢将自己飘浮在了空中，然后眯着眼睛继续观察着远方，眼睛周围的肌肉微微用点力，瞳孔瞬间微微颤了两下，随后远处的光景就被叶仁尽收眼底。

　　“大概距离这里五十多公里外有个小村子。”收回了目光之后，叶仁转过头来，平静的对着戴琳开口说了一句。

　　“并不是很远。”

　　戴琳给出了一个中肯的评价。

　　“大人，我们要直接去吗？”从巨鸟重新变换成为人类的红河此刻也问了一句。

　　“去不去都行，反正就是一个小土著村而已。”叶仁摸了摸下巴：“如果你们不赶时间的话我倒是不介意。”

　　“那过去看看吧。”

　　戴琳想了想，然后开口说了一句。

　　“你不担心僵尸蜂后了？”叶仁看了一眼戴琳现在的样子，问：“之前你不是一脸不放心的样子吗？”

　　“僵尸蜂后我已经做好了妥善的准备。”

　　戴琳对此充满了自信：“我让虫后看管她，用大量的蟑……唔，蜚蠊，同时我也做了几个防治措施，现在巢穴的力量并不弱，所以想要对付一个实验体还是比较容易的，是我先前多虑了。”

　　“所以你就有充足的时间了？”

　　叶仁笑了笑，看穿了戴琳心中所想。

　　“嗯……没错。”戴琳倒是没有什么其他的反应：“毕竟要对付的是实验室，我想我应该不介意多花费一些时间，让他们体会一下什么才叫真正的绝望。”

　　“放心，会如你所愿的。”

　　点了点头，叶仁转身朝着远处直接飞了起来：“走吧，等到地方了再好好玩一下，赶路的时候我想你也不想每一步都要用叫踩着走过去吧？”

　　“确实～”

　　戴琳轻轻一笑，随后拒绝了红河打算载着自己的想法，背后突然出现了无数银白色的星痕丝线，然后慢慢的汇聚成了六只闪烁着金属光泽的巨大翅膀。

　　“弟弟，我们也跟上吧。”对着一旁的红河说了一句，戴琳六翼齐拍，整个人瞬间飞上了天空，跟上了叶仁。

　　“是。”

　　红河应了一声，然后怪叫一声，整个人幻化成一只全身血红的巨大鹰隼，双翼猛展之间，也已跃上苍穹……

　　……

　　飞行的速度要比在地面上快的多，尽管生命驱动力场的速度还没有达到叶仁的最快爆发速度，但按照现在的这个速度也确实不慢了，所以这才没多一会，几人就在村寨远处降落了下来，然后默默的走进了村子里。

　　“你们是什么人？”

　　没等走进村庄，一个几乎骨瘦如柴的黑人小孩就突然拦在了叶仁一行人的面前，脸上的天真之中带着几分谨慎。

　　“我说旅游的你信吗？”叶仁摸了摸下巴：“我们是从海里飞出来的。”

　　“沃特？”

　　黑人小孩眉头一皱，不过当他的视线转到了戴琳身上之后，顿时就眼前一亮，接下来二话没说直接就一梭子子弹对着叶仁打了过来。

　　“突突突突！”

　　叶仁见到这半大不大的孩子居然直接抬起枪朝着自己扫射，也不知道是有点惊讶还是其他的什么原因，总之他没有躲闪或反击，只是眯着眼睛默默的接下了这些跟撒糖豆到自己身上差不多的攻击。

　　“啊！”一旁的戴琳没有见到过这种场面，反而是被吓了一跳。

　　“你怎么……”

　　这半大不大的孩子扫完了一梭子子弹之后发现叶仁并没有想自己想象中的倒下去，脸上终于第一次露出了惊愕的表情，甚至连话都有些说不全了。

　　“虽然说把你的脑袋砍下来然后吃掉你的脑浆也能获取记忆，但我现在更想让你自己说出来。”叶仁随手将一颗自己抓到的子弹像是面团一样揉捏起来，并对着黑人小孩平静的问了起来：“如果你回答我的话，我保证不会杀掉你……你为什么会突然对我开枪？”

　　“我……我……”

　　“不要试图逃跑，不然你会被闪电劈死。”

　　叶仁见到对方的样子，随手甩出一道电流轰在离对方不远的地面上，将地面炸出一个焦黑的小坑。

　　“杀了你，她……领回去……首领可以卖钱。”

　　黑人小孩看起来腿肚子都已经软了，整个人不住的哆嗦起来：“我……能走了吗？”

　　“戴琳，看到了吗？”

　　叶仁真是无时无刻不对戴琳做着思想教育：“有时候世界不是你想的那么美好，就比如你因为好奇心想过来看看一样，如果此刻你是普通人的话早就被对方的首领抓走然后过上了噩梦一样的生活，最后还会被卖给其他组织，你的身体会沦为赚钱的筹码，直到你死于艾滋病或者梅毒，所以记住，不要对任何东西抱有仁慈之心。”

　　“……”

　　戴琳这边果然还是不知道说些什么了，只能在沉默之后叹了口气：“……好吧。”

　　“那我就不客气了。”

　　叶仁这边平静的说了一句，然后下一秒已经出现在了对方的身后，在对方还非常惊愕的时候已经切断了对方的四肢，然后头也不回的朝着身后的村庄里走去。

　　“伟大的反派角色曾经说过，我不杀你不代表我就可以放过你了。”

　　叶仁一边走着，一边说道：“接下来的交给你了，红河。”

　　“是，大人。”

　　红河眼中闪过了一丝无比渗人的冷光，作为失去过亲人的他听到过叶仁刚刚的形容，本来就冰冷至极的心灵浮现出刺骨的杀机，无论对方是谁，但是只要触碰到了自己的逆鳞，那么就绝对要有勇气承受最恐怖的代价。

　　“走吧，姐。”红河一边说着，一边拉住戴琳往前走去，而在他的脚下，一片血红色已经逐渐晕染开来。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　粘稠而不断翻滚着的血池接触到了已经倒在地面上的黑人小孩，然后在下一秒对方的惨叫就已经响了起来，感受到自己身体正在一点点溶解的恐怖不是一般人能够承受的来的，尤其是还伴随着断肢传来的真实剧痛。

　　而当红河跟戴琳同样走进这座村庄之后，在红河身后，除了满地荒土之外，却已经完全看不到任何东西了，就连惨叫也消失不见……

　　……

　　半小时之后，叶仁等人重新回到了荒野之中。

　　“看来网上说非洲是食物链最扭曲复杂的一个地区，果然是真的啊。”

　　叶仁就像是散步一样的往前慢悠悠的走着，同时开口对着戴琳跟红河说了起来：“本来之前我还以为是笑话，结果现在过来一看还真他妈是，一般人要是来到这个地方还不如赶紧吞粪自尽来得比较快。”

　　“为什么要吞粪……”

　　已经很快就重新振作起来的戴琳此刻又被叶仁的神语论给弄的头痛了起来：“这种形容很诡异啊，而且如果想要通过吃大量异物让自己死于胃破裂的大出血，吃石头也要比吞粪强上一些吧？”

　　“姐……”

　　红河听到戴琳这般有理有据的认真解释之后，即使是他也忍不住了：“大人……是在跟你开玩笑呢。”

　　“是吗？”

　　戴琳后知后觉的想了一下，随后才反应过来，顿时一扶额：“为了保持科学的严谨态度，我刚才居然还认真的回答了这个问题。”

　　“这是你的萌点啊，少女。”

　　叶仁一边嚼着不知名的野兽身上的肉，一边对着戴琳开口说了一句。

　　“你是什么时候弄的肉……”戴琳一回神儿发现叶仁又开始吃上了，有点惊讶的看了他一眼：“而且这是什么东西的肉？”

　　“不知道，好像是什么牛肉。”

　　叶仁一边嚼一边回答道：“不过之前我肯定吃过了，不然的话应该会有系统提示的，但是我可能也是无意之间摄取到这东西的基因，因为我对这玩应没什么太大的印象，或者干脆就不是我吃的，而是利维坦或者虫后摄取的。”

　　“好吧，不过我觉得我们应该直接飞过去，而不是在这里悠闲的野餐。”

　　戴琳点了点头，然后将话题转到了正确的方向：“本来我是打算领略一下这里的风土人情来着，但就刚刚的遭遇来看这显然不是一个明智的决定。”

　　“我倒是觉得还不错嘛。”

　　叶仁咽下了口中的牛肉，然后转过头说了一句：“你看刚刚那个村子我们的收获可不小啊，那些钻石我觉得回去给你跟萌萌打一条项链是个不错的选择。”

　　“那种东西你要是跟凌云集团说一声的话，它们绝对不介意提供给你这些东西的。”

　　戴琳回答了一句。

　　“嗯？”叶仁看了一眼戴琳：“让我猜猜，你是不是不愿意再看到像是刚刚那一幕了？”

　　“没必要制造无意义的伤亡……”

　　戴琳为自己寻找着借口，虽然语气仍旧冷静，但是她的眼神却是习惯性的四下游离起来，显然口不对心。

　　“愚蠢的戴琳哟。”叶仁的语气再次变化成了一种非常诡异的形式，并且脸上带着一种莫名的微笑：“我这根本就不是为了什么，而是想要锻炼你啊，连在你身边的红河都已经看出来我的出发点了，结果你自己却还没看出来吗？”

　　“唔……”

　　戴琳一愣，随后下意识的看了一眼一旁的红河。

　　“没错，姐姐。”虽然刚刚利用血河的吞噬力毁灭了一个村子，但红河此刻看起来表情仍旧是那么平静，仿佛刚刚的杀戮与他完全无关。

　　“可是我只是一个坐在实验室里面天天摆弄试管的研究人员而已，没必要跑到前线这边来完成这种事情吧？”

　　戴琳再次找到了一个理由来试图说服自己。

　　“就算是实验人员，而且对于实验室你也确实拥有了杀伐果断的内心，但对于普通人而言你还是有些欠缺，我不希望噩夜有任何方面的漏洞可以让别人去利用。”

　　叶仁认真的说道：“而且记住，戴琳，你已经不再是一个人类了，如果你现在的身份被世界知晓，用你发达的大脑想一想，他们会对你做些什么，我想本身作为试验研究人员的你应该最清楚了吧？”

　　“……”

　　戴琳再一次低下了头，沉默了下来。

　　“唉……”对此，叶仁也只能无奈的叹上一口气，看来对于戴琳的锻炼还是任重而道远啊。

　　“算了，先去实验室好了。”

　　想了想，叶仁还是决定先去实验室再说，实在不行等搞定了这边的实验室，并且送走红河之后，自己在亲自想办法锻炼一下戴琳这家伙的性格，毕竟对于自己的手段，叶仁还是很自信的。

　　“大人……”红河听到叶仁所说的话之后，愣了一下。

　　“之后再说。”

　　叶仁当然知道对方想的是什么意思，于是回答了一句，随后用力在地面上踩，整个人已经飞了起来：“走吧。”

　　话音落下，叶仁已经径直的朝着一个方向飞了过去。

　　“呼……”

　　而后，松了一口气的戴琳也张开了星痕之翼，飞上了天。

　　虽然自己也不是不能下手，但是天生性格让戴琳还是不能变成叶仁或者她弟弟红河那样，甚至连白萌萌也比不过，或许这真的是自己的弱点也说不定，如果这一点以后真的像叶仁所说的那样威胁到噩夜的话，那么自己……

　　戴琳一边想着这些乱七八糟的东西，一边跟上了叶仁。

　　“唉。”

　　最后一声叹息是从红河的嘴里发出来的，没人比自己更了解自己的那位姐姐，所以他此刻的无奈自然是不比任何一个人少，但此刻既然叶仁已经发了命令，自己也只有遵从的份，于是双翼拍打之间，同样消失在了原地。


第595章 血河

　　因为三人都在高速的赶路，并没有进行停留，所以没用多长时间，叶仁一行人就来到了工兵所说的大致地点。

　　这是一片乍一看毫无人烟的荒原。

　　不过叶仁是显然不相信这里仅仅只是一个荒原那么简单，于是他直接眯起眼睛，利用透视与超声波探测起了地表层。

　　毕竟，按照威尔逊的狡诈跟机敏，实验室显然不会堂而皇之的暴露在地表上，这一点叶仁已经不是第一次体会过了，而这一次显然也是一样，这荒无人烟的地方连一座山都没有，所以实验室的藏匿地点当然是显而易见的了。

　　“啧，又是一个地下基地啊。”

　　慢慢的降落在地面上，叶仁摸着下巴自言自语了起来。

　　“要寻找入口吗？”戴琳与红河也降落到了地面上来，而戴琳在听到了叶仁的自言自语之后直接开口询问了一句。

　　“哦，不用。”

　　叶仁摇了摇头，然后笑了一下：“这次直接开个门进去就好。”

　　“嗯……”

　　戴琳点了点头，然后两根星痕金属丝线慢慢的从她的身后飘了出来：“那就让我来开一个入口好了。”

　　“也好，直接在这里切下去就好。”

　　叶仁伸手指了一下前方的地面：“就这里直接切下去，然后就不用你管了。”

　　“好。”

　　戴琳应了一声，随后锋利的星痕金属丝就慢慢的变成了两根丝带，然后径直的刺入地面之中，就宛如切割一块豆腐一样轻而易举的将整个地面切出了一个圆形。

　　而后，叶仁一抬手，神肌迸发出电弧并转化为磁力，将实验室内壁的金属板连带着大量泥土和岩石带了起来，就像是拔地而起的一条土龙一样的飞出，最后轰然砸在了一旁的地面上。

　　“走吧。”

　　朝着坑里看了一眼，叶仁笑了小，随后二话没说，直接跳了下去。

　　“我们也跟上。”戴琳此刻的表情已经再次变得有些阴郁了起来，显然面对实验室的时候，她做不到像是平时那样的温和，在对着一旁的红河说完之后，也立刻就跟着叶仁跳了下去。

　　而在跳落的同时，戴琳身上的星痕已经展开了六只金属巨翼，并摩擦着周围的土壁，减缓自己的坠落速度。

　　“啪嗒！”

　　当戴琳降落到实验室的通道里之后，叶仁已经将周围的实验体全都杀光了，没有过度血腥的举动，仅仅只是释放了一个电场而已，将周围所有的人的心跳停止了下来，哪怕是拥有远超常人的身体素质，也无法阻止这些实验体的死亡。

　　“这些实验体……”

　　戴琳看了一眼地面上的实验体，也没说什么，只是抬头朝着叶仁问了一句：“我们接下来该做什么？”

　　“当然是一路打下去，我们以前不都是这么干的么？”叶仁笑了笑，看了一眼刚从上面跳下来的红河；“当然，这次是你们打头阵。”

　　“好。”

　　戴琳点了点头，深吸了一口气：“正合我意。”

　　“遵命，大人。”

　　红河在跳下来之后，立刻就露出了他自己的本相，大量如同血色阴影一样的血液从他的脚下慢慢渗出来，并将通道之中所有已经死去的实验体全部覆盖了起来，悄无声息的将其溶解并吸收掉。

　　而随着这些血液被吸收掉，这些血液的厚度与范围也越来越大了起来。

　　“走吧。”叶仁对红河的举动没有任何在意，在利用超声波感知与透视能力大致观摩了一下这座基地之后，叶仁伸手对着一个方向开口说了一句：“这边。”

　　“嗯……”

　　戴琳与红河应了一声，随后便朝着那个方向走了过去。

　　而叶仁，自然是跟在他们后面……

　　……

　　抛去叶仁一行人的进攻不谈，此刻，在实验室最底层之中。

　　威尔逊正略皱着眉看着监控器中的景象。

　　“璃，你确定他们没有技术反追踪最终蜂后的信号频段？”威尔逊对着一旁穿着白大褂的短发女人开口询问了起来：“他们是怎么找到这里来的？”

　　“我大概可以确定。”

　　璃的眼睛微微眯了眯，这个举动让她本来就很媚人的狐狸眼更加狭长了一些：“蜂后的频段都是经过特殊加密的，在没有正确算法的情况下对方没有任何理由可以强行破解我们的信息，更不要提锁定到这里来，因为用来发送讯号的大蜂后本身就不在这里。”

　　“果然是出现了叛徒吗？”

　　听到了璃的解释，威尔逊点了点头：“我们剩下的基地已经不多了，对方每一次出现都会比上一次更强，你务必在这里彻底杀死对方，不然我的计划就会出现额外的变数。”

　　“放心。”

　　璃平静的说了一句，随后继续观察着监视器上的情况，微眯起的眼睛也不知道闪烁着怎样的神色。

　　“如果不行最起码也要留下对方的血液。”

　　威尔逊继续说着，同时从一个突然出现的黑色空洞之中拿出了一根幽黑的尖刺：“必要的时候可以用这个。”

　　“这是什么？”

　　璃看了一眼被封在玻璃柱里的黑色尖刺，体内的虫体好像都开始不安的躁动了起来，这让她稍微的有些不适：“这东西好像很危险。”

　　“某种蛇的牙。”

　　随着这句话，威尔逊的瞳孔不易察觉的突然变成了竖立起来的形状……

　　……

　　“嗤啦！”

　　随着浓绿色的血液喷洒的到处都是，戴琳慢慢的收回了星痕丝带，继续的往前走去。

　　而地面上涌动着的猩红色液体，则是贪婪的吞噬着那仍旧在蠕动的巨虫尸身，将其彻彻底底的溶解成了养料，并增值出更多的血液。

　　“前面来了两个实力一般的，你们两个看着办。”

　　叶仁在最后面一直都没有出手，不过在第一层已经快走完的时候，他还是难得的开口提醒了一句。

　　“我来解决吧。”

　　因为之前都是戴琳在动手，所以此刻听到叶仁这么说，一直在帮忙清理尸体的红河这边主动请缨了一句。

　　“嗯。”戴琳点了点头，然后稍微往后退了一小步。

　　打头阵的人虽然变换了一下，但叶仁一行人一直都没有停下来，所以很快的，几个人很快的就遇到了之前叶仁所说的那两个实验体。

　　“到了。”

　　叶仁见到对面两个实验体之后，开口说了一声：“上吧，红河，使用十万伏特。”

　　“……”

　　红河自然是听懂了这个梗，但在这种情况下他也不好回答叶仁，毕竟不是谁都能随时随地这么逗的，于是他仍旧冷着脸对着对方冲了上去，脚下的血河沸腾之中直接就钻出了好几个血红色的实验体，像是丧尸一样朝着对方扑了过去。

　　“雕虫小技。”

　　一个长了一双像是青蛙一样凸眼的大肚怪男冷笑一声，然后张开了嘴，里面一抹银色的光就像是闪电一样瞬间闪了出来，将最近的几个血人直接劈成了两段。

　　而叶仁则是看清楚了对方的攻击手段，一条闪烁着金属色泽的舌头。

　　“星痕金属吗？”

　　叶仁凭借着自己星辰之眼的特殊动态视觉，直接看透了这一条变色龙一样的舌头其实仅仅只是镀了一层星痕金属而已，不过考虑到是红河在与之对战，叶仁也并没有多说些什么，反而是静静观察了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿，你们接二连三的入侵实验室，这次就死在这里吧。”

　　青蛙男怪笑一声，随后直接张开了嘴，猛的吸了一口气。

　　“轰！”

　　一道空气炮从他的嘴里狂喷而出，这一击显然不是一般人能用出来的，所以很显然，青蛙男至少也融合了狂息龙蛙的能力。

　　“没错，不需要璃大人出手，我们就要杀了你们。”随着青蛙男的怪叫，一旁另外人也应了一声，随后一抬手，大量的星痕丝线就飞了出来，对着红河刺去。

　　“这手段还真是老套，实验室果然还是没什么进步啊。”

　　在见识到对方的基因能力之后，叶仁已经懒得继续看这场比赛了，虽然仅仅是两个类似小队长之类的家伙，但没有见到什么比较新奇能力的叶仁还是非常失望的摇了摇头。

　　顺便的，叶仁利用电磁干扰屏蔽了监视系统。

　　“噗噗噗噗……”

　　红河就像是没有反应过来一样，直接就被对方的星痕细丝穿透了身体，顿时大量的血液从他身体里面流了出来。

　　“弱小的家伙，哼。”操纵星痕的实验体小队长似乎是很不屑的冷笑了一声，随后他手腕一抖，直接就将这些星痕丝线猛的划开，将红河的身体切的七零八落，四肢全都跌落在了血泊之中，腰也被切开好几道大口子。

　　“哼哼，这种肉体凡胎还想与星痕幻化成的细胞金属较量……”

　　此刻即使是蛤蟆男，在见到红河的惨状之后也忍不住的嘲讽起来，甚至连继续的攻击都停了下来，转而对着那边的叶仁跟戴琳喊了起来。

　　“喂，你就是夜吧？”

　　蛤蟆男盯着叶仁开口喊了起来，因为叶仁在进入实验室之前就已经将自身变换成了夜的模样，所以此刻对方自然能认得出自己。

　　“你的手下已经被我同伴杀掉了，你如果乖乖投降的话，我或许会……”

　　话还没说完，一只血淋淋的手突然拍上了他的肩膀，浑身沐浴着鲜血的红河完好无损的出现在了他的身后，表情冷漠的问道：“你说……谁死了？”

　　“什！”

　　青蛙男惊了一下，想也不想的张开嘴巴就用舌头攻击了过去。

　　“啪！”让青蛙男想不到的事情出现了，红河的身体再次被抽成了一滩碎血，就好像对方没有任何的反抗能力一样，但青蛙男肩膀上残留下来的血液却开始激烈的腐蚀起了他的身体，一眨眼之间大半个肩膀就融化成了肉汁，而且最诡异的是这种融化根本就没有声音，甚至连痛觉都不存在，青蛙男还没有意识到自己的肩膀出现了问题，仍旧在紧张的四下寻找红河的踪迹。

　　“056！你的肩膀！！！”

　　另一边操纵星痕金属的实验体小队长瞪大了眼睛，伸出手指着对方的身体，但很快的，他也感觉到了自己的肩膀一沉，沾满了血迹的手按在了他的肩膀上。

　　“你在说什么？”

　　红河脸上沾满了鲜血，对着对方诡笑着问了一句。

　　“啊啊啊啊！！！”见到先前青蛙男身上被溶解的样子，此刻操纵星痕的实验体自然知道自己是什么后果，几乎是立刻的，他就用星痕金属幻化成了一把利刃，回身攻击红河，但是让他万万没想到的是红河非但没有还手，反而是整个人啪的炸裂了开来。

　　一个人炸了会是什么样子？

　　如果没见过的话，这里就给大家解释一下，首先是大量的碎肉，混合着碎骨，还有粘滑柔软，甚至带着粘液正在蠕动的内脏，骨髓，脑浆，眼球还有各种其他乱七八糟的组织，均匀的朝着四面八方飞去。

　　当然，最少不了的自然是血液，毕竟一个人的血液要占据总体重很大一部分的比例。

　　所以这个倒霉的实验体小队长就直接被血液浇了满身都是。

　　甚至连一声惨叫都没来得及喊出来，他整个人就被融化成了一滩肉汁，连带着骨骼和内脏一起被溶解的一干二净，成为了血池的一部分。

　　而至于先前的那个蛤蟆男，此刻他倒是反应过来自己肩膀上的问题了，不过因为他没有有效的手段阻止溶解的蔓延，所以很快的，在惨叫声的呼应下，他也跟着自己的好兄弟一起成为了血池的一部分，从此不分彼此……

　　“咕嘟……”

　　在消灭了这两个有那么一点实力的实验体之后，空无一物的血池中央突然冒起了泡来，一些没有被彻底溶解的组织碎片被血液聚合在了一起，随后血液裹挟着这些东西凭空的鼓了起来。

　　这些翻涌着的血液最终一个人形的物体，而没让叶仁等太久，这坨血液就变成了一个完好无损的红河。

　　“大人，清理完毕。”

　　重新出现之后，红河对着叶仁恭敬的说了一声，其神态异常平静，丝毫没有刚刚那种让人毛骨悚然的感觉。


第596章 哦，我不是针对你

　　“看来你已经把自己的能力用的很顺手了啊。”

　　叶仁看了一眼站在自己面前的红河，点了点头，用赞许的语气对其说了一句。

　　这并不是随意的说说而已，叶仁的眼睛微微眯了起来，他这还是第一次见到红河将自己的能力运用到这种地步，认真点来说还真是有点惊讶。

　　红河身上被叶仁赋予的蝾螈再生等级并不高。只有三级，理论上来说如果要害部位受损的话是肯定没办法自我愈合的。

　　因为无论是大脑还是心脏，这两个一旦被破坏的话，脏器就会停止工作，所以血液无法继续流淌，最后会导致细胞因没有氧气和养分的供给，导致快速失去活性。

　　毕竟，就算是蝾螈再生的能力可以进行细胞复制，那也是需要大量养分支持的，而失去了血液之后，细胞本身就会陷入缺氧以及养分跟不上的情况，在这种情况下就算是再强的再生能力也起不到任何作用，最终生命只能迎来死亡。

　　但是很显然的，红河本身的细胞结构却导致了他的生命形式与其他人完全不一样。

　　他的每一颗血细胞本身都是经过试验之后的变异产物，这些东西就算是飞溅到地面上，也能拥有极强的生命力，甚至自行流动，这意味着只要这些变异的血细胞没有被高温彻底杀死，那么它们就会直接从空气中捕获氧气，然后再利用无限血库的养分刺激细胞快速分裂，通过蝾螈再生基因中所赋予的记忆基因链来复制出一个新的身体来。

　　虽然快速的再生很消耗养分，不过对于红河这种拥有无尽血库的家伙而言，重新复制出一个身体顶多只需要多吃掉几个实验体，也就补回来了。

　　“不过如果遇到了同样具有堕落血蜥基因的实验体的话，你恐怕就不会这么简单就能对付他们了。”

　　尽管夸奖了对方，但叶仁还是不忘告诉红河，他的弱点的所在。

　　“感谢大人的指导。”红河这边低声的应了一声。

　　“好了，继续往下走吧。”

　　不在意的摆了摆手，叶仁直接用手指了指前边的合金大门：“戴琳，打开这扇门。”

　　“唰！”

　　柔软的星痕金属丝带凌厉的飞舞起来，眨眼之间就在大门上如同切豆腐一样的切出了一个三角形的门。

　　“红河，释放一些分身出来，剿灭第一层的实验人员，并吞掉他们的记忆。”叶仁一边朝着第二层走着，一边对着红河开口命令了起来。

　　因为红河操纵分身的最大距离是一公里，而实验室的第二层跟第一层之间的距离显然没有这么远，所以叶仁才这么跟红河吩咐，稍微的也算是节省点时间，不然的话自己最后还是要清理整个实验室，而现在无非就是让红河进行记忆掠夺而已。

　　不过这都不要紧，通过心灵桥的权限，叶仁可以从红河的脑内接收任何信息的传递，所以这些记忆到时候也可以传给自己，完全不用担心自己没有掠夺那些记忆。

　　“是，大人。”

　　红河点了下头，随后从他脚下的血池之中就慢慢蠕动起来，几个逐渐变大的血泡里慢慢出现了一些人影，最后血泡啪一下炸开，从里面站起了几个血红色的人形生物出来。

　　这些人形生物没有脸，也没有任何的性特征，感觉就像是类人的血色傀儡一样。

　　“哒……哒……”

　　这些血人慢慢的转身朝着叶仁身后的方向走去，脚步慢慢的在血河上踩着，发出了十分粘腻的声音。

　　“走吧。”

　　见到这些红色的人形怪物慢慢朝着一层走去，叶仁也没有多说什么，直接就走进了戴琳切开的门中，朝着地下第二层走了过去。

　　不知道是不是因为大门被打开了一个缺口的原因，第二层里面的一些实验体此刻都被释放了出来，它们尖叫着朝打头阵的叶仁扑过来，尖牙跟利齿仿佛要撕碎他一样。

　　“嗷！！！”

　　为首的一只巨型剑齿虎凶猛的扑向叶仁，巨爪直接横扫而来。

　　“噗嗤！”眨眼之间，它被从叶仁身后的黑暗中投射出的银色丝带瞬间切成两段，大量的内脏和血液将地面染成一片污浊的颜色。

　　“都是些无意义的试验品吗？”

　　戴琳默默的走了下来，表情十分平静的看着自己面前的那些实验体，眉头微微皱了起来：“感觉这些实验体的性能很差，甚至还没有美洲基地要强……”

　　“是你自己变强了许多而已。”

　　叶仁笑了一下：“虽然他们确实很弱，但如果换成之前的你来对付，总归还是要有些麻烦的。”

　　“是吗？”

　　戴琳想了想，然后认同的点了点头：“感觉你说的好像也有道理。”

　　“别感觉了，前面又来了几个逗比。”

　　叶仁摆了摆手，打断了戴琳的话语：“总之这次你去干掉他们吧。”

　　“好。”

　　戴琳应了一声，然后就往前走直接走去。

　　很快的，叶仁一行人就看到了几个奇形怪状的实验体。

　　一团表面十分澄澈，但看起来质感有些粘稠像是史莱姆一样的实验体，一只没有皮肤，浑身血管都纠结在一起的实验体，还有一个没有脑袋的健壮身躯，在其胸口长着一张扭曲的脸，腹部则是裂开一个巨大而充满利齿的嘴巴，外加一只蜂后。

　　“这算是四大天王吗？”

　　叶仁丝毫没有任何的危机感，事实上对方散发出来的气势本身就让叶仁提不起任何的战意，真的是太弱了，自己站在原地不动都能打死他们，没任何的商量。

　　“戴琳，就决定是你了，去吧，使用十万伏特。”

　　再次的喊出了类似皮卡丘出战时的口号，叶仁再次开启了看戏模式：“艹翻他们，少女。”

　　“……”

　　戴琳果然还是受不了叶仁的这种说法，在眼角一抽之后立刻就展开了自己的星痕，顿时数千道金属细丝朝着对方直接狂涌而去。

　　“唰啦！啪叽！”

　　戴琳的数千道细丝形成了一张细腻无比的网，并且很快的就切割过了对方的身体，而除了那个没有脑袋的实验体全身突然都星痕金属化逃过一劫之外，剩下的无论是血管人，史莱姆，或者是蜂后都被切成了无数的碎块。

　　“咕……咕嘟……”

　　下一秒，类似史莱姆的透明实验体身上微微一抖，数千快被割裂的身体就再次融在了一起，就仿佛戴琳刚刚切割的是一团水一样。

　　而血管人，也很快就再次开始了重生，不光是重生，他身上的血管还开始慢慢的渗透到了金属制成的地面之下，就像是扎根一样，并且在第一时间吞噬了蜂后的尸体，成为了自己再生的养料。

　　“蜂后这逗比就是用来被秒的吗？”

　　观战中的叶仁忍不住开口说了一句：“这他妈也太逗了吧，我差点笑出声，还敢不敢在弱一点啊。”

　　“……”

　　站在叶仁身旁的红河在听到了自己大人说的话之后，本来是很想吐槽，但是因为场合不太对外加尊敬的缘故，硬生生的忍住了没有说话。

　　“天然水，射杀他。”

　　被星痕金属包裹着的无头怪物用腹部的巨口喊了一声，随后整个人就从侧面对着戴琳冲了过去。

　　“咕嘟咕嘟……”而一旁被称之为天然水的家伙立刻在体内翻涌出了一点气泡，随后一道高压水炮朝着戴琳就射了过去，尽管发射出来的仅仅只是水而已，但因为速度非常的快，所以显然是威力惊人的。

　　“竟然能释放出高压水炮，这家伙的身体什么结构？”

　　戴琳没有被这种程度的攻击吓到，只见她轻易的挥了一下手，一道星痕金属就出现在了水炮的必经之路上，并没有硬撼水炮，而是倾斜了一定的角度，将这一发水炮折射到了一旁打算冲过来的无头男身上，直接将对方冲了一个跟头。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　被称为天然水的实验体翻腾了两下，然后身体一抖，直接射出两道威力惊人的高压水炮，朝着戴琳没有防御的地方攻去。

　　“这种情况下居然还能够拥有自我意识？”戴琳的眼中闪过一丝好奇，随后一抬手，两道星痕金属形成的金属板，再次将水炮折射了回去。

　　“是将身体内的水分射出来的手段吗？”

　　挡住了对方的攻击之后，戴琳十分好奇的观察着对方，并已经开始猜测起了对方的能力特性，完全就没有把这一切当成战斗一样。

　　“那如果身体里的水分不足的话，还能够继续用水炮进行攻击吗？”

　　戴琳一翻手，直接再次无数的星痕席卷了过去，将对方直接切成两段，并将其中一段包裹了起来，直接朝着远处甩了过去。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　天然水剩下的半截身体抖了一下，更多的气泡从它的体内冒出来，随后就是一道比以往都要威力强大的高压水射线喷了出来。

　　没错，不是单纯的水炮，而是一道一直持续着的细小水线。

　　“这样的攻击只能持续几秒钟吧？”戴琳没有多少紧张的表情，挥了挥手将对方的水线挡了下来，并且用星痕插入了周围的金属墙壁之中减少了水射线对自己的冲击力。

　　不过就在这个时候，原本仍在愈合自己身体的血管人却突然做出了一个让人比较吃惊的举动来。

　　“噗嗤……”

　　血管人的身体突然再一次的分解了开来，大量的血管就像是蚯蚓一样钻进了地面之下，整个地面除了一滩血之外什么也没有剩下。

　　而在天然水实验体所在的地方，地面下突然冒出来了一根紫黑色的血管，大量清澈的水从里面狂涌而出，天然水实验体在接受了这些水之后身体猛的就是一抖，然后立刻迅速的膨胀了起来，不仅维持住了水射线的攻击，身体还变得越来越大了起来。

　　几乎没用多长时间，它就已经变的快要堵住整个实验室通道那样庞大了。

　　“这家伙的即视感有点强啊。”叶仁没有理会变得有些吃力的戴琳，而是若有所思的看着天然水实验体的外观：“看起来好像有点意思的感觉。”

　　“大人，要帮忙吗？”

　　红河这边见到叶仁这么说，开口询问了一句：“姐姐可能会有些危险。”

　　“哦，没关系。”

　　叶仁不在意的摆了摆手：“对方的攻击能力只有液态水的物理伤害，也就是说只能造成穿透性的伤害，对于拥有蝾螈再生的戴琳来说只是会疼一点而已，而且你觉得你姐姐现在已经用全力了？”

　　“什么……”

　　听到叶仁的话之后，红河一愣：“姐姐还留有实力？”

　　“自己看咯。”

　　叶仁没有继续的为红河进行解释，而是一耸肩，露出了一个意味深长的笑容。

　　而事实上也正如同叶仁所说的那样，戴琳只是处于对实验体的好奇而没有使用出全力而已，但是在僵持的时间过了差不多几分钟之后，戴琳就放弃了这种僵持的行为。

　　“原来如此……”

　　戴琳下意识的点了点头：“不仅能够进行吸收，而且还能够以自己的身体直接进行液体的传输，但是应该是需要消耗大量养分吗？”

　　说完之后，戴琳眼神微动了一下，突然对面从地下伸出来的血管里就涌出了一丝鲜血。

　　“虽然生命力足够顽强，但是还是有一个核心呢。”

　　戴琳脚下的金属地面突然拱起了一个大包，然后猛的裂开，由星痕丝线密密麻麻包裹的像是一颗茧一样的东西慢慢被打开，露出了一颗像是像是跳动着的大脑一样的东西来。

　　这颗东西的周围布满了被切断的血管，并正在流淌着血液，看起来很恐怖的样子。

　　显然，这就是血管男的“核心”。

　　“叶仁，这个先给你。”

　　戴琳直接将对方像是心脏又像是大脑的内脏丢给了身后的叶仁，然后手一挥，大量的星痕金属丝线就将快速缩小着的天然水实验体彻底的包裹了起来，与先前包裹住它的球体形成了一大一小的两颗金属球。

　　“吼！！！”

　　无头实验体见到队友全都被干掉了，它发出了一声不甘的怒吼，然后就直接的朝着戴琳冲了上来。


第597章 我是说在座的各位

　　“死！！！”

　　无头实验体胸口处的脸变得异常的狰狞，只见它突然开口大吼一声，随后一阵冲击波就从他的嘴里喷涌出来，朝着远处的戴琳攻去。

　　“……”

　　戴琳甚至都懒得说话，直接一抬手就将空气炮给拦了下来。

　　随后，地面下突然钻出了无数的金属丝线，缠住了这个无头实验体的脚腕，将其硬生生的绊倒在了地面上。

　　“吼！”

　　被绊倒在地面上的无头实验体疯狂的挣扎起来，用自己的拳头猛的锤着那些星痕金属丝，但对于星痕金属的强度来说这显然没有任何的作用，很快的这些金属丝线就继续开始朝着上方蔓延起来，大量的金属丝线将他整个人都缠了起来。

　　尽管外表看不到对方受到了怎样的攻击，但随着无头实验体被缠起来之后，大量的血液开始从星痕丝线之中慢慢的渗了出来。

　　“果然对付这种皮肤金属化的家伙，随便口爆一下他们就会吐血而死了啊。”

　　叶仁在一旁看的倒是清楚，因为星辰之眼的透视功能，所以他自然轻易的看到了对方到底是因为什么而挂掉的。

　　不过这并不妨碍他接下来打算做的事情。

　　只见叶仁慢慢的走到了之前戴琳与对方四人交战的地方，用尾刀在地面上轻轻点了点，然后伸到了自己的面前用舌头舔了一下。

　　很快，系统提示就响了起来。

　　系统提示：摄取邪恶天然水-G100实验体基因成功。

　　系统提示：摄取吮吸者-G42实验体基因成功。

　　系统提示：摄取战神刑天实验体基因成功。

　　“战神刑天……”

　　叶仁在听到了系统提示之后顿时就抹了把脸：“我他妈都要笑出腹肌了好吗，这么弱的家伙居然还敢叫刑天，这群家伙到底是要闹哪样啊，是打算把我活活笑死吗？”

　　“刑天是谁？”

　　戴琳也是走了过来，然后对着叶仁好奇的询问了一句。

　　“华夏古代神话之中的战神。”叶仁解释了起来：“据说其力量能直接拔起十万大山，脑袋被砍了就用双胸作眼，肚脐为嘴，继续不死不休的战斗，是不是叼的飞起？”

　　“好像……是挺厉害……”

　　戴琳想了一下，就算是叶仁也不可能说直接拔起一座山什么的，这么一想对方好像还真的是很厉害的样子，虽然是神话里的东西，现实并不存在……

　　“我刚刚突然得到了一个消息，实验室把这个逗比命名成为了刑天。”

　　叶仁说着，一边伸手指了一下已经被戴琳放开，嘴巴被撑开老大的无头实验体。

　　“这是在侮辱华夏的神话吗？”

　　戴琳看了一眼已经断了气的无头实验体，脸色也是有点怪异。

　　“可能这也不是对方的本意。”

　　叶仁一耸肩，笑了笑：“好了，赶快解决这坨水，我们要继续往前走了。”

　　“我解决不了对方。”

　　戴琳眉头一皱：“至少目前没想出来什么方案。”

　　“这还不简单，直接吸收了不就行了么？”

　　叶仁出了个注意，顺便把手里的脑状心脏递给了对方：“给，你的试验品。”

　　“直接吸收？？”

　　听到了叶仁的说法之后，戴琳很明显就是一愣：“真的可以吗？”

　　“当然了。”叶仁点点头：“你就直接用你的星痕吸收它，当初你怎么吸收的营养液现在就怎么吸收它，这东西现在本身就缺水，一旦进入星痕的空间胃再次被抽取水分的话，直接就炸了。”

　　“炸了？！”

　　戴琳愣了一下：“还会爆炸？”

　　“请原谅我的口误……”

　　叶仁一扶额：“我的意思是它的细胞会被消化掉，这种细胞的强度并不高，事实上直接电流都能电死它，可惜你不会发电。”

　　“好吧，我大概明白了。”

　　戴琳下意识的点了点头，虽然对方发射水炮的时候威力好像很强的样子，但是一旦被控制起来的话，就只能坐以待毙了，就比如现在这样，自己慢慢操纵着星痕吸收着对方的液体身躯，没过多久两颗金属球的内部就已经空无一物了。

　　“吸完了？”叶仁一直都在看着戴琳，结果发现对方轻易的就吸光了天然水实验体之后，直接点了点头：“那继续走吧。”

　　“嗯……”

　　戴琳应了一声。

　　“一层一层走的话总感觉有点麻烦啊。”叶仁走了两步之后突然停了下来，随后摸了摸下巴：“果然还是直接打死BOSS再说好了，戴琳，直接给我从这里切到第三层去。”

　　“嗯……”

　　对于叶仁的命令来说，戴琳一向都是直接点头的，现在也不例外，银丝翻飞之间，巨大的金属板与岩层被彻底的割开，露出了下一层研究人员惊恐的面容。

　　……

　　另一边，实验室最底层，璃与威尔逊所在的房间之中。

　　“居然看穿了吗？”

　　璃的眉头微微皱了起来，看着监视器之中直接出现在了第三层的叶仁等人，她此刻的心情显然不会太好，毕竟精心设计的陷阱被对方看穿，这可不是什么值得高兴的事情。

　　“呵呵，他身上的能力好像越来越有趣了。”

　　威尔逊倒是没有因为这件事而心生不满，反而当着璃的面笑了起来，电磁波感应，超声波定位，那么这次又是什么？X射线的透视吗？

　　“你在为你的敌人而高兴吗？”似乎是威尔逊的自言自语让璃的心情不太好，于是她转过头看了对方一眼。

　　“当然不是。”

　　威尔逊轻轻的摇了摇头：“这个家伙只是一个意外，所有阻碍我追寻‘摩尔狄亚恩’的家伙都是我的敌人，他也不例外，我只是惊叹他的能力而已。”

　　“……至少他的血液我会给你弄回来。”

　　璃眯了眯眼睛，本来想一口承诺杀死对方的她，在想了一下之后还是说出了一个相对稳妥的承诺，至少对着自己的实力，璃还是非常有信心的。

　　“是吗？”

　　威尔逊笑了笑：“那我就拭目以待好了。”

　　“哼……”

　　……

　　相比于第二层而言，第三层的人工结构显然少了许多，几乎是所有的实验室都会这样建造，也不知道是深层更加难以进行建造，还是其他的什么原因，总之叶仁也闯过了好几个实验室了，基本上只要实验室拥有地下三层，那么基本上就会这样进行设计。

　　不过第三层的怪物显而易见要强了许多。

　　如果说先前无论是红河还是戴琳都可以轻松将其虐杀的话，那么现在两个人多少也要用上一些真正的本事才行了。

　　无论是红河的无限异虫大军，还是戴琳的星痕领域，总之威力都是让叶仁挺满意的。

　　没用多长时间，第三层也被叶仁等人攻破了。

　　……事实上也并不是彻底攻破。

　　因为第三层与第四层的位置并不是上下结构的，所以叶仁不能再次使用钻地的办法直接过去，所以几个人只能在找到阶梯之后，才来到了昏暗无比的第四层。

　　而在第四层，戴琳也是遇到了一个非常难缠的东西。

　　并不是其他的什么，而就是之前遇到的天然水实验体，只不过这一只并不是那么小，几乎整个四层全部都是它的身体，因为一条地下暗河的缘故，这只天然水实验体几乎拥有无限的弹药，而体型的差异让它的攻击力也强了许多，戴琳甚至不能利用星痕将其彻底包裹起来。

　　哪怕戴琳吸取对方的水分，对方也能通过不断吸取地下河之中的水分而重新恢复体型，损失的细胞数量微乎其微。

　　最后，在戴琳束手无策的情况下，还是由叶仁出了手。

　　叶仁所做的事情很简单，仅仅只是将神肌紧绷起来，然后释放出了一记雷霆，就将对方的细胞全部杀死了，整个巨大无比的澄澈史莱姆直接瞬间崩溃，大量的水像是海浪一样在第四层的空间之中肆意流淌着。

　　“这东西……我回去要好好研究一下。”

　　戴琳默默的看着让自己几乎陷入了险地之中的澄澈液体，抿着嘴开口说了一句。

　　“你想要这能力我可以直接赋予给你。”看到戴琳有点郁闷的样子，叶仁直接在一旁开口说了一句：“虽然我也不太清楚这玩意能不能跟其他的能力并存什么的……”

　　“不需要。”

　　戴琳摇了摇头，拒绝了叶仁的好意：“我并不是向往它的能力，只是好奇它的一些特性而已。”

　　“那就随你了。”

　　叶仁一耸肩，也不勉强：“走吧，前边的第五层应该就是最后一层了。”

　　“啪……啪……啪……”

　　就在叶仁等人打算往第五层走的时候，突然一阵掌声响了起来，随后一道漆黑的空洞出现在了叶仁不远的地方：“夜先生你还是这么的喜欢找麻烦啊。”

　　威尔逊的声音悠然的响了起来。

　　“哦？”

　　叶仁盯着那黑色空洞之中走出来的威尔逊，以及对方身后那个长着狐狸眼的短发女人，嘴角也是微微的上扬了起来：“我这人最喜欢给人找麻烦，尤其是那些……本身就会让我很麻烦的家伙。”

　　“夜先生，你还有最后一次机会加入实验室。”

　　威尔逊即使在此时此刻，也不忘记试着再次向叶仁抛出橄榄枝：“如果你能答应加入到实验室的话，我不仅对以前的事情既往不咎，而且还会将研究成果双手相送。”

　　“你的研究成果哪一次不是双手相送呢？”

　　叶仁笑了一下：“不过不得不说，你对基因学的研究还是蛮厉害的，至少我的身体清晰的反馈了这一点，它对这些能力非常满意。”

　　“真是可惜，看来我们注定不是一路人了。”

　　威尔逊假意的叹了一口气，随后慢慢的开始脱下了自己的西服：“看来我们之间也要有一个了结了。”

　　“你们两个退下。”

　　眼睛微微的眯了一下，叶仁对着戴琳跟红河摆了摆手。

　　“大人……”红河的脸上带着几分担忧，还有几分激动，其中的激动很显然，自然是面对了威尔逊之后的愤怒和杀意。

　　“退下。”

　　叶仁微微加重了一下语气。

　　“……是，大人。”尽管无奈，但红河并没有违背叶仁的指令。

　　“居然不叫手下当帮手吗？”

　　威尔逊见到叶仁居然将红河跟戴琳遣退了下去，笑了一下：“这样会不会太狂妄自大了呢？”

　　“狂妄自大吗？”

　　叶仁点了点头：“哪次不是呢？”

　　“呵呵。”

　　威尔逊这次没有继续与叶仁扯下去了，只见他在脱了衣服之后，突然深吸了一口气，然后对着叶仁就直接冲了上来：“死吧！”

　　而与此同时，另一边的璃也跟着一起冲了上来，只见她的皮肤微微颤了一下，随后速度就瞬间变得极快无比，快到连叶仁都眼睛一眯。

　　“砰！！！”

　　叶仁的巨尾直接拦住了后发先至的璃飞起的一脚，然后左手的星痕骨刃直接从手腕弹出，朝着威尔逊就狠狠刺了过去。

　　“叮！！！”

　　威尔逊的手腕处同样出现了一条金属化的银色星痕，像是一把利剑一样的挡住了叶仁的攻击，随后嘴一张，大量的白色雾气狂喷而出。

　　“……”

　　叶仁没有硬抗，心念一动之间直接就往后一个跳跃，躲开了这一次威尔逊的冷冻吐息。

　　只不过这边才刚刚后退了一步，另一边的璃突然抬起手来，一些像是体液一样的粘稠液体直接就朝着叶仁甩了过来。

　　“作为一名女性，你的攻击手段可称不上优雅啊。”

　　叶仁再次退了几步，表面上挂着微笑，但眼神却异常冰冷的对着对方说了起来，同时默默的解除了自己身上的伪装，黑色的甲壳慢慢就将身体覆盖了起来。

　　“我不叫女性。”

　　璃轻巧的一个跳跃，往远处稍微移动了一些，一双狐狸眼因为眯起而显得十分狭长：“你可以叫我……璃。”

　　“哦，梨。”

　　叶仁点了点头，随后直接一伸手，一道灼人眼目的电流就对着璃猛的劈去。

　　“夜先生，你不觉得你的对手应该是我才对吗？”叶仁的手甚至还没放下，这边的威尔逊突然诡异的从叶仁身后的黑色空洞之中钻了出来，手中的星痕金属刃朝着叶仁的背后就毫不犹豫的刺了过去。


第598章 都是垃圾

　　“你什么时候产生了自己配当我对手的错觉？”

　　叶仁眼睛微眯，不甘示弱的说了一句，随后锋利的尾刀直接猛的甩动起来，将威尔逊的攻击化解开来。

　　“叮！！！”

　　星痕骨刃非常精准的撞击在了威尔逊的星痕之刃上，凭借着超级感官的恐怖感应能力，就算叶仁不用眼睛去看，也能清晰的察觉到对方的攻击走向，从而预判并拦截下对方的攻击。

　　在轻易的阻挡了威尔逊的攻击之后，叶仁直接控制着自身的神肌疯狂的释放起了电流，将自己周围的一部分区域化作了一片强电场。

　　“嗞啦！”即使是威尔逊，在面对如此恐怖的电流之下也不敢硬抗，而是直接闪避开来，指尖微微对准叶仁，一道血箭直接对着叶仁射了过去。

　　“腐败血酸吗？”

　　叶仁防都懒得防，在超级感官根本没有给自己任何危险提示的时候，这就只能意味着一点，那就是这东西对自己没有任何的危险。

　　于是，叶仁干脆就无视了这一道血箭，任凭其击打在了自己的甲壳上。

　　“我也回敬你一道好了。”叶仁尾尖对准威尔逊伸去，同时身上的心脏全部大力的跳动了一下，在四颗心脏的强劲动力之下，血液的压力瞬间增加到了一个难以置信的地步，随后一道高压血枪就对着威尔逊射了过去。

　　“嗤！”

　　威尔逊尽管已经尽力的去躲了，但衣角还是被射出了一个缺口，并且被迅速的腐蚀了起来。

　　“看来夜先生不想继续玩闹了呢。”威尔逊这边随意的扯开了身上的衣服，一边微笑着一边对着叶仁开口说了起来，其神态看起来丝毫没有畏惧。

　　“玩闹吗？”

　　叶仁也同样笑了笑：“刚刚确实也只能称之为玩闹呢，那么接下来动点真格的吧。”

　　“正有此意。”

　　威尔逊的身体突然快速的膨胀了起来，整个人迅速的就开始变成了一个非人的恐怖生命体，双手跟双脚被拉长了许多，整个人的身体上覆盖着黑色的鳞片，眼睛竖立起来，一条粗壮的尾巴带着粘液从尾椎骨之间猛的窜了出来，利齿充满了整个嘴巴，体型也迅速的增长了起来，一直长到了十多米还没有停下来。

　　“怪物与怪物的对决吗？”看了一眼威尔逊那宛如怪物一样的姿态，叶仁自言自语了一下，随后解放了自己的最后一项伪装：“吼！！！”

　　随着自食被解放出来，叶仁的体型也开始瞬间暴涨起来，整个第四层实验室仿佛都因此而变得狭小起来。

　　“呼……”

　　威尔逊深深的吸了一口气，随后嘴巴猛的张开，一条圆形带着骨节的怪异舌头猛的伸了出来，最尖端是一个圆环状的空洞，里面迅速的喷涌出了一颗颗暴虐的空气炮。

　　“嗞啦！”

　　叶仁心里知道威尔逊肯定不会那么容易对付，在没有看清对方所有的底牌之前，自己是不会动用自己的底牌的，叹息剧毒以及瓦解射线这两大杀招必须用在对方最危急的关头才可以，于是对方这些空气炮，叶仁直接躲了开来，让这些空气炮直接的打在了无数的石钟乳上。

　　“嗖！”这边叶仁才刚躲开空气炮，威尔逊就立刻闪了过来，速度竟是比刚刚那些空气炮还要快上些许。

　　只见他冲过来之后，直接就对着叶仁一拳狠砸了过来，而对方手上闪烁的银白色光泽，叶仁显然知道那是什么，于是也用起了自己的巨大星痕骨刃狠狠砍了过去。

　　“轰！！！”

　　两道巨力狠狠的轰在了一起，其爆鸣的气浪几乎让整个第四层洞穴都为之颤抖了起来，大量的岩石碎屑到处飞溅。

　　“嗞啦！”叶仁心念一动，一道电流就顺着自己的星痕骨刃传导进了对方的身体之中。

　　威尔逊身体微僵了瞬许，但就在叶仁打算补上一招的时候，一个红色的影子突然瞬间闪到了叶仁的面前，其速度极快无比，猛的跳了起来，对着叶仁的膝盖就是用力的一击。

　　“唔……”

　　本来应该轻易就能阻挡住对方的星痕骨刃，此刻却好像没有任何作用一样，叶仁立刻就感觉到膝盖一痛。

　　“嗖！！”疼痛并没有让叶仁有所松懈，反而是直接就催动起了尾刀直接凶猛的攻击了过去，而尾刀上还残留下来的一些血液，也足够的具有杀伤力，只要没有同样的堕落血蜥基因，那么就肯定会被溶成一滩肉汁。

　　不过对方的速度稍微的有点超过了叶仁的想象，本来已经可以轻易命中对方胸口的尾刀，竟是被对方手中的黑色物体给挡了下来。

　　“叮……轰！！！”

　　尽管璃挡住了叶仁的攻击，但那恐怖的动能可是不会就此消失的，所以璃仍旧被叶仁的怪力给抽飞了出去，狠狠的砸在了岩壁上面。

　　而刚刚抽飞对方，威尔逊也已经缓了过来，只见他的身上突然一阵蠕动，在胸口前突然生长出了几根带有空洞的骨头，而且这些骨头正在以极快的速度抽取着周围的空气。

　　没过多长时间，第四层实验室的空气就开始变得愈发稀薄了起来。

　　“星痕，堕落血蜥，红巨人，狂息龙蛙，四种遗迹生物的基因全部都被你融合在身上了吗？”叶仁看了一眼威尔逊，显然已经看透了这家伙的基因构成，不过想想好像也确实是这样，实验室能够调动的最强的能力……好像也就只有这些了吧？

　　“呵呵……你确定？”

　　威尔逊笑了一声，随后再次冲了过来，身后猛的张开了两片展翼超过十米以上的巨型星痕之翼，同时身上也开始变成了银白的颜色。

　　而对此，叶仁没有任何其他的反应，就像是没有看到似的砍了过去。

　　“砰！！！”

　　威尔逊甚至都没有防御，任凭星痕骨刃将其砍的身形一晃，随后他立刻暴起一拳，打在了叶仁的身上：“轰！！！”

　　“咯吱……”

　　仅仅只是一拳，叶仁身上的黑甲就已经开始发出了让人有些牙酸的声音，显然是瞬间承受到了巨额的力量，即使是黑甲也有些不堪重负了。

　　就在叶仁因为巨力的撞击而稍有延迟的时候，璃的身形竟然又窜了出来，对着叶仁再次袭了过来。

　　“……”

　　眉头稍微的一皱，叶仁压下了打算用裂解射线直接抹除对方的想法，而是再次用尾刀向着对方横扫了过去，只不过这次璃的反应非常敏捷，直接用一种极其狼狈的方法躲开了叶仁的这次尾刀横扫。

　　“麻烦的女人。”

　　见到对方躲开了自己的攻击之后就立刻再次掉头冲过来的样子，以及一旁威尔逊也继续纠缠，叶仁眼睛微微眯了一下，启动了“帝王引擎”。

　　“咚咚咚咚！”叶仁的周围几乎是在一瞬间就出现了一道肉眼可见的冲击波，而后他的全身都仿佛涨大了一号似的，晶板之后的双眼红的仿佛能滴出血来。

　　“呼……”

　　咧开了充满利齿的巨口，叶仁呼出了一道淡白色的雾气，随后在对方即将攻击到自己身体的瞬间突然暴起！

　　“轰！！！”周围的空气都被叶仁瞬间带动而产生了一道无匹的气浪，此刻的叶仁血液流动几乎是平时的数倍还要快，在如此恐怖的血液流动之下，神肌的细胞活性被无限的放大了起来，这让叶仁的速度不仅突破了音障，甚至还要更快。

　　光是打出了一拳而已，就让整个空气稀薄的地下洞穴的空气狂涌了起来，而拳压更是直接将璃给吹飞了出去。

　　至于承受这一拳的家伙，自然是威尔逊了。

　　“咚！！！！！”

　　沉闷无比的轰鸣在威尔逊的胸口响起，即使是体型与叶仁差不多大小，但在超越了不知道多少倍的力量轰击之下，星痕的表皮也无法保护他的彻底完好。

　　“噗哇！”这一拳带来的恐怖劲力贯彻肺腑，让威尔逊一瞬间甚至都吐出了内脏的碎片出来。

　　而在这一拳之后，叶仁自然是没有停下，而是继续的对着威尔逊使出了一套连击。

　　先是一拳击中对方的胸口，随后叶仁直接双脚猛踏地面，随后用膝盖狠狠的撞在了对方的腹部上，就势用巨尾死死卷住了对方的脖子，随着自己下坠的势能让对方被拉扯着低下了头，然后一击双肘轰击砸在了对方的后脑上。

　　最后的最后，在威尔逊几乎已经被打的神志不清的瞬间，叶仁直接用锋利的尾刀插进了对方的嘴里，在迅速的注射着毒液的同时，双手按在了对方的太阳穴上，涌动起了全身的力量。

　　“嗞轰！！！”

　　骤然亮起的白光几乎将昏暗的地下室照成了白昼一样刺眼，但神肌的恐怖威力远远不止如此，除却耀眼的强光之外，整个四层空间都被电流所彻底的填满了，到处都跳跃着闪烁的电弧，到处都充斥着强光，残余的水分被直接电解，温度也凭空变的无比燥热起来，甚至……空气中还出现了类似臭氧的味道。

　　但……

　　即使这样，系统却仍旧没有传来威尔逊的死讯。

　　【这么耐活？】

　　此刻即使是叶仁都有些惊讶了，虽然自己不认为威尔逊拥有跟自己对抗的实力，但对方的生命力却确实的超出了自己的想象之外。

　　难道是因为对方堕落血蜥的基因，导致毒液延迟了？

　　叶仁眉头一皱，但他并不打算再拖了，于是微眯起的眼中慢慢的开始闪烁起了迷蒙的星光……

　　下一秒，叶仁喷射出了毁灭的白光。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　没有非常恐怖的音效，仅仅只是很轻微的声音响起，叶仁发现自己的视觉变得诡异起来，周围的一切都开始蒙上了一层白色的光芒，而在自己视野最中央的威尔逊则在自己双眼的见证之下慢慢的消失，或者说分解了起来。

　　没错，就是彻彻底底的被分解。

　　从金属化的外皮开始，皮肤一点点的变成了光屑然后消失，然后就是那些血肉，骨骼，器官组织，所有的一切都慢慢的崩解开来，连一滴血都没有剩下，所有的一切就这样消失在了空气之中。

　　唯一能见证的一点，就是在威尔逊消失的地方，地面变得微微发烫了起来而已。

　　除此之外，周围没有任何的变化。

　　没有任何东西被摧毁，被分解的仅仅只有威尔逊这一个生命体而已。

　　哦，当然，没准微生物什么叶仁没有见到的东西可能也被连带着一起分解了，不过因为叶仁没有开启微观视角，同时也不在乎这些东西，所以也就不在乎了。

　　很快的，系统这边终于是传来了威尔逊的死讯。

　　系统提示：击杀威尔逊复制体，获得0点进化点数。

　　“……嗯？”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，这家伙不是本体？

　　“啪啪啪。”一阵掌声响起，叶仁想都不用想，直接就微微眯起了眼睛转过身去。

　　自己身后不远的地方，一个黑色的空洞凭空出现，而正呈现出人类模样的威尔逊正微笑着看着自己：“夜先生，您的实力真的值得让人赞叹啊，刚刚的战斗美妙无比。”

　　“嗖！”

　　叶仁没有多说些什么，尾刀的猛然突击已经证明了一切。

　　“呼……”很遗憾的，叶仁的尾刀并没有直接如愿以偿的刺在威尔逊的身上，因为那黑色的空洞就在尾刀来袭的前一秒突然消失了，而随后又在自己的面前晃了一下，慢慢的开启。

　　“呵呵，夜先生。”

　　不知道是不是刚刚突袭的原因，威尔逊的脸色也不再一直保持微笑了，而是慢慢变冷了下来：“我由衷的期待着我们下次的见面，如果我们还可以见面的话。”

　　“如果可以的话，我更希望你能直接留在这里。”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，开始默默的积蓄起了迷蒙的星光。

　　“夜先生，我劝你最好不要继续浪费你的体力了，因为这是毫无意义的行为。”威尔逊冷漠的说着：“既然已经看穿了你的底牌，那么我就不会被你攻击到的，所以现在还是换成璃博士来陪你玩玩好了。”

　　刚说完，威尔逊所在的空洞就彻底的消失了，只留下了颇为狼狈，眯着狐狸眼的一个身影。


第599章 这是怎样的收获？

　　“失望吗？”

　　眯着狐狸眼的璃慢慢的朝着叶仁走了过来，斜长的一双眼睛里闪烁着略带狡诈的神采：“用尽全力结果发现只是一个替身，这滋味怎么样？”

　　“滋味嘛……”

　　为了节省养分，叶仁慢慢的将自己的体型重新控制回普通人，并关闭了心脏暴动模式，只不过对于璃的嘲讽，叶仁还是选择了那最常用的诡异微笑，同时将黏着一丝血液的尾刀轻轻的放到了嘴边，然后伸出舌头舔舐了一下。

　　系统提示：摄取威尔逊复制体基因成功。

　　“滋味当然是相当不错的。”听到了系统提示的声音，叶仁的笑容愈发恐怖起来。

　　“嗯？”

　　璃有点疑惑的看了一眼不怒反喜的叶仁，一双眼睛里神色连续的变换了好几次，不过最后她还是放弃了思考：“算了，还是先解决掉你最重要。”

　　说完之后，她白皙的皮肤就突然开始慢慢的变红了起来。

　　“呼……”很快的璃全身都变成了红色，随后她微微的绷紧了身体，似乎是准备对叶仁发动起一次攻击一样。

　　“来，正面上我。”

　　叶仁对于璃的战斗力看得非常清楚，尽管速度跟身体的强韧度都很不错，但对于自己这种怪物而言，还是差上一些的。

　　“嗖！！”一瞬间璃就暴起袭来，并没有用什么武器，一双手五指并拢呈掌形，用手刀直接戳向了叶仁。

　　对于对方这种几乎不要命的行为，叶仁只有一种手段，那就是毫不留情的用星痕骨刃成全对方。

　　星痕骨刃在叶仁的挥动下，以一种比对方更快一筹的速度砍了过去，没有任何意外的直接将整条胳膊都被砍飞了起来，随后大量的体液从断口的地方喷了出来，淋了叶仁满身都是，这种体液红中带着一丝绿跟白色，显得非常诡异。

　　“嘶嘶……”

　　体液被淋在了叶仁的身上，很快就开始散发出了高温并冒起了烟来。

　　“嗯？”叶仁一瞬间看了一眼自己身上的这些体液，微观之眼瞬间开启关闭，也是发现了这之中的变化。

　　一种绿色的小虫子混杂在血液里，不断的升温并释放出腐蚀性的酸液，试图溶解叶仁体表的黑甲，但很显然的，拥有了堕落血蜥的酸性抗体之后，对于任何的酸性物质叶仁都拥有非常强大的耐性，这种酸液虽然造成了温度的提升，但并没有什么实质性的伤害。

　　而下一秒，对方就像是没有感觉到手臂被砍掉一样，直接一条腿朝着叶仁的脑袋招呼了过来。

　　“砰！”

　　叶仁下意识的用手臂挡住了对方的攻击，叶仁尾刀一挥，打算直接再砍断对方的一条腿，不过这次对方的反应速度明显提高了许多，除了割出了一道伤口之外，倒是没有让叶仁再次得逞。

　　“还挺灵活的嘛。”叶仁冷笑一声：“尝尝这个。”

　　说完之后，叶仁的全身肌肉骤然紧绷，一阵阵恐怖的电流轰然作响，向着周围的四面八方席卷而去，尽管没有本体外加心脏暴动时充斥整个地下空间那么恐怖，但就现在而言，恐怖的电流也已经将周围很大一部分区域囊括了进去，至于璃显然没有彻底的逃开。

　　“唔……”

　　因为身体被强烈的电流击中，被强烈的麻痹感充斥着全身的璃自然浑身颤了一下，尽管凭借着体内微米级的寄生虫抵抗住了损伤，但神经传导的电讯号却控制不住的产生了一丝紊乱。

　　而这就意味着一个恐怖的破绽。

　　“嗡！！！”

　　没有继续使用物理攻击，叶仁的左眼直接闪过一道白光，瞬间就贯穿了璃的大脑。

　　噗通一声，对方的尸体就直接跌落在了地面上，没了任何的动静。

　　“嗯？”

　　见到对方的身体已经失去了任何的生命特征之后，叶仁非但没有放松下来，反而还皱起了眉头，不是因为别的，而是因为这一次系统提示居然没有出现。

　　【诈死吗？】

　　叶仁眼睛微微眯了起来，随后双眼再次闪过亮光，这次与先前的光柱射击不同，叶仁直接用了这个体型之下能使用的最大功率，顿时叶仁的视线之内就被生命形态瓦解射线的光芒所覆盖住了，而璃的身体也开始慢慢的消失在了自己的视线里。

　　但即使这样，系统提示仍旧没有出现。

　　“卧槽？”

　　这下连叶仁都有些奇怪了。

　　如果对方也是用分身的话，那么至少系统也会提示自己击杀了分身，但现在就是自己已经将对方的身体都射成灰了，但系统提示却没有一点打算出现的意思。

　　难道对方被打成灰都没死？

　　如果真是这样的话，那也太犯规了啊。

　　有点不信邪的叶仁微微的眯着眼睛，开启了微观视角，打算探测一下对方是不是能够以游离细胞之类的状态活着，就像是某种微生物水熊虫一样。

　　但叶仁现在眼中的微观世界却无比的干净。

　　在经过了生命形态瓦解射线的扫荡之后，整个视野之中几乎没有哪怕一颗微生物或细菌的存在，整个微观世界显得非常死寂而空旷。

　　“……”见到了这种状况，即使是叶仁，也不由得眉头一皱。

　　“先看看这家伙的基因再说好了。”

　　最终，叶仁还是决定看一看对方的基因，试图从基因层面上找出对方没有死亡的端倪来。

　　【红河，你到四层来。】

　　通过心灵链接，叶仁将被自己派到上层夺取研究员记忆的红河召了下来，并让其在自己身边守护着，而自己则是舔了一下尾刀上残余的血迹，然后直接闭上眼睛进入了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　随着空间的变换，叶仁刚一进入到这个熟悉的空间中，就立刻迫不及待的打开了基因库，将先前自己吸收到的威尔逊以及璃的基因调了出来。

　　首先是威尔逊的基因。

　　“这家伙果然融合了许多遗迹生物的基因……”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，对方的基因可不像是其他人那么少，甚至恐怖之眼的基因数量也没有这家伙多，单单是遗迹生物的基因，威尔逊就集合了万能肺，毁灭虹吸，空间肺，空间胃，细胞金属化，巨人化，永动肌，心脏丛，腐败酸血，强血抗体……

　　几乎四个被实验室掌握的遗迹生物的基因，他都被他自身给融合了进去。

　　不过这些就算是再多，对于叶仁而言显然也是没有用的。

　　叶仁真正在意的是威尔逊身上不属于这些遗迹生物的其他基因，就比如一种叫做空洞之蛇的生物所特有的基因：

　　空洞之蛇：阴影空洞基因。

　　空洞之蛇：相位毒牙基因。

　　空洞之蛇：虚数巢穴基因。

　　空洞之蛇：虚数投影基因。

　　当叶仁看到了这四个基因之后，几乎眼睛都要瞪出来了，所有的思绪几乎全部都停止了下来，脑内只有一个想法，那就是……

　　这他妈是啥！！！

　　“这基因已经犯规了好吗？”叶仁揉着自己有些发胀的太阳穴，很显然的，这四个基因完全就已经给他造成太大的震撼了，以至于哪怕是叶仁的承受能力，此刻都有些不太够用了。

　　这完全就是太凶残了……

　　真正操纵空间的能力，还他妈是四个，怪不得威尔逊这家伙一脸的不把自己放在眼里，感情是对方还真就有底牌，完全不虚自己啊，随便往哪个什么巢穴里一躲，自己这一辈子都别想找到对方。

　　“妈蛋，老子的心好痛。”

　　见到这四个基因之后，叶仁即使是在进化空间之中，也有点接受不了，于是他试着捂一下自己的胸口来表示这种接受不了的感觉。

　　结果下一秒他突然发现自己现在有四颗心脏，其中还有一颗在屁……不，在腹腔里，怎么办，难道要捂着自己的菊吗？

　　“好吧，心突然又不痛了……”最后叶仁只能深深的叹了一口气。

　　不过叹气归叹气，还是要仔细的看一下系统对于这四个基因的详细解释的，毕竟刚刚只是略微了解了一下这个基因的能力而已，详细的解释还是没来得及看的。

　　于是叶仁心念一动，自己的面前就突然出现了一个莹蓝色的光幕，在系统的控制下开始逐一的将这四颗基因球介绍了起来。

　　第一种基因能力，阴影空洞。

　　系统详解：空洞之蛇游弋于更高的维度之中，以至于他可以轻易的操纵空间，并将两处空间连接在一起，哪怕只是幼年的空洞之蛇，在刚刚诞生之时就已经掌握了锚定空间的方法，可以轻易的在任何地方打开空洞之门，从而穿梭到自己锚定的安全点之中，躲避天敌的追杀和捕猎。

　　第二种基因能力：相位毒牙。

　　系统详解：空洞之蛇并没有强大的攻击能力，而唯一可以对抗敌人的能力也只有毒素，但它们毒牙本身的材质过于脆弱，根本无法对敌人造成任何的伤害，于是它们利用自己掌握的空间能力浸染了毒牙，让其具有了“穿透”任何物质的特性。

　　第三种基因能力：虚数巢穴。

　　系统详解：空洞之蛇在成长到了一定程度之后，就会拥有更强大的意志力用于扭转空间，并在特殊的维度之中开辟出一个独属于自己的安全空间，这个空间绝对稳定，无论任何时候，这里都是它们优秀的避难所。

　　第四种基因能力：虚数投影。

　　系统详解：处于“巢穴”之中的空洞之蛇偶尔也会制造一个投影，用来探测那些连他们也不敢涉足的危险地带，这些投影与本体相互链接，却不会受到攻击，但相对而言也并不如本体那么好用……

　　……

　　至此，空洞之蛇的四个基因已经被解释完毕了。

　　“突然意识到好像这家伙没有毒素基因啊。”在看完了这四个基因的详细介绍之后，叶仁眉头微微皱了一下，突然意识到了这一点。

　　或许是威尔逊本身没有加入毒素也有可能，毕竟堕落血蜥的血酸就足够可怕了。

　　“话说回来，这四个能力又打破了我的计划啊……”

　　突然想到了什么，叶仁深深的叹了一口气，虽然是好事但是计划总被改变这一点确实让人挺闹心的，但是偏偏还没什么更好的办法，毕竟让叶仁在不打乱计划跟这四个基因能力做选择的话，叶仁肯定还是会选择这四个能力的。

　　毕竟操纵空间的能力不管怎么说都是厉害的不行，即使是叶仁也忍不住会心动。

　　“如果虫后有了这个能力的话……”叶仁甚至已经开始想象了起来，如果虫后掌握了支配空间的能力之后会有多么可怕，几乎想要对抗人类世界也未尝不可，毕竟无论怎么进行战斗或掠夺，既然有虚数巢穴这个永远不会被攻破的空间存在，那么就算是虫海输了，也有翻盘的可能性。

　　“空洞之蛇，这生物到底是哪里来的。”

　　自言自语了一句，叶仁开始猜测起了这个能力强大的生物究竟来自哪里。

　　地球是肯定不用想了，就算是任何的文献也都没有记载过这种可以支配空间的生物，所以现在剩下的选择就只有三个了。

　　第一种猜想，空洞之蛇来自宇宙深处，是在宇宙中生存的高维生命体。

　　第二种猜想，空洞之蛇来自遗星世界，是某种战斗力没有达到七大遗迹生物，但实际上也很厉害的存在。

　　第三种猜想，空洞之蛇本身就是遗迹生物，威尔逊用某种自己不知道的方法打开了其他的某个遗迹，并获取了这个家伙的基因。

　　在这三种猜想之中，叶仁个人而言更倾向于第二种。

　　“如果阴影空洞的锚定目标可以是活物的话，威尔逊下次就应该跑不了吧？”叶仁眼睛微微眯了起来，嘴角也露出了一丝期待性的笑容：“真期待啊，这家伙的脑袋里面应该装了不少的秘密才对。”

　　对于这个狡猾的在自己眼前逃掉不止一次的家伙，叶仁真的非常期待，当对方突然发现甩不掉自己之后会是怎样的表情？


第600章 没想到的局面

　　“下次见面啊……”

　　回想到了威尔逊这家伙在临走之前对自己所说的威胁话语，叶仁的眼睛微微眯了起来，就让我们期待下一次见面好了。

　　“接下来是璃的基因。”稍微调整了一下情绪之后，叶仁将璃的基因从基因库之中调了出来。

　　与威尔逊那多到数不清的基因不同，璃的基因很少，只有三个。

　　红色基因虫，绿色基因虫，白色基因虫。

　　“嗯？”

　　在见到了这三个基因之后，叶仁眉毛稍微的扬了一下，此时此刻，他已经差不多猜到了璃为什么没有被自己杀死了，如果没什么错的话估计就是这种白色基因虫的缘故。

　　叶仁稍微看了一眼，三个基因虫的能力各有不同。

　　其中红色基因虫可以强化身体强度，并制造出红色的具有柔韧度的超级防御性组织，同时让身体的各项机能提高到一个极限的程度。

　　绿色则是存在于流动的体液之中，可以排出体外并在空气中存活，这种基因虫可以吞噬其他生物的细胞，并吸取能量产生强酸，腐蚀敌人的生物组织，在这一点上与堕落血蜥的血液倒是有些相似，只不过其腐蚀性肯定是没有超过堕落血蜥就是了，毕竟这东西没有对叶仁产生多少影响。

　　而璃这家伙最为神奇的地方大概就是白色基因虫了，因为这玩意取代了她本身的大脑。

　　换一种角度来说，璃的大脑是液态的，并在全身之中不断的游离，这种基因虫本身具有集群意识，互相之间的微弱电讯号可以模拟大脑的信息传递，并用特殊的排列方法制造出类似脑神经元之类的东西，而且这些寄生虫在危险的时候还可以被排出体外一部分，哪怕本体被毁灭也不会立刻死去，只要入侵到其他人的体内并取而代之，没准还会“再生”。

　　“液态大脑么？”

　　叶仁端详了一下璃的基因，然后下意识的点了点头，在得知了对方基因的特性之后，璃本身有没有死亡已经不怎么重要了。

　　“好了，退出进化空间。”

　　看清楚了这两个基因之后，叶仁没有继续的探知其他基因，比如天然水跟那个血管一样的实验体，这些东西不太重要，等留到回去之后去研究就可以，现在毕竟自己还在实验室里面，还是赶紧醒过来比较重要。

　　【退出进化空间。】

　　系统响应了一下，随后周围的一切就开始扭曲并黑暗了起来，而至于叶仁，很快就回到了第四层的实验室内部。

　　“大人，您醒了。”

　　红河见到叶仁睁开了眼睛，立刻转过了身来。

　　“嗯。”叶仁点了点头：“周围有什么异动吗？”

　　“没有。”

　　红河摇了摇头：“在大人沉睡的时候，周围没有发现任何动静。”

　　“好了，你可以继续去前几层进行清缴了，我要去最后一层看看。”

　　听到了红河的报告之后，叶仁应了一声，然后摆了摆手，开始朝着最后一层的入口处慢慢走了过去。

　　“大人请小心。”

　　身后的红河恭敬的开口说了一句，随后也转身离开了。

　　因为距离入口本身就不怎么远，所以叶仁没用多长时间就已经来到了第五层之中，不过相比于第四层的环境来说，最底层反而是多出了许多高科技的东西，无论是基因冷藏库，还是中枢控制结构的半生物电脑，一切都显得科技感十足。

　　当然，最少不了的当然还是“监狱”了。

　　关押着一些失败的实验体，或者干脆就是其他作用的实验体，一大堆奇形怪状的生物一边低吼着，一边被封印在一个个玻璃柱或者牢笼之中。

　　作为想要创建自己势力的叶仁来说，没什么比这些变异体更加适合自己了，于是接下来的一幕很快的就变成了叶仁的拉拢，以及这些实验体孤高的反抗，或者被迫的屈服。

　　“轰！”

　　尾刀轻描淡写的一挥，叶仁直接将坚固无比的晶柱抽成了无数的碎片，大量的营养液肆意的流淌，同时那个宛如生长了八只手臂的怪异瘤球掉落在了地面上，然后慢慢的睁开了略带疑惑的眼眸。

　　“臣服，或者死。”没有多余的言语，叶仁锋利的尾刀直接指向了对方，冷漠的说了一句。

　　“吼！！！”

　　实验体的反抗几乎是下意识的，八只手臂立刻像是麻花一样的扭曲起来，并朝着叶仁凶猛的抓来，并在下一秒被叶仁狠狠的抽成了碎片。

　　“啧……”杀死了瘤球实验体之后，叶仁眉头微微的皱了一下：“这次的实验体感觉都好刚烈啊，完全就没有多少能用的家伙。”

　　此刻，在叶仁的身后，已经躺了满地的碎尸了，流淌出的血液几乎将地面都彻底浸染成了刺目的猩红，到处都是奇形怪状的残肢，还有崩裂的到处都是的眼珠，内脏，让整个第五层实验室变成了宛如人间炼狱一样的惨状。

　　“最后五个了啊。”

　　看到前面仅剩五个的玻璃柱，叶仁微微皱了一下眉头，随后尾刀一甩，直接将五个玻璃柱全部轰碎。

　　两女一男，外加两个奇形怪状的怪物掉落在了地上。

　　很快的，它们就开始慢慢的苏醒了过来。

　　“嗷！”“呀！！”“吼呜！！”

　　一瞬间，四道身影就对着叶仁迅速的冲了过来，然后被叶仁的强电场瞬间变成了脆弱的焦炭，在落地的一瞬间就变成了一捧碳灰。

　　“所以说最后留下来的是你吗？”叶仁看着这个比小蜂后大不了多少的小女孩，慢慢的开口说了一句。

　　“你是谁？”

　　小女孩的表情里没有恐惧，竖立着的瞳孔略带好奇的盯着叶仁。

　　“我是夜。”难得遇到一个可以沟通的家伙，叶仁当即表现出了自己仅存不多的那一丁点善意：“要跟我走吗？”

　　“为什么？”

　　有着蛇一样眼瞳的小女孩仍旧盯着叶仁，丝毫没有一点点的害怕，仿佛满地的尸山血海都是不存在的一样。

　　“因为这里已经被我毁灭了。”叶仁也是平静的解释了一句。

　　“好吧。”

　　小女孩像是思考了一下似的，随后就点了点头：“那我就跟你走好了，但是你不许把我关起来！”

　　“如你所愿。”

　　叶仁微微一笑，随后伸出了一只手。

　　而对方也是很配合的握住了这只手，跟着叶仁慢慢离开了这个死寂的囚笼……

　　……

　　至于之后的事情，就非常的流程化了，在威尔逊大度到连自毁系统都不启动的情况下，叶仁有着足够的时间充分的整理着这里的资源，将所有有用的东西全部无情的掠走，资料就全部记在脑袋里，试验样本则是挑下戴琳感兴趣的，剩下的被叶仁一一品尝过，将这些基因记录在巨大的基因库里。

　　至于一些珍贵的仪器，在有了生物存储空间之后，很多不是很大的仪器也可以装入其中，完全就是不怎么费力。

　　而至于那些比较巨大，拿不了的精密仪器，叶仁则是选择了另外一种方法。

　　他获取了实验体小女孩的信任，并赋予了对方初步空洞之蛇的能力。

　　并不是空洞，而是虚数巢穴。

　　在花费了二十四万（翻倍）的进化点数之后，叶仁将第一级的虚数巢穴基因赋予给了这个小女孩，并为其赋予了新的名字，将她称呼为：“优娜”。

　　而尽管只是第一级的空洞之蛇基因，也让叶仁没有失望。

　　二十四万的进化点数所换来的是一个未知的空间，一个尽管未知，却拥有边长一百米的空间立方体。

　　经过了试验，优娜也表示了她能轻易的开启一个跟空间立方体的某个平面一样大面积的空间门……一个长宽都在一百米的空间门，这足以装下所有实验室中所有拥有价值的东西，甚至连基因冷冻库都可以直接装进去。

　　虽然这一次的进攻让叶仁没有获得进化点数的增长，但实验室不知多少个年头所积累下来的东西却在某种意义上稍微的弥补了叶仁一些。

　　在将整个实验室都拆光之后，叶仁也是带着戴琳以及红河离开了。

　　当然，在离开之前，叶仁自然不会让这个基地就这样继续存在，于是稍微的动用了一些手段，叶仁将这片区域彻底的弄塌了，所有的这些东西全部被埋葬在了深深的土壤之中。

　　而在这之后，叶仁一行人没有立刻回到基地之中，而是来到了米国附近。

　　在红河的离开之前，叶仁动用着手里的进化点数为其再次进化了一下所有的基因，而红河则是将自己吞噬的所有记忆回传给了叶仁，两方就此分开。

　　这次，叶仁才带着戴琳以及优娜，重新的回到了基地之中……

　　……

　　“所以说，这就是我们的新同伴吗？”

　　白萌萌看着自己面前比自己还要小上一号的萝莉，脸色有点不太正常的问道。

　　“是啊是啊。”叶仁点了点头，不知道是不是强大实力所带来的后遗症，他的情商明显就不与实力相符，即使是此刻，气氛如此诡异，叶仁居然也丝毫没有察觉到什么。

　　“老大你好叼啊。”

　　工兵对此则是完全的竖起了大拇指，对于叶仁这种神一样的拐带手法，工兵自然是表示了自己的敬佩之心。

　　“咳咳……萌萌。”

　　戴琳轻轻的咳了两声，虽然她也对于叶仁这种毫无感觉的情商表示无奈，但此时此刻却也不得不为了巢穴的和谐而稍微替对方解释一下：“优娜这次帮了我们很大的忙，如果不是她的那个虚数空间的话，实验室的那些器材我们完全带不回来，当然，这其中也包括你那台新换的半生物电脑。”

　　“真的？”

　　虽然说其他人的说辞都不可过于相信，但白萌萌对于戴琳却一直都是没什么戒心的，此刻听到对方这样讲，自然也是多问了一句：“戴琳姐，你确定？”

　　“真的。”

　　戴琳赶紧点了点头：“而且我能保证，绝对是因为整个实验室里面就只剩下优娜一个还可以正常交流的家伙了，不然的话叶仁绝对不会光把她一个人带回来的。”

　　“这一点倒是确实啊。”

　　叶仁仍旧没有感觉到危机四伏，此刻听到了戴琳的说法之后下意识的点了点头：“实验室的那些失败品感觉都完全不讲理啊，实验室能留着他们也是奇迹，要是我换成我的话肯定第一时间全都打死。”

　　“它们仅仅只是为了提供实验数据。”

　　阅读了大量实验室资料的戴琳现在已经了解了对方的做法，于是开口稍微解释了一下：“就像是我对僵尸蜂后所做的那些事情一样。”

　　“对了，还有上次的那个什么小蜂后。”

　　经过戴琳的提醒之后，白萌萌一拍额头：“这家伙上次就带回来了一个这样的幼女，结果这次又带回来了一个……”

　　“啊？不是……我说你想多了吧？”

　　即使是叶仁，在白萌萌这样的说法之下也是恍然大悟，随即他立刻就是一抹脸：“我他妈简直要冤死了啊。”

　　“你是想对我不利吗？”

　　就在这个时候，本来没什么表情的优娜也突然对着白萌萌来了一句。

　　“呃……”白萌萌被对方本人问了一下之后，一瞬间脑子没转过来，稍微愣了一下，结果就是这么一愣神的功夫，对方居然已经就出现在了叶仁的身后，一只手拽着叶仁的袖子，很谨慎的盯着白萌萌：“夜，她危险。”

　　“我……”

　　本来就是有口难辩的叶仁此刻更是不知道该说什么好了，对方的这种举动在这种场合下简直卧槽。

　　“嗯？”见到对方突然露出了这种姿态，白萌萌反而从之前那种不依不饶的态度退了出来，整个人突然别有意味的眯起了眼睛，表情变得非常深邃，就好像是想要说什么却又故意不说一样。

　　“优娜，总而言之你先回到你的巢穴里去。”

　　叶仁此刻也不得先把对方隐藏起来了，虽然自己当初把优娜拉拢过来确实没想过这样的情况发生，但就事实而言好像确实有一些误会产生了，而为了不让自己被金属化的星痕刀刃给砍成好几段，叶仁只能先把引起这一切的根源先藏起来。

　　“夜，你会有危险吗？”

　　优娜显然不太放心叶仁，并没有太想离开的意思，非但没有乖乖听话，反而拽着对方袖口的小手更紧了几分。


第601章 抓了个祖宗

　　“我当然不会有危险。”

　　叶仁赶紧说了一句：“总之你赶紧先回到巢穴里去，有空我会再联系你。”

　　“好。”

　　在得到了叶仁的许诺之后，优娜这才放了心，轻轻点了点头之后，直接整个人就慢慢的融入了叶仁的影子里面。

　　硬要解释一下的话，大概就是在没有阴影空洞这个能力之前，因为虚数巢穴必须要有一个入口以及出口，所以小优娜就直接将入口设定在了叶仁的影子里，作为虚数空间在三维时空之中的链接投影。

　　虽然看起来有点魔幻或者灵异，但事实上支配空间的能力本身就让常人无法理解，所以会被误解也是在所难免的。

　　就比如此刻的工兵。

　　“卧槽，老大，她跑到你影子里面去了啊！”工兵惊呼一声：“你不是弄回来一个吸血鬼吧？”

　　“给我闭嘴。”

　　叶仁顿时翻了个白眼：“与其纠结这个，倒不如赶紧去给我把基地的相关设施都去弄好。”

　　“是啊是啊，工兵，你就别跟着折腾了。”

　　戴琳也附和着点了点头。

　　“呃……好吧。”工兵虽然有的时候比较逗一点，但事实上他还是很聪明的，之前的喜感也完全都是为了缓和气氛故意做出来的样子，但见到好像没什么用之后，也就顺势点了点头，然后离开了几人进行交谈的地点。

　　毕竟这种貌似后院起火的事情，自己既然帮不了忙，那就只能让老大自己去处理了……

　　“咳咳，那个啥。”

　　工兵走后，在场就只剩下三个人了，于是这边叶仁主动开了口：“萌萌，吃了没？”

　　“哼，吃屁。”

　　白萌萌头一甩，完全的不鸟叶仁。

　　“戴琳，快帮我解释一下。”见到白萌萌这边不鸟自己，赶紧叫起了救兵。

　　“萌萌，之前这不是都解释过了嘛。”

　　戴琳也是没办法，只能继续跟白萌萌开口解释了起来：“优娜只是一个孩子，她就是比较缺少安全感所以有点粘着叶仁罢了，没有别的什么。”

　　“对啊，戴琳姐。”

　　在戴琳的劝说之下，白萌萌果然还是松了口，道出了自己不爽的缘由：“你看你都说了，优娜只是一个孩子，她还只是一个孩子啊，这个大変态一定是就喜欢这样的口味……”

　　“我擦！”

　　这次还没等白萌萌开口说完，叶仁就不得不打断了对方的话语了：“你这是怎么总结出来的诡异结果啊，我他妈都惊了！”

　　“一定是这样！”

　　白萌萌这边仍旧是一副不依不饶的样子：“你要是老老实实的像是别的小说里面写的那样收一大堆身材棒棒的花瓶也就罢了，反正我对这方面也不怎么在乎，没准还能帮我分担点那啥，但你这大変态完全就不按照套路来！变！态！萝！莉！控！”

　　“卧槽……”

　　叶仁吓得简直原地一蹦，不过下一秒他就找到了突破口，而为了证明自己不是那个啥控他也是拼了：“来来，让你看看我到底是不是変态。”

　　说着，就对着白萌萌伸出了手……

　　……

　　十分钟后，一个全新的白萌萌出现在了叶仁以及戴琳的面前。

　　身高被硬生生的拔高了差不多二十厘米，白皙细嫩的大长腿，丝毫没有青涩与稚气的绝美容颜，一双仿佛能够诱惑众生的美眸，粉润的樱桃小嘴，以及胸口挂着的两只大白兔，则更是几乎要直接把弹性很好的衣服撑爆一样，再加上同样翘起完美弧度的臀部，这是一个只能存在于大部分人心中的极品女神。

　　“叶仁，你……”

　　戴琳瞪大了眼睛看着那边的白萌萌，一双眼睛瞪得老大，本来作为女性，她认为自己其实就已经比其他大多数人都足够漂亮了，而一直跟叶仁在一起的白萌萌也完全是另一种属性。

　　但直到现在，在叶仁新捏造出来的白萌萌的面前，她才感觉到这种深深的差距感。

　　“唔……”不知道是不是戴琳刚刚的突然开口，本来还双眼略显迷茫的白萌萌逐渐的恢复了清明，然后低头看了一眼自己的身体，顿时就爆炸了：“叶仁！你这混蛋对我做了什么！？”

　　“当然是给你一个证明了。”

　　叶仁脸上的笑容带上了一丝莫名的邪气，然后直接一把就把她给抱了起来。

　　“哇！”与以往几乎没有什么两样，即使经过了叶仁的多次突袭，但白萌萌仍旧是下意识的惊呼了一声。

　　“戴琳，接下来我来搞定就好了。”

　　叶仁对着戴琳竖起了一个大拇指，然后在后者几乎木讷的点了点头之后，径直的就跑回了自己的房间里面，将石门紧紧关上之后，立刻就撕下了对方那几乎不能蔽体的缩水衣物。

　　“哇啊！”白萌萌再次惊呼了一声，她本人似乎并没有意识到连她的声线都变得娇柔了许多，以至于这一声呼喊之中都戴上了一丝诱人的味道：“你……你干吗？”

　　“嗯，当然了。”

　　叶仁点了点头，随后舔了舔嘴唇，凶猛的扑了上去……

　　……

　　不知道是不是因为变换了外形的缘故，这次白萌萌的承受能力强了不少，跟叶仁足足折腾了好长时间之后，这才沉沉的睡了过去。

　　而叶仁，自然也是趁着对方睡着的时候，将对方的身体重新调了回来，毕竟对于拥有调试池以及进化点数的叶仁而言，想要改变一个人的外观并不是什么难事，甚至改变性别也未尝不可。

　　“呼～”

　　在修改完毕之后，看到身边已经变成自己熟悉姿态的白萌萌，叶仁这才一本满足的躺在了床上。

　　而在下一秒，阴影之中慢慢浮现出了一个娇小的身影。

　　“夜！”

　　优娜这边在没有得到叶仁允许的情况下，居然就这么悄悄的跑了出来，对着叶仁轻呼了一声。

　　而这个时候，叶仁跟白萌萌身上还是没有任何衣物的。

　　“卧……槽……”

　　叶仁也是被这突然出现的小优娜给弄的愣了一下，本来下意识的想要去那一套衣物来的，但是看到小优娜的脸上好像并没有因为看到自己的裸体而出现多少变化，于是想要拿起衣物的动作也慢慢放缓了下来：“你突然跑出来是闹哪样啊？”

　　“担心你。”

　　小优娜这边眼睛直勾勾的盯着叶仁：“我怕你一个人受到伤害，所以就偷偷出来看一眼。”

　　“说好的乖乖站好……不对，说好的乖乖听话呢？”

　　叶仁一扶额，心念一动之间已经用外骨骼将自己的下身彻底的包裹了起来：“你这样不听我的指令，我会很头痛的啊。”

　　“她没有发现我！”

　　小优娜解释了一句，随后她歪了歪头：“不过你们两个之前在做什么？”

　　“交……不，我什么也没说。”

　　差点下意识脱口而出的叶仁赶紧咽下了嘴里马上要冒出来的另外一个字眼，然后对着小优娜说了一句：“你先等我一下。”

　　说完之后，叶仁就径直的将白萌萌身上盖上了一层被子。

　　“走吧，我们先出去。”

　　叶仁对着小优娜招了招手，然后直接推开了石门，领着小优娜走了出去，顺便用尾巴将石门再次带上。

　　“夜！”

　　小优娜这边抬头看了一眼叶仁：“我们去哪？”

　　“哦，陪我洗个澡而已。”

　　叶仁也没多想，很随意的说了一句，然后叶仁突然感觉到了一阵灼灼的目光正在凝视着自己，于是就下意识的转头看了一眼，发现了正抱着一大堆资料的工兵就在不远处。

　　【完……】

　　叶仁心里顿时就闪过了一个比较糟糕的念头，工兵这家伙……

　　“老大，你加油。”

　　工兵这次倒是没有直接过来，只是在远处用唇语悄悄的对着叶仁说了一句，然后伸出了一根大拇指。

　　而面对这样的误会，叶仁只能表示：

　　“我他妈真是日了狗了。”

　　“什么？”

　　小优娜抬头看了一眼叶仁，眼中闪过了一丝疑惑。

　　“不……没什么。”叶仁一扶额，他从来没有像是现在这样深刻的意识到自己究竟带了个什么东西回来，完全不像是自己所想的那样成为组织的一员，也不是自己的伴侣，甚至连同类都不是，因为对方体内只有空洞之蛇的基因，没有自己本身的基因。

　　硬要说的话，叶仁感觉自己这次带了个祖宗回来。

　　“哎……”

　　想到了这一点的叶仁忍不住再次深深的叹了一口气出来。

　　尽管地下巢穴的面积非常大，但拥有地下水脉的水潭倒是不少，所以没走多远，叶仁就找到了一个看起来十分清澈的水潭，而被身上汗水和其他体液黏的有些不舒服的叶仁自然不会在意温度，径直的就跳了进去。

　　对于叶仁这种级别的存在，只要不是绝对零度的环境，或者等离子焰之类的高温，其他的温度已经对他产生不了太大的影响了。

　　毕竟自己的皮肤是由黑甲幻化而来的，对于温度的抗性自然是不用多说的。

　　“噗通！”

　　冰冷的水浸润着身体，杂质与汗液被逐渐的清洗下来，凉爽而清澈的水让叶仁惬意的连眼睛都微微的眯了起来，先前跟白萌萌连续运动了很长时间，因为运动而不断奔涌的血液开始慢慢冷却下来，让还有些躁意的叶仁慢慢的恢复了常态。

　　浸泡在水中的叶仁几乎都不在意自己整个人沉入水潭之中，反正用有万能肺的自己完全就不怕窒息，反而这样还能更清晰的感受潭水的清凉。

　　但就在下一秒，另外一个娇小的身影突然也跳进了水中。

　　“噗通！”

　　穿着黑色连衣裙的小优娜几乎没有任何犹豫的直接跳进了水中，然后同样沉到了潭底，一双小手直接缠上了叶仁的胸膛。

　　“！”

　　如果说对于这个小家伙之前的举动都能够容忍的话，叶仁现在真的忍不住了，于是下一刻，叶仁直接拎着小优娜从水潭里面走了出来。

　　“哗啦！”水花四溅之中，叶仁已经将优娜重新放到了地上。

　　“夜！”

　　小优娜这边眼里闪过了一丝不解，但是她的表情一向都很少，就仿佛三无少女一样，所以此刻也只是仅仅歪了歪头：“为什么？”

　　“为什么，我他妈也想问为什么啊。”

　　叶仁顿时就是一抹脸：“话说你这家伙到底是要闹哪样啊，为什么会突然澶上来，你这要是被白萌萌看到的话我就真的要被当做一辈子変态了啊。”

　　“変态是什么？”

　　小优娜完全不懂叶仁为什么头痛，好奇的问了一句。

　　“変态啊……”叶仁摸了摸下巴：“大概就是X取向不太正常，不喜欢正常人，反而喜欢你这样的奇怪家伙。”

　　“这样吗？”

　　小优娜再次歪了歪头：“変态有什么错吗？”

　　“卧槽，你这问题问的。”

　　叶仁都惊了，虽然没有原地一蹦这么惊，但还是扶了一下额头：“我他妈竟无言以对啊。”

　　“我喜欢夜。”

　　这边小优娜倒是没有理会叶仁的这些乱七八糟的说法，竖立起来的蛇状眼瞳盯着叶仁，一脸的认真：“夜，你答应过我带我离开。”

　　“是啊……”

　　叶仁听到小优娜这么说，此刻也是深深的吸了一口气，自己是答应了对方，但是也没想到要这么麻烦啊。

　　【要不是这家伙本身的体质就是空洞之蛇的体质的话……】

　　揉了揉有些发胀的太阳穴，叶仁也不知道到底该怎么办了，本来要是换成其他实验体这样缠着自己的话，自己只要丢给戴琳就可以了，但是这家伙不太一样，她本身就是被植入了空洞之蛇基因的家伙，也就是说如果强行丢给戴琳的话，好像也不是太好，而且万一情绪刺激的让她突然觉醒一下，开个阴影空洞跑了，自己上哪说理去？

　　“总之下次你记得躲着点萌萌好了。”

　　想了半天，叶仁最后也是只能找到了一个比较折中的办法出来：“如果你是真喜欢我的话，应该听我的话才对。”

　　“是吗？”

　　小优娜头一歪。

　　“是啊，哪有人会喜欢不听话的孩子啊。”叶仁赶紧点了点头，趁热忽悠道。


第602章 发展与调试

　　“好吧。”

　　经过了叶仁的忽悠之后，小优娜静静的点了点头：“我听夜的话，下次注意点。”

　　“呼，这就对了。”

　　见到小优娜点头，这边叶仁也是终于松了一口气。

　　“夜！”

　　不过这边叶仁才刚松了一口气，这边小优娜又开了口，只见浑身湿漉漉的小家伙突然伸出手拽了一下叶仁，然后竖立起来的瞳孔直直的盯着叶仁。

　　“干嘛？”叶仁下意识问道。

　　“夜是変态吗？”

　　小优娜抬头问了一句。

　　“我擦，我当然不是変态了。”叶仁立刻就是嘴角一抽。

　　“失望。”

　　小优娜一低头，说道。

　　“……”

　　叶仁深深的叹了口气，完全看不透这家伙啊。

　　“好了，乖，你先回去吧，之前不是已经给你开启心灵桥了吗？”叶仁此刻也只好先忽悠对方回到虚数巢穴里去：“总之有什么事情你完全可以在心底跟我聊，现在我还有事情要做，你得听话才行。”

　　“可是心灵桥只能跟夜交流，不能跟夜呆在一起！”

　　小优娜看起来有点不太开心的样子。

　　“我与你同在。”

　　叶仁下意识的摸了摸对方的小脑袋瓜子，劝了一句。

　　“好吧。”最终小优娜还是选择了听从叶仁的话语，虽然脸上一如既往的没什么表情，但是竖立着的眼瞳里却闪过了一丝不舍。

　　“乖，安心的去吧。”

　　叶仁再次哄了对方一下，随后对方才不怎么情愿的潜回了虚数巢穴里面。

　　“终于搞定了……”见到对方终于重新回去了之后，叶仁这边也是深深的呼出了一口气，然后再次沉入了水中，静静的洗起了澡来。

　　在泡了一段时间之后，叶仁将身体上的每一处角落都洗的干干净净，这才心满意足的离开了这处水潭，然后抖了抖身上的水珠，便径直的朝着虫后所在的地方走去。

　　虫后所在的地方是虫巢的中央地带，距离叶仁用来洗澡的水潭其实距离并不是特别远。

　　所以，没过多久，叶仁就来到了虫后的面前。

　　“吱～”

　　虫后轻鸣了一声，亲昵的用自己光滑的头壳在叶仁身上不断的蹭来蹭去。

　　“乖～”对于虫后这个几乎是自己生命的延续，叶仁表现出了与对待小优娜截然不同的耐心和温柔，一边微笑着一边轻轻的抚摸着对方带着温度的头壳，享受着对方从心底传递过来的浓厚的崇敬。

　　良久，在虫后终于撒娇完毕之后，叶仁这边也是开口对着虫后问了起来。

　　“虫后，菌洞的情况怎么样了？”

　　叶仁问了一句。

　　【父亲大人，菌洞已经挖掘十座以上了。】

　　虫后这边触角微微的抖动着，并对叶仁说了起来：【不过菌植仍旧没有覆盖所有的菌洞，因为菌植的生长速度并不快，如果没有用营养液催生的话，生长周期并不是特别理想。】

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头：“那巡回海虫方面呢？”

　　【已经生产了很多。】

　　在叶仁离开巢穴之前，叶仁吩咐过虫后全力生产海洋异虫，所以这几天虫后也一直都在履行着叶仁的命令，而从叶仁离开巢穴到回归巢穴的这些天之内，其巡回海虫以及海栖运输型异虫的数量已经重新恢复了过来，甚至还要更多。

　　之前经过恐怖之眼的一次洗劫，虫巢的海洋虫类已经被削减到了一个非常少的地步，不过经过这几天的生产，其数量已经暴增了许多。

　　“带上几队，跟我去大西洋接货。”

　　叶仁计算了一下时间，随后大手一挥：“其余的先在附近收集食物，不用全部都跟上。”

　　“吱～”

　　虫后这边也是应了一声。

　　因为白萌萌这边还处于昏睡状态，所以叶仁也没去叫醒对方，而是直接就带着利维坦外加几队海栖异虫，直接就再次离开了虫巢。

　　在利维坦的带队之下，叶仁在海底的移动速度并不慢，所以即使是接收了大量的物资，叶煌也没有花费太多的时间，来回也不过才仅仅用了两天的时间而已，而且其中大部分的时间也都是用来清点了货物。

　　有着利维坦以及海栖运输型异虫的帮助，再加上叶仁召唤出了小优娜，利用虚数空间进行装载货物，所以这一趟倒是没有显得声势浩大。

　　在悄无声息的拿走了物资之后，叶仁给凌云也是致了个电（生物存储空间之中的卫星电话），通知对方自己已经将东西都拿走了。

　　而后，叶仁没有继续耽搁，而是直接回到了巢穴里面……

　　……

　　“好了，工兵，看样子你又要忙起来了啊。”

　　叶仁一边看着面前张大了嘴巴的工兵，一边控制着工兵型异虫不断的从虚数空间里将各种各样的物资搬运出来，这次的东西除却各种基地的必备设施之外，还有很多是给虫后补充营养的，就比如那一袋袋的固体葡萄糖。

　　“老大，我感觉我一个人搞不定啊。”

　　工兵看着自己面前堆的跟小山一样高的乱七八糟的原料和器材，张大了嘴巴：“这有点略显凶残了吧？”

　　“这其中一部分都是从实验室搜刮过来的。”

　　叶仁指了指面前的小山，解释了起来：“剩下的一部分才是原料，不过我相信有你在的话，应该我睡一觉的功夫基地就建好了。”

　　“才不可能啊！！！”

　　工兵几乎是立刻就炸毛了：“不说别的，就是这些发电设施就很坑啊，这距离地面数千米的地下，光是给我一堆线圈什么的，我拿毛线来发电啊？”

　　“用爱发电。”

　　叶仁一脸严肃的说了一句。

　　“老大，请原谅我的爱不够深厚，发不了多少瓦……”工兵也是习惯自己老大的性格了此刻学着对方一扶额说道：“我建议我们还是弄一点核原料来，然后烧锅炉。”

　　“万一炸了呢？”

　　叶仁问了一句。

　　“那就再挖深一点，直接提取岩浆的地热发电。”工兵再次想出了一个办法来。

　　“万一挖着挖着火山喷发了呢？”

　　叶仁再次抬杠道。

　　“我选择死亡。”面对叶仁的问题，工兵果然选择了放弃。

　　“话说……工兵。”

　　叶仁这边突然摸了摸下巴：“现在大部分的发电手段都是烧锅炉带涡轮对吧？”

　　“绝大多数都是这样的。”

　　工兵点了点头：“除了光伏太阳能直接利用单晶硅产生电流，风力发电免去烧水，而是改用风力带动涡轮之外，也只有不成熟的核聚变才能直接提取电力了，但老大……你要是想搞个聚变反应堆出来，我可没把握啊，我虽然比较擅长弄这些玩应，但这东西明显不是一个人能弄好的吧？”

　　“这倒是。”

　　叶仁点了点头，然后突然笑了一下：“但是你只是站在凡人的角度上去思考问题而已，换一个方式思考，你会得到更多。”

　　“嗯？”

　　工兵听到叶仁这种话里有话的说法，也是眉头稍微皱了一下，似乎陷入了思考之中。

　　而叶仁显然不打算给他这么多的思考时间。

　　所以下一秒，叶仁对着工兵伸出了一根手指：“破道之四，白雷。”

　　说完之后，叶仁的指尖突然爆发出了一阵电流，没有任何迟疑的直接打在了工兵的身上，发出让人头皮发麻的噼啪声。

　　“啊！我知道了！”

　　工兵本身也能发电，所以倒是没有受伤，反而眼前一亮：“老大你是说生物发电么？”

　　“答对了。”

　　叶仁笑着点了点头，随后问了起来：“怎么样？是不是感觉碉堡了？”

　　“是啊是啊。”

　　工兵有点激动的说道：“我居然都没想到，老大你具有那样的能力，随随便便弄出一些会发电的生物，然后我只要将释放出来的电流收集起来，并稳定电压电流，基地的供电问题就解决了！”

　　“先去把配电室那边稍微弄一下，然后再通知我。”

　　叶仁见到工兵已经一副迫不及待的样子，也是开口说了一句，随后就转身朝着虫后所在的地方走了过去……

　　……

　　“虫后，这东西味道感觉怎么样？”

　　来到了虫后面前之后，看着正在一袋一袋大口吃着葡萄糖的虫后，叶仁也是开口问了一句。

　　【父亲大人，这东西的养分比较单一，但很浓郁。】

　　虫后微微抖了两下触角，说了一句。

　　此刻不光是虫后自己，大量的工兵型异虫都聚集在了虫后所在的巢穴之中，开始大口大口的吞吃着粉末状的葡萄糖，而一旁则是有其他工兵型异虫取来了水，嘴对嘴的喂给了这些负责转化营养液的工兵型异虫。

　　“全力把这些东西先转化成营养液。”

　　叶仁点了点头，然后下了指令：“然后生产十条……不，二十条潜火龙异虫给我。”

　　“吱～”

　　虫后对此轻鸣了一声，叶仁则是在听到了轻鸣之后，点头离开。

　　而叶仁这次离开之后，自然是去找了白萌萌。

　　“吱呀～”

　　叶仁推开了沉重的石门，来到了房间里面。

　　“回来了？”白萌萌这边玩着膝盖上的笔记本电脑，头也没抬的说了一句。

　　“是啊。”

　　点了点头，叶仁也是坐在了床上，稍微的打量了一眼白萌萌，不过对方的眼神里面完全就只有专注，除此之外什么也没有，也是让叶仁没看出什么东西来。

　　“嗞啦……”

　　于是叶仁身上直接闪起了一道电弧。

　　下一秒，白萌萌的电脑屏幕就开始变得扭曲起来，并在最快的时间内熄灭了下去。

　　“你这家伙又干嘛！”白萌萌这边显然是不怎么开心的，立刻就瞪了叶仁一下：“打你啊！”

　　“嘿嘿。”

　　对此，叶仁这是装傻的笑了笑，对方既然能在自己这种举动之下生气而不是对自己不理不睬，按照叶仁对白萌萌的了解来看，对方应该是已经气消了。

　　所以，叶仁又开始放肆了起来。

　　“少女，前几天的黄金体验怎么样？”叶仁直接侧躺在了床上，一只手拄着脑袋对着白萌萌邪笑起来：“偶尔当一次女神的感觉如何？”

　　“我呸！”

　　大体是因为被叶仁调戏的次数多了，白萌萌这次倒没有闹一个大红脸，虽然仍旧是有些脸红，但倒是没有到那种红到滴血的境界：“哪有你这种丧心病狂的変态啊！而且折腾完了就偷偷跑掉！”

　　“这一脸气鼓鼓的表情。”

　　叶仁完全没有因为白萌萌的表情而退却，反而还伸出了一只手捏了一下对方柔软的小脸蛋。

　　“啊！不许捏我！”白萌萌这边立刻露出了自以为更加凶恶的表情。

　　当然仍旧是没有任何用处的。

　　“么～”

　　甚至叶仁直接将对方一把搂了过来，并狠狠的在脸蛋上亲了一口。

　　“哼！”白萌萌这边抿着嘴一撇头：“别……别以为这样我就会原谅你这个変态了！”

　　“男人是変态有错吗？”

　　叶仁微笑着对怀中的白萌萌问了一句。

　　“少来！”白萌萌自然知道叶仁所说的是什么意思，于是转移了话题：“你这次出去又干什么去了？”

　　“去凌云那边稍微拿了一下一些物资，就是之前说好的那些。”

　　叶仁解释道：“现在应该没什么其他的问题了，虫巢将会迎来一个高速发展的阶段。”

　　“红河之前没跟你一起回来，是已经去米国了吗？”

　　白萌萌点了点头，然后问了一句。

　　“是啊。”叶仁点了点头：“估计用不了几天就能源源不绝的得到那边的情报了，毕竟红河这家伙确实叼的不行。”

　　“我的网络呢？”

　　白萌萌这边在问了几个问题之后，终于是问出了自己最关心的一个问题。

　　“我不是之前让你自己想办法解决了吗？”

　　叶仁一愣。

　　“我又不会钻地！”

　　白萌萌这边恶狠狠的说了一句，显然是对于叶仁的这句回答非常不满意。

　　“好吧，一会我们就去搞一下。”叶仁点了点头：“不过还是要先等一下，之前跟工兵谈了点事情，现在他正在弄电源室，一会还要先把电源解决了才行。”

　　“电源？”

　　白萌萌没听过这件事当然不知道：“对了，之前我还没听过，这么深的地下，你要弄什么当电源？”


第603章 虚空

　　“哦，我打算用生物发电。”

　　叶仁这边听到了白萌萌的疑惑之后，开口解释道：“我打算从虫群里面改造一种生物出来，然后赋予它们神肌，让它们每天消耗营养液并不断释放电流，然后工兵再将这些电流收集起来进行利用。”

　　“这样吗？”

　　白萌萌点了点头，看起来居然饶有兴致：“就是那种被浸泡在玻璃柱里用来发电的生物？像是电影里演的那样？”

　　“请原谅我没看过有描述这种场景的电影。”

　　叶仁对此则是一抹脸。

　　“那你要看看吗？”白萌萌将一旁的笔记本电脑重新拿了过来，然后开了机：“没准你会从这些电影或动漫里面找到一些灵感呢？到时候直接融入到你的战斗风格里，就这样轻轻松松的变强了……岂不美哉？”

　　“美哉个蛋啊。”

　　叶仁当时就拒绝了：“你说我要是真这么干了，以后跟别人打的时候，别人见到我的样子之后突然开口问我一句你他妈打个架还玩COS，这不就是颜面扫地了吗？”

　　“这不是正好嘛？”

　　白萌萌的小脸蛋上闪过一丝狡黠，只见她有点坏坏的笑了一下：“哼哼，到时候你就会因为过度羞耻，从而必须将对方彻底灭口才行，你要知道羞耻心的力量是无比强大的……”

　　“看来你很喜欢‘羞耻’这个词啊。”

　　叶仁听到白萌萌的说法之后，突然邪笑了一下：“来，我让你好好羞耻一下。”

　　“你……你别乱来！”

　　白萌萌先是害怕了一下，不过随后她就突然一鼓脸：“你……你混蛋！你这家伙怎么每次都能找到各种各样奇怪的理由欺负我！”

　　“因为我是你口中的変态啊。”

　　叶仁得意的笑了一下：“少女，你颤抖了吗？”

　　“是啊是啊，我都被你的无耻给吓到颤抖了。”

　　白萌萌对此翻了个白眼。

　　“还真颤抖了啊。”叶仁因为抱着白萌萌，所以之前真的感觉对方的身体抖了一下，于是当即又开始吐槽了起来：“简直抖的跟一颗跳蛋一样激烈啊。”

　　“啊呸！”

　　白萌萌被叶仁又给刺激到了，当即就做出了一个恶狠狠的表情：“信不信我砍你哦！”

　　“你把哪里砍下来，我就把哪里让你吃掉。”

　　叶仁对此坏笑了一声。

　　“不理你了！”白萌萌显然说不过叶仁，于是此刻直接一甩头。

　　“好了好了，不气你了。”

　　叶仁摆出了一个投降一样的表情来：“我现在还要稍微整理一下基因，一会还要调试一些异虫呢。”

　　“哼，那你先忙吧。”

　　白萌萌这边一撇嘴，重新将小脑袋慢慢的转了回来，虽然平时自己跟叶仁拌拌嘴什么的，但是在正经事情上白萌萌还是能分得清的：“要是有事的话我会用心灵桥叫你的。”

　　“嗯，好。”

　　叶仁点了点头，然后就默默的躺在床上，然后闭上了眼睛。

　　【进化空间。】

　　随着无比熟悉的空间颠倒感不断的袭来，叶仁再次在朦胧之中来到了进化空间之中，出现在了巨大的链式基因球的附近。

　　“系统，把这几个基因球给我调出来。”

　　叶仁将心中的几个基因传给了系统，并对其下了命令。

　　“嗡～”

　　一道莹蓝色的光幕很快的就出现在了叶仁的面前，随后就是几颗叶仁所需要的基因球，正慢慢的飘浮在上面，并且缓缓旋转。

　　叶仁调动出来的基因球并不是非常多，但都经过了特别的筛选。

　　先前在实验室基地之中遇到的纤雷虫，叶仁从这种生物的身上提取出了雷光素纤维基因，以及电浆体液基因。

　　同时又拿出了琥脂帝鳄的琥脂基因，以及晶蜂的晶化蜜蜡基因。

　　当然，更少不了的自然就是神肌，作为甚至是超越了遗迹生物的最强肌肉结构，神肌无论是爆发力还是耐力都是堪称恐怖的，而且更不用说还具有放电的功能，老实说如果不是因为这种强效的发电能力，叶仁根本不会选择生物发电这一条路。

　　而除却神肌之外，至于剩下的基因，叶仁选择了自己身上的暴动心脏丛，以及一种从另外的实验室生物身上掠夺来的两种基因。

　　嗜电细胞群基因，雷光水母原液基因。

　　“接下来就是实验一下……”

　　叶仁回忆着脑子里面自己曾经的构思，然后默默的走到了基因优化池的面前，将手中的基因球径直的丢了进去。

　　首先被丢进去的是电浆体液基因，随后是晶化蜜蜡，之后嗜电细胞群基因以及雷光水母原液基因也被径直的丢了进去，随后还外加了一个琥脂帝鳄的琥脂基因。

　　本来如果是其他基因的话，五个基因一起融合，即使是叶仁也接受不了这样昂贵的价格。

　　但偏偏第五个基因是琥脂帝鳄的琥脂基因。

　　虽然不知道是什么原因，但琥脂帝鳄的琥脂基因其价格廉价到让人几乎发指，即使是被翻了数倍也没什么问题，仍旧是被叶仁将这五个全部融合到了一起。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　基因优化池在此刻几乎前所未有的沸腾了起来，比起叶仁投放任何基因时都更加的激烈，几乎连池水本身都要飞溅到外面去了。

　　而叶仁也没有离开或躲远，只是一边皱着眉，一边静静的等待着。

　　这次等待的时间似乎格外漫长，甚至已经漫长到了叶仁有些不耐烦的时候，基因优化池那沸腾的池水才再次开始慢慢的平息了下去，而在下一秒，一道湛蓝色的光芒从池水里面猛的冒了出来，让叶仁顿时眼前一亮。

　　“看样子成功了啊……”

　　经常的使用基因优化池，叶仁多少也是能够摸出一些规律来，就比如这些被融合过的基因球，基因球本身越是美丽，散发的光亮越是刺眼，那就证明这颗基因球肯定非常优秀。

　　这几乎已经是定律了。

　　所以叶仁此刻几乎是迫不及待的直接将这颗基因球二次优化了一番，并将其捞了起来，放在手心里仔细的端详起来。

　　完美的蓝色花纹，呈现出无数个六边六角的等边图案，将基因球完美的包裹起来，而一种饱含着强大能量的气息则从里面不断的透出来，虽然叶仁现在仍旧没有试验过这颗基因球到底是不是他心中所想的那样，不过这已经不重要了，不管这颗基因球是不是自己想的那样，以它此刻所表现出来的这些东西来看，就绝对不会弱到哪里去。

　　“调试……调试……”

　　手里攥着这颗甚至还没有被命名的基因球，叶仁直接就将自己沉入了调试池之中，开始仔细的探查起了这颗基因球的具体能力用法……

　　……

　　不知过了多久，叶仁才慢慢的睁开了眼睛。

　　而睁开了眼睛的叶仁，也不知道是在调试空间之中遇到了怎样让人激动难耐的事情，以往脸上的淡然跟平静全部消失了，取而代之的只有浓浓的兴奋。

　　“这他妈是开创了新纪元啊！”

　　看着手中湛蓝色的纹路的基因球，叶仁直接跟不断催促自己的系统开口说了起来：“系统，这个基因球就命名为……能晶基因！”

　　“命名成功。”

　　系统自然不会因为叶仁的情绪而产生变化，此刻也是冷漠平淡的说了一句。

　　“呼……”深深的吸了一口气，叶仁努力的让自己的心情变得平静下来，刚刚的发现几乎真的是叶仁非常的开心，因为完全就是跟自己所想的一样，甚至比那还要更好，完全就是一种简直叼的飞起的基因。

　　虽然对真正的战斗没有办法产生影响，但是这个基因对于任何方面的增强都不是一星半点的，几乎是可以说……在空洞之蛇之后，这个基因再次让叶仁打开了一扇大门。

　　一扇本来就存在，但却从来没被叶仁重视过的大门。

　　“果然威尔逊这家伙的好货不少啊。”

　　在进化空间之中摸着下巴，叶仁自言自语了起来：“下次争取一次性解决这家伙好了，没准这家伙的脑子里面或许还有更好的东西也说不定。”

　　“趁这段时间把空洞之蛇的基因也整理一下好了。”

　　叶仁摸了摸下巴，这次在实验室之中遇到的一些实验体，潜力都是蛮不错的，叶仁自然不想浪费这些相对比较优秀的基因，趁着工兵跟虫后都在忙碌的时候，自己还是把这些基因都加工一番比较好，毕竟这些基因没准什么时候就可以用得到。

　　就比如那个像是血管一样的奇怪实验体，如果让对方渗透整个虫巢的话，就可以制造出一种可以自如传输液体的网络式管道，减轻一些工兵型异虫的工程量。

　　让它们把自己的体力用在更需要它们的地方。

　　“系统，把邪恶天然水，空洞之蛇，还有那个迷之血管男的基因全都给我调出来。”

　　叶仁对系统基因球开口吩咐了一句。

　　虽然叶仁并没有正确的称呼血管样的实验体的真正名号，但系统却仍旧十分忠诚的将对方的基因全部一一呈现了上来，让叶仁非常满意的点了点头。

　　“首先是空洞之蛇。”

　　对于几乎BUG级的空间基因能力，叶仁自然是最为看重的，于是第一项他就选中了空洞之蛇的基因。

　　空洞之蛇的基因……

　　叶仁静静的看着对方的基因能力，阴影空洞，相位毒牙，相位投影，虚数巢穴。

　　“相位毒牙如果跟叹息剧毒配合的话，效果应该是毁灭性的。”

　　叶仁这边摸了摸下巴：“相位投影相对而言限制比较多，暂且不去考虑，现在最主要的果然还是巢穴跟空洞这两个基因。”

　　“不过代表空间的基因能力好少啊……”

　　叶仁稍微的皱了皱眉，现在自己的空间基因能力确实少的可怜，空间肺算是一个，然后就是空间胃，硬要说的话无尽血库也算是一个。

　　但这三个基因显然都不可能跟虚数巢穴有什么关联。

　　这就让叶仁有些头疼了。

　　“难道只能优化一下？”叶仁摸了摸下巴，虽然优化之后基因能力本身一定会有所提高，但很显然如果融合一下的话效果会更好，不过目前比较让人头痛的事情就是好像还真就没什么办法进行融合，因为没相应的基因。

　　“算了，先优化就优化好了。”

　　叶仁自言自语了一句，然后一边摇头，一边将手中的基因丢进了基因优化池之中。

　　很快的，由虚数巢穴所优化而来的新基因就出现在了叶仁的面前。

　　“新基因优化成功，请主人为其命名。”

　　系统冰冷坚硬的说了一句。

　　“虚……”叶仁先是皱眉想了一下，随后才开了口：“就叫虚空净土吧。”

　　“虚空净土基因，命名完毕。”

　　系统说完之后，叶仁直接丢下了阴影空洞这个基因。

　　并在几分钟之后，收获到了另外的一个新基因，而叶仁为这个基因则是起了另外一个名字，十分的简单却又很经典：“虫洞。”

　　当然，在虫洞的前边，叶仁仍旧加入了“虚空”两个字。

　　这只是他的恶趣味，为了体现自己的高大上而已。

　　“虚空净土基因，命名完毕。”

　　系统这边开口说了一句。

　　“嗯……先就这两个好了，剩下的之后再说吧。”叶仁点了点头，然后将相位投影以及相位毒牙基因先搁置在了一边，反正自己现在的时间还有很多，工兵不可能这么快就搞定整个基地的配电室。

　　所以，叶仁这边又端起了另外一个基因，而这个基因则是来自邪恶天然水实验体的。

　　“储水细胞……”

　　叶仁自言自语着这个细胞的名称，沉吟了一下。

　　其实这个细胞的能力很简单，就是让细胞充满水分而已，如果用微观视角来看的话，就能看到这颗细胞的细胞壁非常坚韧而且厚重，而与此同时整颗细胞就像是干瘪的海绵一样，一旦有液体浸润的话，就可以膨胀到十倍数十倍，甚至上百倍都有可能。

　　凭借着这种特殊的细胞，再加上邪恶天然水的另一种基因——液态肌肉，就组成了这个简单而恐怖的生命体。

　　虽然对场地有所限制，弱点也很明确，但经过改良之后拿来用用倒也不是不行。


第604章 新大门

　　“这种没有固体形态，几乎免疫物理打击的生物有的时候还是挺有用的。”

　　叶仁一边自言自语着，一边把玩着手中的两颗基因球。

　　随后，叶仁考虑了一下，将储水基因丢进了基因优化池之中，并丢进了一个琥脂帝鳄的自食基因，将其优化在了一起，将其命名为……无尽水库基因。

　　叶仁这家伙此刻既然想出了这么一个莫名的名字，那么肯定就是词穷了，所以才开始凑数起来。

　　而至于液态肌肉基因，叶仁也是同样扔进了基因优化池，并挑选出了一种源自于实验室出产的章鱼身上的特殊柔化肌肉基因，将两者融合在了一起，并命名为水肌。

　　当然，就如同无尽血库跟无尽水库一样，这个水肌肯定跟血肌肯定也不是一个档次的。

　　不过能用就可以了。

　　“也不知道这玩意厉害不厉害啊。”

　　叶仁这边摸了摸下巴，自言自语的思考了起来：“果然还是要先出去找个家伙试验一下才能知道。”

　　想到这里，叶仁心念一动，就打算退出进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　随着周围空间的一阵阵模糊，叶仁再次回到了熟悉的虫巢之中。

　　“醒了？”

　　白萌萌第一时间感受到了叶仁气息的变化，于是也是开口问了一句。

　　“嗯。”叶仁慢慢的睁开了眼睛，后脑处的柔软让他抬头看了一眼，结果发现白萌萌居然正在用自己的大腿当枕头，也就是传说中的“膝枕”，于是本来还打算起来的叶仁立刻又重新躺了回去。

　　“……喂。”

　　白萌萌见到叶仁的样子，也是嘴角微微一抽：“你怎么突然又不起来了啊？”

　　“当然是因为舍不得膝枕了。”

　　叶仁理直气壮的说道，顺便还扭了扭身子，换了个更舒适的姿势：“反正我醒过来也只是打算搞个试验来着，不起来也没问题。”

　　说着，叶仁直接心念一动。

　　【工兵，在吗？】

　　过了没多一会，工兵这边的回应就响了起来。

　　【在，老大，有什么事？】

　　【派个人去一趟之前的城镇，把那个……叫什么玩应来着？】叶仁稍微回忆了一下，结果自己的记忆中根本就没有那家伙的名字：【就是最开始我们占领了对方地盘，让他给我们提供场所的那个倒霉家伙，你还记得吗？】

　　【哦哦，老大你是说那个城镇里面的地头蛇吗？】

　　工兵一瞬间就知道了叶仁的想法。

　　【嗯，对，就是他。】

　　叶仁点点头，也不管对方能否看到，径直的继续说了起来：【这家伙之前被我赋予了一定的能力，我现在有一个试验，但是可能会有风险，所以我打算让他过来先试试。】

　　【明白了，老大，我这就派人把他抓过来。】

　　工兵应了一声。

　　【不用太粗暴，对方会很听话的。】

　　对于工兵的说法，叶仁这边也是特地提醒了一下，虽然按照对方本来的性格而言，可能会出现纰漏，但自己已经赋予过对方一定的能力了，通过赋予者权限的牵制，叶仁并不认为对方会违抗自己的命令。

　　尽管，在之前跟高层那边摊牌的时候，自己已经将全部的势力都撤回了虫巢本部，但叶仁也相信对方不会因为没有人监管就会暴露自己的信息。

　　【好的，老大，放心吧。】

　　工兵听到了叶仁的叮嘱之后，也是应了一声。

　　【嗯，那你的配电室修的如何了？】在解决了实验材料的问题之后，叶仁自然将重心转移到了自己目前最为关注的事情上来。

　　【还需要一会，老大。】

　　工兵那边回道：【大体工程已经差不多了，现在主要是一些电路跟精密仪器的问题，这部分没办法快起来，而且虫后的异虫也没法帮忙，我只能一个人慢慢弄了。】

　　【那好，你继续搞。】

　　叶仁沉吟了一下，然后便切断了心灵通讯。

　　“你刚刚在进行心灵通讯？”

　　因为叶仁跟工兵用的并不是公众频道，所以白萌萌并没有收到同样的信息，但这并不妨碍她作为女孩子的敏锐第六感，对方那完全不设防的神态，显然就是在与什么人交谈的样子。

　　“嗯，跟工兵问了问工程进度。”

　　叶仁点了点头：“看样子估计还需要一段时间才行了。”

　　“那现在我们该干什么？”

　　这边白萌萌问了一句，随后伸出一双小手开始揉捏着叶仁的脸蛋：“总不能一直在这里呆着吧？你这家伙就这么喜欢膝枕来着吗？”

　　“这是正义。”

　　叶仁一脸严肃的说道。

　　“屁！”白萌萌对于叶仁这种跳脱的表达方式自然是已经习惯了，所以此刻直接捏住了对方的鼻子。

　　然而并没有什么卵用。

　　就算是没有空间肺的储气空间，叶仁的憋气时间也远远不是几分钟这么短暂的，他体内的每一颗细胞所携带的氧气或其他气体远远超过正常的人类……或者说任何生物。

　　“……哼，没意思。”

　　所以没过多久，白萌萌就一瘪嘴，然后松开了自己的小手。

　　“现在的话，好像还真有几件事要做。”叶仁摸了摸下巴：“虽然跟你没什么关系，但是你要是想围观一下的话我也不阻拦。”

　　“什么事？”

　　白萌萌问了一句。

　　“造水晶。”叶仁带着一个莫名的微笑：“晶矿。”

　　“哈？”

　　白萌萌有些奇怪的看了一眼叶仁：“你游戏玩多了？”

　　“不不，一会你就知道了。”

　　叶仁神秘的说了一句，随后再次开启了心灵桥，只不过这次他没有用单频道，而是直接在公众频道里对着虫后说了起来。

　　【虫后，派一些异虫过来，什么种类的都要。】

　　【好的，父亲大人，母虫也要吗？】

　　虫后这边自然也是应了一声，并询问了起来。

　　【不，母虫暂时不要，还有海栖运输型异虫也暂时不要，剩下的都要。】

　　叶仁也是重新定义了一下自己的命令。

　　【知道了，父亲大人。】

　　虫后这边在得到了命令之后，则是很快的就没了动静。

　　在心灵信息的频道之中虽然没了动静，但是很快的，一些异虫就开始陆陆续续的来到了叶仁所在的房间之中，无论是工兵型异虫，还是蜚蠊，或者是潜火龙异虫，巡回海虫，或者是梭形异虫，都差不多有着一定的数量。

　　“好，接下来就是见证奇迹的一刻。”

　　对着一旁的白萌萌开口说了一句后，叶仁便是对着异虫群突然伸出了一只手，并开启了赋予者权限。

　　【群体赋予……】

　　……

　　在叶仁启动了赋予者权限没多久，一个清澈的声音就在自己的内心相应了起来。

　　【进入赋予者空间。】

　　显然，这一次的群体赋予也是非常成功的。

　　随着周围的空间一阵扭曲，叶仁再次回过神儿来的时候，已经置身于纯白色的赋予者空间之中了。

　　而进入到了这个空间之后，叶仁直接就对着这些异虫开始改造了起来。

　　无论是基因层面，还是外观层面，都没有放过……

　　……

　　改造的时间并不是特别长，在没过多久之后，叶仁就将所有的异虫全部改造完毕了，并直接退出了赋予者空间。

　　【退出赋予者空间。】

　　“呼……搞定。”

　　再次睁开眼睛的叶仁，看着自己面前已经完全面目全非了的一大堆异虫，露出了一个很开心的笑容。

　　“这就是你改造的新异虫？”

　　白萌萌看着自己面前这些霸气全失的怪异虫类，眉头直皱。

　　“是啊是啊，是不是顿时觉得厉害多了？”叶仁一伸手，就将一条巨大的幼虫拿在了手中，轻轻的抚摸了起来，其神态就像是在宠溺一只小猫，而不是一条不断蠕动着的幼虫。

　　“如果不是我亲眼见到它们的变化，我几乎都不知道它们到底是由什么改造成的。”

　　见到叶仁的样子，白萌萌即使已经习惯了这些异虫，但还是忍不住的抖了一下肩膀，其实如果是这些异虫原先的样子的话，倒也不怎么可怕，但改造完了之后真的就像是虫子一样，这让白萌萌显然有些不是特别适应。

　　“需要我给你解释一下这些新异虫的功能吗？”

　　叶仁对着白萌萌问了一句，随后招了招手，结果就立刻又有另外一只巴掌大小的，像是瓢虫一样的异虫飞到了他的肩膀上。

　　“如果你愿意跟我解释的话。”白萌萌回道。

　　“这个是用蜚蠊改的。”

　　叶仁将地面上一只比巴掌稍大一些的幼虫拿了起来，对着白萌萌解释了起来，这只幼虫通体雪白，身上有着十分漂亮的晶莹蓝色纹路，看起来像是有毒一样。

　　“它能做什么？”白萌萌看着叶仁的解释，问了一句。

　　“它能这样。”

　　叶仁微微一笑，然后指尖微微的闪烁起了几丝电弧。

　　“嗯？”电弧的闪烁让白萌萌一下被吸引住了，原本这些异虫的对于电流的耐受性是非常不好的，可以说之所以没让异虫融入神肌，就是因为它们本身的细胞对于电流的耐受性太低，就算是有神肌的细胞强化，也好不到哪去。

　　像是叶仁对于星痕基因的契合度一样，尽管可以制造出内骨骼，但绝对做不到戴琳那样随心所欲的操纵星痕金属线，也不能像是白萌萌这样轻易的将肢体千变万化。

　　基因原始的契合度，有时候也是蛮重要的，至少叶仁现在还没找到什么办法能弥补这一点。

　　而正因如此，此刻这条幼虫没有被电流瞬间杀死，才引起了白萌萌的注意力。

　　“电流的耐受力提高了吗？”

　　白萌萌没有像是戴琳那样的生物学知识，于是此刻只能凭借猜测去推演自己面前所发生的这些事情。

　　但，显然事实不是这样的。

　　“吱……”

　　这只由蜚蠊改造而成的幼虫，在电流的不断刺激之下，身体开始慢慢的蠕动了起来，并从嘴里开始分泌出一种微蓝色的半透明物质来。

　　很快的，这种半透明物质就被这只幼虫分泌出了很多，而这些透明物质的外形也开始从不规则的形状逐渐凝固变硬，最后变成了一颗类似水晶一样棱角分明的物质，只不过比起晶脂那种淡黄色的晶莹剔透，这种莹蓝色的晶体更加朦胧梦幻，在水晶之中就像是封印了一团星云一样璀璨。

　　甚至，认真看去的话，还能看到那些晶体内部的星云，偶尔一闪而逝的微弱电弧。

　　“拿去。”

　　将晶体拿在手中略微把玩了一下之后，叶仁将其丢给了一旁呆愣愣的白萌萌。

　　“啪……”白萌萌下意识的直接抓住了那颗梦幻的莹蓝色晶体，而下一秒，她比起叶仁慢上半拍的电感垂体才感应到了这颗晶体里蕴含的能量。

　　那是一种十分稳定，并且纯净无比的能量。

　　“这……这是……”

　　此刻，即使是对生物学一无所知的白萌萌，此刻也不由得瞪大了眼睛，甚至连说话都有些语无伦次了起来。

　　“哈哈哈哈！！！！”

　　对此，叶仁只能朗声大笑，以此来抒发自己内心的畅快。

　　能量结晶！

　　尽管对现实世界的那些游戏不屑一顾，但这种宛如梦境之中才存在的水晶却仍旧让叶仁想到了一种东西，晶矿！能量水晶！

　　即使叶仁现在还不知道该如何将其更好的发展以及运用，但这并不妨碍叶仁此刻的欣喜，毕竟这种结晶的出现，就已经意味着自己，乃至整个虫巢都开始从某些桎梏之中解放出来，升级到一个更高的阶段。

　　能量拥有几乎无限的运用方式，而无论其中的哪一种，都值得期待。

　　哪怕是叶仁已经决定了自己的道路注定是最强的肉身，但这并不妨碍整个虫群发展的多元化。

　　而能晶才仅仅只是一个开始。

　　叶仁想到这里，抬头看了一眼静静等待在自己旁边的其他几只异虫，眼睛微微的眯了起来。

　　“要不要再给你介绍一下其他的杰作？”

　　看到自己身旁已经兴奋的小脸通红的白萌萌，叶仁微微笑了一下，指了指自己的肩膀：“嗯……就比如说这只真正的雷光虫，你觉得怎么样？”


第605章 少年，你渴望力量吗？

　　“嗯嗯？怎么说？”

　　白萌萌本来就是资深的某游戏玩家，听到这个熟悉的名字之后顿时眼前一亮。

　　“虽然外形搓了一点，不过这个东西的用处差不多跟这些水晶差不多，不过它们是活着的，所以大概相当于活体电池，而且因为纤雷素的缘故，它们将电能转化成光能的效率很不错，某种意义上来说可以充当灯泡来进行照明。”

　　叶仁这边解释着：“而且这小家伙的威力也还可以，至少释放出来的电流对绝大多数生物都能够产生威胁。”

　　正说着，随着叶仁的心念一动，肩膀上的瓢虫……或者说雷光虫，身上就突然闪过了一道手指粗细的电光来，将两米之外的一处墙体打出了一小块焦黑的痕迹来。

　　“这样的威力吗？”

　　白萌萌因为也拥有神肌，所以脑内特殊的电感垂体直接计算出了这道电击的强度来：“只要不是面对一些实验体的话，确实能对大多数生物产生威胁，要是普通人类的话，这一击几乎就已经能让他们昏厥过去了。”

　　“是吧？”

　　叶仁有点得意的点点头：“它们体内流淌的体液十分特殊，可以说每一颗细胞都能够存储电流，而且经过这种基因的优化之后，在经过我的调试，虫体基因本身对于电流的抗性稍微提高了一些。”

　　“那要是把这个能力跟你自己融合起来呢？”

　　白萌萌注意到了叶仁的说法，立刻举一反三：“会不会让你再次变强？”

　　“单纯的储能对我暂时还没什么太大的增幅。”

　　叶仁点了点头：“虽然看起来好像可以增强自身储蓄的电能，而且对于电流传导和细胞之间的电磁作用力都会增强，但电感垂体本身不升级的话，我也没办法使用出更高阶段的电流操作。”

　　说着，叶仁一抬手，手中就形成了一个小型的电磁场。

　　“现在大部分的电磁场效应，你跟我应该都可以进行操作，无论是电磁加热，还是利用虚拟线圈进行加速释放电磁炮，或者电磁脉冲，电磁铁，这些乱七八糟的东西……”

　　“嗯嗯，对啊。”

　　听到叶仁的说法，白萌萌也是点了点头：“虽然操作起来没有你那么顺手，但是之前你也教过我一些，多少我也学会了不少。”

　　“没错。”

　　叶仁点了点头，然后沉吟了一下之后才再次开口说了起来：“但……你想过在这之上吗？”

　　“在这之上？”

　　白萌萌的眼中闪过一丝疑惑，摇了摇头：“没有，在这之上还能有什么？”

　　“少女，你还没有意识到真正的力量啊。”

　　叶仁意味深长的对其说了一句。

　　“哈？”白萌萌对此眨了眨眼；“你到底想说什么？”

　　“你渴望力量吗？”

　　叶仁再次进入了脱线模式，手一伸就从自己的生物存储空间之中拿出了好几本厚重的书籍，并丢向了自己身旁有些莫名的白萌萌。

　　“这他妈是啥？”拿起了叶仁甩过来的这些书，随便挑了一本看了下，结果上面显示的封面是《量子电动力学》，白萌萌愣了一下，随后又拿起了一本，结果这一本显示的是《场论》，而完全没学过这些玩应的白萌萌顿时嘴角一抽：“这他妈又是啥？”

　　“这就是力量啊。”

　　叶仁高深莫测的说道：“量子电动力学，场论，力学，统计物理学，物理动力学，流体动力学，弹性理论，理论力学，连续介质力学，概率论，复变函数，量子力学，相对论，微积分……”

　　说罢，叶仁突然表现出了一个非常贱的不屑表情：“哼，看来你对力量一无所知。”

　　“我他妈情愿一无所知啊！”

　　光是听到这些词汇，白萌萌就感觉自己的头皮都炸了：“如果这就是你追求力量的道路的话，我只要仰望着你就好了，我是绝对不会跟你一同前行的！”

　　“噫。”

　　叶仁再次做出了个失望的表情：“说好的一路同行呢？”

　　“我跟你一路同行不是为了变成大科学家的！”

　　白萌萌大喊出声。

　　“啧，其实上面那些书我也没看进去。”面对白萌萌那宛如小猫一样可爱的炸毛行为，叶仁也是耸了耸肩，说出了一个让人能够接受的事实：“即使是我，在看到那些东西的时候也感觉头痛啊，过目不忘什么的只能是让头痛一直保持下去而已。”

　　“要不你把这些东西给戴琳姐看看？”

　　白萌萌问了一句：“在这次回来之后，我感觉戴琳姐好像变聪明了许多呢。”

　　“那肯定。”

　　叶仁点了点头：“我赋予了她一个叫做第七脑域的能力，现在她的大脑比平常人强了不止一倍，简直属于那种已经打开了脑部基因锁的程度。”

　　“是吗？”

　　听到这个名词，白萌萌愣了一下：“这能力名称好耳熟。”

　　“不要在意细节。”

　　摆了摆手，叶仁直接转移了话题：“话题有些跑远了，我们刚刚应该是在谈论力量……”

　　“是啊，在谈论你可爱的量子力学。”

　　白萌萌对此撇了撇嘴。

　　“都说了你对力量一无所知！”叶仁对此完全就不让步，在犟嘴了一句之后又开始对其解释了起来：“现在我就已经能够操纵部分电场，而宇宙的四大基本力之中就拥有‘电磁力’，再加上无论什么基因只要到达五级就会有质的变化这一点，我猜测五级的神肌或许会让我触摸到部分‘基本力’，从而达到一个新的层次。”

　　“你知道我对你现在的感觉是什么样的吗？”

　　白萌萌突然问了一句。

　　“什么样？”叶仁也搞不懂白萌萌为什么会突然来上这么一句，于是问了下。

　　“我感觉我在你面前就像是一个傻子。”

　　白萌萌回答道。

　　“这说明你爱我啊。”叶仁听到白萌萌的说法之后，笑了笑：“曾经某个大师就说过，爱上一个人的感觉到底是怎样的，就是在他面前你会感觉自己像是傻子一样。”

　　“哼，才怪。”

　　白萌萌一撇嘴：“照你这么说的话，我难道初中的时候喜欢过数学老师？”

　　“师生恋吗？”

　　叶仁果断的回了一句。

　　“我呸！”本来是想要吐槽一下，结果反而被对方给坑了一下，白萌萌显然当时就不乐意了：“你这个大师是不是还用开水浇你手，然后跟你讲痛了自然会放手？你当我没看过这些毒鸡汤吗！”

　　“不，开水对我没什么效果。”

　　叶仁顺着对方继续抬杠：“所以大师跟我说的是‘你他妈不按套路出牌。’”

　　“……”

　　白萌萌深深的吸了一口气，叶仁真是太可怕了，对于自己来说，这家伙各种意义上说都是这样的。

　　“好了，乖，不扯了。”

　　见到白萌萌一副气鼓鼓的样子，叶仁忍不住摸了摸对方的小脑袋瓜子，没办法，这家伙有的时候还真的是蛮可爱的。

　　“好了，言归正传。”揉了揉对方的小脑袋之后，叶仁这边捋顺了对方的小脾气，然后这才继续开口说了起来：“虽然说五级的神肌确实昂贵的要死，不过认真点攒一下的话，倒是也用不了太久，而我现在的星辰之眼能够看到微观世界，稍微再进化一下的话，没准能直接观测到原子层面也说不定，我这样讲你明白了吗？”

　　“并不明白……”

　　白萌萌眯着眼睛享受着叶仁的大手抚弄着自己的头发，然后摇了摇头。

　　“啧。”叶仁想了一下，然后换了个说法：“我怀疑五级的神肌配合上五级的星辰之眼，能让我一定程度上操纵微观世界的现象。”

　　“会怎么样？”

　　对于叶仁说的这些东西，白萌萌显然还是一副不明觉厉的样子。

　　“不清楚。”叶仁摇了摇头：“那些书我也没怎么读懂，想要确切的了解这些知识，需要前置的知识就多到让人头疼，要不是不想惹那些不必要的麻烦，我都想去抓几个科学家吃了。”

　　“你可以找一个试验品来看嘛。”

　　白萌萌想了一下之后，给出了自己的提议：“先赋予他们记忆力什么的，让他们天天看书，最后让他们把知识通过心灵桥传输给你，或者干脆就把他们吃掉也可以。”

　　“嗯？”

　　叶仁有点意外的看了白萌萌一眼：“少女，没看出来你的智商挺高的嘛。”

　　“混蛋，闭嘴。”

　　听到叶仁的说法之后，白萌萌顿时翻了个白眼。

　　“虽然我不确定五级的神肌外加星辰之眼会对我产生什么具体的影响，但可以肯定的是我的生命形态或许会因此获得提升也说不定。”叶仁摸了摸下巴；“没准到时候我就超脱出了绝大多数的生命，变成非纯粹的碳基生命了也不一定。”

　　当然，叶仁这么说也不是没有道理，毕竟自己的掠食者系统也曾经提到过，貌似到了10级之后就可以吸收其他生命形态的基因。

　　当然，这里的基因仍旧不是单纯的蛋白复合物，也不是核苷酸，遗传信息什么的，而是被称为“生命构成的基本因子”的东西。

　　“你要变成变形金刚吗？”

　　没有猜到叶仁正在想什么，这边的白萌萌在听到对方所说的话语之后，脱口而出的问了一句。

　　“硅基生命也分好多的形态啊，别直接提汽车人，俗不俗。”叶仁顺嘴就吐槽了一句：“难道我以后要变成一台救护车吗？别人不光可以从后面上我，我他妈还可以一直叫？”

　　“你太污了！我不要跟你说话！”

　　本来还处于正常聊天模式的白萌萌，在听到叶仁所说的话语之后，直接就惊了，甚至本来白皙细嫩的脸蛋都开始慢慢的泛起了一丝红意，当然这不是害羞，完全是被这家伙的奇思妙想给气的。

　　果然叶仁这家伙太可恶了！

　　心中如此想着的白萌萌顿时决定不再跟这家伙说话了，除非对方明确的表示出了自己的错误。

　　不过就在这个时候，一道心灵信息突然在脑中响了起来。

　　【老大，配电室搞定了。】

　　工兵的声音在所有人的心底响了起来。

　　“走吧，陪我去一趟配电室。”听到了这道信息的叶仁对着一旁的白萌萌邀请了一下，自己跟对方也不是第一次拌嘴了，此刻他自然清楚如果不是用这样的事情跟对方沟通的话，对方是绝对不会跟自己进行交流的。

　　“哼！”

　　果不其然的，白萌萌这边还是选择了理会叶仁：“走吧！”

　　“嘿嘿。”

　　叶仁露出了奸计得逞的姿态，然后趁着白萌萌发火之前，赶紧带着一大堆新异虫就率先离开了房间……

　　……

　　路上的时间很快，没过多久叶仁就来到了工兵所在的位置。

　　基地经过工兵这一阵不断的改造跟挖掘之后，已经彻底与原先的样貌不同了，现在的基地足足有五层，几乎要跟实验室的基地差不多大了，不过就规模跟隐藏程度而言，叶仁的这个基地雏形甚至要比实验室更大一些。

　　毕竟，在拥有了虫后之后，整个大地之下几乎就没有什么地方是异虫去不了的，好吧，除非是挖到了满是熔浆的地幔区域。

　　毕竟就算有着黑甲，但岩浆的温度也不是异虫可以长时间接触的。

　　就算是叶仁也不行。

　　“话说你居然不把配电室建在最底层，稍微让我有点惊讶了一下啊。”

　　这边叶仁正在跟工兵一起处于空旷的第三层中央地带，对于工兵的这种想法，连续拆了好几个实验室的叶仁还是有点惊讶的，本来他还以为所有的配电装置都要在最底层呢。

　　“这个结构也是我最新研究出来的，比先前的那种设计更为合理。”工兵笑了笑，对着叶仁解释了起来，其言语之中充满了浓浓的自信和得意。

　　“不过……”

　　叶仁见到那些用来装发电生物的玻璃晶柱，叶仁此刻眼睛微微的眯了起来：“对于这个结构我好像有着更好的打算啊。”

　　“老大，你打算怎么做？”

　　完全没有任何的质疑或不满，工兵心底对叶仁的脾气已经很清楚了，如果不是对方真的有足够把握的话，自己的这位老大是绝对不会干涉任何属下的工作。

　　而此刻自己的老大既然打算对这里进行修改，那也就是意味着自己的老大有着足够的把握，能够让这里更加完善。

　　想到这里，工兵的内心开始期待了起来。


第606章 能源

　　“对了，工兵，来给你看看我们新♂世界的大门。”

　　叶仁直接拿出了带着蓝色条纹的幼虫，然后递给了工兵，对其说道：“看。”

　　“嗯？”

　　工兵闻言仔细的看了看叶仁手中的幼虫，但很显然光这么看的话是没有任何用处的，于是工兵疑惑的问了一句：“老大，这是……啥？”

　　“这东西暂时还不是某种异虫，是我赋予出来的。”

　　叶仁解释了一下：“你大概可以理解成是一种可以制造能源水晶的神一样的幼虫。”

　　“……哈？”

　　工兵听到叶仁的说法之后，瞪大了眼睛：“老大，你说什么？”

　　“就是你想的那样，不用不相信。”

　　叶仁说着，直接将之前幼虫生产出来的莹蓝色水晶丢给了工兵：“给，拿去看看。”

　　“啊！”

　　工兵手忙脚乱的接过了叶仁丢过来的能源水晶，不过就在下一秒，感受到了这颗水晶之中蕴含着的能量，他顿时就是脸色一变。

　　“怎么样，是不是吓尿了？”

　　叶仁这边双手抱胸，得意洋洋的问了一句。

　　“我擦……这……这……”工兵当时就惊呆了：“我擦老大你究竟是怎么做到的啊！这还真是能量水晶啊！老大你把飞碟给打下来了吗？”

　　“当然不是。”

　　叶仁对于工兵的反应相当满意，此刻也是笑了笑：“当然，如果真的遇到飞碟了的话，我也不介意把它打下来，然后啃两个外星人尝尝味道什么的。”

　　“咳咳……”

　　对于叶仁将话题扯远的能力工兵自然是心知肚明的，于是他此刻轻咳了两声，主动的就将话题牵引了回来，不然的话不知道叶仁这家伙还能把话题给扯到哪里去，到时候回不来就惨了：“额，这个……老大啊，你打算怎么改造这里？”

　　“暂时只是有想法，所以打算先试试再说。”

　　叶仁摸了摸下巴，对工兵说了一句：“至少这个储能水晶我打算用它代替蓄电池，你觉得怎么样？”

　　“嗯……应该效果会非常不错。”

　　工兵沉吟了一下：“虽然我的电感垂体没有老大你那么敏感，但是老大你应该没有过多的接触过各种工业设施什么的，对于蓄电池这种东西我见得比较多，不过无论是常见的铅酸还是别的，就算是现在刚开始在实验室中出现的石墨烯电池，我觉得它们所能存储的能量都没有这个来得多，而且相差的不是一倍两倍那样，已经是超出太多了。”

　　“这么吊？”

　　叶仁确实也没接触过那些蓄电池之类的东西，所以此刻听到工兵的评价之后，略微吃惊了一下。

　　“是啊是啊。”工兵这边则是赶紧点头：“除却现在还没有普及的核电池之外，我难以想象还有什么其他电池类的东西储电量能超过这玩应。”

　　“看来这东西的潜力很大啊。”

　　叶仁看了看自己手上的这只幼虫，在得到了工兵所说的这些信息之后，他现在真的是非常的满意，看样子这差不多算是一种好的开始。

　　“对了，老大。”工兵突然一拍额头：“我忘叫医生（戴琳）过来了，她知道这件事吗？”

　　“如果你没告诉她的话，那么她暂时应该不知道。”

　　叶仁回答了一句。

　　“我想如果老大你把这些东西丢给她的话，她一定会非常开心的。”

　　工兵笑了笑：“毕竟老大你这东西要是传出去的话，可是整个世界都会为之震颤的啊，不管是能源业还是军工业，甚至就是以前不敢想的那些单兵作战武器，都能实现出来了。”

　　“哦？”

　　叶仁眼睛微微的眯起了一下；“你说什么？”

　　“呃……老大，我说错话了吗？”

　　见到自己老大的态度突然变了许多，工兵这边有点虚的问了一句。

　　“不是，你重说一遍，赶快。”

　　叶仁摇了摇头，催道。

　　“我……我说这玩意要是流传出去的话，整个世界都会为之震颤，五大流氓都会争着抢着想办法拿到样本，然后想方设法的复制出一样的东西来……”尽管有些虚，但是工兵还是开口说了起来：“到时候无论是能源业，还是军工业，或者是日常的各项行业都会有非常明显的技术提升，而且以前那些不敢想的单兵作战武器，也都能实现出来了。”

　　“嗯嗯，就是这个，单兵作战武器。”

　　叶仁点了点头：“怎么样，少年，你对此有研究吗？”

　　“老大……你是说？”

　　工兵虽然有点虚叶仁，但实际上他并不傻，几乎是叶仁这么问的一瞬间，他就立刻清楚了叶仁的意思，顿时就是眼前一亮。

　　“嗯，没错，跟你想的差不多吧。”

　　叶仁也没有否认，同时问了一句：“如果这东西给你的话，你有几分把握研究出你说的那些东西来？”

　　“如果有几个帮手的话，至少有七成的把握，老大。”

　　经过了思考之后，工兵收起了往日的浮夸与散漫，认真的对叶仁说了一句：“我可以研究出一些绝对会让你惊讶的东西来。”

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下，然后点了点头：“不错，等把基地这边搞定了之后，你就自行研究这些东西，还是老样子，需要什么跟我提。”

　　“好！”

　　工兵听闻之后，立刻兴奋的一点头：“老大你放心，我绝对不会让你失望。”

　　“这一点我当然知道。”

　　叶仁点点头：“好了，又扯远了，先回到正题来吧。”

　　“哦，好的老大……”

　　工兵点了点头：“那现在要怎么做？”

　　“先把这些蓄电池组拿走吧。”

　　叶仁指了指那些临时用来当做备用电源的蓄电池：“用这个替换一下。”

　　“好……”

　　工兵点头应了一声，随后他就跟虫后稍微的交流了一下，让一些异虫将这些东西暂且搬到仓库里去。

　　工兵型异虫就跟工兵本身一样有着极高的效率，所以没过多久，整个地面上就变得非常整洁起来，除了一大堆电线和一些乱七八糟的控制电流的机械之外，就没有其他的东西了。

　　而叶仁也没有过多的废话，因为之前赋予出的用来生产能晶的幼虫并不是很少，所以叶仁将它们全都丢在了地面上，让它们开始最大效率的生产起了这种能晶。

　　至于叶仁本身，也没有闲下来，通过与虫后的交流，他特地控制了一批身材极小的异虫，开始将整个虫巢挖掘出用来链接养分的特殊通道。

　　因为虫巢本身的结构非常复杂，所以这个通道自然也不会特别简单到哪里去，一时半会也是没法完成的，倒是省去了叶仁直接去弄个管道类的生命体出来。

　　至于等待能源晶体的这段时间里，叶仁自然也没有闲着。

　　叶仁这边跟工兵介绍了一下其他几种异虫的特性与功能，比如像是瓢虫一样的雷光虫，被叶仁当做紧急备用的活体电池，照明灯泡，以及防卫措施来使用。

　　而至于由潜火龙异虫所赋予出的这种像是蠕虫一样的异虫，自然是被当成了发电机来使用，这种被叶仁退化掉甲壳，储火囊，尖牙利爪，以及一切不必要器官的异虫，已经完完全全的只为了发电而存在了，全身除了用来吸收营养液的循环气器官之外，所有能被替换的地方都被叶仁替换成了神肌的肌肉。

　　除却这三种异虫之外，剩下的异虫虽然也各有特色，但与前三种比较起来，就相对而言逊色了许多，所以在叶仁与工兵的讨论之中，这些异虫多多少少的都被提议否决掉了，所以真正被保留下来的却是只有前三种了……

　　生产能晶的异虫其生产速度并不快，尤其是需要生产出足够整个基地使用的能晶，所以叶仁这边等了一会之后，就先行离开了，只留下了工兵在这里继续看着幼虫发呆。

　　至于叶仁，这个闲不住的家伙自然是去找了戴琳，而先前一直围观而没有说话的白萌萌也跟着一起去了。

　　前者是去给对方一份新异虫的产物作为实验材料，而后者则是纯属的没事闲的。

　　“戴琳戴琳，你看看这个。”

　　叶仁这边刚一过去，就像是献宝一样的将手里的莹蓝色水晶递了过去，同时嘴里也不闲着：“你看看这东西。”

　　“嗯？”

　　戴琳有些疑惑的接过了这颗朦胧之中带着点梦幻的水晶，不过由于他并没有被赋予神肌基因，所以也没有电感垂体，光是用手触摸的话无法感觉到晶体内部沉寂着的电能，于是略好奇的开口问了一句：“这是……什么？”

　　“你猜。”

　　叶仁当然不打算直接说出来，不然不就没意思了吗？

　　“让我仔细看看……”戴琳已经将自己眼睛的能力所运用的非常炉火纯青了，所以此刻她稍微眼神一凝，立刻就进入到了神奇的微观世界之中，直接透过了那些表面凝固的晶体，看到了这些晶体的内部结构。

　　“嗯？”

　　这么一看，戴琳自然是立刻就发现了问题：“这是……细胞结构？难道这东西是活着的？”

　　“事实上我也不太清楚。”

　　叶仁耸了耸肩，对于生物学的这些东西来说，他并没有戴琳懂得多，尽管叶仁吃了许多的科研人员，但本来对这方面没什么兴趣的他自然不会特地钻研，所以这边说道：“你可以稍微研究一下。”

　　“能切开吗？”

　　戴琳显然是已经起了兴趣，眼神之中投射出了十分兴奋的光来。

　　“虽然我很想说能，但没准这玩应会被爆炸。”叶仁给出了一个中肯的建议：“这东西的本身是非常活跃的，你可以理解成这些晶体就是为了降低它本身的活跃性才被生产出来的。”

　　“这样吗？”

　　戴琳若有所思的点了点头：“好吧，那我先这样研究一下好了。”

　　说完之后，立刻就开始准备起了一些仪器。

　　尽管现在基地的实验场还没有完全建造成型，但一些简单的设备已经可以启用了，用的都是蓄电池之中存储着的临时电量，而这些电自然是工兵这个苦力亲自充的。

　　在有了电之后，戴琳自然是已经可以进行一些简易的试验了。

　　就比如现在。

　　在走过了一个摆满烧杯跟培养皿的工作台之后，戴琳将这块能源水晶放在了一个十分古怪的仪器上面，并摆弄了起来，没过多久一旁的一个显示器里就浮现出了一大堆其他人看不懂的信息来，而戴琳却好像能够看懂一样，下意识的点了点头，伸出一根星痕金属探针，轻轻的刺了一下能源水晶。

　　并将取下来的少许粉末放到了一根试管里面，加入一大堆看不懂的液体慢慢的搅拌起来，同时眼睛微微凝起，显然是在微观世界的层面上观测着这些东西。

　　没过多久，戴琳好像就下了结论。

　　“这东西好神奇啊……”

　　戴琳将试管往旁边一放，抬头对着正等着自己的叶仁和白萌萌说了一句。

　　“怎么个神奇法？”白萌萌也对这玩意十分的好奇，此刻听到戴琳这么说，立刻也跟着问了一句，哪怕或许对方解释的东西她并不明白，但这也不能阻止她的好奇心。

　　“这东西像是一种生物的细胞，但仔细看的话又不太像。”

　　戴琳眼中闪过了一丝灼热的神色，随后解释了起来：“一般的细胞会因为代谢而死亡，会因为摄入的营养而分裂出新的细胞，但这个东西尽管像是细胞，但却没有任何细胞的特征，除了能够利用某种我并不理解的化学反应存储跟释放电流外，它几乎就像是一个假的细胞一样，这东西简直就像是……”

　　似乎是犹豫了一下，戴琳这才缓缓的继续说了起来：“永生的……”

　　“嗯？”

　　听闻到这个词，叶仁立刻抬起了头。

　　“别，我只是说像，但并不是。”见到叶仁的表情发生了变化，戴琳赶紧摆了摆手：“这东西没有任何活性，你明白这是什么意思吗？”

　　“哦……”

　　听到戴琳这么解释，叶仁才点了点头，说实话刚刚戴琳那么一说，确实让叶仁有种吃惊的感觉，不过这也并不是永生的诱惑，而是吃惊于自己随意捏出来的东西怎么可能会带有这种属性而已。

　　毕竟那些基因球都是自己亲手扔下基因优化池的，它们的功效自己多少也是知道些，怎么可能会突变出完全没有的能力来？

　　“关于这玩应的样本，能给我留下一些吗？”

　　戴琳自然是不清楚叶仁心里想的到底是什么，此刻她正如同工兵所想的那样，完全的被这种东西吸引住了，双眼之中闪烁着跃跃欲试的光彩。

　　“我就这一块，一会估计你要自己去工兵那里拿。”叶仁对此则是耸了耸肩，他也清楚戴琳的性格，于是道：“工兵对这玩意的了解程度比我还多，你要是有什么想法的话，不妨去问问他，毕竟这玩意关系到以后虫巢的发展流程。”

　　“嗯……好。”

　　听到叶仁所言，戴琳这边也是点了点头。


第607章 提炼

　　不得不说，在叶仁拿出了能晶之后，整个虫巢真正意义上的进入了一个高速发展的时期。

　　在叶仁用这种洁净的容器制造出了基地的能源中枢之后，工兵立刻发挥出了他应有的作用，整个基地在他加速赶工之下，没花几天的时间就已经彻底建好了，除却一些细节的地方还需要斟酌之外，几乎大部分的设施都已经投入了使用之中。

　　同样是在这几天之内，叶仁本人自然也没有闲下来，他陪着白萌萌去了一趟城市那边，配合对方将关于网络方面的线缆给牵了过来，彻底启动了基地的网络设施。

　　至此，基地所有的功能全部被启用。

　　无论是戴琳的中央试验场，还是白萌萌位于底层空间的信息处理层，都已经启动了全部的功能，并且互相连接在了一起，形成了一个个互相联系紧密却又相对独立的区域。

　　而在基地的所有设施之中，除却工兵因为还需要大量的设施来完善自己的地下工厂之外，其他人都非常满意，从实验室掠夺而来的大量先进实验仪器，以及充沛的能源可以随心使用，这让戴琳自然是十分满意。

　　至于白萌萌，她这边虽然没有戴琳那么多种多样的实验仪器，但她此刻却坐拥整个基地的核心运算模组，这个模组所用的半生物大脑全部是被叶仁用系统兑换出来的……其数量超过整整一百颗，并互相排列组成一个效率最高的运算列阵，这样的庞大阵容即使是实验室都不曾有过，毕竟半生物大脑也并不好制作，而且实验室也用不到这样庞大的运算量。

　　不过放到白萌萌手里就不一样了，在拥有了这个几乎世界第一的计算机之后，她当时就跟叶仁拍着胸脯保证了起来。

　　就算是米国的防御系统，自己也能从正面强行攻破。

　　叶仁对此则是表示了相信，但却没有让白萌萌立刻这样做，毕竟现在光靠红河就已经可以了，除非有什么必须要得到的东西，不然的话没必要非要去做这种攻破米国防御系统，让全世界都注意到的高调的事……

　　当然了，虽然这边基地的发展已经快的几乎飞起，但是虫后自然也不会甘心就此被落下的。

　　在获得了堪称巨量的养分之后，虫后终于体现出了虫族的潜力有多么的巨大。

　　正正几天的时间之内，虫后就已经采掘出了差不多三十多座菌洞，并利用营养液将其催化成熟，利用大量的虫疣来获取更多的养分，形成了一个良性的循环。

　　如果不是工兵型异虫的数量不够的话，这几天之内虫后所能开掘出来的菌洞数量绝对不止这么多。

　　除却菌洞的建设，虫后的生产速度也是达到了一个极限。

　　巡回海虫几乎已经遮蔽了整个海湾，而同样被生产出来的海栖型运输型异虫也数量极多，甚至不用利维坦进行掠食，光是这些海洋异虫就能带回来大量极其可观的食物，让虫后的发展速度再次提升一个阶级。

　　这些海洋型异虫的觅食手段与利维坦那种纯粹的捕猎不同，它们是彻头彻尾的扫荡者，无论是鱼虾，还是海底的一些软体生物，比如那些甲壳类生物，螃蟹，龙虾，甚至是贝壳和海星，海胆，海葵，只要所有具有养分的东西，这些小家伙全都不会放过。

　　就连那些海底的微生物和藻类，这些海虫也全部收集在了一起，并将其捏成了一个个海藻球，投入了海栖运输型异虫的体内，带到虫巢之中。

　　当然了，这些海藻之类的东西自然不可能让虫后一个人全吃完的。

　　这些养分略显低微的食物，通常都是被工兵型异虫所消耗，并生产出营养液，为虫后的养分消耗做出补给。

　　因为这些巡回海虫已经彻底的取代了利维坦的工作，所以现在的利维坦一个人跑到了极地海域之中，大口的吞吃着那些数都数不清的磷虾。

　　而无论是利维坦这种高效率的进食，还是巡回海虫这种扫荡般的收集食物，都少不了杀戮，所以叶仁很快就发现了自己进化点数的速度又快了不少，几乎是每天都有数百万的进化点数进账。

　　如果虫后将巡回海虫的数量在提升几倍，再多制造一些深海巨兽的话，叶仁恐怕每天能收集到的进化点数甚至还能更高，甚至破千万也不是什么难事。

　　即使是叶仁，也对此充满了期待……

　　……

　　“虫后，你现在储备的养分怎么样了？”

　　此刻，叶仁站在虫后的面前，伸手轻轻抚摸着对方光滑而温暖的头壳，开口询问了起来。

　　【父亲大人。】虫后的触角微微抖了抖，随后回答了起来：【现在整个巢穴之中所储备的养分已经非常充足了，除非再次拓展巢穴的规模，不然的话已经完全够用了。】

　　“只是够用而已吗？”

　　叶仁点了点头，问道。

　　【是的。】

　　虫后应道：【实际上其他异虫所消耗的养分都并不多，大部分养分还是被我消耗掉了，为了生产更多的巡回海虫，以及浇灌和培养菌洞之中的虫疣。】

　　“现在巡回海虫一共有多少了？”

　　叶仁问了一句。

　　【差不多已经达到了七十二万只左右。】

　　虫后回道：【这个数量已经超过了梭形异虫的总量了，是目前整个虫群之中数量最多的异虫。】

　　“那海栖运输型异虫呢？”

　　叶仁点了点头，没有被这个数字所吓倒，而是再次的开口问了起来。

　　【根据父亲大人的要求，梭形异虫和海栖运输型异虫的比例一直保持了在了一个特定的区域之间，现在差不多有三百多只海栖运输型异虫。】

　　“比我想的多出了很多。”

　　叶仁这次终于是满意的点了点头，然后接下来就分配了命令：“接下来继续全力生产海洋类的异虫，将这个数量扩大到一百万左右，现在先调动其中的五十万继续维持着日常的巡回捕猎，剩下的则是分配到各地的海洋里，按照利维坦之前给你的那些坐标寻找沉船，把那些里面的宝藏都打捞回来。”

　　“吱～”

　　没有说话，虫后这边只是轻鸣了一声，不过已经熟悉了虫后的叶仁心里清楚，虫后这已经是应了自己了。

　　“至于巢穴本身这边……”

　　叶仁摸了摸下巴：“继续扩建菌洞吧，现在虫疣越来越多的情况下，建造新的菌洞速度只会越来越快，菌洞的规模也先拓展到一百座吧。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后触须微抖，再次的应了一声。

　　“嗯，那就按照这样的流程继续发展，如果有什么变动的话我会再来通知你。”叶仁也是点了点头，然后再次抚摸了一下有些对自己恋恋不舍的虫后，这才转身离开。

　　离开了虫后所在的地方之后，叶仁来到了基地之中。

　　“老大。”

　　因为基地的结构问题，工兵所在的工厂区域是距离入口最近的，所以这边叶仁刚一进到基地之中，工兵就发现了他，并且开口打了个招呼。

　　“嗯，工兵。”

　　叶仁点点头：“清单都列好了吗？”

　　“好了。”

　　工兵点了点头，然后拿出了一个小册子，只不过他的表情略微有些犹豫：“老大，这次我要的东西有点多，而且价格也特别昂贵，你说凌云集团那边……”

　　“放心，我这次来就是为了这个事情。”

　　叶仁这边摆了摆手：“你直接把这个清单交给白萌萌就行，她直接通过凌云集团的内部网络直接就能发给对方。”

　　“哦哦……好的。”

　　工兵下意识的应了一下，不过脑子里面还是在犹豫，毕竟这些东西虽然性能极好，但价格也确实太恐怖了，几乎都是各国的顶尖级科技设备，即使是黑市也没地方买去，几乎是有价无市的东西，他真的有些担心凌云集团会拿不出这些东西，没准还会恼羞成怒的断开结盟关系，这自然不是工兵想要见到的。

　　“你在担心吗？”叶仁感受到了工兵身上略带紊乱的电磁场，于是也是问了一句。

　　“嘿嘿……这都被老大你给发现了。”

　　工兵有点尴尬的摸了摸鼻子。

　　“我都说让你放心了……”见到工兵这有点像是犯了错的小孩子一样的表情，叶仁也是无奈的扶了一下额：“本来我还打算直接让工兵型异虫负责这件事来着，不过既然看你这么担心，那你跟我过来吧，正好当个苦力。”

　　“啊？”

　　工兵被叶仁的说法给弄的一愣，完全不知道叶仁在说些什么。

　　“先跟我来吧，本来这次就是打算跟你说这件事来着。”叶仁没有理会一头雾水的工兵，而是径直的转身准备离开，见到工兵瞪着眼睛在原地一副傻呵呵的样子，这才对其招了招手：“过来给你看一样叼东西。”

　　“哦哦，好。”

　　一听到叶仁说要带自己看叼东西，工兵这边几乎是下意识的立刻就跟了上去。

　　跟着叶仁也混了不止一天两天了，工兵自然是对于叶仁的脾气是比较了解的，既然叶仁都已经说了这玩意叼，那么就肯定是非常厉害的东西，就比如上次让整个基地里所有的人都无比吃惊的能量水晶一样，所以此刻，工兵已经开始期待了起来，毕竟自己的老大每次都能给自己带来难以想象的惊喜。

　　于是，带着这种期待的情绪，工兵跟着叶仁默默的走了起来……

　　……

　　在从虫巢的中央地带往下走了一段路程之后，一个明显区别于其他地方的巨大岩洞出现在了叶仁跟工兵的面前。

　　“老大，这里是？”

　　工兵轻轻的抚摸着粗糙的岩洞石壁，有些疑惑的问了一句。

　　“你可以仔细看一下这里的岩石。”叶仁随手一掏，直接就在岩石上硬生生的掰下了一块，并朝着工兵丢了过去。

　　“嗯？”

　　工兵轻易的接到了这颗岩石，然后借助着雷光虫所散发出来的光，对其仔细的观察了起来，完全就是非常粗糙的矿石，不过在光照之下，隐约的可以见到一些金色的反光颗粒。

　　“金矿？”

　　作为曾经当过很长时间一段雇佣兵的工兵来说，这东西他再熟悉不过了，在一些小国之中，他可没少跟这玩意打交道，无论是保护这些东西，还是为了抢夺这些东西，这些自己所经历过的事情，自然是让他对这玩意熟悉的不能再熟悉了。

　　“没错，就是金矿。”叶仁没有停留下来，而是继续的朝着前方走去：“跟我来。”

　　“嗯？”

　　工兵先是略微一愣，本来以为自己老大就是带着自己看一眼金矿来着，不过这些金矿好像自己也听老大提到过，而且自己老大的表现显然是还有其他的东西。

　　于是，工兵这边也只能是继续跟了上去。

　　而在走完了一个山洞之后，工兵这才真正的见到了一个让他几乎都停止呼吸的东西。

　　一条幼虫。

　　不是那种用来分泌能源水晶的小型幼虫。

　　而是一只宛如小山一样巨大的幼虫。

　　这条幼虫即使是跟之前虫后所生产下来的母虫相比，身材都不逞多让，而且那它的全身都散发着一种极其耀眼的黄金色，此刻正趴在地面上，身体不断的蠕动着，散发出了一种非常厚重的气势，发出了一种十分诡异的声音。

　　“咕……咕……”

　　不知道是不是因为叶仁到来的缘故，这条黄金色的幼虫本来还是非常安静的，但是此刻却开始微微的发出了叫声，并试着打算蠕动到叶仁的面前来，但尽管它已经非常努力的蠕动了，却仍旧没有移动分毫。

　　“老大……这……这是……”工兵此刻再次瞪大了双眼。

　　“你可以叫它黄金虫。”

　　叶仁解释了一句：“这玩应是我创造出来专门用来处理矿石的，而就目前的情况来看，它的效率还算不错。”

　　“用生物提炼矿石？”

　　工兵这边咽了咽口水，随后缓了一下，深吸一口气道：“老大……你真是一个化不可能为可能的男人啊。”

　　“那当然。”

　　叶仁这边果然是无耻的点头承认了。


第608章 莫名的好人卡

　　“咳咳……”

　　因为叶仁这边无耻的承认了，所以略感尴尬的工兵也只好是咳嗽了几下，随后转移起了话题：“话说老大，这个黄金虫你是什么时候弄出来的啊，我怎么完全就不知道？”

　　“我也是临时兴起才想到这里还有点矿藏来着。”

　　叶仁回答道：“之前跟你讨论过用工业那套冶金的方法来提炼这些黄金，但是你也跟我讲了，地下空间怎么说空气流通性都不怎么好，还有一大堆其他的问题，所以我考虑了一下之后，就打算试试用生物来直接提炼，没想到效果还真挺好，这些金子的纯度很高。”

　　说着，叶仁就捡起了地面上一块显然是没有经过整形的长条状黄金，朝着工兵丢了过来。

　　而工兵也立刻就将其接在了手中。

　　“纯度还真挺高……”工兵接过来了这块形状不规则的金条之后，直接上嘴咬了一下，然后又在手里掂量了一下，随后点了点头：“就这样直接卖出去的话，估计也是抢手货。”

　　“凌云集团可不会缺这么点金条。”

　　叶仁看出了工兵的意思，摇了摇头说道：“这些东西纯粹就是利息，相比于整个海洋的资源而言，这些根本就不算什么，而且我们也不需要这些东西，像是这种用不上的东西有多少就给他们多少。”

　　“这倒也是……”

　　作为初代噩夜的几人众之一，工兵自然是了解叶仁的野望到底是什么，而清楚的明白了叶仁计划的他，此刻自然是点了点头。

　　自己老大的目标是遗星，与凌云集团的利益根本就不冲突，而且像是金属资源之类其他组织势力都抢的头破血流的东西，在叶仁跟工兵的眼中甚至还没有一大堆虫疣来的有诱惑力，在利益不冲突的前提下，噩夜当然不介意用一些对自己无关紧要的东西换取盟友的好感。

　　“你那边有电炉，到时候把这些黄金都重新塑一下形，给凌云集团带过去，免得他们觉得我们只会不停的索取。”

　　叶仁没有在意工兵思索的神态，径直的摆了摆手，把新命令下达给了工兵，同时问了一句：“这些东西虽然不值你要的那些器械的价格，但是作为定金应该没什么问题吧？”

　　“当然没问题！”

　　工兵立刻肯定的点了点头：“到时候我可以亲自去交涉，保证没有任何问题。”

　　“好，那这个事就交给你去办了。”

　　叶仁对此则是点了点头。

　　“不过老大……”工兵见到叶仁准备甩手走人，赶紧开口把自己内心的好奇给问了出来：“你到底是怎么弄出这么个大家伙的啊？这家伙是以矿石为生的吗？”

　　“当然不是，你以为它的胃是反应炉？”

　　叶仁理所当然的摇了摇头。

　　“那是……？”尽管自己主攻的方面是机械与工程，但这并不妨碍工兵对此的好奇心。

　　“这家伙平时还是需要营养液来进行养分补充的。”

　　叶仁指了指黄金虫，解释道：“不过它有两套精密的消化器官，第一套用来摄取营养液并转化为养分，第二套则是粉碎并消化矿石之中的杂质，从中获取并提纯金属元素，将所有无法消化的杂质转移到第一套消化系统之中凝成粪便排出体外，而黄金则是在体内塑形完毕之后由第二套消化系统排出体外。”

　　“啊！”

　　工兵突然发出了一声惨叫，并立刻将手中的金条丢到了地上，表情就像是吃了屎一样的难看：“那……那我刚才咬那么一下，不是跟吃屎差不多了？”

　　“你又没吃进去，顶多是尝一下而已。”

　　叶仁这边平静的安慰了一句。

　　“啊啊啊！！！”听到了叶仁的安慰之后，工兵惨叫的声音反而是更响亮了。

　　很显然，叶仁这家伙完全就是故意的。

　　不过叶仁自然是不会在意这些，完全就是无视了对方惨兮兮的表情，在打了个招呼之后就径直的离去了，只留下了拿着牙刷就地刷牙的工兵。

　　离开了黄金矿洞之后，叶仁并没有在巢穴之中呆上太久，而是直接离开了虫巢之中。

　　不过就在叶仁正在森林之中快速穿行的时候，突然一旁的阴影蠕动了一下，随后一个穿着黑色小连衣裙的萝莉就从里面冒了出来，只见她睁着自己的大眼睛，用竖立起来的瞳孔紧紧的盯着叶仁。

　　“夜！”

　　小优娜在出现之后，径直的就叫了一声。

　　“你怎么又出来了……”见到这边小优娜的身影之后，叶仁顿时脸一黑，完全就是一副无奈的表情。

　　“‘净土’里面没意思，没人陪我玩。”

　　小优娜直接一只手拽住了高速疾驰之中的叶仁，然后顺势就直接像是八爪鱼一样的挂在了他的胳膊上面，任凭迎面吹打过来的风多么猛烈也没有丝毫被甩开的迹象。

　　“前几天不是给你放进去了几只异虫了吗？”叶仁问了一句。

　　“吃了。”

　　小优娜平静的说道。

　　“我该庆幸我放进去的不是几个人，而是几只异虫吗？”听到对方所说的话语，叶仁顿时就是一拍额头，这小家伙粘自己的水平已经达到了极限，对自己几乎就是百依百顺，但是对于其他的东西就完全是太凶残了，不管面对的是什么，好像其下场都差不多。

　　而根据小优娜自己所说的话，除了自己之外，这世界上只有三种东西。

　　夜，能吃的，不能吃的。

　　叶仁当时听到了对方的评论时候简直都炸了，仔细想一下的话虫后跟利维坦根本就不算是兄妹关系啊，小优娜才应该跟利维坦是兄妹关系好吗？

　　不管自己扔进去的是异虫，还是白萌萌的游戏机，或者宠物，生物，书籍，所有的东西都被她吃了。

　　当然，消化不了的东西她又给吐出来了。

　　别问叶仁怎么知道的，那个场面叶仁真的不想再去回忆，毕竟一个萌萌的三无系小萝莉突然捂着肚子蹲下去，然后一张嘴“哇”的一下吐出了满地被嚼碎的电子元件，弹簧，塑料渣，纸屑，塑料壳……即使是叶仁都觉得蛋疼。

　　“夜！”

　　完全没有理会叶仁所说的话，这边小优娜再次开口问了起来：“我们去哪儿？”

　　“不是我们去哪，是我要去哪。”

　　叶仁一扶额，尽管对方答应了自己不在白萌萌面前过多的出现，但是相反的，只要自己周围没有其他人，她几乎就是形影不离的节奏。

　　按照叶仁的话说，自己连撸一发的自由空间都没了。

　　“我也跟夜一起去。”

　　小优娜仍旧无视也叶仁的说法，随后平静的说了一句。

　　“……好吧，我要去一趟海沟。”见到对方完全不为所动的样子，叶仁也是败给对方了：“先去偷个懒，吃点东西，然后联系利维坦，去一趟海沟。”

　　“吃东西！”

　　虽然表情仍旧是没什么太大的变化，但小优娜的眼睛却开始发起了光：“我也要吃！”

　　“好吧，带你一起去。”

　　既然都答应对方要带着一起了，叶仁此刻也只能点点头，叮嘱了一句：“到时候要记得听我的话，不然的话下次就不带你出来了啊。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　小优娜赶紧点了点头，竖立起来的瞳孔紧紧的盯着叶仁，虽然表情仍旧没什么变化，但眼里却满是期待。

　　“那走吧。”

　　叶仁点点头，然后立刻一个加速，轰的一下就踩爆了脚下的树木，像是一颗炮弹也一样朝着前方飞去……

　　……

　　没过多长时间，一身普通便装的叶仁就带着小优娜慢慢的从丛林里面走了出来，随后叶仁这边找到了先前准备好的汽车，带着小优娜来到了最近的城市之中。

　　在到了城市之后，叶仁并没有第一时间就选择吃饭，而是找了个非常隐蔽的地方。

　　“来，小优娜，在这里锚定一个坐标。”

　　站在了一栋废弃楼区之中的叶仁，对着一旁的小优娜开口说了一句。

　　早在前几天的时候，叶仁就将小优娜从虚数巢穴之中拽了出来，然后将其能力退化掉，并重新赋予了经过改良后的新基因，就比如被称为虚空净土的新巢穴基因，以及虚空虫洞的基因。

　　虚空净土暂且不表，这里先说一下叶仁优化之后的这个新基因。

　　原本，空洞之蛇的阴影空洞基因每一级只能锚定一个空间坐标，但因为优化的缘故，现在这个坐标变成了两个，而叶仁直接给小优娜的虚空虫洞进化到了三级，也就是说现在能锚定六个坐标，互相之间可以随意的打开空间门进行传送。

　　而这次叶仁之所以打算从巢穴里走出来，很大一部分原因还是打算把这些坐标先定下来，到时候来回穿行也能方便许多。

　　而至于距离巢穴最近的周边城市，自然是叶仁最先锚定的区域之一了。

　　毕竟，除却虫巢本身占据了一个坐标之外，还剩下五个坐标可以进行使用，在坐标充裕的情况下，叶仁不介意在这里临时放置一个。

　　甚至剩下的坐标位置，叶仁也已经大致上确定了。

　　这些区域分别是东方武所在的大宅，凌云集团的总部，红河所潜伏的地区附近，深海之中准备建设第二巢穴的地方，以及一直被保留下，打算随时随地锚定在威尔逊身上的坐标。

　　“就是这里吗？”

　　看了一眼周围的环境，小优娜拽了一下叶仁的衣角，问了句。

　　“嗯，没错。”叶仁则是点了点头。

　　“嗡……”

　　随着小优娜这边心念一动，周围的空间本身突然开始发出了一种十分莫名的颤音，随后一个银紫色的光点在叶仁的前方一闪而逝。

　　“夜！”小优娜抬头看了一眼叶仁：“好了。”

　　“干得不错。”

　　叶仁对此也是非常的满意，直接拉起了对方的手；“走，哥带你吃大餐。”

　　“大餐！”

　　小优娜这边立刻跟着说了一句。

　　“走吧……”见到对方眼瞳中的那种期待，叶仁笑了笑，然后便带着对方离开了这片完全已经被废弃的区域，朝着印象之中最近的一家餐厅走了过去。

　　因为这里毕竟是属于一个小城镇，所以像是豪华的大餐是肯定找不到的，不过对于叶仁来说，自己印象中的这家餐厅还算不错，不仅分量很足，而且味道也不赖，尤其是各种烤肉，对于叶仁这种完全的肉食生物来说，当然是最美不过的享受。

　　虽然普通的进餐已经不能够满足生理上的养分消耗，但这并不妨碍叶仁对于美食的追求，任何时候都是如此。

　　“啊呜～”

　　看着这边小优娜完全没有任何的礼仪，几乎是用手抓着烤肉大口往嘴里塞的样子，叶仁不禁露出了一个淡淡的微笑，这种看似粗犷的吃法跟自己是多么的相似，以至于一些回忆开始在脑子里面慢慢的闪过。

　　从最开始在山林之中猎食那条黑鳞巨蟒，到后来在亚马逊生吞琥脂巨鳄，再到更后期与那些恐怖莫名的遗迹生物互相厮杀，撕咬，毫无形象。

　　“呃……这位先生……”

　　小优娜的这种吃相最终还是引来了一旁侍者的一些担忧，于是他硬着头皮打断了叶仁的回忆：“您的……”

　　“拿去，别说话。”

　　叶仁直接递过去了一张大额的纸钞，看都不看的对侍者回了一句。

　　“好的先生，祝您用餐愉快，如果有任何需要的话，都请您尽管吩咐。”钞票对于普通人的力量是极大的，这边的侍者几乎是立刻的就改变了态度，从之前的担忧变成了暗自的窃喜，悄悄的就将那张叶仁递过来的钞票藏在了身上，然后转身离去。

　　“夜！”

　　小脸蛋上满是油渍的优娜抬头对着叶仁叫了一声：“那个人，是谁？”

　　“侍者。”

　　叶仁摆了摆手：“你就理解成把食物送到你嘴边的人就可以了，不用过多的在意。”

　　“哦。”

　　小优娜这边似懂非懂的点了点头：“是个好人。”

　　随后，继续低头开始大吃特吃了起来。

　　“……”叶仁则是对于小优娜的评价一扶额，完全不知道该说什么好了。


第609章 这是啥！！！

　　不知道是不是因为优娜具有空洞之蛇的血统，在吃东西这一方面，她的吞咽速度显然远远超过了一般人，所以一大桌子的食物没花费多长时间，就已经被她填进了肚子里。

　　吃饱喝足之后，叶仁则是带着一脸满足的小优娜离开了这座城镇，前往了海边。

　　遍布着尖锐礁石的海边，利维坦已经在潜海之中静候多时，所以叶仁出现之后，直接就乘坐着利维坦，朝着深海区域快速的游动而去。

　　“夜！”

　　在利维坦的巨口之中，小优娜开口对着叶仁问了起来：“我们要去哪？”

　　“不是跟你说过了吗？”

　　叶仁漫不经心的回答了一句：“我们要去一趟海沟，我要考察一下那边的环境。”

　　“那是什么？”

　　小优娜眨了眨眼，问道。

　　“是海洋之中最深的一个地方，水压非常大，所以到时候你要暂时回到‘净土’里面去。”叶仁稍微的解释了一下，同时提醒起来：“不然的话，以你完全没有融合强化体质的基因，没准真的会被压死。”

　　“好吧……”

　　有点不太情愿的点了一下头，小优娜的神色依旧平静，但眼瞳之中却闪过了一阵失望。

　　“乖，我这不都请你吃大餐了吗？”叶仁伸手摸了摸优娜的小脑袋瓜子，开口也是安慰了一句。

　　“嗯……”

　　小优娜这边再次点了点头：“我等你！”

　　“放心，用不了太久。”

　　叶仁对此则是轻轻一笑，回应道。

　　由于利维坦在海洋之中的移动速度真的非常快，所以没有花费过多的时间，伴随着一声巨大的嗡鸣，利维坦那沉重的声音就在自己的脑内响了起来。

　　【父亲，我们到了。】

　　“哦，好。”

　　叶仁听到利维坦的提示之后，也是站起了身来，然后对着小优娜稍微看了一眼。

　　“知道了……”小优娜应了一声，随后她的身影就逐渐变淡，最后慢慢的消失在了这片空间之中，显然是已经回到了自己的净土之中了。

　　而至于叶仁，也是眨眼之间就解除了大部分伪装，然后就命令利维坦张开巨口。

　　“轰！”

　　狂暴的水流在庞大的水压影响下，以一种非常恐怖的力道狂涌而来，不过叶仁对此丝毫就没有任何在意，径直的朝着外面那彻底一片漆黑的海域之中游荡了过去，但当海水彻底淹没叶仁之后，近乎万米之下所带来的巨大水压还是让叶仁感觉到自己的身体紧了一下。

　　【父亲大人，这里已经是极限了。】

　　就在叶仁正准备往下再进行探测的时候，利维坦对自己说了一句。

　　因为很长时间叶仁都没有进化过利维坦了，所以这头深海巨兽的外壳没有想象中的那么坚固，无论是海沟本身的地形问题，还是海水所带来的压力，都让利维坦感到了有些不太适应，不过当然，仅仅是不太适应而已，至于危险倒是不会发生。

　　叶仁对此自然非常清楚，毕竟海沟里有些地形确实也比较狭小，真的是不适合利维坦这种庞然大物，于是他点了下头：“你先上去吧，我一个人就好。”

　　“嗡呜～”

　　对于叶仁的命令，利维坦低鸣了一声，随后巨大的身体在海底转了个头，朝着上方的海域慢慢的游动了过去。

　　而后，接下来叶仁就开始展开了对这片海域的彻底调查。

　　马里亚纳海沟之中大部分水深都在八千米以下，而根据人类的记载，最深的地方是一个叫做斐查兹海渊的区域，深度几乎超过一万一千米（实际是一万零九百二十四米），但叶仁所在的区域应该并不是那个地方，因为这周围的环境与记载之中的并不相符。

　　“嗡！”

　　叶仁眼睛微微眯了一下，随后一圈肉眼可见的涟漪便以他自己为圆心，向着周围四面八方扩散而去。

　　至此，叶仁的电感已经全部展开了，而超声波探测跟超级感官也彻底开启。

　　但即使是这样，却也没有找到多生物的存在。

　　58/`/85叶仁尽管是在直视黑暗，但却能够清晰的看到周围的景观。

　　冰冷，孤寂。

　　放眼望去到处都是细腻的海底泥沙，没有珊瑚礁，也没有生物。

　　不管是鱼类，贝类，软体类，甲壳类，还是其他什么叶仁有所期待的稀奇古怪的生物，几乎一个都没有，有的只有无尽的荒凉。

　　在海底，叶仁的电磁感知通过水流的增幅，已经扩张到了很远的地方，但即使这样也仍旧无法看到多少生物，除了一些潜伏在泥沙浅层的蠕虫之外，整个海域几乎死寂到没有任何生命的存在。

　　这让叶仁在有些开心的同时，也有些失望了起来。

　　开心是因为这里极为空旷死寂，如果作为母虫的巢穴或许是一个非常好的地方，失望则同样是因为这地方太过于空旷，甚至连一些让自己感到期待的生物都完全不存在。

　　“或许是这一片地方没有生物，再稍微走一下没准会遇上……”

　　稍微的考虑了一下之后，叶仁决定还是朝着四周多探查一番再说，整个马里亚纳海沟的面积并不小，或许只是物种之间的距离比较远的缘故也说不定。

　　想到这里，叶仁驱动着自己的力场，在海底快速的前进着，笼罩着周围极大的感知范围让他不会错过任何一丝一毫的线索。

　　而在高速移动了差不多十分钟之后，第一种生物出现在了叶仁的面前。

　　那是一种幼小的海螺，正在泥沙上费力的缓慢前行。

　　但是不管从哪种意义上来讲，这只看起来特别普通的海螺都显然不是特别符合叶仁所需求的那种，于是叶仁在稍微用自己的星辰之眼观测了这只海螺之后，便将其随手再次丢在了泥沙上，再次朝着前方高速的移动了过去。

　　而当下一次遇到生物的时候，时间相隔的就不是很近了。

　　足足两个小时。

　　在海底叶仁足足前行了差不多两个小时，这才看到了第二种生物的存在，虽然是因为自己因为感知全开而移动的速度相对较慢，但两个小时就算是步行也是相对较远的一段距离了，所以这也验证了叶仁的判断。

　　在这几乎是禁区的海渊之中，生命的存在确实并不是很多，或者说是极少。

　　但这次，叶仁找到的生物多少还算有点意思。

　　那是一种类似于灯笼鱼的鱼类，整个身体都潜伏在泥沙之中，然后脑袋上面挂着也一个能够散发出微弱光源的肉瘤，同时不断扭动着，用于吸引周围的生物过来，在一口吃掉。

　　很倒霉的它这次遇到了叶仁。

　　于是猎人跟猎物就被彻底的颠倒了过来，尽管这只怪鱼的体长超过两米，但是在叶仁随便解放一下伪装就十多米的巨大身躯相比，简直就像是一条小泥鳅一样，所以它的后果也只有一个，那就是被叶仁切成片，然后品尝了一下深海生鱼片的味道。

　　但很可惜的是这玩意显然不是一条好鱼，因为这东西的肉质又柴又韧，还带着很多细的根本就吐不出来的小刺，所以叶仁只吃了一口就放弃了。

　　而至于剩下的尸体，则被叶仁一直用尾巴卷着，跟着自己一起前行。

　　事实证明叶仁确实做对了。

　　在血腥味的吸引下，叶仁才没离开多久，立刻就有一条鱼类的生物进入到了叶仁的感知范围之中，并不断的追寻着血迹的源头，朝着叶仁游动了过来。

　　“这次就换成你当饵好了。”

　　对此，叶仁也是给出了对方的唯一用处。

　　那是一条样貌非常奇怪的鱼类，因为这条鱼没有任何的鳞片，身上覆盖着一层像是软骨一样的外壳，长度超过了五米，显然已经是一条比较大的怪鱼了，而且最重要的一点是这家伙居给了叶仁一种较为熟悉的感觉。

　　为了验证这种感觉，叶仁对其发起了一次攻击。

　　“呖！”

　　软骨怪鱼见到叶仁气势汹汹的扑了过来，对方那巨大的体型自然是被它给发现了，于是它惊叫一声，随后一阵电流从它的身体里面爆发了出来。

　　至于这条鱼本身，则是迅速的朝着后方逃窜而去。

　　“原来是电流吗？”叶仁下意识的点了点头，随后身上爆发出一阵超过对方数倍的电流反击了回去。

　　而那条怪鱼在承受了叶仁的电流轰击之后，身上猛的抽搐了一下，随后就没了动静。

　　“电流强度倒是不错，但是电流抗性却不怎么高啊。”叶仁在海底自言自语着，然后游到了对方的面前，尾刀一甩就将其拦腰斩断成了两截。

　　“本身是玩电的生物，却被电流给电死了，我都要被你给笑出腹肌来了好吗？”

　　叶仁对着飙血的半截尸体说了一句，随后便将其凑到嘴边咬了一口，快速的嚼了嚼咽了下去，眯着眼睛体会着系统所带来的提示。

　　系统提示：摄取软骨鳞鱼基因成功。

　　【系统，把这东西的基因能力信息给我看一下。】

　　叶仁在心底对着系统默念了一句。

　　而后，很快的叶仁的脑海之中就浮现出了四个基因能力，因为不是在进化空间直接看的，所以描述比较模糊，几乎是只能看到对方的能力名称和简单的介绍而已。

　　这四个能力分别是深海物种，软骨鳞片，产电器官，以及耐饥。

　　其中第一个是抵抗海水压力的，第二个是防御能力，第四个则是忍耐力，唯独第三个能力稍微的有点用，被叶仁暗自记了下来。

　　“不是肌肉产生电流，而是器官产生电流吗？”

　　叶仁下意识的点了点头，这能力看起来多少还算是有点作用，至少相比起别的能力来说，也就这一个有点看点了，不像是之前那个灯笼怪鱼，完全就只有一个荧光诱饵的基因球而已。

　　稍微看了一下之后，叶仁将尸体继续卷在了自己的尾巴上，然后再次开始了前行。

　　“总之继续往前走吧，应该还会有其他收获才对……”

　　……

　　与叶仁所想的恰恰相反，就好像是刚刚的软骨鳞鱼已经用光了所有的运气一样，叶仁在接下来的几个小时之内居然都没有任何其他的收获，以至于周围的泥沙都开始变成了充满孔洞的海底岩石之后，也仅仅只是找到了几条蠕虫而已。

　　至于其他的东西，完全就没有任何发现。

　　“我擦，难道这里的生物真的少到了这种程度？”

　　即使是以叶仁的耐心来讲，超过数个小时在深海不断游动却没有任何发现，也已经足够让他有些烦躁了，以至于他都开始爆起了粗口。

　　当然在这幽深而死寂的海底，完全就没人能够听到就是了。

　　不过就在叶仁都打算暂且先休息一下，让小优娜标记一个坐标的时候，突然一阵很强的气势从叶仁身后很远的地方冲了过来。

　　“嗯？”

　　对此，叶仁一愣，随后身体立即停止了前行，然后慢慢的转过了头来。

　　接下来，自己看到了什么？

　　一条龙！

　　墨青色的坚硬鳞片，竖立起来的冰冷巨瞳，锋利的牙齿，如海蛇一样的身躯，头顶两只带着金属质感的巨角，以及四只有着尖锐指甲的利爪，其中左前的利爪之中还握着一根长度超过数十米的金属矛。

　　“我特法克？”叶仁对此都惊了，你说遇到龙可以理解，但你他妈弄一根金属棍是闹哪样？真当我是傻比？

　　脸上带着一种莫名的表情，叶仁将眼睛微微的眯了起来。

　　这东西肯定有古怪。

　　“？”

　　很显然的，这条像是龙一样的生命体在见到了叶仁之后，也是显得十分的惊异，甚至整个扭动前行的身躯直接就停止了下来，冰冷的巨瞳之中闪过了一丝人性化的疑惑。

　　不过还没等它反应过来，在下一秒的时候叶仁已经扑了上去。

　　不管是什么东西，总之尝一口就知道了！

　　叶仁晶板后方的双眼红光大盛，对方光是外表就足够惹人怀疑了，而且现在手里还拿着一根明显是人造的金属物件，即使是脑残都知道这里面肯定有问题，所以叶仁也自然不会对此客气。


第610章 失望

　　“昂！！”

　　对方显然是被叶仁这种直接扑上来的举动给激怒了，前爪抓着的巨大铁矛直接朝着叶仁就戳了过来，而与此同时，对方的身上还猛的爆发出了一阵电流。

　　“电流么？”叶仁对此微微眯起了眼，这显然是对自己无效的。

　　刹那之间，叶仁就已经扑到了对方的面前，即使对方的身躯要比利维坦还长，但叶仁对此则是浑然不惧，手上锋利的星痕骨刃立刻朝着对方的脖颈下方刺了过去，凭借着超级感官的能力，叶仁在某些时候能够看穿或者说知晓对方比较薄弱的位置，所以此刻他的攻击如果奏效了的话，自然是可以对这条像是龙一样的怪物造成理想之中的创伤。

　　不过很显然这条怪龙相当的灵活，几乎是一瞬之间，对方就狂啸一声，整个身体瞬间暴动起来，并直接朝着后方闪了很远的一段距离，将叶仁的这次攻击化解掉了。

　　“昂……”

　　在化解掉了叶仁的攻击之后，怪龙的眼中竟然闪过了一道十分人性化的谨慎。

　　同时，它也不主动进行攻击，而是弓起了身子，一边发出一种像是龙吟一样的奇怪声音，一边观察起了叶仁。

　　没有错，就是观察，通过超级感官的感应能力，叶仁对此能够判断的出来。

　　【这家伙在观察我？】

　　叶仁微微的眯着眼睛，也停止下了自身的攻击，开始思考了起来，他需要判断对方的智慧到底在什么层面上，是高等的野兽，还是已经达到了类似人的境界。

　　如果是前者的话没什么好说的，砍掉吃了便是，不过是后者的话就有点意思了，或许可以抓回去给代理做研究。

　　想到这里，叶仁的心思活络了起来。

　　但是不知道是不是因为叶仁那种赤倮倮的盯着对方的眼神，这条怪龙开始变得不安起来，并在眼底深处闪过了一丝人性化的恐惧跟惊慌，下一秒直接就瞬间暴起，整个巨大的身躯裹挟着无尽的海水，朝着远方疯狂窜去，根本就不再理会叶仁。

　　甚至，不知道是为了减轻重量还是其他什么缘故，连手中的金属巨矛都丢了下来。

　　“逃掉了？”

　　叶仁笑了一下，虽然在海底自己的速度会有所下降，但是拥有黑甲外壳的低阻力，就算是下降也不会下降太多的，所以下一秒，叶仁的生物驱动力场瞬间全开，身躯尽力保持着一个相对流线型的姿势，朝着那条巨型的怪龙径直的追了过去。

　　很快的，叶仁就追到了这条怪龙身后不远的地方。

　　“昂！”

　　不知道是不是感受到了身后传来的恐惧，怪龙的速度再一次的提高了一些，同时身上的肌肉一伸一缩，再次的释放出了大量的电流。

　　“之前明明都知道没用，还妄图……嗯？”

　　在电流从自己的身上一扫而过的时候，叶仁本来还打算习惯性的打击一下对手，不过看着对方拼了命游动的样子，自己的内心里面突然闪过了一丝念头。

　　【对方这是想逃到哪里去？】

　　叶仁的心底浮现出了这一个有些疑惑的念头来：【还是说它只是想单纯的逃离我的追捕而已？】

　　看着自己面前仍旧是以极高速度在逃窜着的怪龙，叶仁还是打算先追上一段距离再说，如果对方真的是想要逃到某个地方的话，那么对于自己来说显然是赚的，无论是对方的巢穴，还是某种强大生物的领地，或者是其他的什么，都会让自己有所收获。

　　有着高速的再生以及抗体，外加上乱七八糟的底牌，叶仁并不怕遇到什么恐怖的生物，甚至还有所期待，毕竟现在自己已经很少能够遇到那些让自己升起猎杀之心的生物了。

　　这也是自己打算去遗迹世界的真正原因，因为在地球自己的成长已经被限制住了，或者说这个猎场太小了，自己需要换一个更大的猎场，而在换一个狩猎场之前，再一次碰到一个有价值的猎物当然是好事，至少叶仁对此会非常开心的，所以他根本就不在意这条怪龙会领着自己到什么危险的地方。

　　至于另一种可能性，这条怪龙只是慌不择路的逃窜，对叶仁来说也不是什么坏事。

　　反正自己现在也是在海沟之中探索，追着对方的同时用自己的各项感知记录一下周围的环境，跟自己一个人在海沟之中探索其实没什么太大的区别。

　　所以在想通了这些之后，叶仁在对方释放了电流的下一秒，即刻就下意识的降低了一下自己追击的速度。

　　至少这样可以让对方不会感到绝望。

　　而只要有着一线生机，对方就会紧紧地把握住，疯狂的想着前方逃窜，而不是掉过头来跟自己拼个鱼死网破。

　　“昂！”

　　果不其然，跟叶仁所想的差不多，在发现了电流能够让叶仁稍微减缓一些速度的时候，这条像是海蛇一样的怪龙立刻长鸣一声，然后一个甩尾，再次加快了几分速度。

　　对此，叶仁自然要陪着它继续演戏。

　　于是在电流消失的几秒钟之后，叶仁故意张口大吼一声，并将自己的速度重新提高了一些，朝着怪龙再次追击而去。

　　“昂……”叶仁的这种手段无疑是欺骗了对方的，所以这条怪龙发现叶仁的速度重新变快之后，慌乱之中立刻再次释放了一次电流，只不过因为它的速度已经是极限了，所以这次它倒是没有再次加速，而是保持着原有的速度朝着一个方向飞速的窜去。

　　而同样的，在几秒钟之后，演戏之中的叶仁再次恢复到了原来的速度，并怒鸣了一声：“吼！”

　　对此，这条怪龙没有任何的表示。

　　“就让我看看，你能保持这个速度跑到什么时候吧？”

　　对于这条怪龙的做法，叶仁保持着意味深长的笑容，而因为叶仁已经解除了自己的伪装，所以此刻看上去就是一只全身幽黑的怪物正在裂开大嘴，狰狞异常。

　　这场追逐战的时间远远超过了叶仁的想象之外。

　　比起原本叶仁所估计的几分钟，这条怪龙的持续时间简直已经报表了。

　　足足六个小时。

　　叶仁在海底追逐着这条长相怪异的怪龙，在海底足足穿行了六个小时。

　　从最初一片死寂的泥沙，后来的光洁岩石，再到后来的珊瑚礁和乱七八糟的生物，叶仁甚至已经不知道自己到底跑到哪里去了，只能饶有兴致的追着这条怪龙，并时刻的在对方的身上制造出一道并不是很严重的伤口，以催促对方继续逃命。

　　不过对于对方这种强大的耐力，叶仁还是表现出了浓郁的好奇心。

　　除却自己这种犯规的自食能够存储能量之外，叶仁真的很难看到其他生物能够保持这么长时间的续航能力，而且速度几乎没有过多少变化。

　　如果硬要说有什么变化的话，就是对方现在开始用硬顶来抗住叶仁的攻击，而并非使用电流了。

　　根据叶仁的猜测，这或许是对方的体力已经减少了很多的表现。

　　就在叶仁准备看着这条怪龙还能继续逃窜出多远的情况下，前方一成不变的海底景观终于开始出现了变化，那些礁石逐渐的消失，而一个人造的奇特建筑物开始出现在了叶仁的面前，这让一直都在等待的叶仁顿时眼前一亮，甚至下意识的连追击的速度都慢了一瞬。

　　“昂！”

　　显然已经感觉到了叶仁变化的怪龙，此刻大声的喊叫了一声。

　　下一秒，那个像是金字塔的建筑旁边的泥沙之中突然伸出了一根巨大无比的恐怖触手，这根触手的长度几乎都要超过了叶仁的认知，至少十多米粗，数百米长！

　　“卧槽！”

　　对于这个东西，叶仁顿时愣了一下，随后下意识的停下了自己追击的脚步。

　　因为这条触手正准备朝着自己拍下来。

　　“！”

　　一种淡淡的危机感笼罩在了叶仁的身上，超级感官带来的这种判断绝对是精准无比的，所以叶仁直接就朝着旁边躲了一下。

　　下一秒，数百米的巨大触手径直的拍了下来。

　　“轰！！！”

　　巨大的触手直接抽碎了所有的礁石，并让海底的泥沙翻滚的到处都是，几乎一瞬间连一旁的人造建筑都被遮盖了进去。

　　“嗡！”泥沙遮挡住视觉的一瞬间，叶仁就开启了电磁视觉，同时将星辰之眼的模式转换到了半透视的视角，用来锁定住那泥沙深处的异动。

　　很快的，一个巨大无匹的身影开始慢慢从泥沙深处蠕动着钻了出来。

　　“这是……”

　　叶仁在见到了这个怪物之后，并没有震惊或者期待，而是紧紧的皱起了眉头，因为处于自己面前的并不是某种稀奇古怪的海底生物，而是一个自己已经无比熟悉了的家伙。

　　海皇巨鱿。

　　没错，就是海皇巨鱿。

　　一只长度超过了叶仁所想的海皇巨鱿。

　　“这触手……”叶仁看了一眼这只几乎一眼都看不到整个身躯的海皇巨鱿，明显感觉自己嘴角一抽：“这他妈一根触手都赶上之前那只怪龙了吧？”

　　“戾！！！”

　　熟悉的尖锐声音瞬间响起，数条触手瞬间就照着叶仁猛的抽了下来。

　　“噌！”

　　叶仁手腕一抖，星痕骨刃迅速的在自己面前挥舞了起来，并如同像是切豆腐一样轻易的就将这几条触手切出了一个大洞，顺利的从触手的另一侧钻了出来。

　　“除了体型比较大之外，好像也没什么其他的能力嘛……”

　　在洞穿了一条触手之后，叶仁皱着眉头对这条海皇巨鱿下了评价，其中不乏浓浓的失望。

　　最起码来个我没见过的怪物啊……你这来个见过的是闹哪样？

　　叶仁彻底的无视了这只海皇巨鱿因为触手被洞穿所发出的痛苦怒吼，在知道了对方的强度之后，叶仁真的是对这个鬼东西彻底的没了任何的兴趣，甚至这玩意还没有先前那只怪龙对自己的吸引力来的大一些。

　　毕竟这只海皇巨鱿既然身体还是这样脆弱，甚至自己轻易就能杀死，那么就肯定不会按照百分比给自己增长进化点数。

　　而这家伙的基因自己也已经获得过了。

　　所以这玩意除了一身的鱿鱼肉之外，几乎没有任何的地方能够吸引住叶仁的注意力。

　　要是换做平时的话，自己没准还会因为对方这一身的肉而对其进行猎杀，但现在因为这个家伙自己放跑了那条像是怪龙一样的家伙，心里别提多郁闷了。

　　而这郁闷的情绪，叶仁自然打算发泄给这条海皇巨鱿。

　　所以接下来，叶仁启动了帝王引擎。

　　“咚！”

　　巨大而沉闷的响动在叶仁的身上猛然响起，即使在深邃的海底，也能够清晰的听到，而在随后，一股恐怖到让人窒息的气息立刻从叶仁的身上爆发出来，而他的身体也以肉眼可见的速度立刻暴涨起来，眨眼之间就回归到了自己本体的模样。

　　而光是这样没完，叶仁又在下一秒启动了巨人化。

　　于是这只倒霉的海皇巨鱿就发现自己面前的小东西一瞬间就涨到了几乎只比它自身稍微小一点而已。

　　“轰！”

　　不过叶仁可不管这些，只见他直接就收起了手中的锋利骨刃，甚至连尾巴末端带着叹息剧毒的尾刀都收了起来，直接用拳头狠狠的砸在了海皇巨鱿的脑袋上面，让对方的身躯直接砸在了泥沙里面。

　　“戾！！”海皇巨鱿尖叫了一声，随后大量的触须还是缠绕在了叶仁的身上，并且用那些巨大的吸盘试图仅仅的将其吸附住。

　　但叶仁只是伸手用力的一扯，就像是扯断一根面条一样轻松的将那些触须扯成了两截，并继续跳到了对方的脑袋上，左一拳又一拳的殴打起来，对方的触手根本就没有起到几乎一点点的作用，完全被叶仁压着打。

　　叶仁的力量何其恐怖，在帝王引擎（心脏暴动）以及巨人化的加持之下，就算是一拳轰碎一座山都有可能。

　　所以这只海皇巨鱿的下场可想而知。

　　尽管是因为鱿鱼的身体结构特殊，从而能够免疫大多数的物理打击，但对于叶仁这种几乎可以说是碾压的力量，海皇巨鱿的整个脑袋仍旧是被打出了好几个洞来，里面乱七八糟的液体流淌的到处都是，显然是死绝了。


第611章 多少还是有点收获的

　　“呼……”

　　将自身的郁闷发泄出去了之后，叶仁自然不会做出鞭尸这样没谱的事情，于是他收回了拳头，长舒了一口气。

　　毕竟拿海皇巨鱿来出气已经很掉面子了，也幸亏这里没别人看到。

　　“这东西大的有点吓人啊，估计利维坦都带不走吧？”解除了心脏暴动模式以及巨人化之后，叶仁将部分的伪装再次套在了自己的身上，将自己重新变成了正常人的大小，叶仁这次将几乎全部的注意力都集中在了海皇巨鱿尸体旁的类金字塔的建筑上。

　　“这东西，海底的文明吗？”

　　抬头看了一眼比普通的金字塔都要大上几分的建筑，叶仁开始寻找起了能够进入到内部的大门，而因为刚刚自己殴打海皇巨鱿的时候已经将大量的泥沙都搅动了起来，所以掩埋在泥沙深处之中的此刻也暴露了出来。

　　叶仁利用自身的力场驱动着自己飘到了大门附近，稍微的打量了两眼。

　　“不像是遗迹的结构，也没有镶嵌魔方的卡槽……”

　　叶仁打量着结构单一的大门，随后在考虑了一段时间之后，直接选择了进去打量一番。

　　“吱呀……”

　　说做就做，叶仁伸出手来，没费多大力气就将看似沉重无比的石门推开了一道缝隙，然后直接就走了进去，借助星辰之眼免疫黑暗的能力，叶仁在第一时间就已经看清了这扇大门后边的景象。

　　那是一个直接向上的通道。

　　而在通道的顶端，则是一片波光粼粼，这意味着这个建筑里面并不是完全泡在海水里的。

　　于是叶仁钻进了通道，并朝着顶端浮了上去。

　　“哗啦！”

　　叶仁直接穿过了通道，来到了这栋类似金字塔一样的建筑物内部，也是见到了其内部的景观。

　　跟之前预想相差并不多，这是一个独立的空间，而之前充满海水的通道也变成了一个水潭，因为这里大概是处于绝对密封的状态，所以内部的空气让海水不至于狂涌进来，而这里看起来显然是一个真正的古代文明的遗迹。

　　当然，此遗迹并非彼遗迹。

　　看着周围的石壁上所刻画的古老壁画，以及一些意义不明的符号，叶仁自然是一瞬间就清楚的意识到这个文明的古老。

　　尤其是那些构成这个建筑物的岩石，都已经生长出了一层厚厚的青苔，而整个空间里也充满了一股陈腐的味道，叶仁闭上眼睛开启了自己的电磁感官，打算探测一下这个遗迹之中是否有一些生命体什么的存在。

　　“嗡～”

　　一阵涟漪从叶仁的身上扩散而去，随后叶仁便有点惊讶的睁开了眼睛：“咦？”

　　本来以为这里几乎已经没有任何生命存在的叶仁，此刻居然真的发现了生命的迹象，多多少少的有点意外，尽管这个生命的波动有些奇怪，但这也只能引起叶仁的好奇心而已。

　　于是，在感受到没有威胁之后，叶仁径直的朝着电磁视觉之中产生了生命波动的方向走去。

　　尽管整座海底金字塔并不小，但实际上大多数的地方都是建筑用的石砖而已，而真正的空间却并不多，所以叶仁在穿行了一段时间之后，就很轻易的来到了那个生命波动所在的房间之中。

　　不过在来到了这个房间之后，叶仁却明显一愣。

　　“哈？”

　　叶仁楞楞的看着整个房间之中都充斥着的透明粘液，以及浸泡在这一大坨粘液之中的一个篮球大小的肉白色肉瘤，明显就愣住了。

　　“我特法克？”叶仁有点疑惑的看了一眼那颗肉球，这东西不管怎么看都有点眼熟啊。

　　为了辨别这东西跟自己所想的到底是不是一个东西，叶仁直接走进了粘液里，一伸手就将那颗富有弹性的柔软肉瘤拿在了手中，然后轻割一片放在了嘴里大嚼起来。

　　口感有点像是嚼一块胶皮，确实有点让叶仁熟悉。

　　随后，系统提示也没有任何响动，这就证明了一点，如果这是一个活着的东西的话，那么自己暂时还吸取不到对方的基因，而根据系统所言，现在自己不能吸收的基因仅限于菌类和植物类，当然，除却碳基生命之外的其他生命体也无法吸收。

　　“果然是太岁么？”

　　叶仁盯着手上这一团白色的肉瘤，深深的吸了一口气。

　　不是因为震惊，也不是为了呼吸，叶仁仅仅是纯粹的想要压制自己内心的郁闷。

　　本来自己就够郁闷的了，先前那条怪龙逃掉了却只收获了一条海皇巨鱿，而此刻满怀期待的走到这个遗迹里面，没发现别的，居然只是发现了一团现在几乎在网上都能购买到的太岁，这也是醉了，这简直就那些盗墓贼跟千辛万苦挖开了一个墓，结果发现这个墓是奥特曼的墓，估计心里也会升起跟叶仁一样的想法来：

　　你他妈在逗我？

　　如果不是深吸了一口气的话，叶仁真怕自己会因为不小心一拳打碎这个所谓的遗迹，毕竟虽然只有四级的神肌，但神肌的力量可不是一般人能想到的……

　　“算了，就当这段时间都是闲逛好了。”叶仁再次深呼吸了一下，然后就打算转身离开。

　　不过，就在叶仁已经准备转身离开的一瞬间。

　　他的腹内却突然微微一热，随后自己因为开启巨人化跟连续追赶所消耗养分竟然开始慢慢的恢复了起来。

　　“咦？”

　　这种奇怪的感觉让叶仁顿时停下了脚步。

　　“这是……”叶仁有些惊讶的看了一眼手中的这颗像是太岁一样的肉瘤，看来这东西跟自己想的不太一样啊。

　　对于自己的食量，叶仁心里自然清楚，就自己刚刚消耗的那些养分，恐怕就是一头牛自己活活吃下去都仅仅只能补充一小部分而已，但这一小片不起眼的肉瘤却能让自己恢复大半，这当然足够叶仁感到惊讶了。

　　“这东西好像还有点用，就是不知道能不能再生。”

　　叶仁看了一眼这颗像是太岁一样的东西，随后伸手在自己的生物存储空间之中掏了掏，将一瓶营养液拿了出来，一边慢慢的往这颗肉瘤上面倾倒，一边眯起眼睛开启了微观视角。

　　在微观视角之中，一大堆像是微缩版的肉瘤状细胞开始迅速的活跃起来，并迅速的开始了分裂。

　　“看来能再生，这东西可以带回去给戴琳研究一下。”

　　叶仁将装有营养液的试管放回了空间之中，然后拿出了几根新的试管，俯下身去将那些粘液也装了一些，然后仍回了空间之中。

　　“稍微探索一下好了。”

　　因为肉瘤是活的，不能存入生物存储空间，叶仁暂时的就将其拿在了手上，打算等离开之前将这东西放到小优娜的净土空间之中去，毕竟那个空间是允许生命体存在的，当然，适当的提醒一下小优娜不要把这玩应给吃了也是很重要的，不然叶仁宁可用手拿着。

　　先前也都说过了，这个海底金字塔之中，空间并不是非常多，而在叶仁几乎无孔不入的各种探知手段下，更是没有任何秘密被隐藏起来，所以没用多久，叶仁就彻底的将这个遗迹探索完毕了。

　　除了一些看起来很古老的陶罐之外，叶仁并没有找到什么很有价值的东西。

　　甚至连一些珠宝都没有。

　　“优娜。”

　　在打算离开之前，叶仁这边开口对着空气叫了一声。

　　“夜！”

　　小优娜的身体慢慢从影子里面浮现出来，然后直接就指着那边乳白色的肉瘤，一脸平静的问了起来：“这是什么？”

　　“这是一颗种子。”

　　早已想好对策的叶仁自然是对答如流。

　　“种子？”

　　小优娜对此歪了歪头。

　　“你尝尝。”叶仁说着，直接切下了一小块，捏在两根手指里朝着对方递了过去。

　　“阿姆～”

　　小优娜毫不犹豫的张开嘴巴，直接连带着叶仁的两根手指也含了进去，顿时就让叶仁的指尖感受到了一阵口腔特有的滑腻以及温热的触感。

　　不过叶仁并没有升起比较糟糕的想法，反而是嘴角一抽。

　　“嗞啦！”

　　一阵电光在指尖迸发出来，直接让小优娜被电的炸起了毛，立刻吐出了叶仁的手指不说，还用两只小手捂着自己的嘴巴，一脸无辜的望着叶仁，那表情简直可以说是委屈极了，几乎就是马上要哭出来的节奏。

　　不过随着她下意识嚼了两下嘴里面的东西之后，她的表情就开始变化了起来。

　　“好吃！”小优娜有点惊喜的说了一句。

　　“这是种子，这东西保留的越多，以后就能生产出越多好吃的东西来，少女，你明白了吗？”叶仁问了一句。

　　“嗯？”小优娜一歪头：“那现在不能吃吗？”

　　“现在吃了以后就没了。”

　　叶仁对此一耸肩，虽然说现在也可以直接开一个虚空虫洞（优娜已经设置了巢穴的坐标）回去一趟，但现在既然出来了，叶仁就懒得一次次的折返回去，这是他个人的习惯使然，不完成所有的事情叶仁是不会回去的，所以这才嘱咐一下小优娜，不然的话按照这家伙的性格，没准真的会把这玩意给吃光也说不定。

　　“嗯……”对于叶仁所说的话，小优娜咬着手指仔细思考了很久，这才不情愿的点了点头：“好吧，我不吃。”

　　“真乖。”

　　见到对方表态之后，叶仁顿时就将东西朝着对方丢了过去：“那你就先保管一下吧。”

　　“嗯。”优娜应了一声，随后她的面前就出现了一个交织着银紫色的空洞，精准的将那颗肉瘤吞了进去。

　　“好了，你也先回去吧，我要回到海里了。”

　　拍了拍小优娜的小脑袋，叶仁这边对着对方说了一句，随后就径直的顺着通道离开了这个不知道是什么时候建成的海底遗迹。

　　而在出了遗迹之后，叶仁这边没有立刻离开，而是呼唤起了利维坦跟虫后。

　　毕竟这么大一坨海皇巨鱿的尸体，虽然没什么大用处，但是浪费可不是一个好习惯，要知道虫后这家伙可是永远都不会满足的，尤其是吃这一行。

　　【虫后，利维坦。】

　　叶仁心念一动，就开始直接跟两个子系统生物交涉了起来。

　　【父亲，你去哪儿了？】

　　利维坦沉闷的声音略带疑惑的响起，向叶仁表示着自己的问题：爸爸去哪了。

　　【父亲大人，有什么事情吗？】相对于利维坦的耿直，虫后的问题很显然就正常了许多，尤其是虫后随着生产的异虫越来越多，虫巢网络所带来的云计算能力也让它的智慧程度越来越高。

　　【哦，是这样。】

　　叶仁这边对两个家伙说了起来：【我弄死了一只超大的鱿鱼，光是一条触手就好几百米长的那种，我虽然说也能把它带回去，但是我还有别的事情，所以我把坐标发给你们两个，你们两个过来把这玩应给我运回巢穴里去。】

　　【好，父亲，我这就去。】

　　听到了叶仁指令之后，利维坦立刻回答了起来。

　　而虫后虽然慢了些，但也回应了起来：【父亲大人，我这就派遣异虫过去，请把坐标发给我吧。】

　　【好，坐标大概是……】

　　叶仁从生物存储空间之中掏出了一个特质的生物导航仪，并从中读取了一组数字，将其发给了对方。

　　这个导航仪还是之前白萌萌跟戴琳两个人联手做的，而虫后跟利维坦也配合着对方做了不少的试验，不过就现在来看，效果还是蛮不错的，至少这玩应让叶仁省去了不少的麻烦。

　　【我会在海皇巨鱿的身上留下我自己的气息，别的鱼类应该不敢过来，所以你们两个放心的过来就好。】

　　叶仁在发完了坐标之后，再次跟对方说了一句，然后就切断了心灵链接。

　　“结果我追着那条怪龙穿过了这么远的距离，现在还要自己赶回去……”对着海皇巨鱿的身上释放了一股自己的气势之后，叶仁这边叹了一口气，再次朝着海沟的方向赶了过去。

　　海沟周围的环境关系到母虫以及分巢穴的问题，而叶仁这一次绝不会让母虫再次置身于危险之中了。


第612章 海底

　　在联系了虫后跟利维坦之后，叶仁没有花费太久的时间，就回到了先前所在的海沟之中。

　　而回到了海沟之后，叶仁这边自然是再一次的探索了起来。

　　但相比较于先前找到软骨鳞鱼时的运气，叶仁此刻的运气显然不是特别的好，以至于在接下来很长一段时间之内都没有多少收获，除却一些没什么用的小鱼之外，几乎没有收获到其他任何的生物。

　　“这片海沟里面的生物还真是有够贫瘠的啊。”

　　寻觅半天也并未有什么收获的叶仁停下了前行的脚步，并自言自语了一句，随后他就利用心灵链接沟通起了净土之中的小优娜。

　　【小优娜，在不出现的前提下能锚定一个坐标吗？】

　　叶仁问了一句。

　　【可以。】对于叶仁的疑问，小优娜这边则是在净土之中点了点头：【只要打开空间门，我就可以在空间门的对面操作这片空间，虽然区域非常非常的小，但如果只是锚定一个点的话，没有任何问题。】

　　“哦，这样，那你就先锚定一下吧。”

　　叶仁点点头，然后看着周围的环境对着小优娜开口吩咐了一句。

　　【好。】

　　小优娜应了一声，随后叶仁周围的空间就突然不自然的扭曲了一下，一个银紫色的漩涡出现在了叶仁的身体周围，而与此同时，另外一个银紫色的银紫色光点一闪而逝，并发出了“嗡”的一声。

　　【夜！】

　　叶仁的心底想起了优娜的声音：【我已经锚定好了。】

　　“嗯，真乖。”

　　对于小优娜，叶仁一向都不吝啬自己的夸奖。

　　而在锚定了坐标之后，叶仁也没有打算在海沟再停留多长时间，反正附近很大一片区域都没有生命，再探索下去的话意义也不是很大，于是叶仁这边直接朝着自己的下一个锚定坐标点移动了过去。

　　至于叶仁的下一个坐标点是在哪里，那自然是与叶仁联系颇为密切的东方家族。

　　不过马里亚纳海沟距离华夏的并不近，所以当叶仁来到京城的时候，已经是几天之后的时间了，毕竟叶仁虽然飞行速度不慢，但也不可能一直到处飞着赶路……

　　……

　　“所以说，你过来只是为了开一扇门？”

　　在东方家族的密室之中，东方武一脸莫名的看着自己面前的叶仁，满脸的不可置信，即使是刚刚就看到了小优娜从净土之中走出来的样子，但东方武那较为传统的内心还是对于这个场面难以接受。

　　“是啊，为了以后资源转换之间的便捷。”叶仁对此点了点头，一边抱着小优娜，一边剥着橘子。

　　“你为什么一来到我这里就吃橘子？”

　　见到叶仁那一脸泰然自若，东方武只能是深深叹了一口气，自己还是看不懂自己面前这家伙啊，难道是自己真的老了？

　　“大概是因为你这里橘子比较好吃。”叶仁将剥出来的橘子瓣儿塞进了一旁小优娜的嘴里，然后随口的问了一句：“最近华夏这边怎么样了，有没有听到上面有什么新的异动？”

　　“应该没。”

　　东方武摇了摇头：“因为你之前跟我特地嘱咐过了，所以我最近特别注意了一下上边的那帮人，除了一些无关紧要的事情之外，好像没发现有没什么大事。”

　　“墨家呢？”

　　叶仁将橘子皮往旁边一丢，然后再次拿起一颗新的橘子：“墨樱怎么样了？”

　　“自从上次你弄出那件事之后，墨家那帮人谁都不敢动她了，现在过的简直比家主还好。”

　　东方武一提到这件事，表情就变得略微纠结了起来：“不过那丫头好像对此并不是很在意的样子啊，在偏远的郊区选了一栋房子住了下来，根本就不理会其他的那些人。”

　　“嗯……这样吗？”

　　叶仁点了点头，对方的这种举动倒是也在自己的意料之内，所以自己也没多说什么，而是开口问起了另外一件事来：“我要的那一批人手准备好了吗？”

　　“差不多了，你什么时候要？”

　　东方武点了点头：“虽然还稍微差一点，但应该已经没什么太大的问题了，你要是想用的话随时可以拿走。”

　　“好，什么时候要的话，我会提前通知你。”

　　听到东方武的说法之后，叶仁点了点头：“反正门已经被建立起来了，我随时随地都可以过来，也不用担心些什么。”

　　“嗯。”

　　东方武对于叶仁所说的话也仅仅是点了点头，没有多说些其他的东西。

　　而接下来叶仁跟东方武也没什么太多好谈的事情，在确定了华夏这边没什么太大的变动之后，叶仁就再次离开了这里，前往了下一个地方，也是最后的一个地方。

　　凌云集团的总部。

　　虽然说凌云集团的势力已经跨越了大多数国家，成为了一个几乎是在全球层面上都是顶级的庞大财团，但毕竟凌云集团的历代BOSS都是华夏人，所以凌云集团的总部实际上也是被设立在了华夏境内。

　　而叶仁此刻所做的，无非也就是上了一架前往对方城市的一架飞机而已。

　　相比于凌云集团，叶仁实际上更喜欢东方家族多一些，毕竟后者更好控制一些，而前者无论是财力的因素，还是因为凌云这个人本身的一部分因素，都让凌云集团不可避免的出现了一些难以被彻底掌握的小问题。

　　虽然这些问题无伤大雅，但叶仁还是本能的不喜欢这些小问题。

　　所以，在通知对方建立了一个专门的房间用于搭建虚空虫洞之外，叶仁并没有像是在东方家族里吃橘子那样的闲心，直接就径直的离开了。

　　而这次离开之后，叶仁打算建立的虫洞已经全部都搞定了，于是他这边也只能先回到虫巢一趟再说。

　　毕竟这次回到虫巢之后，叶仁也有不少的事情打算先处理一下。

　　就比如那个肉瘤……

　　……

　　“戴琳戴琳，你来看看这个。”

　　刚一回到虫巢之中，叶仁就迫不及待的赶紧跑到了戴琳所在的房间里，将手里那颗肉白色的瘤状物体递给了对方。

　　“你这又是带回了什么奇怪的东西？”

　　戴琳这边本来已经开始着手研究关于实验室的那个病毒的样本了，结果叶仁递过来的这个东西显然打断了她的思路，但因为叶仁每次带回来的东西都特别的神奇，所以戴琳并没有因此而郁闷吗，反而饶有兴致的接过了那颗肉瘤。

　　“这东西……看起来像是你们华夏的那种被称之为太岁的东西。”

　　戴琳只是稍微的看了两眼，就对此下了结论：“不过比起那种黏菌聚合体来说，这东西的手感更扎实一些，而且从微观角度上来看细胞的结构也不一样……这东西你是从哪里得到的？”

　　“鬼知道应该怎么说啊。”

　　叶仁说道：“这东西我是从一个海底的金字塔里面捞出来的，本来这玩应还是泡在一大坨粘液里面来着。”

　　叶仁说着，从自己的生物存储空间之中拿出来了几根试管：“就是这个。”

　　“粘液吗？”

　　戴琳接过了试管，对着阳光看了两下，然后便将其放在了一旁的试管架上面，眼睛里面开始闪动起了一种光彩：“这种分泌物……这东西还真是有意思啊。”

　　“发现什么了吗？”

　　叶仁因为对这方面不是特别的了解，于是也是开口问了一句。

　　“即使是现在的我，也不可能一次实验都不做就彻底分辨出这东西的功效跟作用，还有原理。”戴琳轻轻的推了自己鼻梁上的眼镜，当然，这款眼镜不是用来调节视力的，而是用来防止溶液被飞溅到眼睛里的保护装置：“如果进行一两次试验并且成果理想的话，我想我应该可以改进一下那些本来是失败的虫疣。”

　　“哦，正式版的微光菌菇？”

　　叶仁听完之后，也是稍微的眼前一亮，毕竟现在就算是虫疣也可以慢慢的支撑起虫巢的消耗了，但如果能变得更好的话，那叶仁自然是很开心了。

　　“我提前先说一下，我并不能绝对的保证。”

　　见到叶仁那种一脸已经预见了成功的表情，戴琳感觉自己的额角划过了一滴汗水，赶忙的提醒了一句。

　　“没事，少女，我相信你，好好干。”

　　对于戴琳的这种提醒，叶仁显然是完全的就没放在耳边，只见他伸出一根大拇指，对着戴琳卖萌道：“毕竟你可不是一般人嘛。”

　　“不是一般人也是人啊。”

　　戴琳对此一扶额，对于叶仁的性格她也不是不了解，但是就算是了解也没办法，这家伙每次都是一如既往的让人头痛，不管是任何方面都是如此。

　　“好了好了，你先出去吧，我做实验需要绝对的安静。”

　　挥了挥手，戴琳这边还是决定先把叶仁给赶出去，不然的话没准对方还会提出什么莫名的要求来。

　　“少女加油，我看好你哟。”叶仁这边即使是准备离开，也不忘记鼓励一下戴琳。

　　当然，其中的作用恐怕只有他自己才知道了。

　　“呼，终于走了。”

　　在叶仁离开之后，戴琳这边顿时长舒了一口气，在无奈的摇头笑了两下之后，戴琳将之前一些关于病毒的培养皿暂时先搁置到了一旁，然后开始对着这颗肉白色的瘤状物体开始切割了起来……

　　……

　　而另一边，叶仁在离开了戴琳所在的房间之后，也没有直接回到自己所在的房间，而是跑到了虫后那边看了一眼。

　　自己在猎杀那条超巨型的海皇巨鱿之后，已经过了好几天了，所以虫后跟利维坦对于海皇巨鱿的尸体搬运也已经开始快速的进行之中了，虽然说利维坦这个庞然大物运送其他东西的话应该没什么问题，但毕竟这条海皇巨鱿的体积太大了。

　　利维坦现在身长大概一百米多一点，因为自食一直没有再一次的被叶仁进化，所以它的体型暂时被限制在了这个级别上。

　　但要知道，叶仁所遭遇到的那条海皇巨鱿，光是一条触须的长度就足有数百米，虽然直径略细，但海皇巨鱿也不仅仅只有一条触须而已，所以即使是利维坦也不可能一口气将其全部搬运完毕。

　　尤其是对方还有一个巨大的鱿鱼头，估计到时候只能被肢解成一块块的才能被运回来了。

　　不过不得不说这条海皇巨鱿虽然身体庞大，但对于虫后来说确实不可多得的好食物，因为鱿鱼肉本身所蕴含的能量就不少，所以这一段时间之内虫后都不用为食物而发愁了。

　　甚至，因为考虑到了营养液的满溢，虫后还额外操纵工兵型异虫连续开掘了好几个新的储蜜室。

　　先前由凌云集团所送来的大批葡萄糖，再加上此刻这些海皇巨鱿的肉质，虫后不仅在一段时间之内不缺养分了，甚至连制造菌洞速度都快上了许多。

　　这才短短几天的功夫，又是不少的菌洞跟菌植被创造了出来，菌植在成熟之后，不断生产的虫疣再次被异虫们转换成营养液，形成了一个非常完美的良性循环。

　　对此，无论是叶仁，还是虫后本身，都是非常的满意。

　　甚至虫后已经开始提议，打算生产数只母虫来进行辅助生产，还有建立另外一个海底巢穴的打算，而叶仁自然是欣然准许。

　　虫后的智商现在已经达到了一个相当的高度，所以对于虫后本身的判断，有时候叶仁并不打算制止，毕竟，这是一个让虫后成长成为一个能够独当一面的家伙的好机会。

　　“虫后，用所有的海栖异虫去运输海皇巨鱿的尸体吧。”

　　叶仁这边摸了摸下巴之后，还是对其下达了一些指令：“我之前让你搜索海底宝藏的那些异虫都可以调回来，毕竟宝藏不会坏掉，而海皇巨鱿的身体是容易腐坏的，即使在深海也容易腐坏，所以要抓紧时间。”

　　“吱～”

　　虫后这边轻鸣了一声，随后叶仁的心灵链接就响了起来。

　　【好的，父亲大人，我知道了。】

　　“嗯。”叶仁点了点头，然后再次下达了命令：“在生产母虫之前，首先把积蓄的营养液全部转换成菌植，然后再利用虫疣带来的养分去生产母虫，这样不仅能扩展菌洞的数量，而且对于之后的发展也有利。”


第613章 噩夜方面的统计

　　“吱～”

　　对于叶仁的命令，虫后这边再次轻鸣一声表示服从。

　　“全部转换成菌植的话，大概会用多少天？”叶仁对此也是轻轻点了点头，然后顺便的问了一句。

　　【应该十天之内。】

　　虫后经过了思考之后，给出了一个答复。

　　“那好，就按照这个执行吧。”叶仁点了点头：“过了这段时间我会赋予你一些新的能力，不过现在还不是时候，我还要再考虑一下。”

　　【好的，父亲大人。】

　　听到叶仁所说的话语之后，虫后通过心灵链接也是传过来了一丝激动的情绪。

　　“嗯。”

　　叶仁轻抚了对方几下，然后转身离开。

　　与先前独自行动的孑然一身不同，叶仁现在毕竟已经一手创立了噩夜这个组织，为了让这个组织能让自己更快的到达遗星，叶仁不得不处理一些以前根本就不会去处理的一些事情，因为只有这样才能让这个组织变得更加强大起来，并为自己带来足够的便利。

　　就比如叶仁现在所做的事情一样。

　　回到了自己的房间之后，叶仁通过心灵桥，将五位工兵之中的眼镜娘叫了过来。

　　当然，在进到噩夜之后，很快一段时间他们的本命就已经被撅弃了，取而代之的则是跟工兵一样的代号，其中眼镜娘的代号是眼镜蛇，而剩下的四位，狂野妹子被命名为了野狼，擅长狙击的死鱼眼则是猎鹰，俄国壮汉是毛熊，黑人则最与众不同，被命名为酋长。

　　当然，这肯定是叶仁的恶趣味。

　　“大人，眼镜蛇向您报道。”

　　在心灵信息传出去没多久之后，眼镜蛇就轻轻的敲了敲叶仁的房门。

　　“进来。”叶仁对此则是沉稳的回应了一声。

　　虽然有时候对于白萌萌或者戴琳那帮人，叶仁会表现出那种让人莫名纠结的性格，但这对于一个组织的管理显然没有多少好处，哪怕这些人对自己同样是言听计从的，但叶仁也不习惯让下属看到自己那种太过于随意甚至到了崩坏的性格，事实上除却噩夜的核心圈之外，叶仁并不打算在这帮下属面前也表现出这样一副没谱的样子来，所以这家伙此刻自然是打算表现出威严满满的样子来。

　　“吱呀～”

　　岩石做成的大门被打开了一个缝隙，眼镜蛇轻巧的走了进来，然后对着叶仁恭敬的一弯腰：“大人。”

　　“我要知道一些现在噩夜的近况，你酌情向我汇报。”

　　因为有着赋予者权限带来的绝对服从效果，叶仁倒也不怕对方会欺骗自己，于是淡漠的说了一句之后，叶仁就静静的等待起了对方的汇报。

　　“好的，大人。”

　　眼镜蛇点了点头，闭着眼睛似乎在整理思路一样，在沉默了短暂的几秒钟之后开始慢慢的叙述了起来：

　　“巢穴目前的发展情况是比较乐观的，凌云集团送来物资总计已超过上千吨，除了其中一部分用于当做虫后的食物之外，剩下的各种常规用品或器械已经被全部安装完毕，剩下的备用品被放置在了工兵大人的器械仓库里，整个基地的基础设施运转正常，大人特别关注的能源方面没有出现任何问题，现阶段而言能源中心出产的能源足够支持整个基地的运转。”

　　推了推鼻梁上的小巧眼镜，她再次开口说了起来：“工兵大人已经开始着手就金锭的重塑跟熔炼，直到前一刻，已经处理完成共计4吨黄金，根据虫后大人的估算，这个地下金矿属于特大型金矿，还可以开采出至少超过50吨以上的黄金。”

　　“时间呢？”

　　叶仁点了点头，虽然这些金锭对自己肯定是毛用都没有，不过用来送人情或者充当资源储备的话，倒是一个好主意，毕竟无论是在哪个地区，黄金都是绝对的硬通货。

　　“如果持续保持匀速开采的话，原矿的采掘以及提炼至少需要花费数月以上的时间，而将工兵型异虫的数量提高到现有数量的五倍之后，大体能在一个月左右内采掘出大部分的金矿。”

　　眼镜蛇这边统计了一下，然后估测道。

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下：“继续保持这个进度就可以。”

　　“好的，大人。”

　　眼镜蛇点点头，然后没用叶仁明说，就开始说起了其他的事情来，就比如叶仁现阶段最为关心的成员发展问题。

　　“经过一段时间的拉拢与收容，噩夜的外围成员已经达到了236人，其中56人为女性，180人为男性，按照大人给予的标准，这些人都没有任何的亲人，其中128人天生就是孤儿，剩余的则是因为意外而失去所有亲属。”眼镜蛇平静的说道：“根据白幽灵大人提供的情报显示，这些人的资料都是明确可信的。”

　　“怎么才两百多个？”

　　听到这个数字之后，叶仁眉头微微一皱，这比自己预想的要少很多啊。

　　“大人，这是因为大家都严格按照您的标准去寻找外围成员而导致的。”眼镜蛇面对叶仁的质疑，依旧冷静的解答着：“如果您能将孤儿这个限制解开的话，数量会多至少一倍，而实力方面如果降低50%的话，数量则会提高五倍。”

　　“哦，这样。”

　　听到了解释之后，叶仁下意识的点了点头：“那么他们现在都被安排在了哪里？”

　　“请大人放心，这些人我们都将其安排在了很远的地方。”

　　眼镜蛇推了推眼镜，说道：“白幽灵大人通过黑市交易获得了一个秘密基地，虽然并不大，但是用来装下这些外围成员还是很容易的，而且拥有猎鹰，暴龙，以及傀儡师在周围坐镇，是不会出差错的。”

　　猎鹰是死鱼眼狙击手，大家自然心知肚明，而剩下的那两位也不是什么新人，实际上所谓的暴龙跟傀儡师，其实就是自己从实验室之中救出来的那两个家伙。能够龙化并近距离碾碎对手的罗纳斯，以及操作血红色细丝远程支配别人的莉丝，叶仁在优化了他们两个家伙的能力之后，就将其分配到了佣兵组的手下，作为纯粹的战斗力而存在。

　　“统计一下这些外围成员接下来的职责分配。”

　　有了这三个家伙的坐镇，基本上除非是实验室之类的家伙前来偷袭，否则就非洲那点本土势力还真不够看，所以叶仁直接就放心了。

　　“好的，大人。”眼镜蛇应了一声，然后说道：“这236人之中，经过猎鹰，暴龙，以及傀儡师的检测之后，一共发现了21位各方面水平较强的精英，这21位精英，其中16位都擅长各种方面的战斗技巧，而剩下的5位之中，2位擅长网络工程，1名擅长电子工程，并是米国曾知名的拆弹专家，1位精通生理学知识，最后一位则是一位前鹰国的潜逃间谍。”

　　“剩下的215人呢？”

　　叶仁问了一句。

　　“剩下的215人之中，绝大多数都擅长枪械射击，有40%左右的人员受过正规的军队训练。”

　　眼镜蛇统计道：“属下私自统计了一下，剩余的这些人其中可以分配到情报部门的共有26人，可以充当杀手的共有56人，对电子器械及网络方面有所研究的共有11人，可以分配到后勤部门的有121人，这其中有些人同时可以分配到多个部门之中。”

　　“嗯，这样……”

　　叶仁点点头，本来还纳闷为何人数会超了，经过对方解释之后叶仁才发现，原来是有些人是多面手，所以被一个人当成了两个人来算，这才出现了人数会多的场面，于是说道：“回去之后你把这些人的清单给我列出来一份，还有基地的地址。”

　　“好的，大人。”

　　眼镜蛇点了点头，然后问道：“关于噩夜的各方面统计，现在没有被汇报的有食物储备，虫巢的地形变化，各种异虫的数量，医生大人的研究进度，红河大人的情报传达，白幽灵大人的情报收集，请问您需要我汇报其中的哪一项？”

　　“这些我心里差不多都有数，不用汇报了。”

　　叶仁摆了摆手，然后说道：“除了刚才我要的那些外围成员的名单之外，你回去再写一份关于噩夜各部门之间的资料提议给我。”

　　“大人，关于噩夜各部门之间的资料提议，已经早有定稿了。”

　　恭敬的对着叶仁鞠了一躬，眼镜蛇回答了一句。

　　“你写的？”

　　叶仁稍微有点惊讶的看了对方一眼。

　　“我只是做了拟定修改。”眼镜蛇说道：“具体还是白幽灵大人所提的意见，并且工兵大人，红河大人，医生大人也都参与了讨论。”

　　“他们？”

　　叶仁一愣，本来下意识的都想自言自语了，不过为了保持威严叶仁还是在心底抱怨了起来：【卧槽这群家伙什么时候把这事儿都商量好了啊！我记得我只是让他们稍微注意一下结果就已经搞定了吗？要我何用啊！】

　　“是的，大人。”

　　眼镜蛇肯定是不知道自己面前这个面无表情的叶仁心里是怎么想的，于是她仍旧是恭敬的问了起来：“需要属下将各位大人所提意见的稿子给大人您过目一下吗？”

　　“过目就不用了，你叙述一下吧。”

　　叶仁挥了一下手，说道。

　　“是，大人。”眼镜蛇点点头道：“根据其他各位大人的讨论，噩夜的部门初步分为七个，分别是生物技术部，网络工程部，情报收集部，后勤资源部，科研部，战斗部，如果条件允许或许还会有外交部。”

　　“……”

　　叶仁没有言语，而是嘴角略抽了一下，说是探讨，结果还是一个个的弄了部长来当吗？

　　生物技术部不用说，肯定是戴琳，至于网络这两个字一瞬间就能想到白萌萌，情报部的话联想到红河现在干的事情，自然不用多说，科研部跟后勤部，怎么想工兵这家伙也要二占其一，果然是都把自己安排好了啊，这群渣渣。

　　“呼……”

　　叶仁意味深长的长舒了一口气，自己当然不是生气，只是有点对这群人的趣味感到纠结而已。

　　“大人，您想要修改提议吗？”

　　眼镜蛇自然是看到了叶仁的神态，于是主动问了一句。

　　“不用。”叶仁摇了摇头：“取消外交部，然后加入一个专门负责外成员的管理部门，以及一个专属于我的特殊部门，就叫有关……不，暂时不用起名字，总之就先设立出来一个特殊部门来，然后把生物技术部门的权限交给医生，网络部交给白幽灵，情报部交给红河，后勤部门交给工……算了，这个先空着，科研部交给工兵，战斗部门空着，外围集团管理部门交给……酋长吧。”

　　“是，大人。”

　　眼镜蛇点点头，对于叶仁所言没有任何的不满，事实上除了叶仁要求增设的两个部门之外，剩下的几乎都在所有人的预想之中。

　　“好了，有什么事情的话通过心灵桥找我就可以，退下吧。”

　　在见到对方点头之后，叶仁也是一摆手说了一句。

　　“那么大人，属下告退了。”眼镜蛇再次恭敬的说了一句，在得到了叶仁的许诺之后这才转身离开了房间，而在离开的同时也没有忘记把门重新关上。

　　“呼～”

　　见到对方离开之后，叶仁直接将自己放倒在了床上，枕着两只胳膊自言自语了起来：“总感觉过一段时间好像要变得超忙了啊，得赶紧找个人把锅甩过去……”

　　“夜！”

　　就在叶仁这边自言自语的时候，叶仁的影子一阵蠕动，小优娜从里面冒出来了个小脑袋，因为净土空间里面非常的空旷，所以小优娜并不是很喜欢在里面呆着，就像是现在这样，每当周围没有人的时候，她就会敲敲出来刷一下自己的存在感。

　　“对了，少女，你就当后勤部长好了。”

　　叶仁突然一锤手，像是想明白了什么一样：“你这家伙简直就是一个移动的活体仓库啊，不当后勤队长简直可惜了。”


第614章 好消息坏消息

　　“后勤队长？”

　　小优娜一歪头，竖起的瞳孔略带疑惑的盯着叶仁：“那是什么？”

　　“是部长，不是队长。”

　　叶仁这边也是纠正了一下之前的口误：“大概就是一种职务，别人把你当做是老大的那种，你手下管着一大堆其他人，叼叼的。”

　　“不懂。”

　　小优娜睁着眼睛听了半天，最后冒出了这样一句话来。

　　“总之就这么愉快的决定了。”

　　叶仁也没在意小优娜懂不懂，反正擅自的就将其决定了下来，反正自己也是打算把这家伙当成初代噩夜来培养的，所以混个部长什么的也是很正常的事情。

　　虽然按照小优娜的性格而言，这样的决策看起来有些乱来，但叶仁对此完全的不在意，毕竟自己本身就是个喜欢乱来的家伙，想要用人的话当然是用自己看上去更加顺眼的家伙，虽然这么说有点稍微的任性，但叶仁还偏偏就真有任性的资本……

　　“优娜，你先自己去玩一会，我去找一趟萌萌跟工兵。”

　　在强行任命了后勤部长之后，叶仁稍微在内心想了一下，还是打算找一下这两个最不安分的家伙聊几句什么的，毕竟自己这几天都没回来，没准这两个家伙又搞出了什么乱七八糟的事情也说不定。

　　“我要跟着夜！”

　　优娜的小鼻子皱了皱，有点不情愿的说了一句。

　　“乖，小优娜听话。”对于这个拥有空洞之蛇部分血统的家伙，清楚的了解到对方的性格到底有多么倔强的叶仁，此刻也只能选择劝说。

　　“那夜什么时候回来？”

　　憋了瘪嘴，小优娜问了一句。

　　“谈完了就回来，你先去找虫后玩一会。”叶仁再次哄了下。

　　“那好吧……”

　　想了想，小优娜终于是同意了。

　　而叶仁，也是直接前往了白萌萌跟工兵所在的噩夜基地，因为基地的入口在虫巢的中央，所以叶仁顺便的也将一旁的小优娜送到了虫后所在的地方，这才自己一个人进到了基地里边。

　　“老大。”

　　刚进到基地里没多久，这边工兵就迎接了上来。

　　“哟，后勤部长。”叶仁也是对着工兵打起了招呼，微笑着说道：“话说这就是你给自己安排的职务吗？”

　　“哈……？”

　　工兵这边自然是立刻的一愣：“为什么是后勤部？”

　　“为什么不是？”

　　叶仁反问了一句。

　　“不是……老大，我这肯定就是科研部的啊。”工兵有点无奈的一扶额：“你看我连工厂都建好了，不是说好了的吗？”

　　“说好什么？”

　　叶仁问了一句：“说好了要做彼此的天使？”

　　“老大，求别闹……”

　　工兵当时就被叶仁的神言论给弄的不知道说什么好了，本来还想努力争取一下自己的职务，结果现在被这么一说，完全就不知道该怎么接下去了啊。

　　“好了，开玩笑的。”

　　叶仁耸耸肩：“你的职务当然是科研部长，之前我已经把职务分配跟眼镜蛇说了，放心吧。”

　　“我就说嘛，老大你这么英明神武，怎么能直接把我分配到后勤部去呢？”

　　工兵一听到叶仁这么一说，顿时就放下了心：“老大你这么帅，而且判断能力又这么的优秀，我简直就是要写一个服字啊。”

　　“基地这几天的运转没什么问题吧？”

　　虽然之前叶仁也问过了眼镜蛇，但是在叶仁看来，有些事情当面问本人显然是更好的。

　　“放心吧，老大，有了你的那种能晶，现在基地的能源流畅度简直叼的飞起啊。”工兵一边说着，一边直接从自己的生物存储空间里面拿出来了一样东西，朝着叶仁递了过去：“我现在正在研究这玩应，老大你看看。”

　　“蛛丝？”

　　叶仁看着那奶白色的长条状纤维，先是愣了一下，不过随后眼睛眯了一下，从微观世界里稍微的打量了一下这个纤维状的东西，在里面发现了许多很细小的晶体颗粒。

　　而且，这种颗粒是怎么看怎么都觉得眼熟。

　　“这东西是用能晶做的？”叶仁在观察了一下这个东西之后，直接将其接了过来：“用来干什么的？”

　　“一种新的线缆。”

　　工兵的脸上浮现出了一丝得意洋洋的表情：“这种电缆本身能传输的电流量很大，除非是短路，不管怎么折腾几乎都不会过载熔融，我把老大你给我的那种能源水晶碾磨成了粉末，然后参考了玻璃纤维电缆的工艺，这才研究出了这玩应，而且这东西本身都有一定的电流存储量，也就是说如果电流的传输中断了一小段时间，整个线缆网络之中存储的能量也够支持一段时间的使用，虽然只有几秒而已……”

　　“这是成品吗？”

　　叶仁手上闪过了一丝电流，而这个能量水晶纤维所制造出来的线缆在吸收了电流之后，整条线缆就开始散发出了星星点点的蓝色光芒，而本身也变得晶莹剔透起来，十分的好看。

　　“算是半成品，应该还有继续加工的可能性。”

　　工兵这边解释起来：“不过再往下的精加工可能就要用到一些其他仪器了，那些机器目前而言还没有被凌云集团送过来。”

　　“应该用不了多久的。”

　　叶仁将能源水晶纤维制成的电缆重新递给了工兵：“总之这玩应你做的还不错，继续努力。”

　　“妥妥的，老大。”

　　工兵这边伸出大拇指给自己点了个赞，同时说道：“不过如果老大你经常带给我一些材料的话，没准我会研究出更叼的东西来的，就比如医生一样。”

　　“你懂生物工程？”

　　叶仁问了一句。

　　“额，这方面不懂。”工兵挠了挠头：“术有专攻嘛，我是指那些能融合进机械科技里面的生物材料，就比如这种能源水晶就很好嘛，还有那个雷光虫，体液被我制作成了一种手榴弹，不仅威力很强，而且还自带电磁脉冲，简直叼啊。”

　　“给我看看。”

　　叶仁听到工兵所说的话语之后，立刻就是一伸手。

　　“额，老大，这个也是半成品，有时候自己会炸的。”工兵脸上有点尴尬：“雷光虫的体液跟其他化合物的融合有些问题，没有一种稳定剂能够约置这种平衡，有点麻烦。”

　　“没事，给我。”

　　叶仁自然是对此没有任何的在意：“我就是试试而已。”

　　“好吧，老大，你要注意啊。”

　　工兵自然是不会违抗叶仁的命令的，所以在叶仁的要求下，他直接就从自己的生物存储空间之中拿出了一个高科技气息十足的亮银色金属棒。

　　“嗯？这东西的做工倒是很不错啊。”

　　叶仁接过了这根大约有巴掌左右长短的金属棒，有点惊讶的开口说了一句。

　　“这外壳是个小型的约束装置，多少能起到一点稳定剂的作用。”工兵对此苦笑着解释了一句：“别看这东西好像挺先进的，实际上还不是为了弥补这玩应不稳定才做出来的么……所以说最厉害的东西不是看起来先进的，而是看起来土了吧唧的，毕竟只有完美的东西才会不在意外表，按照老大你的话来说就是帆布归真。”

　　“帆布你妹啊，那叫返璞归真。”

　　叶仁吐槽了一句，然后直接将手里的电磁手雷放到了自己的生物存储空间之中。

　　“嘿嘿，华夏语言博大精深啊。”工兵笑了一下，对此毫不在意。

　　“对了，你刚刚给我那玩应能量产么？威力如何？”

　　收起了手雷之后，叶仁自然是打算抽空找个倒霉的家伙好好试验一下这东西的威力，所以此刻对着工兵询问了一句。

　　“这东西威力比一般手雷要大，因为里面我加入了潜火龙异虫体内的一种易燃的体液。”

　　工兵一提到武器，立刻兴奋了起来，开口说道：“这东西爆炸之后会有高温跟强烈的电流，半径十米左右的区域会恐怖的高温跟电流彻底覆盖，然后剩下其他的地方则是会受到游离电弧的攻击，还有强大的冲击波，当然，热辐射的程度也足够让一些普通人高度烧伤了。”

　　“听起来倒是挺厉害……”

　　叶仁点了点头，按照工兵的说法来看，这好像确实是个大杀器啊。

　　“咳咳，老大，这只是理想杀伤力。”

　　工兵有点尴尬的摸了摸鼻子：“要是内部的化合物出现问题的话，也有可能只是一颗哑炮，或者杀伤力骤减什么的，而这也正是我最近在研究的课题之一。”

　　“这样吗？”

　　叶仁对此倒也说些什么，只是点了点头：“那你继续研究这个，我有机会找个地方好好试验一下。”

　　“好的老大，不过老大你别忘了要把数据用心灵桥传给我啊！”

　　工兵立刻点头。

　　“嗯，你还有什么其他的作品吗？”在应了一声之后，叶仁再次问了起来。

　　“这个真没了……”

　　工兵一摊手：“老大你也知道，很多高科技仪器都没搞来，我就算是叼开了花也不能徒手做导弹啊。”

　　“也对。”

　　叶仁点点头；“那你就等着吧，那批机器应该差不多快到了，之前我去了一趟凌云集团，他们已经开始调遣资源了，不过你要的东西还真不简单啊，我听说好像凌云集团想要搞都很难能搞到。”

　　“嘿嘿，欲善其工，必利其器嘛。”

　　工兵对此笑了笑，解释道。

　　“那你先忙，我去找一下萌萌。”叶仁对于工兵的解释没有说什么，耸了耸肩之后直接离开了这个还很空旷的地下工厂，转而朝着基地的最下方走了过去，在那里，正是白萌萌所在的区域。

　　在打开了好几面金属大门之后，叶仁终于来到了白萌萌所在的房间里面。

　　“pentakill！！！”

　　刚噫推开房门，叶仁就能听到这样一个声音突然响了起来。

　　而那足足三十二面组合成的一个巨大屏幕上面，也显示出了一个这样的画面，一个怪模怪样的小人正站在一大堆尸体中央，身上冒着一道白光。

　　“我擦，老子给你弄了这么吊的配置，你给我玩游戏！！！”

　　叶仁当时就惊了：“还他妈是低配的网络游戏！”

　　“我憋了好几天刚玩上一把就被你发现了，你这混蛋是找茬的吗？”

　　白萌萌这边按着B键让屏幕之中的英雄回了城，然后这才转过头来看了一眼叶仁：“我还没去追究你跟那小家伙的事情，你居然自己送上门来了。”

　　“喂喂，什么叫我跟那小家伙的事情啊。”

　　对于白萌萌，叶仁自然是不能落了下风，于是直接大声的说了起来：“我那天不是给演示了吗？我肯定不是萝莉控啊，所以你看我现在是很纯洁的。”

　　“我呸！”

　　白萌萌看了一眼叶仁，然后又将脑袋转了回去，继续玩起了游戏，只是丢下了这么一句话：“哼，你自己是什么样的人，你自己心里最清楚了。”

　　“我清楚有个毛用啊，你这不还是误解我了吗？”

　　叶仁一扶额，本来自己以前都在言语上战胜白萌萌这家伙的，结果自从小优娜来了之后，自己简直就是莫名其妙的就落了下风，这是闹哪样啊。

　　“切，居然投降了，一群战斗力只有4的渣渣。”

　　本来打算不理会叶仁，专心玩游戏的白萌萌突然对方的基地瞬间爆炸，于是眉头微微一皱，有点不情愿的点了一下确定，然后将椅子转到了面对叶仁的方向，说了起来：“我这里有几个信息，你想听好的还是不好的？”

　　“那我就听一下怀的消息吧。”

　　叶仁想了一下，说道。

　　“哼，坏消息就是没有好消息。”白萌萌轻哼了一声，非常得意的说了一句。

　　“我擦！”

　　叶仁顿时一扶额：“我这倒霉的人品……话说你没逗我，真的没有好消息？”

　　“好吧，认真点来说的话，还是有一个的。”

　　白萌萌想了想，然后说了一句。

　　“是什么？”叶仁问。

　　“唯一的好消息……大概就是这些坏消息都不是特别坏。”

　　白萌萌这边得意的笑了一下，整个小脸蛋上满满的坏坏的笑容。


第615章 威尔逊的踪迹

　　“坏消息不太坏？”

　　叶仁听到了白萌萌这样的说法，一扶额问道：“好吧，你先告诉我一共有几个坏消息？”

　　“四个。”

　　白萌萌伸出了四根纤细的手指，说道。

　　“我的人品简直……”叶仁深深的吸了一口气：“你说吧，都是什么消息？”

　　“我找到了米国军方这边关于遗迹的线索。”

　　白萌萌说道。

　　“嗯？”

　　叶仁听到白萌萌这样一说，顿时眼神一凝：“怎么说？”

　　“先别着急，还有三个坏消息没说呢。”

　　白萌萌继续说道：“第二个消息是从红河那边传过来的，本来应该先直接跟你说，不过当时你跑到深海去了，我们也不知道你当时有没有事，所以暂且就没打扰你，红河这边发现了实验室的踪迹，但是他同时也被政府那边的人发现了，现在被灭了口。”

　　“灭口？”

　　听到这个词之后，叶仁眉毛微微抬了一下：“你是指他的身份，还是他本身？”

　　“当然是他的身份。”

　　白萌萌对此笑了一下：“你认为政府那帮人有能力杀死你的杰作？”

　　“这倒也是。”

　　叶仁也是笑了起来，以红河那种特殊的基因能力，物理攻击根本就杀不死他嘛。

　　“第三个消息，米国好像已经注意到我们了，只不过具体知道的不是很详细，只是知道了有噩夜这么个名字而已，而且他们已经知道我们有利维坦这个大杀器了。”白萌萌说出了第三个消息。

　　“哦，利维坦已经很久没升级了，他们用这个做参考的话肯定会死的很惨。”

　　叶仁对此也并不怎么在意。

　　“第四个消息……”白萌萌拉长了声音，有点意味深长的看了一眼叶仁：“我想这个消息对你来说估计会有点头疼了。”

　　“什么消息？”

　　叶仁也是微微一愣，难道真发生了什么自己应付不来的事情？

　　“咱爸妈……”白萌萌低了低头：“想给我们办个婚礼。”

　　“噗。”

　　叶仁听到的一瞬间，几乎可以说当时就喷了：“你……你说什么？”

　　“你聋吗？”

　　白萌萌的脸上渐渐的也开始红了起来，并没有继续重复刚刚自己所说的话，显然她这边也是比较害羞的。

　　“我擦，我们还有必要办婚礼吗？”

　　叶仁的思考回路已经跟正常的人类彻底不同了，于是他此刻一扶额说道：“婚礼这东西是闹哪样啊，我们就算举办婚礼，给他妈谁去看啊？”

　　叶仁说的并没有错，之前白萌萌的父母已经被陆家那个连名字都被叶仁忘记的家伙给撞死了，虽然说那家伙也惨死在白萌萌的手上了，不过毕竟人死不能复生，所以白萌萌这边确实现在是无父无母的，再加上自己父母平时也没什么朋友亲戚什么的，自己就更别说了，这婚礼怎么办叶仁都是完全不知道。

　　“我……我不知道……”

　　白萌萌脸上有点发红的一低头：“这件事是咱爸妈提出来的，我觉得你应该去问问他们。”

　　“好像确实也有一段时间没去看他们俩了啊。”

　　听到白萌萌这么一说，叶仁回忆了一下自己好像最近一直都忙着乱七八糟的事情，没怎么陪自己的父母呆过多长时间，也不知道他们在这个新建起来的基地里面呆的到底怎么样，会不会适应什么的。

　　“他们呆的还是蛮不错的。”

　　见到叶仁的表情，白萌萌自然是看穿了他内心是怎么想的，此刻说了一句：“无论是我，还是戴琳，或者是工兵他们，现在基地里面所有的人有机会就去陪一陪他们，而且工兵把基地的娱乐设施都优先完善了，咱爸妈呆的还算不无聊。”

　　“是吗？”

　　听到白萌萌的说法之后，叶仁这边点了点头：“还真是辛苦你了啊。”

　　“你这笨蛋又说什么傻话。”

　　白萌萌脑袋往一旁偏了一下，让叶仁暂时看不到她的神色：“毕竟……他们也是我的父母啊。”

　　“嗯……”

　　叶仁并没有多说什么，只是轻轻的走了过去，然后将白萌萌抱在了怀里。

　　此刻，无需多言……

　　……

　　虽然白萌萌的战斗力可能并不是整个噩夜之中最强的，但她的内心却比外表要强大的多，所以在叶仁的安慰之下，很快她就重新恢复了正常的状态，并向着叶仁开始详细诉说起了之前提到的那个四个信息。

　　好吧，严格意义上来说三个。

　　“我在米军的一个秘密基地里面找到了一组信息。”

　　恢复了正常状态之后的白萌萌，纤细的手指在键盘上快速翻飞着：“这组信息给了我一个提示，而根据这个提示，我暗中找到了一个高级军官的秘密，并以此来要挟他，获得了一份纸制文件。”

　　说着，屏幕上出现了一份被拍下来的文件。

　　“嗯？这个是？”

　　叶仁眯着眼睛看了一眼：“关于遗迹的研究文献？”

　　“没错。”

　　白萌萌点了点头：“根据你给我的线索来看，我们现在只剩下另外两个遗迹没有发现了，而这两个现在全部都掌握在了米国的手里了。”

　　“但是他们没有魔方。”

　　叶仁说道：“文件里面提到他们进到遗迹里面了吗？”

　　“没进去。”

　　白萌萌摇了摇头：“虽然遗迹可以被用外力打开，但是整个遗迹都会因此而毁坏，所以他们不敢这么做。”

　　“这一点是谁说的？”

　　叶仁问了一句。

　　“这个就是第二个信息了。”白萌萌这边说道：“这个是红河跟我说的，他发现了米国政府跟实验室的交易，我想这条信息应该是威尔逊跟他们透露出来的。”

　　“遗迹可不可以被外力打开这一点我好像还真就没太在意过啊。”

　　叶仁下意识的摸了摸下巴：“理论上能困住原始星痕这种级别的家伙，这个遗迹的防御力绝对不会弱到哪里去。”

　　“你不是知道几个遗迹的地点吗？有空过去研究一下就好了。”

　　白萌萌这边提了个建议。

　　“嗯，也好。”叶仁点了点头，暗自把这个提议放到了自己的行程计划之中，反正距离虫巢不远的地方就是琥脂帝鳄曾经在的那片烂泥地，下面就是狂息龙蛙的遗迹所在地，随便找个时间过去看一眼就可以。

　　而且还可以叫上戴琳跟工兵这两个不同方面的研究人员，没准还能捞到什么惊喜也说不定。

　　“所以说，现在有遗迹的具体地址么？”

　　摸了摸下巴，叶仁还是问了一个最主要的问题，现在所有的魔方都被自己带在身上，所以只要去了就能打开遗迹之门，至于那些守备军队……显然没什么好怕的。

　　除非这群家伙真的敢丧心病狂的丢蘑菇，不然的话已经没什么能阻止的了叶仁了。

　　“具体地址倒是有，你打算怎么办，直接过去拿下？”白萌萌眉头一皱：“就跟上次你硬肛恐怖之眼时的那样？”

　　“恐怖之眼是个意外嘛。”

　　叶仁见到白萌萌又要生气，赶紧哄了一下：“你看我现在比之前要叼多了，就算是再遇到恐怖之眼，我一毒镖扎过去，也肯定能把它给毒飞了。”

　　“遗迹生物的种类和能力千变万化，每一种都不一样，我才不放心你呢。”

　　白萌萌对此还是坚持着自己的建议，对着叶仁恶狠狠的龇了一下自己的小虎牙：“你这家伙一定是又想忽悠我了，我告诉你，我是不会再次上当的！”

　　“啧，不好忽悠了吗？”

　　叶仁这边说了一句。

　　“你说什么？”白萌萌眼睛一瞪，气鼓鼓的问道。

　　“不不，什么也没有。”

　　叶仁赶紧摆了摆手：“请务必原谅小的。”

　　“哼。”

　　白萌萌一甩头；“总之我要告诉你，除非你答应我不自己去冒险，不然的话我是不会告诉你遗迹地址的！”

　　“不自己去的话派谁去啊？”

　　叶仁一扶额：“你别告诉我你打算代替我过去。”

　　“用虫后啊。”

　　白萌萌理所当然的说道：“我之前就跟虫后商量过了，虫后也非常同意这件事，它也不愿意让你去冒险。”

　　“我擦，你居然还跟虫后商量好了。”

　　叶仁对此都惊了，简直就是惊的原地一蹦。

　　“哼。”

　　白萌萌对此根本不买账：“反正话我说完了，你自己去考虑吧。”

　　“喂喂，倒不是说我不想动用虫后，但是要是发动虫海的话，这不就是与世界为敌了吗？”叶仁无奈的一扶额：“虫后这种东西你应该明白的吧，到时候绝对是被群起而攻之的啊，虽然我不在意这一点，但这肯定很麻烦啊。”

　　“那你现在发展虫后有什么用？不就是为了让它能帮助你吗？”

　　白萌萌反问了一句。

　　“这个嘛……虽然你说的很有道理，但是还并不能让我无言以对。”叶仁摸了摸下巴，然后说道：“虫后这种明显是大杀器的东西，当然要留到遗迹世界时候再用了，现在用的话感觉完全是有点小题大做啊。”

　　“我……”

　　白萌萌这边大概还要说些什么，不过直接就被机智的叶仁给打断了。

　　“好了，第一条先缓缓，现在我们来谈谈第二条。”叶仁这边拍了拍白萌萌的小脑袋瓜子：“就比如说红河带来的信息到底是什么？”

　　“哼，又想转移话题吗？”

　　白萌萌撇了撇嘴，不过随后她突然意识到了叶仁就算是转移话题也没用，毕竟地址现在是在自己的脑子里面记着，于是也就顺势说了起来：“告诉你也不是不可以，红河这次可是发现了不少东西呢……”

　　“比如？”

　　叶仁当然是发现了白萌萌这点小心思，不过他现在当然是不在意的，自己现在无非就是转移话题而已。

　　“红河找到了威尔逊跟璃博士的一些蛛丝马迹。”

　　白萌萌回道：“事实上如果不是因为他们两个的话，红河也不可能暴露出去，虽然只是一个身份而已，但估计那两个家伙下次一定会更狡猾吧？”

　　“我要所有关于他们两个的信息跟情报。”

　　叶仁这边的眼睛微微眯了眯，对着白萌萌开口说了一句。

　　“说起来比较麻烦，我直接用心灵桥传输给你好了。”白萌萌这边也懒得说了，于是心念一动，一份信息就被用心灵链接的方式发给了叶仁：“顺便连带着利维坦信息也一起发给你了。”

　　“好。”

　　叶仁对此应了一下，然后就闭目接收了起来。

　　而在吸收完了白萌萌所提供的信息之后，叶仁也是终于明白了红河先前到底是看到了怎样一幕。

　　米国总统与威尔逊的一次谈话。

　　“原来如此……”

　　一边消化着白萌萌传输过来的信息，叶仁一边下意识的点了下头，看来果然跟自己所想的差不多，威尔逊跟米国高层这边果然有所勾结。

　　而且不是一般的那种勾结。

　　虽然红河没有听完整个交谈的过程就被发现了，但这并不妨碍叶仁猜测对方想要做什么，人手，地盘，还有大量的资源，如果说这样叶仁还是不清楚威尔逊想要干什么的话，那叶仁的脑子也算是白长了，而且根据红河的资料上来看，对方还拿到了自己的血液样本，这可不是一个好消息。

　　虽然，根据戴琳的说法来看，任何人都没办法从自己的血液里提取出想要的东西。

　　“果然还是不死心吗？”

　　叶仁的眼睛稍微眯了眯：“看来在找遗迹之前，要先去一趟米国了啊。”

　　之前，叶仁也跟小优娜试验了一下，虚空虫洞的锚定点可以锁定在移动的生物身上，这就意味着只要威尔逊如果再次出现在自己的面前，那么就算是对方利用空洞之蛇的特性逃走，自己也有绝对的把握将其追杀到天涯海角，生吞活剥。

　　“经过红河那件事之后，对方短时间内不会露面了吧？”

　　白萌萌想的倒是清楚，随口说道：“肯定是躲到残存下来的哪个实验室里面去了吧？而且听红河汇报回来的语气来看，这家伙没准还有什么底牌没有亮出来呢。”

　　“底牌？”

　　叶仁回忆了一下威尔逊临走之前的威胁，仔细想来按照对方的这种性格应该不是说狠话，没准真的是有什么底牌在手也说不定。

　　“还能给我更多的期待吗？”

　　叶仁眼睛微微的眯了一下：“有意思……”


第616章 天然水实验体

　　因为期待的缘故，叶仁直接开启了心灵链接，在心底与红河沟通了起来。

　　【红河，在吗？】

　　叶仁在心底朝着红河问了一句。

　　【大人，我在。】很快的，红河的反应就回应了过来。

　　【你那边现在的情况怎么样了？】

　　叶仁问道。

　　【大人，先前的事情您已经知道了吗？】红河稍微一愣，随后问了一句。

　　【嗯，已经知道了。】

　　叶仁应了一声，然后问道：【现在你那边的状态是什么样的？】

　　【大人请放心，属下暂时已经找到了新的身份，不过威尔逊倒是并没有再次出现，这完全是因为因为属下的失职，还请大人责罚。】

　　红河这边恭敬的回答道。

　　【这样吗？】

　　叶仁稍微的皱了一下眉：【算了，这件事也不怪你，你继续盯着就好，一旦有什么事情要第一时间跟我说明。】

　　说完之后，没等红河有所反应，叶仁变主动的切断了这次心灵链接。

　　“要去一趟吗？”

　　一旁的白萌萌当然是看出来叶仁刚刚是在与红河交谈，所以在他切断了心灵链接之后，也是适时的开口问了一句。

　　“近期应该会去一趟，但主要是为了订立一个坐标。”

　　叶仁点了点头，然后眉头稍微皱了一下，现在的空间坐标好像已经有点少了，看来自己有时间还要进化一波小优娜的虚空虫洞基因了。

　　当然，把虚空系列的基因融合给虫后也是一个不错的选择，毕竟如果拥有了隐藏于虚数空间的恐怖虫巢的话，那肯定是个很不错的事情，毕竟谁也找不到虚空净土的真正地点，只能被动的承受无尽虫海的侵扰，仔细一想确实是一个非常不错的想法。

　　“那么，咱爸妈的那个提议，你要怎么去跟他们说？”

　　白萌萌见到叶仁似乎陷入了别的思考之中，于是特地的开口问了一句：“这件事他们俩好像很看中呢，估计你去了不好说。”

　　“……”

　　本来还正在思考着虚空净土基因的叶仁，此刻只能一扶额，深深的叹了一口气：“我他妈也不知道该怎么说啊……”

　　“总得给爸妈一个交代吧？”

　　白萌萌耸了耸肩，随后就将椅子转动了回去，让叶仁看不到她此刻的脸色：“要我说的话，实在不行我们就回去S市办一下好了，应该……没什么问题吧？”

　　“我再想一下吧……”

　　叶仁揉了揉太阳穴，如果硬要说办的话好像确实也蛮简单的，只是现在叶仁的内心想法已经完全的跟以往不一样了，经过了掠食者系统的不断进化之后，叶仁本身已经是一种超越于人类之上的生物了，所以他现在认为这种东西一点用也没有，完全就是在浪费时间跟资源……

　　在这种心态下，叶仁肯定无疑是婚礼这种东西会很排斥的，硬要说的话，这东西也不过就是一种人类表现出来的形式罢了，而自己为什么还要拘泥于这种形式？

　　“那要不在基地里面随便办一下？”

　　白萌萌那边再次问了一下。

　　“再说，我先想想。”叶仁眉头微微皱了一下，然后转身离开：“我先去找爸妈问问，看看到底是什么情况……”

　　说完之后，也没多做停留便离开了。

　　“……”

　　对此，白萌萌也没有继续说些什么，在沉默了一小下之后，她再次点开了另外一场游戏，开始玩了起来……

　　……

　　叶仁离开了白萌萌所在的地方之后，没有停顿，直接就来到了自己父母所在的房间，因为现在的时间并不是夜晚，所以二老还没有睡觉，而叶仁在进了房间之后，也是跟自己的父母开门见山的说了起来，并交流了很长的时间。

　　不过最后当叶仁从二老的房间里走出来的时候，却还是一副愁眉苦脸的样子。

　　果然自己在这方面还是说不过自己的爸妈。

　　一想到自己父母还期待着想要抱孙子的场面，叶仁这边就忍不住的嘴角一抽，抱孙子这一点自己倒是能满足他们，但是萌萌那家伙能受得了吗？还剩下多少次来着？几千？还是几百？

　　“唉……”

　　最后叶仁还是不得不深深的叹了一口气。

　　“算了，结就结吧，反正无非也就是个形式而已，他们俩高兴就好。”摇了摇头，叶仁最终还是妥协了，反正这事……应该不会太麻烦吧？

　　毕竟根据自己现在得到的信息来看，威尔逊那边还并不清楚自己的真实身份。

　　虽然先前在华夏那边玩的确实有点过头，但高层那群家伙倒是有点厉害，这么大的信息竟然是一点也没透露出去，甚至连威尔逊都不清楚这件事，亏了自己还处于保险起见做了不少的防护措施，结果全都没起到作用。

　　“具体地点，S市吗？”

　　叶仁摸了摸下巴，按照自己先前在国内的那些关系，少伟告诉他们一下的话，应该是没问题的。

　　“算了，这件事之后交给眼镜蛇去处理好了。”

　　叶仁皱了下眉，然后径直的回到了房间里面，主动的控制自己不再去想这件事情，而是准备闭上眼睛进入进化空间，先前在海底捞到的那几个基因能力自己还没来得及看，现在进去正好看一眼。

　　不过就在这个时候，一阵敲门声响了起来。

　　“进来。”

　　通过电磁感应，叶仁已经看到了门外两个人都是谁了，眼镜蛇外带先前自己要的那个地头蛇，估计是工兵已经把这家伙给找回来了。

　　“大人。”

　　眼镜蛇这边轻轻的打开了门，并恭敬的对着叶仁鞠了个躬。

　　“大……大人……”一旁的地头蛇也学的有模有样，不过因为他实在是有点害怕叶仁，所以此刻脸上除了尊敬之外，还有一丝畏惧在里面。

　　“嗯，你下去吧。”

　　叶仁点了点头，然后直接对着一旁的眼镜蛇摆了摆手。

　　“是，大人。”眼镜蛇恭敬的应了一声，随后就退下了，顺便还把门给带上了。

　　“大……大人……”

　　被剩下的地头蛇一个人此刻显得有些拘谨，用一种敬畏混杂着胆怯的眼光看着自己面前这个让人无比恐惧的男人，先前感受过对方气势的他，只感觉到这世界上所有的东西也没有自己面前的这个家伙来的恐怖。

　　“你，想获得力量吗？”叶仁对着自己面前的地头蛇说了一句。

　　“大人，请赐予我力量。”

　　连名字都没有的地头蛇此刻虔诚的跪在了地面上，脸上满满的都是敬仰跟畏惧，虽然渴望着力量，但他还是对叶仁盛满了畏惧，以至于浑身都在忍不住的发抖。

　　“放松，你会得到强大的力量……”

　　叶仁看到对方的样子，笑了一下，然后就是伸手在对方的脑袋上点了一下，同时心底里面默默的启动了赋予者权限。

　　【赋予者空间。】

　　几乎是一瞬间的，周围的空间就模糊起来，随后叶仁就站在了洁白的空间里面。

　　“进入的还蛮快的。”

　　叶仁看了一眼静静躺在石台上面的对方，看来经过了一次赋予者权限的加持之后，对方对于自己就只剩下虔诚了，于是叶仁点点头之后，就直接开始在基因库里翻找了起来。

　　就如同叶仁最开始打算的那样，叶仁拿出了邪恶天然水经过优化后的基因，融合到了这家伙的体内。

　　“嗯……再来一个动态伪装吧，不然的话一直保持着一团水的样子好像也不太好。”

　　摸了摸下巴，叶仁又赋予了对方一个四级的动态伪装。

　　几十万的进化点数现在对于叶仁来说并不算什么，毕竟现在随着那些巡回海虫，利维坦，还有海皇巨鱿三者的不断狩猎之下，自己每一天进账的进化点数都是一个难以想象的数值，这几十万几乎也就是利维坦多吃点东西就能补回来了。

　　“系统，进化的时间大概需要多久？”

　　叶仁问了一下。

　　“20分钟。”系统这边回应道。

　　“时间倒是还挺短的。”叶仁点了点头，然后趁着对方进化融合的这段时间，找到了先前软骨鳞鱼身上的那个发电器官的基因能力，稍微的研究了一下。

　　跟叶仁从电鳗肌肉上改造来的能力不同，这种鱼类并不是通过肌肉之间的特殊伸缩和摩擦来发出电流的，这种没见过的软骨鱼类天生具有一个可以释放电流的内脏器官，这个内脏器官经过一段时间的成长之后，会变成一种包裹着大量筋膜的圆球形器官，而这个器官本身会通过收缩来释放电流。

　　“嗯，有点用，但是又没有太大的用处。”

　　叶仁看了一眼这个发电器官，如果是提早看到这个东西的话还算有点用，但是现在自己的神肌都已经成型了，再加入这个反而会显得有些鸡肋。

　　估计可以融合给那些发电用的潜火龙异虫，让它们增加发电量。

　　叶仁摸了摸下巴，也是稍微的想了一下。

　　“进化成功。”

　　二十分钟的时间很快就过去了，在系统的提示之下叶仁也是放下了手里的基因球，然后选择了退出。

　　【退出赋予者空间。】

　　随着一阵仍旧模糊不轻的扭曲感，叶仁再次回到了自己先前所在的房间之中，只不过此刻自己面前的这个地头蛇就不一样了，他已经变成了一坨像是不规则的果冻一样的东西，正在原地不断的颤动起来。

　　而叶仁没有选择提醒对方，而是静静的等了起来。

　　大约过了差不多半个小时，这团水终于慢慢的变成了一个类似人的形状，随后表面慢慢的出现了皮肤，变出了他原本的样子来。

　　“感觉怎么样？”

　　叶仁问了一句。

　　“大人……那是什么能力啊？”地头蛇这边有点迷茫的问了一句。

　　“很叼的能力。”

　　叶仁说着，直接站起了身来，然后推门往外走去：“你跟我来。”

　　“……好的大人。”

　　尽管疑惑，但地头蛇显然是不敢违抗叶仁命令的，于是直接点了点头，就跟上了叶仁的脚步，两个人没走多远，在拐进了一个挂满了石钟乳的洞穴之后，叶仁站在了一个水潭的边上。

　　“变回那个姿态，吸水。”

　　随着叶仁的命令，地头蛇试探性的将手臂变回了透明的液体，然后试探性的与水进行了接触，而下一秒他整个人就瞪大了眼睛：“什么！”

　　也难怪地头蛇此刻惊讶，因为他能够清晰的感觉到，自己的手在触碰到了这些水之后，就仿佛无限的延伸了一样，整个水潭都变成了他的手，水潭中的每一块石头，每一丝裂缝，他都能够感受的一清二楚。

　　“什么感觉？”

　　见到对方的表情，叶仁心里已经有数了，但他还是开口问了一句。

　　“大人，我……我能控制，不，我变成了这些水！”

　　地头蛇激动的对叶仁说了一句，随后他直接就跪在地面上朝着叶仁猛的磕起了头来：“感谢大人仁赐予我这样的力量！”

　　“给你个代号吧，以后你作为外围成员继续在那个城镇里面呆着，必要时候会有人联系你。”

　　叶仁看了一眼跪在自己面前的地头蛇，说道：“你就叫天然水吧。”

　　“是，大人！”

　　天然水仍旧恭敬的匍匐在地面上，虽然与那些佣兵在原本的实力和心态上不同，但在赋予者权限的影响跟见到了自己的实力之后，这边的天然水无疑已经将叶仁当成了他内心之中最为尊敬的人，甚至已经超脱了人这个范畴。

　　“这个地方给你用来试验一下新的能力，你可以趁着现在熟悉一下。”

　　没有选择立刻离开，为了收集一些数据，叶仁选择留下来观察，看看自己创造出来的赋予者是不是真的要比威尔逊的实验体强。

　　“大人，这……”天然水听到了叶仁的话之后，反而有点犹豫了起来：“属下感觉好像并不能完全的控制住自己的能力。”

　　“你认为你能伤到我？”

　　叶仁一扶额：“快试吧，不然给你改名成农夫山泉。”

　　“好吧……”

　　虽然不懂什么叫做农夫山泉，但叶仁的命令他可不敢违背，于是这边的天然水心念一动之间，整个水潭都开始沸腾了起来。


第617章 关于云意识的测试

　　水潭整个的沸腾起来之后，突然从中猛的爆射出了一道细小的水射线，径直的穿透了不远处的一根石钟乳，并且，随着水射线的移动，整个石钟乳都被平整而光滑的切成了两半。

　　“轰！”

　　巨大的石钟乳被切割下来之后，直接就掉在了地面上，发出了一阵不小的轰鸣声。

　　“大……大人！”天然水见到自己竟然能发出如此强大的攻击能力，不由得用惊喜的目光看着了一旁的叶仁。

　　“继续试。”

　　叶仁对着对方说了一句，然后便饶有兴致的继续观看了起来。

　　之前自己可并没有教导过对方如何使用高压水枪这种招数，显然这种招数是对方自己领悟的，在获得那两种基因之后，他就几乎是本能的掌握了这种攻击的手段，而叶仁自然是更好好奇一些，对方还能用出什么其他特殊的能力来。

　　“好的，大人。”

　　天然水点了点头，随后整个人都变得透明起来，并融入到了先前的水潭之中。

　　“哗啦！”随着他整个人都融入水潭之后，整个水潭再次沸腾起来，随后一个足足有十多米高度的一个水巨人从水潭里面站了起来。

　　这个水巨人已经将水潭之中所有的水全部抽走了，所以现在整个水潭都处于干涸的状态，像是一个凹坑一样，而这个水巨人正站在坑里面微微的弯着腰，毕竟这是洞穴之中，十米的身高让他也是比较受限制的。

　　“吼！”

　　水巨人突然发出了一声怒吼，随后他直接用手臂朝着一旁的石钟乳狠狠的砸了过去。

　　“轰隆！”几人合抱粗细的石钟乳就这样被水巨人硬生生的砸成了两截，不过这还并没有结束，因为这边的水巨人一只手抓着半截已经掉了下来的石钟乳，直接将这半截石钟乳吸进了自己的手臂内部，并且整个手臂都开始膨胀起来，最终形成了一个巨大的水球。

　　而随后，整个水球突然颤了一下，断掉的半截石钟乳就在水球之中化为了无数的碎片。

　　“嗯？”

　　见到这一点，叶仁也是忍不住的多看一眼：“这家伙居然还会操纵水压啊，刚刚那一下压力倒是不小。”

　　因为有着电磁感官跟星辰之眼，所以叶仁根据观测多少也能看出来对方此刻的举动，就在刚刚叶仁通过微观视角就可以清楚的看到，对方的水肌突然不断的朝着水球的正中央挤压过去，造成了一个强大的压力冲击。

　　仔细想来也只有像是天然水这种形态特异的生物才能这样的使用肌肉。

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在叶仁为自己的作品不断点头的时候，对方再次做出了让叶仁侧目的举动。

　　水巨人的身上突然开始往外喷出了大量的水雾，这种浓密的水雾很快就将整个洞窟都充斥了起来，如果没有星辰之眼的透视效果，在这种浓重的雾气之中几乎连身旁的事物都无法看清楚。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　随着一声液体流动的声音响起，整个水巨人突然变换了起来，很快的就变成了一张水毯，覆盖在了整个洞穴里，并迅速的将所有的石钟乳全部包裹了起来。

　　只不过，这次没有那种强大的水压出现，仅仅只是将所有的一切都包裹了起来而已。

　　差不多过了十多秒之后，所有的一切全部退去，水也回流到了水潭之中，这边的天然水恢复了人类的外观，跪在叶仁的脚边：“大人，属下……”

　　“嗯，挺不错的，我还算满意。”

　　尽管招式并不多，但对付绝大多数的人来说已经差不多了，除了初代噩夜之外，作为外围成员能够拥有这样的实力，确实已经很不错了。

　　当然，潜力方面还可以再开发一下。

　　如果像是天然水这样的家伙能够量产化的话，那么不用太多，百十来只就够了，其威力足以覆灭一整个舰队，因为至少在水里的时候，它们还是很难缠的。

　　“好了，你先回去吧，记得不要暴漏。”脑子里面想着一个计划，叶仁对着天然水摆了摆手。

　　“是……大人……”

　　天然水应了一声，但仍旧不敢从地面上爬起来。

　　不过叶仁却不会管那么多，他直接转身就离开了，除了天然水的事情之外，他还有许多其他事情要做一下呢。

　　比如想办法花一下已经攒到好几千万了的进化点。

　　于是叶仁来到了虫后所在的地方。

　　“吱～”

　　虫后见到叶仁之后，立刻亲昵的轻鸣了一声。

　　“虫后，今天我给你带来了一样好东西。”叶仁对着虫后笑了一下，开口说了一句。

　　【父亲大人，是什么呢？】

　　虫后抖动着它那两根长长的触角，略带疑惑的在心底朝着叶仁问了一句。

　　“一次新的进化。”

　　叶仁说完之后，就直接闭上了眼睛，心里默念了一句。

　　【进化空间。】

　　跟以往没什么区别，周围的空间仍旧扭曲了瞬许，随后叶仁就再次来到了这个让他无比熟悉的世界之中。

　　“我记得我现在的基因槽好像很多啊。”

　　一边自言自语了一句，叶仁一边用手点了一下属于虫后的那个子系统链式基因球，并查看起了虫后现有的基因。

　　三级的虫后繁殖器官，可以创造出九种不同的异虫，除却现有的蜚蠊，工兵，潜火龙，梭虫，海虫，运输虫，母虫，这七种之外，叶仁还可以制造出两种异虫，只不过因为暂时没有合适的想法跟构思，所以叶仁一直没有动手去捏。

　　二级的虫巢网络，尽管等级不高，但已经可以让所有的异虫互相链接，形成初级阶段的云意识，甚至让虫后的计算能力跟控制能力也变得异常强大起来，三级的后代强化，用来强化其他异虫的基因，而且还附带一个类似于增强环境适应力的能力，只不过叶仁一直也没怎么太注意的关注过。

　　三级的蜜化晶脂，虫蜜，晶脂，养分结晶，叶仁用最简洁的概述来形容了这个基因：虫族多功能分泌物……

　　当然其他的基因能力也都各有好处，但在这里就不一一叙述了，比如什么超速产卵，钻地角质什么的。

　　值得一提的是虫后现在的基因是十四种，而叶仁的基因槽已经扩充到了十七个。

　　“好高兴啊，又喂虫后吃成长快乐了。”

　　叶仁这边嘴上不断自言自语那些有的没的，手里也没含糊，直接就拿出了虚空虫洞以及虚空净土的基因，给虫后融了进去。

　　“融合虚空虫洞基因，花费80000点进化点数，融合虚空净土基因，花费200000点进化点数，确认吗？”

　　系统这边问了一句。

　　“确认。”

　　加在一起才二十八万的进化点数，对于叶仁这种一天好几百万进账的家伙而言当然是没问题了。

　　“直接把这两个基因……不，给我吧虚空虫洞进化到三级。”

　　想了一下之后，叶仁还是决定给虫后升级一下，之前定下的坐标已经开始不够用了，而给小优娜进化四级虫洞需要一亿六千万的进化点数（因为子系统跟主系统没人进化这个能力，所以赋予时价格翻倍），这已经是足够系统进化的点数了，所以即使是叶仁，也不得不掂量着点来，于是在考虑了一下之后还是决定先给虫后融合一下再说。

　　“开始融合，预计2小时后进化完毕。”系统应了一声，随后属于虫后的那颗子系统基因球就开始散发出了淡淡的光芒。

　　“还剩下一个基因槽可以用，搞个什么呢？”

　　叶仁这边看了一眼自己还有几千万的进化点数，摸了摸下巴开始思考了起来。

　　不过想了一圈之后，甚至连基因库都再次翻阅了一遍，叶仁也没有找到什么特别适合现在虫后的基因，如果生命驱动力场不需要庞大的质量来支撑的话，叶仁觉得这倒是一个能取代虫翼的好基因，可是这玩应偏偏需要大量的质量来支撑，这就不怎么友好了，要知道所有的异虫不会飞都可以，比如质量达标的潜火龙异虫，毕竟它们都是钻在地下的，但梭形异虫唯一这种必须要会飞的异虫，却又体型太小，根本没法借助驱动力场进行飞行。

　　“算了，等到把其他遗迹生物也找全再说好了，现在也不是特别需要虫后的战斗力。”

　　摇了摇头之后，叶仁放弃了给虫后寻找一个新的基因，转而是将注意力放到了那些原有的基因上边，比如之前只进化了一级的虫翼，叶仁随便大手一挥，直接就将其进化到了四级。

　　经过优化的虫翼，一级只需要一千五百进化点数，即使是进化到了四级，也不过一百多万的进化点数，对于叶仁而言，这点花费自然是无所谓的。

　　顺便的，叶仁还将原本是二级的虫巢网络进化到了三级。

　　二级的虫巢网络的初始价格29000点进化点数，所以进化到三级不过也才花费了三百万不到的进化点数。

　　不过之前经过测试之后，叶仁也发现了关于虫巢网络的一点特性，那就是几乎“量子纠结”式的无视距离传递信息，而且这种传递是即时性的，哪怕虫后在地球，异虫在那美克星，这种传递也是即时性的。

　　所以虫巢网络的进化肯定就跟距离无关了。

　　根据叶仁的猜测，虫巢网络既然能够让所有的异虫形成一种云意识，那么没准虫巢网络的进化方向就差不多是这方面上的了。

　　没准是可以让这种云意识增强也说不定。

　　如果说现在是每一只异虫都释放出0.1的意识，所有的异虫组成了云意识，那么升级虫巢网络没准就是让这个0.1的量增强，变成0.2或更多，因为虫后是这个云意识的根基，也就是说如果云意识增强之后，虫后也会因此而增强。

　　甚至叶仁怀疑，这或许就是某种“信仰”。

　　就像是很多小说中写的那样，人类信仰神明，神明收获信仰，并利用神力给人类降下恩赐一样，只不过现在有些东西要稍微改一下，虫后取代了神明的位置，而信徒则是无数它所产下的子民，那些数都数不清，却对它无比听从的异虫。

　　如果将“意识”换成“信仰”的话，云意识这种微妙的状态就可以被很好的理解了，这种东西换一种说法的话，就是“神格”！

　　“啧，居然想的这么真实，我自己都差点信了。”

　　想了这么多乱七八糟的东西之后，叶仁在进化空间之中忍不住的咧了咧嘴，再次的自言自语了起来：“不过如果这么说的话，那虫后现在的精神力应该很强？”

　　“那么要不要试试给虫后弄一个精神力干涉试一下？”

　　摸了摸下巴，叶仁将基因库之中的精神干涉基因球调了出来，并稍微的打量了一下，然后又拿出了一个人类精神强度的基因，将其融合在了一起并优化了一下。

　　实际上人类精神强度基因这个能力，叶仁已经不是第一次拿它进行融合了，之前戴琳所拥有的第七脑域基因，其中就拥有这种基因，只不过戴琳已经拥有星痕金属进行操作了，所以精神干涉这种能力叶仁就没有试着去融合，而这次恰好就当做做实验了。

　　经过优化，新的基因很快就出现在了叶仁的面前，并且系统的声音而随后而至。

　　“新基因优化完成，请主人命名。”

　　“念动力。”叶仁对此，只是起了一个非常普通的名字而已，虽然他本人很想管这个能力叫做量子干涉，但显然不太符合，所以只能放弃了。

　　“系统，把这个给虫后融合进去，不用进化，光融合就好。”

　　叶仁将基因球朝着虫后子系统所在的方向一甩，然后就对其开口吩咐了起来。

　　“融合念动力基因，消耗12000点进化点数，确认吗？”

　　系统问了一句。

　　“嗯，确认吧。”叶仁对此点了点头，反正自己也仅仅只是想要试验一下虫后的云意识而已，并非就是真的要让虫后走上另一条“道路”。


第618章 虚空虫巢的雏形

　　几个小时的时间对于叶仁来说，也就是发个呆的功夫就结束了，随后为了测试一下虫后新增的能力到底如何，叶仁直接的就退出了进化空间。

　　虫巢内部，虫后正略带疑惑的抖动着自己的触角，似乎对新的能力还是不怎么熟悉一样。

　　而随着虫后这种不断思索，一种淡淡的空间波动在它的周围不断的涌动着，在下一秒周围就出现了一个漆黑的空洞，里面略带好奇的钻出了一个小脑袋，却正是之前被叶仁哄走的小优娜。

　　“夜！”

　　小优娜这边见到了叶仁之后直接就再次的粘了上来。

　　“……”叶仁对此只能是一抹脸，先前在见虫后的时候没找到这小家伙，还以为她不知道又跑哪玩去了，结果现在居然又出来了。

　　“夜，虫后好像也掌握我的能力了。”见到叶仁似乎没怎么搭理自己，这边小优娜摇了摇叶仁的胳膊，然后在再次提醒了一句。

　　“是啊。”

　　叶仁甩了下胳膊，但很明显没把小优娜甩下去：“这能力就是我赋予的，我能不知道吗？”

　　“哦。”

　　小优娜点了点头，两只手抓着叶仁的胳膊更紧了一些，但却不再言语了。

　　“……那个啥，虫后，现在感觉怎么样？”

　　见到一旁的小优娜不再说话了，于是一时甩不掉对方的叶仁主动跟虫后交流了起来：“我这次赋予你了三个新的能力，还顺便给你的虫巢网络能力进化了一下，是不是感觉好好？”

　　【父亲大人，这几个能力好像很复杂……】

　　虫后那如同红水晶一样晶莹剔透的复眼带着一种人性化的疑惑：【好像很难操控，我或许要稍微适应一下。】

　　“这有什么难的。”

　　叶仁这边直接将小优娜丢了过去：“去，小优娜，告诉虫后你的能力该怎么使。”

　　“好的，夜。”

　　小优娜这边应了一声，随后直接一挥手，在身旁连续的幻化出了数个虚空虫洞，这些虫洞空间或连接着虚空净土，或链接着先前锚定的各个地点，不过它们之间都相同的一点就是全部流转着银紫色的迷幻光彩，并且呈现出一个规整的圆形。

　　“吱……”

　　也不知道小优娜正在心灵空间之中跟虫后在说些什么，虫后的触角抖动了两下之后，好像就明白了虫洞的用法，直接就在原地锚定了一个坐标。

　　随后，一个可以容纳虫后巨大体型的银紫色空洞慢慢的出现在了它的面前。

　　“不错啊，这么快就掌握了虫洞了吗？”

　　叶仁这边点了点头，然后对着小优娜开口说了一句：“优娜，讲解一下虚空净土吧，正好让我看看虫后的净土空间是不是跟你的一样。”

　　“它的空间会比我的大。”

　　没等这边虫后彻底掌握，一旁的小优娜就再次凑到了叶仁的附近来了：“夜！虫后的净土会比我的大！”

　　“嗯？”

　　叶仁听到之后一愣，随后问了一句：“为什么？”

　　虫后跟小优娜融合的都是虚空净土的基因，而且这个基因都是一级，所以对于小优娜这么肯定的说法，叶仁才会有些疑惑。

　　“……它的意志，比我强。”

　　小优娜沉吟了一下之后，给出了一个说法，同时趁着叶仁走神的一瞬间又缠了上来，直接一把抓住了叶仁的袖子，小手攥的紧紧的。

　　“意志？”叶仁稍微想了一下，随后反应了过来：“精神力么？”

　　“不知道！”

　　对此，小优娜毫不犹豫的摇了摇头。

　　“算了，试试就知道了。”对于小优娜这种一会明白，一会又糊涂的家伙，叶仁也是没有太大的办法，于是直接对其问了一句：“虚空净土的能力教会了吗？”

　　【父亲大人，我已经掌握了。】

　　没等小优娜回答，这边虫后倒是主动的开口说了起来。

　　“施展一下试试。”叶仁点了点头，并对虫后说了一句，他现在可是很好奇虫后的净土空间到底是什么样的，之前小优娜的空间是纯粹的一片漆黑，什么概念都没有，不知道这次虫后的空间会不会有所变化。

　　“吱～”

　　这次虫后没有选择用心灵链接来交谈，而是直接开口轻鸣一声，随后就立刻发动了能力。

　　一个巨大的银色圆盘出现在了叶仁的面前，比起其他的空间门都是竖立着出现这种，这个银紫色的圆盘有点像是躺下的虚空虫洞，这个圆盘扩张的越来越大，很快就超过了数米的直径，并且停止在了原地。

　　【父亲大人，我感觉这个门的大小我还有很大的余力……】

　　虫后适时的对叶仁说了一句。

　　“哦，这个我知道，总之我们先进去看看。”叶仁对此点了点头，然后甚至没等虫后，直接就跳了进去，之前通过小优娜的测试叶仁也清楚，所谓的空间门最大限度几乎跟整个净土的范围相当，所以虫后所还有余力叶仁当然清楚到底是个怎么意思。

　　随着一瞬间的银紫色，叶仁径直的来到了一个陌生的空间之中。

　　“嗯？”

　　刚一来到这个空间之中，叶仁就感觉到了哪里不对，随后他左右的看了一眼，顿时就是来了一句：“卧槽？”

　　叶仁看到了一片光怪陆离的空间，其范围大小远远的超过了一百米，简直就像是一小片星空一样，周围不仅有着柔和的光芒，甚至还有类似小行星一样的东西，还有一些不知道是什么的流絮状波澜，以一种无法理解的形式不断在整个空间之中翻腾。

　　“大好多……”

　　同样跟着叶仁一同进入的小优娜，此刻在感受到了这个空间之后，也是同样惊讶的说了一下，对于脸上平时都没有什么表情的她来说，这个惊讶的表情真的是极少出现的。

　　“吱～”

　　很快的，虫后也从银紫色圆盘之中降落到了这个世界里了，并同样是被此刻这里所表现出来的东西所深深的震惊到了。

　　【父亲大人，这是……】

　　“啊，虫族的净土。”叶仁对此，意味深长的回答了一句，随后一边仔细的打量着这个世界，一边眯起了眼睛来：“话说回来，这地方看上去简直就跟无边无际的星空一样啊。”

　　“不可能。”

　　对于叶仁的这个说法，小优娜倒是非常肯定的摇了摇头。

　　“怎么？”叶仁低头看了她一眼。

　　“虚空净土最开始本身是用来当做巢穴的，而巢穴是以意志扭曲了部分时空而得来。”小优娜此刻一脸认真的说道：“尽管时空本身勇无边际，但意志却不可能同样如此，所以巢穴就算再大，也终究有领土的边境。”

　　“是吗？”

　　叶仁若有所思的点了点头，随后心念一动，身上的电磁感官伴随着超声波探测直接就甩了出去，一直朝着周围不断的扩散了过去。

　　过了一会之后，叶仁这才再次的睁开了眼睛。

　　“原来如此。”

　　【父亲大人，怎么了？】

　　虫后这边也好奇的问了一句：【您是打算在这里当做我的另一个巢穴吗？】

　　“差不多吧。”

　　叶仁满意的点了点头：“长宽高差不多有一千多米，你这简直足足大了十倍啊，看来虫巢网络确实具有增强你精神力的效果啊，云意识还真是叼的飞起。”

　　“吱？”

　　尽管智商已经很高了，但面对叶仁有些时候的说法，虫后还是会表示出一点困惑来。

　　就比如现在这样。

　　【父亲大人，虫巢网络让我的头脑变得更加清晰了很多，云意识是这个意思吗？】

　　于是有些疑惑的虫后问了一句。

　　“嘛，差不多吧，总之这是一件好事就对了。”叶仁点了点头，虽然现在虫后的净土空间还不需要扩张的太大，但总有一天整个虫族会全部移动到虫后的虚空净土之中，而如果真的到了那个时候，虫族就已经距离无敌不远了。

　　当然，就现在来看，最大的问题还是该怎么搞定菌毯的问题。

　　虽然说现在虫族的食物，虫疣，如果量产化的话营养还是跟得上的，但是这种东西显然不可能种植在连土壤都没有的净土空间里面，所以说这一点还是有点让叶仁感到头疼。

　　【看来有机会的话应该研究一下休眠之类的基因了啊。】

　　叶仁这边摸了摸下巴，然后在心里默默的想了一下，如果虫族在平时都处于休眠状态而不用消耗养分的话，进入净土空间倒是没有什么问题。

　　“啧，进化尚未成功，我还仍需努力啊。”

　　想了想，叶仁最终还是摇了摇头，自言自语的说了一句，完全不理会一旁有点疑惑的小优娜跟虫后。

　　“对了，虫后。”自言自语完毕之后，叶仁这才继续转过头来跟虫后说了起来：“你知道为什么这里的空间会变成这个样子的么？”

　　【父亲大人，对于这件事我好像不太清楚。】

　　对此，虫后只能摇了摇头。

　　不过，虽然虫后摇了摇头，这边的小优娜却是眼前一亮。

　　“说吧，少女。”见到小优娜反应的叶仁，趁着对方还没有说话的时候，就已经做出了一个请的手势。

　　“这个也是意志的力量，巢穴只是概念化的存在，时空秩序之间的演变千变万化，只要意志足够强大，那么巢穴将会变成最为舒适的地方。”

　　虽然被叶仁道破了，不过小优娜这边还是立刻解释了起来。

　　“这样么？”

　　叶仁下意识的点了点头，然后看了一眼一旁的虫后：“怎么样，虫后，你要不要试试？这边可是有个宗师级的家伙在坐镇呢。”

　　“吱～”

　　虫后对此自然是应了一声：【谢谢父亲大人。】

　　随后，虫后就立刻将头对准了小优娜，触角不断的抖动了起来，也不知道正在跟后者交谈着什么，因为他们两个之间交谈所用的心灵频道并不是公众频道，所以叶仁也听不到，只能耸了耸肩，在一旁等待了起来。

　　而这种等待没有花费叶仁太久的时间，差不多只过了半个小时左右，虫后的眼中就已经开始闪烁着了然的神色了。

　　【父亲大人，我想试一下，可以吗？】

　　很快的，叶仁就接到了虫后这边的信息，而且这道心灵信息之中还带着一种浓厚的跃跃欲试的冲动。

　　“可以，尽情的去弄吧。”

　　叶仁对此只是一摆手，事实上他也很好奇虫后会怎么搞定这个所谓的巢穴，毕竟这里的一切几乎用科学都难以去解释，叶仁本身也莫名奇妙，此刻看个热闹正好也研究一下。

　　【父亲大人，您……可能要出去一下。】

　　虫后这边的语气略带歉意。

　　“嗯？”听到虫后这么一说，叶仁也是愣了一下。

　　“更改巢穴的时候，时空之间会产生极大的波动力量，会撕碎其中的一切物质。”

　　就在叶仁还有些疑惑的时候，这边小优娜立刻开口解释了起来，速度快到甚至叶仁还没来得及开口去问，就如同刚刚对方打算开口时，叶仁抢先说出的那样。

　　“好吧，大概多久？”

　　叶仁耸了耸肩，然后问了一句。

　　【不知道……】

　　虫后想了一下，然后果然还是很人性化的摇了摇头：【我尽量的缩短这个时间。】

　　“好吧，尽管放手去试。”

　　叶仁对此表现的倒是比较随意了，挥了下手之后，直接就朝着刚刚进来时的那个银紫色圆盘飞了过去，只不过先前那个圆盘是躺在地面，而现在这个圆盘则是悬挂在空中而已，不过想要出去的话流程还是一样的，只要穿过去就好，方便得很。

　　“对了，夜！”

　　刚刚穿过了银紫色的门之后，这边的小优娜突然像是想到了什么一样，小脑袋一转就盯住了叶仁：“有一件事。”

　　“发生啥事？”

　　叶仁满脑子都是虫后的净土，所以此刻只是随口的问了一句，显得多少有些漫不经心。

　　“之前，叫工兵的想要研究门。”

　　咬了咬手指，小优娜开口说了一句。

　　“嗯？”

　　叶仁想了一下，工兵好像还真没跟自己说这件事，于是有点好奇的问了一句：“他好像确实没跟我说这件事啊，不过话说回来，你什么时候又跑到他那边去了？”


第619章 威尔逊在现

　　“过去玩了一会，但是没什么意思。”

　　小优娜歪了歪头，说了一句。

　　“好吧。”

　　叶仁见到小优娜一脸卖呆的表情，也没多说什么，工兵这家伙也确实比较擅长研究一些机械工程类的东西，空间门这种明显超越现代的东西，要是能研究明白原理的话对于他来说确实是个重大的发现，所以也就由他去好了。

　　因为接下来也不知道虫后什么时候能够研究完毕，所以叶仁在原地发呆了一会之后，就直接先离开了虫巢中央的位置，去存储虫蜜的地方给自己补了一波养分。

　　先前追逐那条像是怪龙一样生物的时候，多多少少也是耗费了一定的体力，叶仁虽然不是那种特别谨慎的人，但是也明白要适合保持最佳的状态，有时候不知道什么时候战斗就会突然爆发，而对于战斗而言，当然是要拿出最佳的状态去迎战才是，不然如果是因为养分不够而没有力气，被对面反打一波，那可真是要让人笑掉大牙了。

　　“嗝～”

　　在吃了大量虫蜜之后，叶仁擦了擦嘴边残余的蜜汁，顺手伸进生物存储空间里拿出来了一些肉干，扔进嘴里嚼了起来。

　　“虫蜜哪点都好，就是有点甜，吃多了太腻。”一边嚼着肉干，叶仁一边跟自己身旁的小优娜说了一句，不过后者全部的注意力都集中在了叶仁手上的肉干上，根本没注意他说的话。

　　不过叶仁倒也没在意，在吃完了手里的东西之后，他径直的回了房间里去。

　　回到房间里的叶仁自然不是为了休息，事实上早在很久以前叶仁就养成了节约时间的习惯，就比如现在一样，只见他躺在床上之后，直接拿出了一本《四大基础力》，并开始津津有味的阅读了起来。

　　叶仁现在所拥有的电磁力从某种意义上来说，就是四大基础力之一的电磁力，虽然还远远不及书中所描述的那样神奇以及强大，但通过电感器官这个特殊的生物器官，叶仁还是能够模糊的感觉到书上所说的那些东西究竟有多么奇妙。

　　“知识就是力量啊。”

　　感受着手中慢慢形成的电磁场，以及不断变换着频率并向外辐射而去的电磁波，叶仁对此感叹了一句。

　　“夜！这是什么？”见到叶仁手上逐渐冒出了光辉，一旁的小优娜指着叶仁的手指问道。

　　“一种电磁波的频率，现在差不多是可见光，不过能量辐射要强很多，所以对你来说估计会有点刺眼。”

　　叶仁看着手上柔和的光团，因为有着星辰之眼的缘故，自己免疫任何强光或极暗，此刻别人看来刺眼无比的阳光，到了自己这里看上去也不过就是一团柔和的白光而已。

　　而自己手上这团光，实际上就是根据自己这段时间学到的知识而做出的试验。

　　电磁场可以制造电磁波，而电磁波的频率不同，所代表的特性也不同，从人工频段到微波，红外线，紫外线，可见光，无线电，X射线，Y射线，这些实际上都是波长的电磁波。

　　甚至高能激光，也是电磁波的一种形式。

　　只不过现在的叶仁虽然能够使用出激光来，但想用在实战里却还是远远不够的，这种感觉说起来有点难以理解，不过如果硬要说的话……

　　大概就类似于用脚开挖掘机，并用挖掘机的机械臂去操作一把手枪一样，能量之间的转化跟磁场的控制让叶仁感觉十分的别扭。

　　“嗡～”

　　叶仁将手指对准墙壁一指，顿时一道炽色的光束就命中了墙壁，眨眼之间就将墙壁融出了一个拳头大小的凹坑，坚硬的岩石直接被融化成了岩浆，从从凹坑之中流淌了出来，而在这个凹坑的周围，岩石也全部在那一瞬间被烧灼成了赤红的颜色。

　　“嗯？”

　　小优娜被叶仁刚刚的那一手给弄的稍微愣了一下，随后称赞了一句：“好厉害。”

　　“厉害个屁啊，延迟太大不说，伤害也不高。”

　　叶仁对此倒是很不满意，并随意的就散去了手上的电磁场，随口就吐槽了起来：“这种程度的激光，在京城的雾霾里面最多连五米都射不出去，就这杀伤射程还他妈没我自己一口痰吐的远呢。”

　　“夜是最强的。”

　　小优娜完全不理会叶仁的抱怨，反而是高举着小拳头认真的说了一句。

　　“这算是给我打气吗？”叶仁见到小优娜这种像是卖萌一样的举动，笑了一下，然后伸手轻抚了一下她的小脑袋。

　　而下一秒，叶仁的心灵链接就收到了虫后的信息。

　　【父亲大人，我成功了。】

　　虫后的声音在叶仁的心底里响了起来，只不过却是稍微的显得有些疲惫。

　　“嗯？居然已经搞定了吗？”叶仁这边点了点头，随后直接就将手头的这本书放回了自己的生物存储空间之中，然后离开了房间，朝着虫后所在的中央区域走了过去。

　　因为叶仁所在的房间距离虫后所在的虫巢中央并不远，所以很快的，叶仁就来到了虫巢中央的地区。

　　“虫后，怎么样了？”

　　叶仁见到虫后之后，直接就开口问了一句。

　　“吱……”

　　比起平日里的样子，现在的虫后显然是有些萎靡，两条不断摆动着的触角此刻也耷拉了下去，一副无精打采的样子。

　　“夜！”

　　这边的小优娜对着叶仁说了一句：“只是意志消耗了很多而已，没有大碍。”

　　“是吗？”

　　听到小优娜这样说，叶仁也是点了点头，随后便对着虫后问了起来：“虫后，感觉如何了？”

　　【父亲大人，我现在感觉有点疲惫。】

　　虫后回答了一句之后，整个人再次的兴奋起来：【不过我已经将那里改造成虫巢了，父亲大人您要看一下吗？】

　　说完，一个银紫色的圆盘就出现在了一旁的石壁上。

　　“看看好了。”

　　叶仁这边也是很好奇虫后到底把净土空间做了多少的改造，于是此刻点了点头，便踏入了那个银色的圆盘之中。

　　穿过了一片迷蒙的涟漪之后，叶仁来到了另一个洞穴之中。

　　一个跟虫巢没有任何区别的洞穴里。

　　“嗯？”见到这个景象，叶仁也是突然一愣：“这是……”

　　【父亲大人，我将这里改造成了虫巢的模样，这样的环境才更适合我和我的孩子们。】

　　虫后也跟着叶仁一起来到了这个新的虫巢之中，并解释了一句。

　　“那周围这些土石是怎么来的？”

　　叶仁用手指了指自己脚下的这些土石，开口问了一句。

　　“这就是‘墙壁’。”虫后还没有来得及回答，小优娜就开口回答起了叶仁。

　　“好吧。”

　　叶仁尽管对此了解的不多，但是此刻也若有所思的点了点头，所谓的墙壁，应该就是这个空间的墙壁了。

　　于是叶仁在下一秒闭上了眼睛，熟悉的电磁感应再次朝着周围四面八方的扩散而去，而与电磁感应一起扩散出去的，自然是还有超声波，而在这两者的互相作用下，很快的这个巢穴的立体结构图就出现在了叶仁的脑海之后总。

　　一个远远超出刚刚那个空间面积的巢穴。

　　“因为有效空间全部变成了巢穴里这样的通道，所以节省了大量的空间，使得整个虫巢的面积也变大了许多吗？”

　　叶仁了然的点了点头，然后慢慢的睁开了眼睛：“不错，虫后，这个巢穴我很满意啊。”

　　【父亲大人喜欢就好。】

　　虫后也是愉悦的轻鸣了一声，两只触角再次开始慢慢的摆动了起来，显然，叶仁的夸奖对于它来说是一件非常美妙的事情。

　　“先试着把外面的虫巢跟这个连接起来吧。”叶仁点点头，然后给虫后也是下达了命令：“类似虫蜜之类的东西都可以在这里也储备上一些，到时候这里配合上你的虫洞，完全可以作为一个中转站，作为链接其他母虫所建立的巢穴的中转区域。”

　　“吱～”

　　虫后对此应了一声，叶仁的所有命令，它几乎全部都无条件的听从，就像是这次一样。

　　“继续按照原有的计划生产异虫吧，要是需要建立基地的时候，我会通过小优娜开设空间门，让你过去设立坐标的。”

　　叶仁对着虫后说了几句，然后便带着小优娜再次离开了这个空间。

　　对于虫后的净土空间，它自己肯定还是要再修缮一下的，不过这对于叶仁来说已经不太重要了，既然已经看到了对方将空间塑造成了类似迷宫一样的虫巢结构，那么对于叶仁来说就已经足够了。

　　对与虫后，叶仁只要给出一个大致的方向就好，剩下的它自己都可以独立的完成。

　　并且完成的非常完美。

　　“走吧，我们回去继续看书。”

　　拍了一下小优娜的后脑勺，叶仁这边就打算继续回去会研究一下先前学到的那些知识。

　　【或许我应该给我自己也进化一个第七脑域的基因。】

　　走在路上，叶仁在心底不断的考虑了起来。

　　尽管基因槽一如既往都是很宝贵的东西，但第七脑域这个基因所带来的提升确实值得叶仁的花费，这一点从戴琳的身上就可以看得出来。

　　对方从最开始获得这个能力时的不适应到现在已经完美的适应了这个能力，也验证了叶仁的一个猜想，第七脑域尽管会提高一个人的思考速度，以及脑容量和精神强度，但并不会产生其他的一些副作用，比如不断的思考一些莫名其妙的东西而陷入误区，最后得出一些不理想的答案什么的。

　　好吧，说白了叶仁就是担心第七脑域会带来绝对理性，从而压制了自己的情绪。

　　那种存在，叶仁是绝对不愿意去当的，哪怕是力量超群。

　　“夜！”

　　不知道是不是因为叶仁思考的太过于认真，一旁的小优娜看了一眼叶仁，显然是已经发现了他的内心变化，于是问了一句：“你在思考什么？”

　　“我在思考我要不要充值一下我的智商。”

　　叶仁平静的回答了一句，顺便补充道：“当然，现在也没欠费就是了。”

　　“夜可以试试。”

　　小优娜咬了咬手指，在想了一下之后也是给出了建议：“就像是认定一样东西可不可以吃一样，我们总要试过了才知道。”

　　“不不，要试过才知道的只有你，没有我。”

　　叶仁尽管还在权衡利弊，但是口头上仍旧是下意识的吐槽了起来：“正常人都知道炒勺跟塑料是不能吃的。”

　　“是吗？”

　　小优娜歪了歪头，不过随后她果然还是不想承认自己的错误：“这一定是因为正常人都不能消化炒勺跟塑料，所以才觉得这些东西不能吃。”

　　“我不想就这个问题跟你做过多的讨论……”

　　叶仁很理智的拒绝了与小优娜讨论这个问题，曾经的事实告诉叶仁，在关于吃的这个问题上，自己面前的这个看似三无的小家伙能跟你足足聊上三天三夜，而且话题都不带重样。

　　“嗯，果然还是要进化一下。”

　　思考的最终，叶仁还是下定了决心：“我应该还有一个备用的基因槽可以用，总之先进化一级试试，如果有用的话就留下来，没用的话就退化掉应该没问题。”

　　不过这边叶仁才刚决定完毕，突然一个信息就从自己的心底里冒了出来。

　　【大人，我发现威尔逊的踪迹了。】

　　声音的主人并不是基地之中的其他人，而是位于遥远的米国，正潜伏在敌人之中的红河。

　　“嗯？！”

　　一瞬间，叶仁的眼睛就闪过了一道亮光。

　　【他在哪里？】

　　叶仁几乎是直接就问了起来。

　　【不清楚，他并没有直接露面，不过我能够感觉的到，最早不超过12个小时之前，威尔逊来过白宫。】

　　对面的红河很认真的说道。

　　【你继续盯着就好，不要有任何的异动，就算是有突发情况也要先告诉我，不要擅自行动。】叶仁心里立刻就活络了起来，对其下了命令，并直接朝着虫巢的外界走了过去。

　　“小优娜，走，跟我去狩猎。”

　　将一旁的小优娜抱起来放在了自己的肩膀上，叶仁的眼睛开始微微的眯了起来。


第620章 踪迹

　　“狩猎？”

　　小优娜歪了歪头，然后一脸的疑惑：“去哪里？”

　　“米国。”

　　叶仁露出了一个微笑，既然白萌萌不让自己去直接找遗迹的麻烦，那么自己干脆就先不去找遗迹好了，反正威尔逊也是不行必须要提前对付的家伙，而且遗迹的线索是在米军那边，没准威尔逊也知道这件事，到时候只要掠夺了他的记忆就可以了。

　　有着小优娜这家伙，就算是威尔逊躲藏到了自己的“巢穴”里面，叶仁也有信心把他干掉。

　　“我们要怎么去？”

　　小优娜低头看了一眼叶仁，然后问道：“还是想上次那样，坐大鱼去吗？”

　　“那叫利维坦。”

　　叶仁纠正了一下小优娜的说法。

　　“我们要坐那个去吗？”小优娜歪了歪头，问。

　　“嗯，我已经跟利维坦打好招呼了，应该用不了多久就会过来。”

　　叶仁点了点头，朝着虫巢连接着海底部分的洞穴区走了过去，虽然说利维坦之前都在极地那边大肆掠食，不过这次因为帮忙运输巨型海皇巨鱿的尸体，所以它刚好在虫巢的附近，赶过来也用不了太久的时间。

　　“夜！”

　　当叶仁已经马上就进入海湾的时候，这边的小优娜突然开了口：“这次离开，不用跟其他人说一下吗？”

　　“应该不用，有什么事情直接用心灵链接交流就可以了。”

　　叶仁不在意的摆了摆手：“倒是你，先回到你自己的巢穴里面去吧，不然的话身上又要被浸湿了。”

　　“我不怕，我要跟夜在一起。”

　　小优娜盯着叶仁，平静的说道。

　　“那就随你了。”叶仁耸了耸肩，现在自己全部的注意力全部都集中在了威尔逊这家伙的身上，对于小优娜现在的表现，叶仁也懒得去管太多，于是随意的一个跳跃，就带着后者跳进了海里。

　　虫巢的洞穴网络非常的复杂，尤其是连接外界的部分，就比如现在通往海湾区的水下巢穴，如果不是凭借数种感官配合的话，就算是叶仁也会在这种地方迷路上一段时间。

　　而即使是知晓正确的路线，想要走出去也是需要绕上几个弯才可以。

　　“嗡呜～”

　　在叶仁带着小优娜离开了海底洞穴之后，利维坦已经在海湾之中静待多时了，在见到叶仁出现之后，立刻欢愉的嗡鸣一声。

　　“利维坦，最近的伙食还不错吧？”见到利维坦开心的样子，叶仁露出了一个笑容，凭借着驱动力场直接飘了过去，然后轻抚了几下利维坦的背脊。

　　【父亲，最近食物确实很充足。】

　　利维坦用它那特有的低沉声音的回了叶仁一句。

　　“充足就好，朝米国那边游吧，要是速度让我满意的话，搞定了这件事给你一个奖励。”听到了利维坦的说法之后，叶仁拍了拍对方的头壳，仔细想来利维坦确实已经很久都没有进行过进化了。

　　利维坦现在身上用的基因，居然还是蚂蚁肌肉跟电鳗的电肌，叶仁考虑了一下，这些基因确实也到了该淘汰的时候了，不然的话这个所谓的深海霸主可就要名副其实了，毕竟要是换成现在的利维坦遇到先前那个巨大的海皇巨鱿的话，想来是肯定打不过的。

　　为了杜绝这种情况的发生，叶仁怎么说都要给利维坦换上几个基因了。

　　至少神肌这东西是必须要有的。

　　“嗡呜！”

　　不知道是不是受到了奖励的吸引，利维坦低声嗡鸣了一下之后，直接就张开了巨口将叶仁和小优娜吸入口中，随后身体两侧的带状肌肉猛的摆动起来，巨尾一甩，体长超过百米的庞大身躯立刻如同一颗炮弹一样直接快速的移动了起来，并在很短的时间内就消失在了海湾之中……

　　没过多长时间，米国一个不知名的海峡之中。

　　“哗啦！”

　　叶仁直接带着小优娜从海水里面跳了出来，并远远的站在了一片礁石上面。

　　“还挺快的。”

　　叶仁先是自言自语了一下，然后低头看了一眼海下一片漆黑的阴影，对其挥了挥手。

　　“嗡呜～”潜藏在海底的利维坦得到了叶仁的授意，嗡鸣了一声之后直接转身离开了这片比较浅的海域之中，毕竟相比于这里连翻个身都难以进行的潜海来说，利维坦还是喜欢深海的环境。

　　“好了，先找一下最近的城市，然后直接想办法去白宫。”

　　叶仁微微一笑，同时动态伪装发动，整个身体迅速的蠕动起来，并在数秒钟之内就变成了一个相貌普通的米国人。

　　“夜！”

　　小优娜抬头看了一眼叶仁的变化，然后眨了眨眼：“不好看了。”

　　“没办法啊，人太帅。”

　　叶仁对此耸了耸肩，一脸大言不惭的说了起来：“如果不用这样的方式来遮掩我的帅，恐怕刚一上街就会引起骚乱了，唉，没办法啊，长得帅什么的又不是我自己想要这样的。”

　　说完，还得意的挺了挺胸，就差双手叉腰了。

　　“嗯……好吧。”

　　小优娜歪了歪头，似乎没有理解叶仁说的话是真是假，咬了咬手指之后就直接点起了头来，不过话说回来，也就是现在叶仁的身旁是小优娜这个什么都不懂又很单纯的小家伙，如果是换成了是白萌萌的话，那还不吐槽死他。

　　“走吧，先去最近的城市。”对着小优娜挥了挥手，叶仁就直接朝着一个方向快速的飞了过去。

　　“去附近的城市！有好吃的吗？”

　　小优娜一双大眼睛顿时就闪起了亮光来，然后整个人瞬间消失在了原地。

　　很快的，两个人就来到了一个海边的小城镇之中。

　　“好吃的，好吃的。”一来到这个城市里面，小优娜就开始睁着眼睛朝四面八方望了过去，小鼻子也开始耸动了起来，似乎正在嗅着什么味道一样。

　　“那边！”

　　小优娜伸手朝着一个方向指了一下，然后拽着叶仁的胳膊就要过去。

　　“那他妈不是饭店。”

　　叶仁看着小优娜说什么就非要朝着一扇个人家的窗户走去，顿时就是嘴角一抽，然后反过来直接把她提起来扛在肩上，朝着不远处的一家汉堡店走了进去：“这边才是……”

　　进了汉堡店之后，叶仁拿出平时就早准备好的一些米元，买了一些烤肉和汉堡，以及类似炸土豆和洋葱圈之类的东西，带着小优娜开始吃了起来。

　　不过因为叶仁忘记了一件事情，所以麻烦很快的就来了。

　　“咦，这个小女孩……”

　　最先发现这一点的是一个女人，她本来一直都带着微笑在看着小优娜，不过当小优娜吃光了盘子里面的东西，抬头去拿一旁饮料的时候，她突然发现了小优娜的眼睛似乎有些不太正常，于是愣了一下之后，直接就从自己的座位上走了下来，朝着叶仁这一桌走了过来。

　　“低头，吃饭。”叶仁此刻也意识到了自己究竟忘了什么事情了，于是眉头一皱，直接对这一旁的小优娜开口说了起来。

　　“嗯嗯嗯。”

　　小优娜反而是完全没有发现麻烦已经来了，直接喝完了饮料之后就继续低头吃了起来。

　　“您好，先……”

　　女人走了过来，对着叶仁微微打了一下招呼，不过还没等他说完，叶仁直接就开口说了起来。

　　“我的女儿非常喜欢这种漂亮的眼睛，所以才戴着这对隐形眼镜，不过她很害羞，所以我不希望你来打扰我们，因为这样会让她很困扰，女士，可以离开吗？”

　　叶仁平静的对着按个女人开口说了一句。

　　“噢，先生，您应该做到当一位父亲的责任！”

　　女人非但没有离开，反而还皱起了眉来：“您知道隐形眼镜对于未成年人眼睛的伤害吗？”

　　“哦，抱歉，我回去之后就禁止她再戴这些东西了，所以你就别打扰我们了，好吗？”

　　叶仁眼角明显抽了一下，这突如其来的麻烦还真是让人很烦，本来打算吃个饭就离开的，结果怎么遇到了这种不把自己当外人的家伙，如果不是对方真的没有任何恶意的话，叶仁早就一阵气势压过去，让她体验体验什么叫当众尿崩的滋味了。

　　“如果可以的话，您最好现在就将它摘下来。”

　　女人这边好像是放弃了，点点头之后往自己那边的桌上走了过去，不过即使是在临走之前，她还是再次开口说了一句。

　　【夜！】

　　在女人离开之后，叶仁的心底里突然响起了小优娜的声音：【那个女人在说什么？】

　　【她以为你的眼睛是在带美瞳，然后就跑过来关心你了，如果不是我回答的还算让她满意的话，估计我们现在肯定就要更麻烦了，所以下次出来的时候我好像真的要给你带上一双美瞳，我是指黑色的。】

　　叶仁在心底同样利用心灵链接对其解释了一句。

　　【我不要戴！】

　　小优娜在心底抗议了起来。

　　【抗议无效，赶紧吃，吃完闪人。】叶仁在心底否决了小优娜的抗议，然后直接开始吃起了自己面前的芝士烤肉汉堡，虽然这家店比较小，但是不得不说的是这东西的味道还真蛮不错的，至少能量足够多。

　　但叶仁安心享用美食的时间并没有过去太久，很快的一个波动就出现在了叶仁的感知之中。

　　“嗯？”

　　感受到了那与众不同的特殊电磁波，叶仁突然眉头一皱，然后眯起眼睛朝着外面看了一眼。

　　“吱呀……”

　　汉堡店的门被一只手推开，随后一个高大而俊朗的白人男子走了进来，并且在四下爱看了一眼之后，径直的就朝着先前打扰叶仁的那个女人的位置走了过去，同时还低声的喊了一句：“嘿，凯瑟琳。”

　　“乔治，你来了。”

　　被称为凯瑟琳的女人转过头看了乔治一眼，很开心的打了个招呼。

　　“因为一点事情，所以路上稍微耽搁了一下，我没有迟到太久吧？”被称为乔治的白人男子微笑了一下，然后直接坐在了凯瑟琳的对面：“如果迟到太久的话，我想我会为此相当愧疚的。”

　　“不不，当然没有。”

　　凯瑟琳轻快的摇了摇头，并用一只胳膊拄着自己的下巴，面带微笑的打量着对方：“怎么样，要吃点什么吗？”

　　“我就来一个烤肉汉堡好了。”

　　乔治点了点头，说了一句。

　　……

　　“夜！”

　　小优娜的声音突然在叶仁的耳边响了起来，将他原本的思绪拉了回来：“嗯，什么？”

　　“你在看什么？”

　　小优娜用餐桌上的纸巾擦了擦自己油乎乎的小脸蛋，然后凑到了叶仁的耳边悄悄的问了起来：“你是对那个女人打扰了我的用餐而感到不满，想要杀了她吗？”

　　“……并不是。”

　　叶仁一扶额：“我只是感觉到了一阵并不属于普通人的波动，并有些好奇而已。”

　　“是吗？”

　　小优娜点了点头，看起来像是松了一口气一样；“我只是想告诉你一下而已，我吃的还算满意，所以你不需要对她充满敌意，你不是经常教导我不要滥杀无辜……”

　　“我擦，我在你眼中就是这样残暴的人吗？”

　　听到小优娜的说法，叶仁顿时就觉得自己简直是一阵脸疼。

　　不过没等叶仁辩解些什么，那边突然又出现了一些变动，于是叶仁眼睛微微一眯，将还打算说些什么的小优娜嘴里塞了一根薯条，然后继续盯住了对方。

　　被称为乔治的男人接到了一个电话，随后他的脸色就变得有些不太好看了起来。

　　叶仁通过自己特殊声带所包含的强力听觉，倒是清晰的听到了对方手机里面那个人所说的话语，而这个话语又将自己的猜测验证了几分，尤其是那一句璃博士，更是让叶仁惊呼自己的运气今天为何如此之叼。

　　接到了电话之后，这边的乔治很快就变得有些坐立不安了起来，并且开始跟凯瑟琳交谈了起来，表示了自己突然有一些临时的事情需要处理。

　　而后，他在得到了女方同意的情况下，就径直的离开了餐厅。

　　“小优娜，走了。”

　　对此，叶仁也拉上了一旁正在吃着薯条的小优娜。


第621章 叛逃者们

　　“等……等一下！”

　　小优娜这边赶紧挣扎了一下，抓紧最后的时间抓了一把薯条攥在了手里，然后在装着番茄酱的小碗狠狠沾了一下，这才一脸满足的被叶仁拽了出去。

　　也叶仁此刻自然是不会在意优娜的这种举动，他此刻全部的注意力都集中在了那个男子的身上。

　　此刻，被称为乔治的男子在出了汉堡店之后，直接上了一辆轿车里，并且直接掏出了车钥匙打算启动，但叶仁是肯定不会让他如愿的，于是他直接就带着小优娜走到了对方的车前，直接打开车门就坐了进去。

　　“……？”

　　这样的举动显然是让乔治愣了一下，在疑惑了一瞬之后他立刻开口问了离开：“嘿，你为什么要上到我的车里？”

　　“闭嘴，开车。”

　　叶仁直接对着乔治释放了一阵威压，让对方顿时就瘫在了那里：“去你想去的地方。”

　　“你……你……”

　　乔治的整张脸都变得煞白起来，尽管在平时他总是觉得比他人要强上许多，以至于他的内心总是时刻带着骄傲，但直到此刻面对叶仁的这一瞬间，他才意识到了自己究竟是多么的可笑，这种铺天盖地，宛如深渊一样绝望的恐怖气势让他几乎提不起一丁点的反坑之心。

　　甚至，对方如果想要杀了自己，自己恐怕都只能眼睁睁的看着，连一根手指都动不了。

　　“虽然很想直接干掉你，然后通过你的记忆去寻找那些我想要的东西，但那样果然还是太麻烦了。”叶仁抱着小优娜，对着乔治说道：“所以还是你先去开车找他们好了。”

　　“好……吧……”

　　乔治根本没有任何反驳的余地，面对叶仁这种恐怖到了极点的家伙，乔治唯有听从对方的命令，但只是自己这一趟只怕是要凶多吉少了。

　　想到这里，乔治下意识的回望了一眼汉堡店的方向，眼中闪过了一丝不舍。

　　随后，他才踩了一脚油门，将车开了起来。

　　车开的很快，而且路程也并没有特别远吗，所以没过多久乔治就来到了一个类似私人宅邸的地方，并在院子里停下了车来。

　　这边车才刚刚熄火，就有人从门里面走了出来，好几个男人都很友好的对着乔治打了一声招呼，但是在无意之间看到了副驾驶上的叶仁之后，他们的这种友好就立刻的变化成了一种警惕，皱着眉头打量着叶仁。

　　“乔治，这家伙是谁？”

　　一个至少有一米九的壮汉径直的走到了乔治的身边，然后指了指一旁的叶仁，开口问了一句。

　　“萨基斯，如果可以的话我真想跟你们道个歉。”乔治对此只是苦笑了一声：“不过现在看来恐怕没这个机会了，而且我想，你们也不会原谅我的。”

　　“乔治，你这是……”

　　被称为萨基斯的壮汉先是一愣，随后他的脸色就是一变：“难道你……”

　　“萨基斯，躲开！”

　　另外一个声音在众人的身后突然响了起来，萨基斯几乎是一瞬间就条件反射的朝着一旁躲了一下，而在下一秒，一根黑色的尖锥直接朝着副驾驶的方向爆射而去。

　　“砰！”

　　轿车的防风玻璃在黑色的尖锥面前直接爆裂开来，而那根尖锥则是继续前进，朝着叶仁猛的袭了过去。

　　但是叶仁对此的反应却并不大，只是伸出了一根手指对着尖锥虚弹了一下而已。

　　“轰！”

　　尖锥瞬间以更快的速度倒飞而回，直接狠狠的轰在了宅子的大门旁边，摧枯拉朽般的撕裂了一小半的房屋，大量的瓦片，木屑，还有砖石飞溅的到处都是。

　　而在这之后，没有等这些人再次做出什么举动，一阵气势几乎就铺天盖地的朝着他们压了过去。

　　“噗通，噗通。”

　　所有的人在这股气势之中全部都撑不住一秒，几乎是立刻的就瘫软在了地面上，一张张惨白的脸上写满了惊恐。

　　而在这其中，为首的那个家伙，更是瞪大了眼睛，满脸的不可置信：“不可能！为什么组织会动用这种力量来追杀我们？！”

　　“我什么时候说了我是实验室的人？”

　　叶仁慢慢的从车上走了下来，居高临下的看了一眼这帮实验体，脸上露出了一个玩味的微笑：“稍微问你们一个问题好了，你们知道夜先生这个人吗？”

　　“噩夜！”

　　一瞬间，所有的人脸色再次变了变，只不过比起刚刚的绝望而言，现在他们的脸上虽然仍旧写满恐惧，但却有一丝那么难以看清的希望夹杂在了里面。

　　而这，更加是验证了叶仁的一个想法。

　　“给你们分钟的时间，把所有的人都聚集起来，我不杀你们。”

　　叶仁伸出了三根手指对着众人比划了一下，然后收起了自己的气势，从生物存储空间之中拿出了一张纸巾，帮着小优娜擦了擦嘴角沾着的油渍跟番茄酱的痕迹。

　　“……”

　　众人你看看我，我看看你，最终还是从地面上站了起来，然后转身朝着没有到倒塌的建筑物里面走去，不多时，就从里面带出了十多个实验体出来。

　　叶仁看了一眼，这些实验体说起来倒并不像是实验室的手笔，因为里面不仅有着一些老人，甚至还有几个尚在襁褓之中的小孩子。

　　“你们是从实验室逃出来的实验体吧？”

　　用电磁感应扫了一圈周围，发现确实没有其他人躲藏起来之后，叶仁满意的点了点头，对着众人开口问了一句。

　　“没错……”

　　先前发射黑色尖锥的家伙此刻点了点头，有点心有余悸的看着自己面前的叶仁。

　　尽管叶仁现在已经将自己身上的气势全部都压制了起来，但是对于众人来说，这种恐怖的气势仍旧是仿佛时刻弥漫在心头一样，压的他们几乎喘不过来气，没办法，实力的相差真是太多了，如果说自己这群人勉强能达到精英实验体的程度的话，那么自己面前这家伙几乎比那些博士还要恐怖。

　　这难道就是噩夜的实力吗？可是这个没有在资料库里面显示过的白人男子又是谁？

　　“先自我介绍一下吧。”

　　似乎是看出了对方的疑惑一样，叶仁脸上挂着熟悉的微笑，将自己的动态伪装稍微改动了一下，随后一个带着邪魅笑容的男人就出现在了他们的面前。

　　“夜！”

　　周围的实验体们纷纷都是瞳孔一缩，满脸的难以置信，至少在资料之中显示的东西来看，噩夜的首领可不会变身术。

　　“好了，我的身份你们应该已经知道了，所以接下来我需要向你们提出我的问题了。”

　　叶仁点点头，然后对着众人说了一句。

　　“夜先生……您好。”先前发射黑色尖锥的男子突然走上前了一步，十分恭敬的对着叶仁开口说了一句：“我叫帕森卡，是他们的首领，由我……直接回答您的问题就可以了，毕竟我是这些人里面知道东西最多的，接下来我可以任凭您处置，但您可以保证他们的安全吗？”

　　“放心，我对你们没有恶意。”

　　叶仁对此摆了摆手：“你们根本就没有资格跟我谈条件，0.1秒之内我可以杀死你们所与人十次以上，而我既然没这么做，那肯定就是有自己的道理的。”

　　“……请问吧，夜先生。”

　　沉默了些许的帕森卡最终还是点了点头。

　　“我在追杀威尔逊跟一个叫璃的博士，把你们知道所有关于实验室的消息全部告诉我，如果可以的话我不会伤害到你们之中任何一个人。”叶仁平静的开口说了起来：“如果你们的回答让我满意的话，噩夜将会成为你们的保护伞，明白吗？”

　　“不用了，我们已经有自己的家园了。”

　　帕森卡摇了摇头，然后说道：“不过对于实验室的信息，我倒是可以告诉你，你想知道些什么？”

　　“所有的，全部。”

　　叶仁回答道。

　　“……好吧。”沉吟了一下，帕森卡开始跟叶仁讲述了起来：“如您所见，夜先生，我们是一群叛逃了组织的家伙，现在正在艰难的躲避着来自实验室的追杀，但对于他们的一些信息，通过一些特殊的渠道我们却还是可以掌握一二，如果不是这样的话，或许我们早就已经死在逃亡的路上了。”

　　“实验室一共有六座基地，其中已经有几座被您摧毁了，而威尔逊显然就躲藏在了剩余的基地之中，但璃博士却没有回到基地里，根据信息的描述，她似乎正在为威尔逊清缴叛徒，就比如像是我们这样的人。”

　　“哦，就像是你们电话里面说的那样？”

　　听到了帕森卡的话语之后，叶仁点了点头：“璃博士正在追杀你们？”

　　“是的，这真是一件糟糕的事情。”

　　帕森卡郁闷的点了点头，然后说道：“正如同你所见到的这样，我们或许又要开始逃亡了，而这次甚至我们不知道要逃亡到哪里去，才可以躲避这些家伙的追杀。”

　　“嗯……”

　　叶仁点了点头，但是却并没有继续言语，而是眯着眼睛，内心开始思考了起来。

　　如果自己猜想不错的话，威尔逊是不可能联想到工兵暴露的基地位置的，而其他几个基地的位置估计他自己也很自信没人能找到，而自己连续的捣毁他的基地，肯定已经让他恼羞成怒了，甚至暗地里面怀疑是不是有间谍或者背叛者泄露了秘密，所以此刻才开始派出人手去绞杀那些曾经背叛了的家伙。

　　本来对于这些家伙，想要追杀的话动用的资源过多，得不偿失，所以威尔逊之前未必会管，但现在他当然担心自己的基地再被泄露出去，所以才不得不耗费大工夫去灭杀这些家伙。

　　没准威尔逊还会以为噩夜已经拥有了非常复杂并强大的情报系统也说不定……

　　当然，凭借着红河以及白萌萌这两个家伙，噩夜的情报系统确实已经很恐怖了，尤其是叶仁还打算训练另一批跟红河差不多的家伙去充当间谍。

　　“你们知道璃的具体行踪么？”

　　脑子里面稍微思考了一下之后，叶仁再次开口对着帕森卡问了一句。

　　“知道的不是很清楚，但已经有死去的同胞了。”帕森卡摇了摇头：“按照上次死亡同胞的坐标来看，她应该还在那些大城市里面，比如洛杉矶之类的地方。”

　　“所以说她是通过什么找到的你们？”

　　叶仁好奇的问了一句。

　　“一种能够鉴定出基因不同的雷达扫描仪器，虽然携带式的仪器扫描范围并不大，但实验室拥有一种可以扫描整个城市的特殊仪器，会通过卡车来运输。”帕森卡回答道。

　　“这样啊。”

　　叶仁点了点头，然后似乎是思考了一下，随后才眯起了眼睛：“这样，我给你两个选择，你听听看。”

　　“嗯？”

　　帕森卡轻问一声：“什么？”

　　“第一，你们跟我一起去一趟华盛顿（米国首都），守株待兔。”

　　叶仁伸出了一根手指，说道。

　　“这不行，太危险了。”帕森卡几乎是立刻的就脸色一变，赶忙摇头并低声祈求了起来：“夜先生如果您需要一个诱饵的话，那么就让我来充当好了，请放过其他人。”

　　“帕森卡……”

　　远处的几个人顿时就有点激动了：“这不行，太危险了，你是首领，要去也是我们去啊。”

　　“对啊！”

　　“就是，你去干什么！”

　　“夜先生，然我来。”

　　诸如此类的话语不断的在周围响了起来，甚至叶仁都露出了一个微笑来：“帕森卡，看来你的朋友们很在乎你嘛。”

　　“夜先生……”

　　帕森卡心里咯噔一下，然后立刻转身大喊了一句：“都给我闭嘴！”

　　待到其他人都没了动静之后，帕森卡这才跟叶仁再次说了起来：“夜先生，请您说出第二个办法来。”

　　“都让你说出来了，我还说个蛋啊。”

　　叶仁一耸肩：“第二个办法当然就是让你一个人去了，剩下这些人我就不管了，他们的生死与我无关，我只是想要去找威尔逊算一笔账而已，还牵连不到你们的头上来，甚至如果你们觉得自己的能力太低，我也可以帮你们提升一下实力，就当做是这件事的酬劳。”


第622章 拉☆拢☆大☆成☆功

　　“夜先生，我选择第二个办法。”

　　帕森卡立刻说道。

　　“夜先生，我的体型更加明显，更适合当诱饵，让我来吧。”听到了帕森卡的选择之后，身材健硕的萨基斯立刻往前走了一步，并且用力的捶打了一下自己的胸膛：“帕森卡这家伙体型相对太普通了，去当诱饵的话容易被人察觉出来的。”

　　“闭嘴，萨基斯，我才是这里的首领！”

　　听到壮汉的言语之后，帕森卡立刻眉头一皱的转过了头去：“如果你不想被我再次打的起不来，就给我把你的嘴闭上。”

　　“帕森卡，如果你把这个位置让出来的话我立刻就闭嘴，我对你保证。”

　　萨基斯眼睛瞪得老大，完全不惧的与之对峙了起来。

　　“好了，你们两个。”叶仁对此摆了摆手：“虽然说兄弟情深什么的确实很感人，不过我这边的时间可并不多了，所以我不会等你们太久的，就决定是你好了。”

　　叶仁故作沉吟一下，然后伸手一指：“帕森卡。”

　　“感谢您，夜先生。”

　　帕森卡很识时务的微微的低了低头：“请允许我跟我的朋友们道个别，这花不了太长的时间，可以吗？”

　　“5分钟。”

　　叶仁点了点头，随后帕森卡就立刻聚集了所有的人，开始低声的布置了起来。

　　仅仅只过了三分钟左右，帕森卡就把所有的事情全都交代了下去，重新的走回到了叶仁的面前，微微低头的开口说了起来：“夜先生，我已经吩咐完毕了，接下来我会随你一起前往华盛顿，尽到一个诱饵应尽的责任。”

　　帕森卡此刻是真的把自己的姿态放到了很低的位置，就如同他所说的那样。

　　“嗯，不错。”

　　叶仁对此满意的点了点头，倒也没多说些什么，直接对其招了招手：“既然也安排完了，那我们就走吧。”

　　“是。”

　　帕森卡点了点头，然后就跟上了叶仁的步伐，慢慢的离开了，只留下那些原地死死咬着牙，攥着拳头的其他实验体们……

　　……

　　另一边，叶仁在带着帕森卡离开了对方的聚集地之后，没花费多长时间就重新的回到了小镇里面，然后辗转了几波，就很容易的乘坐上了前往米国首都的飞机。

　　“帕森卡，你这个名字是你自己取得么？”

　　叶仁在坐在座位上面，对着一旁的帕森卡小声开口问了一句。

　　“是的，先生。”帕森卡自然是明白叶仁所问的是什么意思，在实验室里，除了那些科研人员以及博士之外，像是他们这种实验体都是没有任何名称的，只能用各种编码代号来称呼。

　　“你之前在哪个实验基地里？”

　　叶仁再次问了一句。

　　“先生，我曾经在美洲实验室之中呆过一段时间。”帕森卡回答道。

　　“你知道全部其他实验室的坐标吗？”

　　叶仁问道。

　　“夜先生，我们都只知道自己的基地坐标而已。”帕森卡先是这样说了一句，不过他随后又补充了一句：“但我们这些人分别来自不同的基地里，先前也说了，我们至少掌握了六个实验基地的具体坐标，但我不保证这就是全部的。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头，然后回忆了一下，自己第一次干掉的是京城外附近的基地，然后又撸掉了一个亚洲的海底基地，以及前不久搞定的美洲和非洲的基地，也就是说至少四个基地已经被自己给解决掉了，而威尔逊的踪迹没准就藏在这两座基地里面。

　　就算是没有在这些基地里面找到威尔逊，单纯的只是掠夺掉那些实验室的资源也不错。

　　于是，这边的叶仁开始对着帕森卡开口说了起来。

　　“把所有的基地坐标告诉我。”

　　“好的，先生。”帕森卡点了点头，然后就开口说了起来：“六个坐标分别是……”

　　帕森卡所说的声音极小，甚至一旁的小优娜都没有听到，也只有与之交谈的叶仁才能够通过自己特殊的耳部结构，来清晰的听到这六个坐标的具体方位。

　　而根据帕森卡的说法，叶仁也是清楚了剩下的两座基地究竟是在哪里。

　　分别是在欧洲以及大洋洲。

　　“嗯，不错，像是他的作风。”

　　听到了具体的坐标之后，叶仁点了点头，看来这威尔逊还真是有点想要制霸七大洲四大洋的感觉啊。

　　“夜先生，这就是我知道全部的信息了。”见到叶仁点头的模样，这边的帕森卡再次小声的开口说了一句。

　　“有没有兴趣来噩夜？”

　　叶仁看了一眼低着头的帕森卡，饶有兴致的问了起来：“保证跟实验室的作风不一样，待遇从优，考虑一下？”

　　“夜先生，我们不过就是一群叛逃组织的走狗而已，怎么敢加入到您的组织里面去呢？”

　　帕森卡对此只能是苦笑了一声：“早在实验室的时候我就听说过噩夜的名头了，像是夜先生这么强大的存在，又怎么会真的看上我们这一帮小角色？”

　　此刻，帕森卡的这一段话听起来来仿佛是在说自己没有资格进入噩夜，但实际上却是一种推脱，对此叶仁也是心知肚明。

　　不过本来人手就不够用的叶仁自然不会浪费这些“有经验”的家伙们。

　　于是，叶仁微笑着开口说了起来。

　　“现在威尔逊被我捣毁了四个老巢，显然已经动了真怒，正在以雷霆之势剿灭所有曾经的叛逃者，你确定你能逃得出去吗？”叶仁盯着对方的眼睛，慢慢的说道：“之前你们能够侥幸的活下来，并非是因为你们的能力出众，这一点你应该比我更清楚才对，而现在威尔逊已经开始动真格的了，你从那个地方出来，应该明白那里的恐怖之处，而更何况现在是璃这个家伙在亲自动手，这个家伙可是曾经在我的手中逃走过，我想如果说如果你们一直靠运气躲藏的话，那么幸运女神不是总会对你微笑的，你说是吗？”

　　“这……”

　　叶仁说的这些东西显然帕森卡心里都清楚，只不过一直都不愿意面对，所以此刻被叶仁这么一说，他立刻脸上就开始有些担忧了起来。

　　“想想看，你可以为了保护他们而去死，但是那些弱者呢，那些刚刚生出来的孩子们呢？”

　　见到对方的样子，叶仁立刻再次说了起来：“虽然从我手上狼狈的逃走听起来有点弱，但我向你保证，从我出生到现在，还没有任何一个人能够正大光明的从我的眼皮子底下溜走，嗯，除了璃博士。”

　　叶仁说的当然是实话，虽然说先前那条海底怪龙也成功溜走了，但叶仁这里用的可是“人”这个称呼，而那条怪模怪样的海龙显然不是一个人。

　　“……”

　　面对叶仁所说的这些，帕森卡沉默了。

　　他的本心很简单，仅仅只是想要过上普通人的生活而已，而事实上之前他们也几乎差一点就成功了，但哪怕差一点点也并不是成功，当叶仁找上门来的那一刻，帕森卡就知道这几年所有的努力都失败了。

　　在知晓了实验室面对叛徒的惩罚之后，他情愿死也不愿意回去，而噩夜这个神秘的组织他也同样心存忌惮，甚至在威尔逊的误解之下，这种忌惮不比他对于实验室的忌惮要少。

　　“我猜，你是在怀疑噩夜会不会是第二个实验室？”

　　通过感受对方身上散发出来的生物磁场，以及表情和眼神的变化，叶仁很容易的就推测出了一个无限趋于正确的答案。

　　“夜先生，我并没有那个意思……”帕森卡心底一惊，立刻解释起来。

　　“放心，我没有怪你。”

　　叶仁摆了摆手：“毕竟如果没有诚意的话，那么任谁都不会相信一个陌生人的言论，尤其是这个人非常恐怖的情况下。”

　　说着，叶仁抬起了自己的一根手指。

　　“？”

　　帕森卡见到叶仁这样的举动，也是有些疑惑，他不相信对方会突然杀了自己，毕竟这里可是飞机上，而且对方完全没有任何的敌意。

　　“作为演示，我让你看看我跟威尔逊的不同之处吧。”

　　叶仁说着，将手指点在了帕森卡的眉心处；“现在，放松，不要抗拒我的力量。”

　　“夜先生，我……”

　　帕森卡明显的感觉到自己的意识似乎还是模糊了起来，这让他顿时就意识到了什么，这种从未体会过的诡异感觉让他有些难以控制的心惊，于是她几乎是立刻的就想咬了开口试图说些什么。

　　“既然你连死亡都不怕，在这架飞机上你又害怕我对你做些什么？”

　　感受到赋予者权限并没有被立刻激活，叶仁再次说了起来：“我不会害你，我如果想要杀你的话，你已经不知道死过多少次了，而且更何况你又不怕死，不是吗？”

　　“唔……”

　　帕森卡想了一下，在赋予者权限的干扰下，他的意识稍微的模糊了一下，心想对啊，我连死亡都不怕，他又能对我做些什么呢？况且这里可是飞机上，而且也仅仅只是一根手指而已，应该不会……

　　还没想完，他就彻底的失去了意识。

　　而叶仁，也是顺利的得到了系统的提示，赋予者系统被激活了。

　　【赋予者空间。】

　　熟悉的天旋地转以及空间的扭曲感，叶仁来到了这个充满了白色与金色条纹的空间之中。

　　“嗯……稍微的想一下，随便进化一下算了。”

　　叶仁在基因库里面选了一下，然后直接拿出了血肌的基因，将其融合了进去，并让系统将其进化到二级。

　　“就这样吧，退出赋予者空间。”

　　搞定之后，叶仁直接就选择了退出，毕竟自己只是让他稍微变强一点，顺便被赋予者权限控制住而已。

　　【退出赋予者空间。】

　　随着空间的再一次扭曲，叶仁已经回到了飞机上面。

　　“夜！”

　　小优娜见到叶仁睁开了眼睛，立刻就对着他好奇的问了起来：“你对那个人做了什么？”

　　“没什么，就是稍微让他变强了一点，从战五渣变成了战六渣。”

　　叶仁摆了摆手：“提升了一点的战斗力。”

　　“不懂。”

　　小优娜咬了咬手指，一脸的茫然。

　　“乖，吃吧。”叶仁也懒得解释这些战斗力这种纯粹是拿来搞笑吐槽的东西，直接从生物存储空间里面偷偷拿出了一块糖，然后递给了小优娜，而后者则是立刻眼前一亮，直接将糖吃了进去，闭着眼睛默默的享受了起来，一时之间没了动静。

　　不过这趟飞机上本身就没有多少人，就算是小优娜总是开口说话，也吵不到几个人。

　　“唔……”

　　因为叶仁赋予的基因只有一个，并且进化的等级也不高，所以这边帕森卡倒是很快就醒过来了，只见他迷茫的睁开了眼睛，然后有些楞楞的问了一句：“我刚刚是怎么了？”

　　“少年，不要问你刚刚怎么了，现在闭上眼睛，握拳。”

　　叶仁对其笑了一下，然后说道。

　　“嗯？”

　　帕森卡愣了一下，不过随后他还是下意识的选择了听从叶仁的话，默默的把睁开的眼睛又给闭上了，并且两只拳头紧紧的握了一下。

　　“吱嘎……”

　　一阵声音从两只拳头里面响了起来，让帕森卡惊讶的睁开了眼睛：“什么……这……”

　　“获得了力量的感觉怎么样？”

　　见到对方震惊的表情，叶仁再次笑了笑：“现在你的力量已经被我提升了不少，不过你可以放心，这绝对是没有副作用的。”

　　当然，叶仁同时也心底默默的说了一句：【只是要一直听从我的命令了而已。】

　　“夜……大人，这究竟是怎么回事？”

　　帕森卡楞楞的看着自己的双手，对着叶仁开口问了一句，甚至连称呼都换了：“提升力量什么的，您到底是怎么做到这一点的？”

　　“你以为提升力量，或者赋予能力什么的，只能用针筒来注射么？”

　　叶仁反问了一句。

　　“可是这是常理啊……”帕森卡愣愣的回了一句。

　　“用针筒注射是常理？”

　　叶仁摇了摇头，然后笑着回答：“那么，你就当我是真理吧。”


第623章 发现

　　“真理……”

　　帕森卡听到叶仁这么说，一时之间也是不知道该说些什么好了。

　　“好了，现在先休息吧。”见到帕森卡一脸有些茫然的表情，叶仁不在意的摆了摆手：“有什么事情都等到地方再说吧，我劝你现在还是休息一下比较好。”

　　“好吧……大人。”

　　帕森卡下意识的遵从了叶仁的命令，然后就靠在了椅背上面，闭上眼睛假寐起来。

　　对于帕森卡的这种举动，叶仁自然是满意的点了点头。

　　赋予者的权限确实厉害，只要接受了力量就会被系统牢牢的限制住，而自己既然已经将这第一步做到了，那么帕森卡几乎就已经算是自己的人了，接下来叶仁要做的就是在这件事之后，将其他的实验体也收入自己的组织里面，填补一下人手不足的麻烦。

　　“我也休息一下好了。”

　　感觉到自己的计划进展的比较顺利，叶仁此刻也放松了下来，枕着两只手闭上了眼睛，趁着这几个小时的时间休息一下……

　　……

　　当叶仁再次睁开了眼睛之后，飞机已经开始降落了。

　　“大人，我们快到了。”

　　一旁的帕森卡显然已经醒了过来，此刻见到叶仁睁开眼睛，立刻悄声的说了一句。

　　“嗯，我知道。”叶仁点了点头，倒是也没有多说什么。

　　很快的，几人就下了飞机，然后在叶仁的带领下，朝着红河所留下的一处据点走了过去。

　　“大人。”

　　刚进到房间里面，红河就立刻恭敬的站了起来。

　　“嗯。”

　　叶仁对此摆了摆手：“怎么样，有消息么？”

　　“暂时还没有，大人。”

　　红河一低头，有点愧疚的说了一句：“属下无能。”

　　“这跟你有没关系，是威尔逊狡猾而已。”

　　叶仁一边说着，一边将一旁的帕森卡叫了过来：“介绍一下，这个是帕森卡，曾经是实验室的一名实验体，现在已经叛逃出来了，这次过来主动充当诱饵的角色。”

　　“诱饵？”

　　红河对此一愣。

　　“是啊，诱饵。”叶仁点点头，笑道；“听说现在实验室正在绞杀那些曾经背叛组织的家伙，所以我就把他找来了，帕森卡，不用在意了，直接释放出你的气势来就好了。”

　　“大人，这样真的行吗？”

　　帕森卡听到叶仁的命令之后，不由得犹豫了一下。

　　“放心。”

　　叶仁摆了摆手，随后又对着一旁的小优娜开口说了一句：“来，小优娜，先在这里弄一个坐标，顺便把亚马逊外围城市里面的那个坐标取消掉。”

　　“嗯。”

　　小优娜应了一声，随后伸手一指，一团银紫色的能量就形成了一个漩涡，然后将这片空间锚定了起来。

　　“大人，这是……”

　　红河显然是没见过这个能力的，此刻他不由得一愣。

　　实际上不光是他，一旁的帕森卡也是一脸的愕然，因为这种现象已经完全就在他的想象之外了。

　　“哦，忘记说了，这是我们的后勤部长，优娜。”叶仁直接将小优娜抱了起来，然后放在了自己的肩膀上：“她也是我从实验室里面捡回来的，能力是空洞之蛇，能够制造空间门，还有制造一个大型存储空间。”

　　“空间能力……”

　　一旁的帕森卡表情明显呆了一下，几乎是下意识的问道：“真的有生物可以支配空间吗？”

　　“当然。”

　　叶仁点点头：“顺便一提，这能力原本是你们BOSS威尔逊的，不过被我抢过来了，而且还稍微的增加了一点改进。”

　　“大人厉害……”

　　帕森卡一低头，说了一句。

　　“大人厉害……”红河这边一看，稍微想了一下，也学着帕森卡的话夸赞了叶仁一句。

　　“好了，厉不厉害就先不提了，反正有了这个门之后，再想来这边就方便多了，直接开个门就好。”叶仁摆了摆手，然后对着一旁的帕森卡说了一句；“总呆在一个地方也不太容易被找到，我们出去逛逛好了。”

　　“大人，我呢？”

　　这边红河见到叶仁要离开，于是问了一句。

　　“你继续回去，有什么情况就用心灵链接沟通。”叶仁对红河说道。

　　“大人，不用我帮忙追捕敌人吗？”

　　红河想了想，然后问了一句。

　　“敌人连跟毛都没露出来，追捕个屁啊。”叶仁翻了一个白眼：“而且你认为我会追不到对方吗？”

　　“属下不敢……”

　　红河赶紧摇头。

　　“好了，不逗你了，回去吧。”

　　摆了摆手，叶仁将红河遣了回去，然后就带着帕森卡上了大街。

　　因为现在时间已经是晚上了，所以大街上蛮冷清的，所以两个人可能会有点显眼，于是叶仁巨跟帕森卡商量了一下，两个人暂时决定分开行动，由叶仁在高处感知一片范围，然后帕森卡则在这个范围之内进行活动。

　　“果然城市这种东西，还是要在黑夜里是最美的啊。”

　　叶仁肩膀上扛着小优娜，站在了一处高楼的顶端，一边俯瞰着这座被霓虹渲染的万紫千红的城市，一边自言自语的说了起来。

　　“为什么？”

　　小优娜也同样学着叶仁的姿势，看着下方的一切，只不过她并不理解叶仁为什么这样说，于是开口问了一句。

　　“大概是因为黑夜更加真实吧。”叶仁笑了笑，任凭凉爽的微风轻轻吹过自己的面颊，凭借着星辰之眼那种强大的远视以及透视的能力，这个城市几乎已经在自己的目光下一览无遗，无论是美好的还是肮脏的，所有的一切全部尽收眼底，每个人脸上的表情，每个人此刻的行为，暴行或善行，幸福或凄惨，所有的这些交织在一起，形成了让叶仁几乎百看不厌的众生态。

　　好吧，虽然是有点异国风情的众生态，但叶仁并没有挑剔。

　　“夜！”

　　小优娜咬着手指想了一下，果然还是没想明白，于是她开口直接问出了自己好奇的问题来：“夜确定会找到那个人吗？”

　　“你是说能不能钓到鱼？”

　　叶仁仍旧在俯瞰，只不过嘴上却回应了她一句。

　　“嗯嗯。”小优娜点头。

　　“或许吧。”

　　叶仁不在意的说了一句：“毕竟这东西也是要看运气的，而我的运气有时候可不是那么特别好。”

　　说到这里，叶仁突然的想起自己小时候，一个朋友吐槽自己运气的话语。

　　如果没记错的话，原话大概是这样说的：“我说叶子，你就别出去买彩票了，你要知道，在概率学上来讲，你出门被车撞死的几率都比你中彩票的几率要大。”

　　这句话足以见证叶仁的运气确实不怎么样。

　　如果不是突如其来的系统，只怕叶仁现在还生活在这个世界的最底层。

　　“呼～”

　　深深的吸了一口气，叶仁将肺内的废气连带着以前那些琐碎的事情一起呼了出去，然后默默的闭上了眼睛，将原本就已经张开到了极限的感知范围再次的扩张了那么一小点。

　　“嗯？”

　　就是突然扩张的那么一小点，却是突然让叶仁感受到了一个比较熟悉的波动。

　　“小优娜。”叶仁露出了一个淡淡的笑容。

　　“夜！”

　　小优娜低头看了一眼叶仁：“怎么了？”

　　“今天我们好像是中彩票了啊。”

　　叶仁笑意盎然。

　　“彩票是什么东西？”小优娜对于这种人类世界的东西完全不懂，此刻眨了眨眼睛问道。

　　“大概就是运气很好的一种形容吧。”

　　叶仁说着，直接扛着小优娜朝着那个熟悉的波动开始移动了过去。

　　也不在乎那些摄像头或者其他的什么东西，叶仁直接粗暴的在一层又一层的楼顶上不断的跳来跳去，很快的就接近了那个隐秘的气息。

　　“差不多就在这栋楼下边吧？”

　　叶仁站在一座高楼的边缘处，低头看了一眼，然后没有任何犹豫的直接就跳了下去。

　　“轰！”

　　足足十多层的高楼眨眼之间就到了底，叶仁两条腿直接踩在了坚硬的混凝土地面上，发出了震耳欲聋的声响，随后没有任何犹豫的，叶仁直接就对着自己不远处的那个身影冲了上去。

　　“！！！”

　　璃博士隐藏在兜帽下边的脸色顿时变了变，同样是没有任何的犹豫，她立刻转身就逃。

　　“逃的了第一次，你逃的了第二次么？”对于对方的这种举动，叶仁只能是冷笑一声，不过为了以防万一，他还是先在小优娜的耳边悄声说了一句：“优娜，锚定她。”

　　“嗯……”

　　小优娜应了一声，随后璃博士的后背就突然闪过了一丝几乎难以察觉的银紫色光芒。

　　“嗞啦！”在锚定了坐标之后，叶仁二话不说，直接一伸指尖，刺目的雷霆汹涌而出，朝着璃博士的后背猛的袭去。

　　而璃博士就像是后背长了眼睛一样，灵巧的躲开了叶仁的这一道攻击，随后璃博士并没有立刻继续逃跑，反而是很惊讶的转过了头来，站在原地看了一眼叶仁。

　　“……夜先生？”

　　因为叶仁先前为了不打草惊蛇，所以已经重新拟态成了另外一个普通人，本来璃可能还没反应过来的，但是这道熟悉的电流过后，她却似乎感应到了什么一样。

　　“没错，璃博士，不过连我自己其实都没想到，居然这么快我们就又见面了啊。”叶仁慢慢的朝着璃走了过去，同时身上迅速的蠕动着，很快就变回了夜的外观：“上次被你逃掉了，这次的话我保证不会了。”

　　“呵，果然是个难缠的家伙。”

　　璃那狭长的狐狸眼微微眯了一下，随后她将自己的卫衣外套直接扯了下来：“难怪威尔逊这么忌惮你，居然这么快就追到这里来了，而且果然跟那些叛逃的家伙有关联。”

　　“如果你愿意的话，放弃威尔逊，噩夜仍旧欢迎你。”

　　叶仁一耸肩，说了一句。

　　“然后被你控制住吗？”璃冷笑一下；“就跟你肩膀上的00号实验体一样。”

　　“小优娜？”

　　叶仁也同样笑了起来，但跟璃的冷笑不同，叶仁此刻脸上挂着的是那种似笑非笑的笑容：“小优娜可是被我用爱感化了的，我可没有低俗到像你们一样，用虫子跟药物来控制别人。”

　　“呵呵。”

　　璃博士似乎已经不愿与叶仁再作讨论，只是摆出了一个战斗的姿态出来：“别说那些惹人发笑的话了，来吧。”

　　“哦。”

　　叶仁一个瞬间就来到了璃博士的面前，随后也没有解除身体任何一部分的伪装，直接一拳就轰了过去，光是拳风的威力就让周围响起了炸耳的音爆轰鸣，而璃博士的周围更是被拳风给吹的乱七八糟了起来。

　　很久以前，叶仁的速度就已经可以突破音速了。

　　“好快！”见到叶仁一记音速拳直接打过来，即使是璃博士也瞳孔一缩，尽管尽力的去闪避，但左边身体还是被拳头给打出了一个碗口大小的血洞，并且大量的体液喷涌出来，流淌的周围到处都是。

　　“第二拳。”

　　叶仁之前吞噬过璃博士的细胞，自然知道这样程度的伤害根本无法彻底杀死对方，于是眨眼之间，第二拳如约而至，仍旧是带着音爆声音的拳头，以快到几乎难以躲闪的速度直接朝着璃博士的胸口打了过去。

　　“嗖！！”出乎意料的，璃博士猛的一咬牙，竟是整个人直接朝着上面窜去，让叶仁的拳头再次穿透了她原本腰腹部的那个血洞，从而躲开了叶仁这几乎是必中的一拳。

　　“嗯？”

　　叶仁也是被对方这种躲避的方式给弄的有些惊讶。

　　不过这并不代表叶仁就会放过她了。

　　虽然因为一只手要抱着小优娜有点不太方便，但实际上叶仁先前已经跟璃博士对过几次招了，如果不是威尔逊的复制体一直牵制自己的话，几招之内对方肯定挡不住自己的攻击，就算是对方堪称不死之身也不行。

　　“欧拉欧拉欧拉！”

　　叶仁再次攻击向了璃博士，而且这次还主动的喊出了一句莫名的台词。

　　虽然台词有些莫名，但效果却是非常恐怖的，因为这次叶仁并不是单纯的只出了一拳，而是对着璃博士一口气连续不断的打击了起来，一瞬之间对方就被漫天的拳影给笼罩了进去，血雾弥漫之间几乎已经无法看清对方的身影。


第624章 叶瓦辛格

　　“噗噗噗噗……”

　　被拳影所笼罩住的璃博士就像是风中的残叶一样不住的摇摆，那逐渐弥漫出来的血雾可以证明她此刻绝不是轻松好过的。

　　神肌正如其名称所述的那样，集力量，爆发，速度，耐久于一体，堪称完美。

　　而在这种强度下的攻击，即使是钢铁打造成的身躯，想要将其轰成碎渣也并非难事，更不要说是区区血肉之躯了，尽管或许璃博士的身躯经过了威尔逊的精心调试，已经获得了远超常人的体质，但即使这样也难以抵抗叶仁这种以超越音速的欧拉……不，拳击。

　　光是拳风就已经让周围不断炸响那宛如雷鸣般的声音，更不要提那些被拳头所带动着的，一道道宛如白色气浪一样的拳风了，如果是普通的人，就算是被拳风刮到一下也是致命的……

　　更别说此刻被不知道多少拳打中的璃博士了。

　　“啪嗒！”

　　在叶仁连续不断的拳头轰击之下，璃博士的身体终于撑不住了，只见她整个人直接就爆了开来，大量的血液混杂着乱七八糟的体液朝着周围的四面八方飞溅了过去。

　　“嗞轰！”叶仁肌肉微微一缩，大量的电流从体内狂涌而出，炽烈的高温直接就将那些液体蒸发在了空气之中。

　　“还是没有死么？”

　　叶仁看着面前被自己拳风带出来的一个大坑，原本的混凝土和柏油层都已经被掀开了，露出了下面混合着大量碎石的土地来，但让叶仁比较惊讶的就是系统竟然还是没有传过来璃博士的死讯，看来这家伙居然还是没有被自己干掉。

　　“跟上次一样啊……”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，然后电感垂体微微震了一下，肉眼无法看清的无形电磁场迅速的笼罩住了周围，伴随着星辰之眼的透视，几乎是立刻就发现了地下深处的一点变化。

　　一种灰白色的体液正在地下缩成一团，在慢慢的蠕动着。

　　“这就是你的底牌么？”

　　叶仁低着头看着地面，目光直接透过了那身后的土层，直直的面对着这种灰白色的液体，眼神微微眯了起来：“看来你已经失去了说话的能力了啊。”

　　“既然这样的话……”

　　叶仁摇了摇头，然后直接用力一拳朝着地面上砸了过去。

　　“轰……”整个地面以叶仁为圆心，就像是液体一样的开始泛起了一丝丝的涟漪，随后整个地面都承受不住这一股力量，迅速的出现了大量的裂纹，迅速的爆裂开来，在叶仁这种绝强的力道之下，整个地面都被掀飞上了天，而躲藏在地面下的那一团液体，也自然是跑不了。

　　叶仁直接拿起一旁土里还没降解掉的破塑料袋，迅速的就将这团蠕动着的灰白色液体给兜在了其中。

　　“好，搞定一只。”

　　叶仁顺手在自己的生物存储空间之中掏出了一根试管，然后将塑料袋之中的灰白色液体倒了进去，塞住了塞子，满意的点了点头。

　　而就在这时，叶仁的感知波动之中也感受到了好几个弱小的波动正在逐渐接近着。

　　“嗯？”叶仁稍微的感应了一下，发现是一些普通人之后，也是放下了警惕心，直接脚下一用力，朝着一旁的楼顶跳了过去。

　　当然，至于监控这种东西，早就在叶仁的电磁力场之下被破坏掉了。

　　“小优娜，打开巢穴那边的门，我们回去一趟。”

　　刚跳到了楼上，叶仁就对着仍旧坐在自己肩膀上的小优娜开口说了一句。

　　“哦，好。”小优娜点了点头，然后直接一个亮银紫色的圆形空洞就出现在了叶仁的面前，叶仁没有任何犹豫的直接踏了进去。

　　而后，他就在巢穴中央重新的出现了。

　　“啧，这能力还真是方便啊，就是坐标有点少。”摸了摸下巴，叶仁四下的看了看。

　　尽管这个地方确实是虫巢的中央地带，但虫后本身却并不在这里了，甚至连一直在这附近不断忙碌的工兵型异虫都已经不见了踪影，叶仁大致上应该可以猜到，这些工兵型异虫应该是跟虫后一起去了虚空净土之中，也不知道是去搞些什么。

　　“走吧，去戴琳那边。”

　　对着自己肩膀上的小优娜开口说了一句，随后叶仁就直接朝着基地那边走了过去。

　　基地中心，试验场之中。

　　“戴琳，我又来了……”

　　叶仁直接一推门，手里拿着试管走了进来。

　　“你又来了啊。”戴琳看了一眼叶仁，眼神仅仅是在他的身上扫了一下而已，就立刻转到手上的试管：“这次是研究这东西？”

　　“嗯……差不多吧。”

　　叶仁点了点头，然后直接就将手里面的试管丢了过去：“喏。”

　　“……喂！”

　　戴琳身后瞬间闪过了一道银丝，将试管准确的缠住了，同时戴琳有点无奈的对着叶仁说了起来：“难道那些被你吞噬掉的家伙，没有告诉过你试管不可以用丢的吗？”

　　“那只能说明他们是普通人而已。”

　　叶仁一耸肩：“况且我觉得这玩应就算是掉在了地面上也没什么，先不说试管的材料问题，就算是试管破了这东西掉到地面上也没事，毕竟这东西又不是病毒，它……不，她仅仅只是一滩体液而已，而且这摊体液还是我从图里里面用垃圾袋装回来的。”

　　“……好吧。”

　　戴琳再次意识到了叶仁多么的擅长狡辩，并深深的意识到了自己的错误，错在不应该让叶仁有狡辩的机会。

　　“好了，这东西到底是什么？”

　　再短暂的无奈之后，戴琳还是好奇的看了一眼试管之中不断蠕动的液体，对着叶仁开口问了一句。

　　“一个敌人的体液。”叶仁回答道：“这种体液里面有一种微型的生物，大概可以达到类似大脑的功能，而我需要她的记忆。”

　　“你的记忆掠夺不能用吗？”

　　戴琳有点好奇的问了一句。

　　“我不是特别确定。”叶仁一耸肩：“而一般我对于不确定的事情都是采用更稳妥的方法去对待的。”

　　“我这边好几个试验都正准备要忙，你可真会挑时间。”

　　戴琳对此无奈的笑了一下。

　　“能者多劳嘛～”叶仁也是跟着一起笑了起来：“你看我给你搞到了这么多神奇的试验品，你应该谢我才对，而且这份记忆对你估计也会有用的，毕竟这家伙生前也是一个博士，你要是能窥探到对方的记忆，不妨将其全部提取出来阅读以下。”

　　“好啦好啦，怕了你啦。”

　　戴琳摆了摆手，银色的丝线微微抖动之间，就将这根试管放到了一旁的桌子上：“给我一点时间可以吗？”

　　“当然。”

　　叶仁点了点头：“如果有消息的话，直接用心灵桥告诉我就好。”

　　“嗯，知道了。”

　　戴琳点了点头，开始准备起了各种试验试剂来。

　　“顺带一提，这家伙挺厉害的，虽然我对来说没什么好怕的，但是对于你们多少是个麻烦，记得要注意一下。”

　　叶仁点了点头，然后直接吩咐小优娜开了一个空间门，转身踏入其中……

　　……

　　当叶仁再次回到了华盛顿这边的时候，天色仍旧是漆黑一片的，只不过远处时不时的闪过那一阵阵的警笛正在告诉着叶仁，这些警察正在为自己与璃所交战的地方给弄的焦头烂额，无论是面对人群还是上级，他们显然在短时间之内是不知道该如何解释的。

　　而经过了璃的喧闹之后，叶仁在这之后并没有其他的收获了。

　　即使是帕森卡不断的在城市里面兜圈子，叶仁也并没有找到其他的实验室人员，一个都没有，反而是有两个看起来不怎么起眼的普通人打算上来找麻烦，结果被帕森卡一顿胖揍。

　　一直让帕森卡徘徊到了天亮，叶仁才让对方随便找了一个地方休息了下来。

　　而他自己，则是通过与红河的交谈，直接获得了关于米军遗迹的消息，打算前去那边探查一番。

　　虽然很久之前白萌萌就已经根据资料推断过米国军方已经掌握了遗迹这件事，不过具体的方位却还是不清楚，直到前段时间红河发现了实验室与米国高层的交易，这个本来应该是“第五遗迹”的遗迹线索才慢慢的真正展露在叶仁面前。

　　不过就现在来看，这个遗迹现在应该是第六遗迹了，毕竟原本第五个被发现的遗迹已经是恐怖之眼的那个了。

　　“处于戈壁之中，果然跟之前的情报稍微有点不太一样啊。”

　　回忆起了很久之前白萌萌与自己所说的那些推测，叶仁摸了摸下巴，早在半生物电脑不能使用的那段时间里面，白萌萌就花费了大量经费去帮自己调查了关于遗迹的事情，而猜到了米国军方掌握之后，白萌萌也推测了一下，不过现在看来大致的方位还是有些不太相同的。

　　“不过这样一来就只剩下最后一个遗迹了啊。”

　　想到这里，叶仁还是忍不住的笑了一下，看来想要进入遗星的日子确实越来越近了。

　　在空中飞行了一阵之后，叶仁慢慢的停了下来：“就是这里么？”

　　此刻，叶仁正静静的飘浮在万米高空之上，身体周围笼罩着一层微弱的电磁场，屏蔽了周围用来探测的米军雷达，同时星辰之眼微微眯了起来，原本近乎万米之外的地方迅速的在叶仁的眼中呈现了出来，一个各种设施都非常齐全的米军基地，正围绕着一座荒山建在了那里。

　　“嗯……要怎么进入呢？”

　　叶仁看到了地面上那一队队排列整齐的士兵，还有一辆辆坦克和各种机枪，抬手摸了摸下巴：“是真的就这么闯过去，还是潜入进去呢？”

　　“夜！”

　　叶仁的肩膀上，小优娜有些好奇的问了起来：“你要干什么？”

　　“看到地面上的那座山了吗？”

　　叶仁伸手指了一下那座并不是很高的荒岩山，对其说了起来：“既然已经决定跟威尔逊刚到底，那这里的遗迹我是势在必得的，而且不是以后，必须是现在，由我主动想办法，引他露出马脚来。”

　　“夜想要的东西在山里？可是山在哪里？”

　　小优娜努力的睁开大眼睛朝下看去，结果除了缭绕的云雾之外，什么都没见到。

　　“你的眼睛没有这么好的视力，自然是看不清的。”

　　叶仁摇了摇头，然后继续眯着眼睛思考了起来，尽管现在仍旧不知道第七遗迹到底在哪里，不过第六遗迹现在已经摆在面前了，而按照每次遗迹生物的基因都非常优秀这一点来看，想要增强实力最好的方法除了大量的进化点之后，就是掠杀这些遗迹生物了。

　　但是想要掠杀这些遗迹生物，按照目前的尿性来看肯定要得罪米国。

　　“小优娜，我问你一个问题。”

　　考虑了一下之后，叶仁果然还是把问题丢给了别人。

　　“嗯？”小优娜一抬头。

　　“我的一个东西被放在了一个家伙的手里，但是拿走这东西之后，这个家伙肯定要跟我翻脸，但我很想拿回来，你说我是拿回来还是不拿呢？”叶仁问了一句。

　　“那个人会打死夜吗？”

　　小优娜咬了咬手指，思考了起来。

　　“不会，就是比较麻烦而已。”叶仁回答道。

　　“那夜不要怕！我们打死他！”

　　小优娜直接一举拳头，大声的给叶仁打起了气。

　　“好，干他丫的。”见到小优娜都这么说了，叶仁顿时笑了起来，然后朝着下方看了一眼，整个人就慢慢的坠了下去。

　　因为没有利用生物驱动力场减速，反而在不断的加速，所以此刻叶仁下落的速度不断的加快，哪怕是万米之遥也没有花费多长时间，整个人像是一颗流星一样带着橘红色的灼热气浪汹涌的朝着地面砸去，发出了震耳欲聋的巨响，同时也将脚下踩出了一个巨大的凹坑。

　　“呼……”

　　因为叶仁的降落速度极快，并且还掀起了大量尘土的缘故，所以这些米国士兵们倒是并没有第一眼发现叶仁，事实上他们还以为是一颗陨石掉了下来，大多数人的脸上都挂着一幅好奇的表情。

　　直到那些烟尘逐渐散去，叶仁才慢慢出现在了这些人的面前。

　　“嗞……嗞啦……”

　　一丝丝电弧凭空的在那深坑之中不断的闪烁着，叶仁此刻正半跪在深坑的中央，低着头沉默不语，双手扶着地面，并且最重要的一点就是他此刻竟然浑身赤倮，那些肌肉彻彻底底的暴露在了外面。

　　这种强烈的即视感，让所有的米国士兵几乎都瞪大了双眼，尽管没有说话，但是他们的脸上却已经写着一句话了。

　　我特法克？


第625章 军人

　　场面诡异的陷入了一段时间的沉默，而在沉默了一段时间之后，才有第一个士兵率先打破了这段诡异的沉默。

　　“你……是谁？”

　　米国大兵有点紧张的用手里的枪对准了叶仁，脸上带着十分戒备的神色。

　　“嗞啦……嗞……”在不断闪烁着的电弧之中，叶仁慢慢的将头抬了起来，面色冷峻的看了扫视了一下周围的士兵，慢慢的从地面上站了起来。

　　“咔擦！”

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　一阵阵子弹上膛的声音响起之后，几乎是周围所有的士兵全部都用手里的枪械对准了叶仁，将其隐隐的围在了中间，并不断的大喊起来。

　　“放下枪，离开这里。”叶仁扫视了一眼周围的人，然后直接无视了这些黑洞洞的枪口，开口说了一句。

　　“你是什么人？”

　　很快的，一个像是高级长官的军人从走了出来，比起其他人那种略带惊疑的表情，他的表情此刻显得镇定许多。

　　“T-1200。”

　　叶仁认真的回答了一句。

　　“……”军官眉头一皱，但是又不知道该说些什么好，于是只能继续问了下去：“你来这里是什么目的？”

　　“给你5分钟的时间，离开这里。”

　　叶仁没有再次回答对方的问题，而是伸出了五根手指。

　　“……如果不呢？”军官沉声问了一句。

　　“死。”

　　叶仁平静的说了一句，然后就干脆不理会他们，朝着不远处的遗迹方向走了过去。

　　“站住！”“砰！”

　　不知是谁喊了一句，随后就是一声枪响。

　　子弹刚刚触碰到叶仁的后背，就立刻以更快的速度倒着飞了回去，将一名士兵的身体直接穿透了过去，而那名士兵则是立刻应声而倒。

　　而这种诡异的场面，在短时间内立刻的引起了其他士兵们的骚动。

　　“这……什么？！”

　　“这家伙是恶魔吗？”

　　“快去找医生！”

　　“不行！他挺不住了！”

　　诸如此类的话语一直响个不停，但叶仁却是完全都没有在意，径直的朝着遗迹所在的方向走去。

　　不过很快的，叶仁的面前就被一群人给拦住了。

　　“……你们做出了一个很让人遗憾的决定。”叶仁看了一眼自己面前腰杆挺得笔直的军官，第一次微微皱起了眉来。

　　“军人，只懂得服从命令。”

　　对方并没有继续皱眉，反而是露出了一个微微的笑容，然后掏出了自己的手枪：“开始行动！”

　　“哒哒哒！”

　　数名早就将枪口对准叶仁的士兵，立刻扣动了扳机，枪口喷涌出了火焰，带起一颗颗尖锐的子弹朝着叶仁射去，但是一丝电弧一闪而逝，这些钢芯弹立刻被叶仁的电磁场所支配了起来，缓缓的在空中飘浮并调转起了位置，下一刻便朝着那些士兵反射而去。

　　“噗！噗！”即便是做了翻滚闪避的动作，这些士兵们仍旧无法在这样近的距离之下直接躲闪这种速度的攻击，很快的他们身上就出现了几朵血花，即使是防弹衣，也没有起到任何的作用。

　　远处，狙击手早已就位，手上的反器材狙击步枪正默默的瞄准目标，对付装甲的特殊子弹瞬间从枪口之中射出。

　　但足以洞穿装甲钢板的子弹，却被叶仁徒手接住，并直接用同样的手法甩了回来。

　　眨眼之间，数名狙击手被毙命。

　　“哒哒哒！”

　　尽管明知火力无用，但这些人仍旧没有放弃任何能够用来抵抗的手段，子弹不要钱似的朝着叶仁不断的倾泻下去，一个个火力点被迅速的建立起来，但迅速的又被以最快的速度拔除，与这些军人们所射出的子弹不同，叶仁的子弹威力更强，穿透力更高，甚至必要的时候还可以在空中转弯，面对这样的子弹，没有任何人可以逃的掉，他们所能做到的也仅仅只是在短暂的时间内拖延住目标的行动而已。

　　但有时候，恐惧是会蔓延的，尤其是在死亡之下。

　　“不行了！他是魔鬼！”

　　一个士兵将手里的枪械直接扔到了地面上，整个人的脸上都是一片绝望：“我们的攻击对他无效，我们都会死的！”

　　“……”

　　周围的其他士兵都没有说什么，因为对方所说的这就是事实，甚至连反驳都不知道该如何反驳，甚至如果不是咬牙坚持的话，恐怕他们现在也一样陷入崩溃之中了。

　　“嗖！”

　　在枪林弹雨之中，一发火箭突然带着长长的尾焰朝着叶仁飞了过去。

　　顿时，在场所有的士兵全都眼前一亮。

　　对啊，普通的枪械如果没用的话，就用威力大的火箭弹啊，坦克不也是不怕普通的枪击吗？但是被一大堆火箭弹命中之后也肯定是要出问题的。

　　想到这里，这些士兵的眼中又开始燃起了希望之火。

　　甚至已经有一些士兵开始朝着对方丢去了自己身上挂着的手雷了，接二连三的爆炸声伴随着冲天的火光，将叶仁的身影彻底的淹没在了热浪与烟尘之中，就仿佛是被火焰给吞噬掉了一样。

　　但还没来得及这些士兵去欢呼，下一秒，叶仁毫发无伤的从中走了出来。

　　【黑甲果然强悍，连火箭弹都能正面抗下了啊。】

　　叶仁心里感叹了一下，本来自己其实还是有些忌惮这些所谓的现代热武器的，但就现在这种情况来看的话，好像这些普通的热武器对自己能造成的伤害确实已经很微乎其微了。

　　“隆隆……”

　　随着一阵刺耳的轰鸣，叶仁的感知之中出现了一个巨大的铁家伙。

　　“嗯？”

　　对此，叶仁抬头看了一眼。

　　黑漆漆的炮筒，两边的钢铁履带，厚重的装甲，显然现在朝着叶仁冲过来的正是一辆坦克。

　　“砰！”

　　坦克的炮塔早已经锁定了叶仁，此刻几乎就是叶仁抬头的一瞬间，对方瞬间就开了炮，一颗巨大的炮弹以极快的速度朝着叶仁飞了过来。

　　至于这边的叶仁，却是并没有想要躲闪的想法。

　　只不过此刻，他的胸口却立刻变得黝黑一片，一层甲壳眨眼之间就出现在了那里，随后炮弹瞬间命中，叶仁整个人身体被巨大的动能带的身体晃了晃，随后炮弹在自己的胸口瞬间爆炸，震耳欲聋的声音和火光瞬间再次将他的身影吞噬了进去。

　　这次，叶仁受伤了。

　　火光与烟尘之中，叶仁的胸口黑甲此刻已经裂开了一道拇指粗细的裂痕，血液从里面慢慢的流淌了出来。

　　“坦克的炮弹果然还是有点力道的啊。”对此，叶仁将插在自己胸口的弹片拔了出来：“看来黑甲还有升级的潜力啊，虽然说我现在对于这种攻击也能躲开，但是抗住的感觉总感觉有点不太爽啊……”

　　“轰！”

　　尽管叶仁仍旧是在一片火光之中，但是坦克的攻击似乎并不想停下来，很快的一旁又冲出来了一辆坦克，并对着叶仁所在的地方发射了一颗炮弹。

　　对此，叶仁伸出了手。

　　“嗞……”

　　一阵无形的电磁场在叶仁的手掌里迅速的扩散开来，并不断的扩散增强，眨眼之间就扩散到了周围很大的区域里，立刻笼罩住了那颗朝着自己飞过来的炮弹。

　　“嗯……比拦截子弹要费力一点。”

　　叶仁看着这颗悬浮在自己面前的坦克炮弹，微微的点了点头，随后直接肌肉一阵紧绷，炮弹就再次倒着飞了回去，直接插进了坦克的炮筒里面，将整个炮塔都炸上了天。

　　“什么！？”

　　这下，这些士兵是真的震惊了，被坦克命中之后居然还毫发无伤（愈合能力太强，胸口裂痕的甲壳已经蜕下了），这家伙真的是怪物吗？

　　“试试电磁场的极限。”

　　叶仁此刻没有在意周围那些已经减弱了好几分的攻击，只是默默的将手掌对准了一旁那一辆完好无损的坦克。

　　“嗡！”

　　此刻，叶仁手上爆发出来的电弧几乎已经形成了实质，连无形无影的电磁场都变成了一种带着一丝淡蓝色的能量场域，随后整辆坦克都在强大无匹的力场之中被迅速的撕扯，并分解成了无数零件和碎片。

　　下一秒，叶仁将张开了的手掌轻轻一握。

　　“轰！”所有的金属碎片和零件就像是被一块无形的磁铁所吸引一样，所有的这些全部朝着中央挤压聚集了过去，甚至因为速度过快还形成了一阵风浪，这些金属的碎片和零件在强大的电磁力的挤压之下，直接被硬生生的挤成了一个直径差不多一米的铁球，完全看不出来先前还是一辆完好无损的坦克。

　　“这……”

　　这下，不光是这些士兵，就连几个基地之中的军官，在看了这一幕之后也是脸色狂变。

　　“看来，这是我们最后的一个任务了啊。”

　　其中一个军官在看到了这样的景象之后，放下了手里的望远镜，朝着一旁的另一个军官开口说了起来。

　　“是啊。”

　　另一个军官同样放下了手里的望远镜，只不过脸上却没有什么害怕或者说恐惧的表情，只有无尽的淡然，甚至还挂上了一丝微笑：“只不过一想到要跟你这个家伙死在一起，我就有些头痛啊。”

　　“是吗？”

　　一旁的又一个军官笑了一下：“你还在在意这家伙把你的甜甜圈里面挤了牙膏这件事吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵没心没肺的笑声突然响了起来。

　　“好了，通知上层，告诉他们这里发生的一切。”一阵笑声过后，这边的军官重新拿起了手里的手枪：“来吧，孙子们，跟我一起上战场……”

　　“嗯？”

　　尽管对方需要用望远镜才能看清楚叶仁，但凭借着叶仁的感应范围，还是能够感知到这些人的所在的，不过此刻在他感应到了这些人非但没有离开，反而朝着自己移动过来之后，他也是稍微惊讶了那么一下的。

　　“不错，是真正的军人。”

　　对此，叶仁少有的点了点头。

　　“来吧，战个痛快。”一个军官手里扛着一个火箭筒，朝着叶仁笑了笑，然后直接发射了过来，眨眼之间火光就将叶仁的身影吞没。

　　而下一秒，叶仁从里面直接闪了出来。

　　与直接操纵电磁场反射子弹射杀士兵的手段不同，叶仁这次直接来到了这个军官的面前，一拳朝着对方的身上打了过去。

　　“砰！”

　　对方根本就没有任何想要躲开的想法，所以叶仁这一拳毫无疑问的直接打碎了他的整个半个身子，内脏和血液什么的直接飞的到处都是。

　　“啪！”但即使这样，这家伙也没有直接死去，而是用仅存的上半身死死的抱住了叶仁的一条腿。

　　“来尝尝这个，我可爱的终结者先生！”

　　另一个浑身肌肉的壮汉军官也是立刻就扑了上来，身上挂满了手榴弹的他，直接用力的一拉，并给了叶仁一个大大的熊抱。

　　“轰！”

　　下一秒，叶仁再次被锋利的金属残片以及灼人的火光所吞噬，因为手榴弹确实很多的缘故，这次爆炸所产生的火光，甚至比起以往还要大上几分。

　　不过即便如此，叶仁仍旧毫发无损。

　　甚至还不如那次硬顶坦克炮弹时的那样，毕竟面对坦克炮弹，叶仁的身体本能的感觉到了危机，并自动的解除了黑甲的伪装，而现在，黑甲根本就没有出来。

　　也就是说，这样大威力的攻击，也只是声势比较浩大罢了。

　　“呼！”

　　刚从火焰之中走出来，叶仁立刻又开始面对了好几道热浪，一个不知道是谁的家伙身上背了一个像是喷火器之类的装置，此刻正在朝着叶仁一顿狂喷。

　　“你们是军人。”

　　对于这些人，叶仁眼睛微微的眯了起来，同时也收起了最开始那种想要演戏娱乐一下的神态，双手的手腕上面，锋利的星痕骨刃慢慢的延展了出来。


第626章 第六遗迹中的生物

　　“嗞……嗞啦……”

　　残余的电弧慢慢在空气之中消失殆尽，只留下了浓重的臭氧味道，即使是遍地焦黑的尸体，以及弥漫着的硝烟和火光，也没有办法彻底遮盖住这种味道。

　　位于战场最中央的叶仁，慢慢的放下了双手。

　　“嗯，我并不打算说抱歉。”

　　想了想，叶仁突然这样的说了一句，随后他转身离开，继续朝着远处的那座荒石山走了过去。

　　“夜！”大概是感觉到了战斗已经结束了的缘故，一旁的小优娜从空洞之中钻了出来，并直接一屁股坐在了叶仁的左肩上边，睁着大眼睛看了看整个战场：“已经结束了吗？”

　　“是啊，已经结束了。”

　　叶仁往前走了两步，随后突然想起了什么似的停住了脚步：“嗯？”

　　“怎么了？”

　　小优娜见到叶仁突然停住了脚步，于是开口问了一句。

　　“差点忘了一件事。”叶仁说着，一只手突然就开始冒出了一阵不稳定的电流来，并且电流越来越强，最后直接变成了一个像是球形闪电一样的刺目光团。

　　“走你。”

　　叶仁将掌心里面的电球朝着基地的一个方向甩了出去，那里是指挥室之类的地方。

　　“嗞嗡……”电球在接近了指挥室之后突然爆炸了开来，并不是那种强大的爆炸，而是形成了一道肉眼不可见的强大电磁脉冲，将整个基地之中绝大部分的电子器械瞬间摧毁殆尽。

　　“好了，走吧。”

　　搞定了这件事之后，叶仁这才点了点头，转身朝着荒石山走了过去。

　　荒石山因为被米军的这个基地环绕起来，所以此刻上面避免不了的有了不少的人为设施，比如一些警戒线，哨塔，或者干脆就是铁栅栏，监控之类的东西，但是对于叶仁来说这些东西跟摆设差不多，随便动手一撕，叶仁就将铁门撕开了一个大洞，进入到了荒山的一个山洞之中了。

　　“果然是这里。”

　　叶仁看到山洞不远处的一个石门，微微的点了点头，看来这个信息确实是真的，于是抬脚朝着石门走了过去。

　　不过才刚走了两步，叶仁的脚步又停了下来。

　　“嗯？这是……”脚上肌肉束微微紧缩一下，一阵电磁场就将土层下的一个圆球状的东西给扯了出来。

　　“夜！”

　　小优娜也凑了过来，好奇的打量着那怪模怪样的东西：“这是什么？”

　　“一种地雷。”

　　叶仁随手控制着地雷朝着洞外甩了出去，随后就继续朝着石门前进了过去，丝毫不理会身后那震耳欲聋的爆炸声。

　　因为有着电磁感应，这种埋在地下的铁制品真的是太容易被发现了，所以叶仁接下来也是一个地雷都没有踩到，轻而易举的就来到了石门的面前。

　　“还剩下两个魔方，不知道哪个才是这个的钥匙。”

　　叶仁从自己的生物存储空间之中掏出来了两个魔方，一只递给了小优娜，另一只则是自己快速的开始拧了起来，眨眼之间就将魔方之中发着光的圆柱体拆了出来，并试着插进了石门上的一个凹槽之中。

　　“嗡……”

　　整个石门上那些雕刻的符文随着圆柱体被嵌入而猛的发出了光来，但就在叶仁将魔方也同样嵌入另一个凹槽之后，门上的符文亮光却又突然熄灭了下去。

　　“嗯？不是这个么？”叶仁见状，将魔方跟圆柱体拔了出来，组装好之后递给了小优娜，并从她的手上拿过来了另外一个魔方，拧开后插了进去。

　　“咔！”

　　轻微的声音响动过后，石门就慢慢的打开了一道缝隙。

　　“夜！”小优娜此刻睁着眼睛朝着门缝里面看去，同时还不停的拽着叶仁的领子：“门开了……”

　　“我知道……”

　　叶仁深吸了一口气，然后一脚踹开了石门，并没有直接进入，而是在门口仔细的观察了起来。

　　那是一个并不是特别大的石室，里面生长着一些尖锐的石笋，而在整个石室的最中央，一个高达数米的石锥正在散发出一种异常沉稳的气息来。

　　“小优娜，你先回去……”

　　叶仁解放了自己的身体伪装，眨眼之间就变成了一头漆黑色的异兽，谨慎的眯了眯眼睛，星辰之眼不断的观察着那个怪异的石锥，但透视能力一向都非常优秀的星辰之眼此刻却无法透视这个石锥的构成。

　　“夜要小心点。”小优娜轻点了下头，然后直接就消失了。

　　“总之先试探一下……”

　　因为谨慎一些的缘故，叶仁从生物存储空间之中拿出了一颗钨合金钢珠，然后直接用电磁加速对着石锥轰了出去。

　　“轰！”橘红色的光线瞬间闪过，钨合金弹丸带着巨大的动能直接轰在了石锥上面，并在眨眼之间就将出现了大量密密麻麻的裂纹。

　　随后，弹丸的动能消失，整个石锥也开始被剥裂了开来，大量的岩石碎片哗啦哗啦的碎了一地。

　　露出了里面一个黑暗却又闪烁着点点星芒的奇怪螺状物体的顶端，那形状有点像是一颗被放大了无数倍的海螺的壳一样，但现在这只海螺壳却仍旧有不知道多少被埋在岩石之中，一时之间也无法估计这东西到底有多大。

　　不过抛开被埋在岩石之中的大部分螺体，这个海螺的外壳却是十分的吸引人，甚至可以说像是件艺术品一样也不为过。

　　宛如将整个星空都纳入了其中一样，无边无际却又异常深邃的黑暗，而在这份黑暗上面，有着那种不断闪烁的点点星芒，虽然这种星芒的亮光极其细小，但同时却又无比瑰丽，一种异常亘古的厚重气息扑面而来。

　　就仿佛叶仁此刻面对的并不是一个螺壳，而是那无尽星空的延伸一样。

　　“这是？”

　　叶仁在见到了这东西之后，立刻就是眉头一皱，然后回忆起了之前在墨家古籍上所看到的记载。

　　所谓七凶，之前也提到过，分别是凶神太岁，血僵，山海螺，赤龙，鬼眼，阴风蟾以及蛇海花。而其中凶神太岁对应的是原始星痕，血僵则是红巨人，赤龙应该是堕落血蜥，鬼眼是恐怖之眼，阴风蟾是狂息龙蛙，那么剩下的两个就只有山海螺跟蛇海花了。

　　此刻，叶仁面前的这个东西肯定是跟花或者蛇没有任何关系了，而且这个螺状的外观这么显眼，几乎毫无疑问，这东西肯定就是上面记载的山海螺了。

　　但是如果按照自己脑子里面的资料来看的话，山海螺应该是一味中药才对。

　　还主治神乏力疲，头晕头痛什么的……

　　这样的资料记载，无疑是跟面前这个宛若星空的巨大螺壳没有关联了，光是从字面上来体会的话，又没有什么头绪，山海，难道是跟山海经有关系？

　　因为面前的巨大螺体没有任何变化，所以叶仁也开始忍不住乱猜了起来。

　　“一直也没有反击，先试试能不能先干掉吧。”皱眉思考了一下，因为不知道什么时候外面米军的支援就会过来，所以叶仁也不能一直拖时间，于是他谨慎的朝着那巨大的螺体走了过去，同时手上的星痕骨刃已经噌的一下就冒了出来。

　　不过让叶仁有些疑惑的是，即使自己已经准备用星痕骨刃去砍它了，它却仍然没有任何想要攻击自己的意思。

　　“有自己的气势，应该也不是死了啊……”

　　皱眉考虑了一下，叶仁最终还是没猜透这个螺体到底是想要闹哪样，于是干脆就直接狠狠砍下了一刀，但就这么一刀，却让叶仁直接瞪大了双眼。

　　“叮！！！”

　　向来无匹的星痕骨刃，此刻在砍到那螺壳上的时候，竟是带出了一撮火星，然后滑到了一旁。

　　“什么……”连叶仁都因为惊讶而微微睁大了双眼，自己的星痕内骨骼虽然说不能像是戴琳那样随意延展，但其锋利度是绝对没有问题的，就算是钻石，稍微用力一下也能直接切成两段，就是这么一种所向披靡的大杀器，此刻面对这个螺壳竟然被弹开了？

　　“这东西，到底是什么鬼？”

　　叶仁仔细的利用微观之眼观察起了自己面前的螺壳，整个螺壳在叶仁的眼中迅速的放大了起来，很快就扩大到了细胞的层面，但即使如此，叶仁却仍旧是什么也没有看到。

　　只有无尽的黑暗。

　　“再仔细些……”

　　叶仁眼睛微微的眯了起来，细胞层面再次开始朝着更微观的世界开始深入着，慢慢的便到达了分子层面，但让叶仁惊讶的是自己仍旧没有看出来这东西到底是什么。

　　“这东西……到底是什么？”

　　深吸了一口气，叶仁再次被震惊到了，自己眼中所见竟没有任何的分子排列，没有分子链，入眼所见全部都是一片漆黑，但是这种漆黑之中又有着一丝螺旋状的细纹，就像是某种花纹一样，不断的旋转前行，隐于那无尽的黑色之中。

　　要知道，即使是星痕，在自己的微观视角下，都可以看到那特殊的外星细胞，但是这个遗迹生物的外壳却根本什么也看不出来，完全就不知道这到底是个啥。

　　“如果这个东西单纯是硬度很强，韧性并不强的话，倒是可以试试直接打碎……”

　　望着自己面前这个奇怪的星辰螺壳，叶仁自言自语的说了一句，下一秒星痕骨刃就直接被收了起来，取而代之的则是握紧的拳头。

　　“咚！”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，身体迅速解放开来，体型在眨眼之间就暴涨到了二十多米，同时沉闷却又无比清晰的声音猛然在他的身体里响起。

　　“咚！”

　　第二声低沉的响动再次在这个空间里回荡起来，叶仁的气势被彻底解放开来。

　　“咚！”

　　第三声，高速流动的血液让叶仁的身体看起来又暴涨了些许。

　　“咚！”

　　第四声响起，叶仁的拳头瞬间穿透空气，带着比音速还要快上数倍的速度不断轰击在螺壳的一个点上，眨眼之间就已经打上了数百拳。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！”

　　对于叶仁而言已经显得有些狭小的石洞开始猛烈的摇晃起来，与当初攻击璃博士时不同，此刻的叶仁已经完全的解放了力量，神肌所带动出的力量几乎可以崩山裂地，当第一百拳挥完之后，整个石洞里已经到处都是裂痕了，大量的石块不断的崩塌下来，数吨，甚至数十吨的石块不断的掉落下来，然后在被叶仁一拳打成碎渣，整个石洞内部到处都是飞溅的石屑。

　　但即使如此，叶仁却仍旧没有停下来，他缩回的拳头上黑甲已经完全破碎，甚至血肉模糊，只能隐约的看到那闪烁着银色金属光泽的手部骨骼，不过他立刻换了一只手，再次挥拳，并且气势更胜。

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　尽管叶仁攻击所携带的力量难以想象，但这巨大无匹的螺壳也不知道深入了地下有多少米，即使是在被这种一拳就能轰塌一栋大楼的重拳之下，却仍旧纹丝不动。

　　“咔……喀拉……轰隆……”

　　整个岩洞已经彻底承受不住这种强度的攻击了，整个的开始摇晃起来，并且到倒塌下来。

　　“砰！”

　　猛的一个甩尾，叶仁粗壮的巨尾狠狠的抽在了这巨大的螺体上面，但后者却仍旧纹丝不动，反而是大量的石块垮塌下来，将叶仁彻底的埋在了崩塌的山体之中。

　　“卧槽这东西扎根了吗，到底是他妈有多深啊。”

　　即使被埋在了岩石之中，叶仁也不忘记开口抱怨一句，因为有着遗迹特殊的磁场，所以叶仁难以用电磁感官清晰的感应到这个神奇的螺壳到底往地面下延伸了多少米，不过数次的无用功已经让他决定使用极限的力量了。

　　【巨人化。】

　　“轰！”

　　周围的石块瞬间被弹飞上了天，随后整个荒石山里猛的伸出了一只覆盖着黑甲的巨手，巨人化后的叶仁整个人都从中钻了出来，并将那些岩石全部扫到了一边去，直接露出了那不怎么起眼的螺体。

　　“给我起！！！”叶仁直接猛的蹲在了地上，双手如刀一样的插在了螺体的周围，用力的网上掀了起来。


第627章 开海螺

　　“轰隆隆！”

　　随着叶仁的双手猛的从地面下掀出来，整个不怎么大的荒石山都被彻底的夷为平地，巨大或散碎的岩石几乎遮蔽了整个天空。

　　整个荒石山都化为了一片平地之后，中央那巨大的螺壳便显眼了许多。

　　“原来整座山都是这个螺壳的一部分……”叶仁将整座荒石山都崩碎并掀上了天空之后，这才看到了这个闪烁着点点星芒的螺壳的真实大小，竟然足有数十米高，简直都要跟荒石山的高度差不多了，而且看着那个螺体仍然埋在地面里的一小部分，这个螺体的真实高度估计还要高上那么一点。

　　“先把这个东西搬走再说吧。”

　　叶仁看了一眼这个仍有一部分埋在岩石之中的巨大螺壳，稍微想了一下，随后就轻呼了一声：“小优娜。”

　　“夜！”

　　小优娜的身影瞬间出现在了叶仁的身旁，只不过因为叶仁这次已经化为了真正的巨人，所以小优娜看起来在叶仁的眼里真的是很小很小。

　　“把净土之门打开，要最大限度的那种，我要把这个装进去。”叶仁双手放在了巨大的螺壳上面，用力的猛推了一下，将陷入岩石之中差不多五分之一的螺壳给推了出来，也是终于让这个神秘的螺壳正式的出现在了叶仁的面前。

　　除却外表那些神秘的星光碎屑之外，整个螺体上面并没有什么特殊的地方，就跟普通的海螺没什么区别。

　　螺壳的最底部，本来应该是藏着螺体的地方，此刻被一块同样是黑色的板状物质给死死的封了起来，丝毫看不出来里面的螺体是活着还是已经死了。

　　“最大的净土之门吗？”

　　小优娜咬了咬手指，随后整个人就消失在了原地，只有声音仍旧回荡了起来：“好吧。”

　　随着小优娜的消失，叶仁的影子突然迅速的变黑起来，是那种浓的几乎化不开的黑暗，连阳光仿佛都能吞噬一样，随后影子迅速的延伸起来，并开始散发出一种迷蒙而诡异的银紫色光芒。

　　最后，一个直径超过百米的银紫色空洞出现在了地面上。

　　而叶仁现在所要做的事情，只要把这个神秘的螺壳推进去就足够了。

　　不过这个螺壳的沉重程度确实让叶仁吃了一惊，尽管之前已经将剩余的部分从地下拉扯了出来，但此刻想要推动这个螺壳所消耗的力量却连叶仁都有些感到吃不消了起来。

　　“这东西……质量简直难以想象……”

　　叶仁眉头一皱，随后全身的肌肉都紧绷了起来，开始默默的积蓄起了力量，随后叶仁双脚在地面上用力的一踏，在发出震耳欲聋的响动之后，这个螺壳才开始缓缓的挪动了起来。

　　“轰！”

　　而为了做到这一点，叶仁的双脚此刻已经深深的陷入了岩石之中，一直没到脚腕处。

　　在最初的蓄力之后，剩下的部分尽管仍旧消耗惊人，却还在叶仁的预料之外，没花费太长的时间，整个厚重无比的螺壳就被叶仁给推进了那银紫色的空洞之中。

　　“砰！”

　　下一秒，叶仁就已经解除了巨人化。

　　“优娜，回巢穴。”有些疲惫的叶仁已经能够感受到周围不断传来的一些电磁波讯号，以及自己感应圈里面逐渐出现的那些部队了，于是他此刻立刻的对着小优娜开口命令起来。

　　“好。”

　　小优娜点点头，地面上的巨大银紫色空洞立刻消失，取而代之的则是一个小型的空洞，叶仁没有任何的犹豫就直接钻了进去。

　　在叶仁钻进去之后，几乎只是眨眼之间，整个空洞就立刻消失殆尽了。

　　而大约在叶仁离开之后差不多五分钟左右，大量的装甲车带着米军的部队立刻就赶到了现场，天空上也不断的传来巨大的轰鸣声，几架装甲直升机也飞了过来，降落在了地面上，从上面跳下来的几个将领，在如同人间炼狱一样场面之后，脸色立刻变得阴冷而可怕。

　　“通知总统，把这里发生的一切都全部告诉他。”一位军官几乎是咬着牙对这一旁的一位通讯员说道……

　　……

　　那边的军事基地到底发生了怎样的变化，此刻的叶仁自然是不会在乎了，事实上他现在心情真的是挺不错的。

　　不说别的，就光那个遗迹生物就足够让叶仁有开心的理由了。

　　算上这个不知道叫什么名字的迷之螺之后，叶仁就只剩下一个遗迹生物需要解决了，而全部解决这些之后，他就可以按照先前得到的那些信息去寻找进入遗星的线索，从而真正的进入那个神秘的世界了。

　　一想到存在于自己记忆之中的那个世界的各种景观，叶仁就几乎忍不住的想要流口水。

　　那个世界，美味无穷。

　　“嗯……现在的当务之急，果然还是要先想办法撬开那个海螺才行啊。”

　　按耐住了心底的食欲，叶仁开始思考起了现在最应该做的事情，就比如先撬开这个海螺的壳，然后提取出来这家伙的基因。

　　不过在此之前，还有着另一件事需要叶仁解决。

　　【红河。】

　　心念一动，叶仁已经开始通过心灵链接与红河交流沟通了起来。

　　【大人，属下在。】红河很快的就发来了回应。

　　【你现在要想尽全力监视住整个米国高层的一举一动，明白吗？】叶仁对着红河说了起来：【我刚刚毁灭了一个米国的军事基地，同时获取了第六遗迹之中的遗迹生物，过段时间你或许就会通过米国那边的卫星视频看到我的所作所为了，我怀疑威尔逊会沉不住气，趁机做些什么，你要监视住他的所有动向，明白吗？】

　　【是，大人，属下明白。】

　　红河恭敬之中带着一点惊讶的回答道，他还真没想到叶仁直接就去把那个米军基地给一锅端了。

　　【经过这一次之后，米国跟我的关系应该就会彻底恶劣化了，要是他们有什么鬼点子的话，你也要即时的告诉我。】

　　叶仁稍微想了一下，补充道：【当然，需要我们配合或者支援的话，也可以直接找我。】

　　【是，大人。】

　　红河再次应了一声。

　　【那好，有什么事就联系我吧。】叶仁满意的说了一句，然后切断了链接。

　　“呼，搞定。”

　　打了个响指，叶仁整个人都放轻松了，随后对着周围的空气喊了一声：“优娜。”

　　“夜！”

　　随着一声叫喊，叶仁感到肩膀微微的一沉，小优娜直接就坐了上去。

　　“打开净土之门，我要进去吃海螺。”叶仁说道。

　　“吃！”

　　小优娜眼睛里面闪过了一道亮光：“优娜也要吃！”

　　“如果你啃得动那东西的话，我倒是没什么意见，那个海螺那么大，随便你吃。”

　　叶仁露出了一个恶趣味的笑容，对着小优娜回答了一句。

　　话音刚落，叶仁的面前就立刻出现了一个略带银紫色的空洞，小优娜有点亟不可待的拍了拍叶仁的脑袋：“那我们就快点走吧。”

　　“如你所愿。”

　　叶仁对此耸了耸肩，随后也径直的走了进去。

　　小优娜的净土空间与虫后的截然不同，尽管已经将巢穴基因融合成了净土，但小优娜的空间除了稍微大一些之外，却并没有其他什么方面的改变，仍旧是一个立方体一样的空间，十分的简单而纯粹。

　　“嗯……”

　　刚刚进入净土空间，叶仁就看到了那个屹立在空间正中央的巨大螺壳，不知道是不是因为这里没什么光亮的缘故，这个螺壳上面的星光更加的璀璨了起来。

　　“你要不要去试试啃两口？”

　　见到小优娜一副快要忍不住，小屁股都不断扭来扭曲的样子，叶仁十分“好心”的提醒了一句：“如果你不试的话，那我可就都吃光了？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　小优娜直接就扑了过去。

　　“砰”一声肉体撞在墙壁上的声音响起，小优娜直接掉在了地上。

　　“呜……”

　　掉在了地面上的小优娜慢慢的爬起来，然后有点委屈的揉了揉撞的已经有些发红了的小鼻子，眼睛里面开始慢慢的流出了泪水，这不是疼的，只是因为巨大的冲击力而产生的生理反应。

　　“噗……”

　　叶仁伸手指了一下小优娜，说道；“你看看你这样子，我差点笑出声，但是幸好忍住了。”

　　但是才仅仅只过了半秒钟没到，叶仁却又直接哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，最后还是没忍住。”

　　“夜！”

　　小优娜倒是没有因此生叶仁的气，只是脸上带着有点委屈的表情重新回到了叶仁的身边：“这东西，好硬。”

　　“是啊，我拳头都打烂了也没见这东西有什么变化。”

　　听到了小优娜的话之后，叶仁也是点了点头，这东西跟自己先前遇到的所有遗迹生物都不一样，这个防御力太犯规了，星痕都无能为力，自己该怎么切开这东西？

　　“嗯？”

　　不知想到了什么的叶仁突然整个人灵机一动，然后对这一旁的小优娜开口说了一句：“小优娜，你让开一下。”

　　“好。”

　　小优娜揉了揉有点发红的小鼻子，然后走到了一旁。

　　“这东西还在散发着强烈的磁场，应该是一个活着的生命没错。”叶仁一边自言自语的说着，双眼一边开始不断的发亮了起来，最后直接两道光猛的射了出来：“既然是生命的话，那么来尝尝这个！”

　　生命形态瓦解射线！

　　一时之间，叶仁的整个视野都变成了炽白的颜色。

　　而在小优娜这边看来，则是叶仁的双眼上突然爆射出了两道有些刺目的射线，直直的命中了不远处的巨大螺壳，将整个略带黑暗的空间都彻底的照亮了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　半分钟过后，光线慢慢的减弱，并消失在了叶仁的双眼之中。

　　“呼。”一直维持瓦解射线的叶仁在射线结束之后，立刻闭上了双眼，眼睛里面强烈的干涩感让他忍不住的留下了两行眼泪，体力也再次被消耗了些许。

　　而当叶仁再次睁开眼睛之后，却看到了完好无损的螺壳。

　　“我擦！”

　　叶仁现在是真的惊了：“这他妈螺壳到底是什么物质啊，怎么就这么硬……简直这犯规了啊，这家伙开挂了吗？护甲无敌？”

　　短暂的抱怨之后，叶仁再次沉默了下来。

　　尽管自己想出的办法无效确实会让人有些头痛，但叶仁也不是光会抱怨的家伙，所以此刻脑子里面仍旧在思考着解决的办法，而很快的，叶仁还真就想出了几个办法来。

　　“小优娜，我要回去一趟。”

　　叶仁对着小优娜开口说了一句：“把门的链接一直打开，保持住。”

　　“好。”

　　小优娜对此点了点头，一挥手，圆形的银紫色空洞就出现在了叶仁的身旁，而叶仁则是没有任何犹豫的转身就走。

　　【虫后，在吗？】

　　一边朝着虫巢的中央走去，叶仁一边用心灵链接开始跟虫后交流了起来。

　　【父亲大人，我在。】

　　虫后很快就回应了叶仁。

　　【来虫巢中央一趟，带上十只潜火龙异虫。】叶仁说完之后，直接切断了链接，转而跟其他人说了起来：

　　【工兵，戴琳，你们两个立刻放下手中的事情，来到虫巢中央集合。】

　　众人集合的很快，至少等到叶仁走到虫巢中央的时候，无论是工兵或戴琳，甚至就连虫后都已经准时的出现在了那里，身边匍匐着十条身体异常粗壮的巨大潜火龙异虫。

　　“跟我来。”

　　叶仁挥了挥手，然后转身就走。

　　“呃……老大，发生什么事了吗？”工兵这边见到叶仁的样子，有点犹豫的问了一句。

　　“我想吃海螺，但是自己撬不开，所以看看你们有什么办法。”

　　叶仁说道。

　　“哈？”

　　此刻不光是工兵，就连一旁的戴琳都是一愣。

　　这是什么奇怪的理由啊，吃海螺但是撬不开，所以找自己帮忙，这是在搞笑吗？

　　不管别人怎么想，反正在场的所有人都不相信叶仁的这个理由，毕竟叶仁的体内拥有星痕骨刃，这一点所有人都知道，而区区海螺这种东西怎么可能会让叶仁撬不开，这不是在扯淡吗？


第628章 这东西到底是想要闹哪样

　　“是……遗迹生物？”

　　思考了半天之后，还是戴琳推测出了最正确的答案。

　　“嗯？”叶仁有点意外的转过头来看了戴琳一眼：“看来第七脑域的基因很好用嘛，我差不多也应该给自己进化一个了，不然容易被智商压制。”

　　“还真是遗迹生物啊。”

　　听到叶仁直接就承认了，戴琳也是有点惊讶的一扶额：“我好像猜到你为什么不叫萌萌一起过来了，你又没听她的话吧？”

　　“放心，这个遗迹生物没危险。”

　　叶仁摆了摆手，边走边说道：“所以你说的那些都不用考虑，一会你们见到那个东西就知道了。”叶仁有点心虚的一摆手。

　　“唔……是某种软体类生命吗？”

　　戴琳好奇的问了一句。

　　“实际上我也不知道，不过应该是。”叶仁说道：“这东西硬到我简直没办法，所以才打算叫你们过去试试。”

　　“你对那东西一点办法都没有？”

　　戴琳微微睁大了眼睛问道。

　　“是啊是啊，老大，你这么叼，怎么还会被那么个东西给难住啊？”工兵也点点头说道：“而且你都没办法，我们能有什么办法啊？”

　　“人多好办事嘛。”

　　对此，叶仁一耸肩，然后直接踏入了银紫色的空洞之中。

　　在叶仁进到优娜的净土空间之中之后，很快的，工兵，戴琳以及虫后也纷纷都钻了进来，在虫后的身后，十只粗壮的潜火龙异虫也老老实实的跟在那里。

　　“看，就是这东西了。”

　　叶仁伸手指了指那边在空间正中央的巨大螺壳，对着众人说了一句。

　　“我擦，这海螺好大。”工兵看了一眼那个巨大无比的螺壳之后，立刻就开口说了一句，随后对着叶仁问道：“老大，这东西没危险吧？”

　　“到目前来说没有危险，但具体有没有我也不清楚。”

　　叶仁响了一下，说道：“不过从这东西里面我倒是没感觉到什么危险的感觉，应该是没什么太大的危险，你要是想研究一下的话可以试试。”

　　“那我试试。”

　　工兵听到叶仁这么说，立刻有点好奇的跑了过去，并伸手抚摸起了这个螺壳的外表：“嗯？这么光滑？”

　　“我看看。”

　　戴琳也忍不住好奇走了过去，只不过她比起工兵要检查的更为仔细一些，几乎是刚刚走近螺壳的附近，左眼的瞳孔就立刻微微的变化了一下，显然微观视角已经被她给打开了，然后就开始仔细的观察了起来。

　　不过很快的，她的眉头就皱了起来。

　　“嗯？”叶仁见到戴琳的表情变化，自然是知道她发现了什么，于是开口说了起来：“是不是发现自己看不透它？”

　　“我想我应该需要一个电子显微镜了。”

　　戴琳点了点头，随后背后就出现了很多细小的金属丝线：“这东西好像不是分子组成的，难道是某种原子吗？可是任何一种单一的原子都不会表现出这样的特性吧？”

　　说着，戴琳将手上的细丝划向螺壳。

　　“嘶……”

　　锋利无匹的星痕金属细丝此刻也是毫无作为，任凭戴琳如何去操纵这些细丝，仍旧也是没有任何的用处，完全就不能在螺壳的外表上划出哪怕一丝的痕迹来。

　　“这东西……简直难以置信。”

　　戴琳看着自己面前巨大的宛如小山的螺壳，整个人几乎目瞪口呆。

　　“看吧，这就是我叫你们来的原因。”叶仁耸了耸肩：“这东西的硬度是我见过的所有东西之中最高的，而且韧性估计也不低，至少我全力用拳头攻击它，也没有将它震碎，所以我才打算让你们来试试。”

　　“试什么？”

　　戴琳跟工兵异口同声的问道。

　　“废话，当然是试试怎么把这东西撬开了。”叶仁回了一句，随后转身对着虫后说道：“来，虫后，瞄准一个点，喷火。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声，随后随着它的心念一动，那整整十只潜火龙异虫都猛的张开了自己的巨口，对着螺壳直接喷吐出了恐怖的火焰，刺目的火光伴随着让人窒息的高温，一瞬间充斥在了这个巨大的净土空间之中，让小优娜忍不住的皱了皱眉头。

　　“呼！”

　　潜火龙异虫喉部的肌肉微微缩紧，本来呈锥形的火焰立刻就被聚焦了起来，十道火线笔直的聚集在了一个点上，迅速的焚烧起来，甚至连周围的空气都开始扭曲起来。

　　而就这样一直持续着烧了差不多十分钟，整个螺壳不仅毫发无损，甚至连颜色都没有变一下。

　　“我擦，这温度都少不化，这材料简直厉害啊。”在潜火龙异虫停止了喷吐火焰之后，这边的工兵立刻就开始惊呼了一句：“这温度钨钢都要融化了，这东西居然连颜色都不带变的。”

　　“麻烦……”

　　叶仁眉头皱了一下，看来高温对其并无法造成伤害，这火焰的温度别说别人了，就连自己都扛不住太久，结果这个螺壳居然毫发无伤……

　　“不行，找不到一点的缝隙。”

　　在潜火龙异虫停止吐息火焰之后，这边的戴琳也摇了摇头：“这个螺壳太特殊了，即使是螺口处也紧密的离谱，星痕丝钻不进去。”

　　“那我再试试……”

　　叶仁抬手一甩，直接一道电流就从指尖射了出去，眨眼之间变成了一道怒雷，带着万钧之力狠狠的击打在了螺壳上：“轰隆！”

　　如蟒粗细的雷霆在螺壳上面溅成无数碎片，然后闪烁着游离的电弧逐渐消失，却是仍旧没有给这东西带来哪怕一丝一毫的伤害，见到这一幕不光是叶仁，在场的其他人眉头也开始皱了起来。

　　“这东西……还真是难啃啊。”

　　工兵摸了摸下巴，自言自语似的说了一句。

　　“我想想还有什么办法……”比起工兵，戴琳仍旧在低头思考，此刻她的兴趣已经完全被这个坚硬到让人无法理解的东西给吸引住了。

　　“试试这个吧。”

　　叶仁用星痕骨刃将自己的手掌划开了一道口子，顿时血液就有如泉涌一样的流了出来，而叶仁丝毫没有察觉到疼痛似的直接走了过去，将带着恐怖强酸的血液直接覆在了那巨大的螺壳之上。

　　但整个螺壳的表面就像是叶仁的黑甲外壳一样，根本就不沾液体，叶仁的血液以最快的速度直接滴在了地面上，而螺壳本身却一点都没有被腐蚀的痕迹。

　　“这个也不行……”

　　叶仁摇了摇头，然后再次低头沉思起来。

　　几分钟后，他再次想到了一个方法。

　　“嗯？”叶仁突然双眼闪过了一道光来，然后整个人立刻闭上了眼睛，同时说道：“你们都退远一点。”

　　“哦……”

　　众人点点头，然后老老实实的躲到了角落里面，然后带着好奇的目光看着叶仁。

　　“嗞啦嗞啦……”叶仁微微的闭上了双眼，整个人全身上下所有的肌肉都开始竭尽全力的紧绷起来，同时脑部的电感垂体以最快的速度运转起来，一阵阵惊人的电流在他体内迅速的被生成，然后在第一时间就被转换成了磁场，沿着他的身体快速的旋转起来。

　　“咦？老大的身上好像开始聚集起了一种东西……”

　　这边的工兵仿佛感受到了什么一样的开口说了一句。

　　“我也好像隐约的能感觉到，但是具体说不上来。”不同于工兵拥有神肌，戴琳并没有被叶仁融合这个基因，所以没有电感垂体的她自然是感受不到叶仁现在身上到底出现了什么样的变化。

　　“嗡……”

　　很快的，这些电磁场被叶仁聚集在了一起，并开始转换成了另外的一种形式，一种频段极其不稳定的电磁波。

　　而后，这一股电磁波的频段慢慢稳定下来，并被叶仁瞬间爆发了出去。

　　“哔！！！”

　　一道拇指粗细的炽色激光瞬间从叶仁的身旁爆射而出，几乎是瞬间就已经命中了不远处的巨大螺壳，而这种将所有能量聚焦在一起的高能激光立刻显示出了它与众不同的地方，先前完全没有任何变化的螺壳在这一束激光打上去之后，以肉眼可见的速度开始慢慢的泛起了一丝红光。

　　“变了！变了！”

　　工兵见状大声的喊了起来，不过很快的就被一旁的戴琳拍了一下肩膀，老老实实的闭上了嘴巴。

　　“嗡嗡嗡……”带着不知道多少度致命高温的激光束，一直持续不断的射在了螺壳上面，让先前只是泛起一丝红光的地方迅速的变成炽红色，然后是金红，最后甚至已经开始冒出了一丝白光，逼人的热浪即使是噩夜的众人也开始有些忍受不住了，但是他们却仍旧没有选择离开，而是睁大了眼睛静静的等待着。

　　但是在激光差不多持续了十秒钟之后，却突然的消失了。

　　“噗通。”

　　叶仁整个人都摔倒在了地面上，汗水像是不要钱一样的流淌出来，整个人不住的喘息着：“呼……呼……”

　　“叶仁！”

　　戴琳第一个反应了过来，直接跑了过去，并从自己的生物存储空间里拿出了几颗养分结晶，直接塞进了叶仁的嘴里。

　　“我擦，老大！”工兵几乎也是在同一时间反应了过来，但是因为戴琳已经前去照看了，所以工兵选择了近距离观察螺壳，只见他从自己的空间包裹里面拿出了一个像是黑色的棍状物，然后试着触碰了一下螺壳上冒着白光的地方。

　　下一秒，这个棍状物立刻以肉眼可见的速度变红，然后隐隐有了一丝融化的迹象。

　　“这温度还真是高的吓人……”

　　工兵摇了摇头，然后直接从指尖之中延伸出了一根锋利的小刀，朝着螺壳刺了一下。

　　“嗤！”“啊！”

　　一阵难以言喻的高温瞬间侵蚀了过来，工兵脸色一变，立刻后退了好几步，但即使这样，他的整条手臂仍旧是已经被严重的烧伤了，甚至指尖的部位已经开始焦黑起来，这样剧烈的疼痛感即使是工兵也忍不住的惨叫了一声。

　　“老大，不行！”

　　工兵疼的冷汗都流下来了，转过头咬牙对着叶仁说了起来：“我刚刚试了试，尽管温度极高，但是这东西仍旧没有融化甚至软化的意思。”

　　“戴琳，给工兵处理一下胳膊。”

　　叶仁听到工兵所说的话语之后，眉头一皱，随后对着戴琳说了一句。

　　“那你……？”

　　“我就是竭力了而已，没什么大不了的。”叶仁自己伸手在生物存储空间之中掏出了一把养分结晶，放到嘴里大口的嚼了起来。

　　“嗯！”

　　见到叶仁没什么大碍，戴琳点点头，然后直接就给工兵处理烫伤的胳膊去了。

　　处理的手段异常粗暴，直接先用星痕细丝将胳膊的痛觉神经切断，然后剩下的星痕细丝直接化作无数刀刃，将工兵手臂上所有的肉全部在一瞬之间剃了下来，当然因为骨骼是星痕的缘故，所以骨头被保留了下来，不然的话也不用这么麻烦，直接砍掉就好了。

　　“我……我擦，这治疗手段简直要吓尿了啊！”

　　工兵当时就被吓得一头冷汗，整个人都忍不住的一哆嗦：“医生你这是黑医啊，你有没有行医执照啊？”

　　“你有蝾螈再生，这条胳膊用不了几分钟就会重新长出来的，你看。”

　　戴琳有点心不在焉的安慰了他一句。

　　不过工兵的恢复速度确实很厉害，毕竟被融合了蝾螈再生基因，几乎是肉刚被剔下来，工兵的肩膀创口处就开始慢慢的生长出了一丝丝肉芽，像是蚯蚓一样的蠕动并延伸了起来。

　　“就算是能再生你这也太粗暴了吧？”工兵看了一眼自己已经在重生的手臂，有点心有余悸的擦了擦额角的冷汗：“下次我还是自己来吧。”

　　“这可是你说的。”

　　戴琳对此则是耸了耸肩，颇有几分叶仁的风采。

　　而至于叶仁，在稍微补充了点养分之后，就慢慢的从地面上站了起来：“呼……没想到转换这玩应这么消耗体力，这才几秒钟，简直都要把我榨干了啊。”

　　“这东西叫榨汁螺啊。”

　　工兵尽管胳膊都飞了，但仍旧是改不了这个满嘴跑火车的习惯。


第629章 果然还是被发现了

　　“榨汁你妹啊。”

　　叶仁翻了个白眼：“这么硬你用一个给我试试？”

　　“咳咳，我自然是跟老大比不了的。”

　　听到了叶仁的话语之后，工兵立刻就怂了：“不过话说回来，老大，我是真的一点办法都没有了，除非能完成几个黑科技，不然这东西是绝对打不开的。”

　　“什么黑科技？”

　　叶仁看了工兵一眼，问道。

　　“周波武器，空间切割，反物质粒子什么的……”工兵一耸肩：“反正我能想到的法子就只有这些了。”

　　“你能做出来吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“显然不行！”工兵立刻就回了一句：“先不说反粒子跟操作空间的可能性，就连周波武器这种最简单的武器都没办法弄出来，虽然理论我们都明白，但是想要把这些东西给实践出来却不是一时半会就能做到的事情。”

　　“啧……”

　　叶仁对此稍微的皱了皱眉，随后看向了一旁的戴琳。

　　“别看我，我也正在思考。”戴琳见到叶仁将目光转移到了自己这边，也是立刻摆了摆手：“就算有办法也肯定不是现在。”

　　“老大。”

　　就在戴琳也毫无头绪的时候，这边的工兵却突然开口问了一句：“你是不是忘了一个能力？”

　　“啥能力？”

　　叶仁回忆了一下，自己身上所有威力大的能力自己几乎都用过了，至于叹息之毒则是因为根本没法渗透所以无法使用，此刻突然听到工兵这么说，于是有些好奇的问了一句。

　　“老大，所谓高周波武器也不过就是一种振动的表现形式。”

　　工兵开始跟叶仁这边科普了起来：“而振动这种东西存在于我们身边的每一个角落里，而振动的频率……”

　　“道理我都懂，你不要说了。”

　　叶仁一抹脸：“直接给我说结论就好。”

　　“声波。”

　　工兵提醒了一句。

　　“嗯？”叶仁听到这两个字之后，顿时就是眼前一亮：“你是说……”

　　“老大机智。”

　　工兵神秘的笑了笑：“没错，就是声波，不管是超声波的高频振动，还是次声波的共振效应，我想怎么的也应该试一试的，不是吗？”

　　“嗯，确实。”

　　叶仁点了点头，然后开始朝着仍在散发着高热的巨大螺壳走了过去。

　　“叶仁，你体力还没恢复，要不要先休息一会？”戴琳见到叶仁直接朝着那螺壳走过来，立刻有点担忧的出言问了一句。

　　“放心吧，我没事。”

　　叶仁摇了摇头：“刚刚多少已经补充了点养分了，而且声波的发射消耗不了太多的体力。”

　　说完，他就径直的走到了螺壳的面前，开始尝试了起来。

　　“！！”

　　叶仁嘴巴微微咧开一道缝隙，一阵肉眼可见的涟漪从里面瞬间延伸了出来，并冲击到了叶仁的星痕骨刃上，眨眼之间那锋利无匹的骨刃就开始变得微微模糊了一瞬，随后叶仁眯着眼睛，一边不断的保持着超声波的输出，一边切向螺壳。

　　“吱吱吱……”

　　一阵让人牙酸的声音在整个空间之中不断的回响起来，而叶仁则是左眼一闪，立刻进入了围观世界之中。

　　在那微观世界之中，一颗颗金属化的星痕细胞不断的与那黑色的世界震动，摩擦，那曾经叶仁以为坚不可摧的星痕细胞一颗接着一颗的开始爆裂，而那黑色的平面也隐隐的开始慢慢凹陷了下去，就像是在地面上踩出一个脚印一样。

　　但……太慢了……

　　叶仁对此忍不住的一皱眉头。

　　尽管此刻这个螺壳组成的物质确实有了些许的损失，但这个损失太小了，几个原子，或者几个分子这样的损失，叶仁不知道自己要持续到什么时候才能捅破这不知有多厚的巨大螺壳，而这个时间显然是他等不起的。

　　于是，叶仁将星痕的骨刃收回，并换了一种方法。

　　“！！”

　　仍旧是无法被听到的声音，只不过这次换成了次声波。

　　虽然次声波的共振对人体可以产生极大的危害，但如果频率找对的话，也会对物质本身造成一定程度上的影响，所以叶仁才选择了这种方式进行试验。

　　不过效果却不怎么理想。

　　将所有频段的声波全部一一的试过了之后，叶仁不得不承认这个让人有些沮丧的消息，这个螺壳免疫任何的共振效应。

　　“妈了个球啊。”

　　叶仁当时就不乐意了：“小优娜，给我开个门，米国那边的那个。”

　　“嗯？”

　　小优娜歪了歪头：“夜要干什么去？”

　　“偷几个核弹回来。”

　　叶仁径直的就朝着小优娜走了过去：“我就不信炸不开这个东西。”

　　“我擦！”

　　工兵一听，立刻就吓的原地一蹦，随后立刻拦了上去：“老大，你冷静一下啊，别冲动，千万别冲动，不然这是要引起世界大战的节奏啊。”

　　“诸君，我喜欢战争。”

　　叶仁回了一句。

　　“叶仁，别这样。”戴琳此刻也是眉头一皱，阻拦起了叶仁，劝道：“你不应该是一个这样冲动的人，对吗？”

　　戴琳的声音刚落下，白萌萌那好听的声音就响了起来。

　　“总算找到你了。”

　　“！”

　　叶仁一听到这个声音，顿时就嘴角一抽，随后一拍脸：“完蛋……”

　　众人顺着声音回头看了一眼，果然是白萌萌正从那条银紫色的通道之中慢慢的走了进来，此刻，白萌萌双手叉腰，脸上挂着一幅生气的表情，这让她无形之中有了一种气势汹汹的感觉，而相互比较起来，反观叶仁此刻抹脸扶额的表情，就像是一只鸵鸟一样。

　　“做错了事还不敢承认吗？”

　　白萌萌此刻可不顾忌在场的其他人，走过来之后，直接就双手叉腰，一仰头的对着叶仁质问了起来：“自己说，你自己干什么了？”

　　【小优娜，下次记得我们都进来之后，就赶紧把虫洞给关上……】

　　叶仁在心底悄悄的对着小优娜说了一句，随后就打算对着白萌萌解释一下，不过这脸上的笑容才刚挂上，一旁的小优娜就乖巧的点了点头，并直接的说了出来：“好的，夜，下次我会及时把虫洞关上的。”

　　“……”

　　顿时，整个场面死一样的寂静。

　　“老大……我突然想到我的马弗炉还没断电，我要回去看一眼。”工兵见到如此微妙的气氛，赶紧就转身撤了。

　　“唔？”

　　小优娜此刻似乎也意识到了自己办错了事情，尤其是叶仁狠狠的瞪了自己一眼之后，这小家伙立刻就是浑身一哆嗦，然后眨眼之间就消失在了这片空间之中。

　　“好哇，不仅不知悔改，反而还暗地里面想好了下次该怎么做。”白萌萌眼睛都眯了起来，随后她的右手就化成了一柄利刃。

　　“等！”

　　就在白萌萌准备真的扑上来的时候，这边叶仁赶紧就伸手阻止住了白萌萌的这种行为，然后赶紧解释了起来：“不是你想的那样，这次一点都没有危险，真的，我一点伤都没有，你看，这次的遗迹生物就是后边的玩应，不骗你。”

　　“跟有没有危险不挨边，你是错在答应我了然后又反悔好吗？”

　　白萌萌说着，就直接抬起小脚踢了过去，同时嘴里也恶狠狠的说了起来：“你这个可恶的大骗子！”

　　“砰！”

　　叶仁伸手握住了对方没用全力的一次脚踢，然后干脆就战火东引：“好好好，我是可恶的大骗子，这样好了，我给你个机会，你要是能做到的话我随你怎么处罚。”

　　“……”

　　一旁的戴琳将两人的举动完全看在了眼里。

　　“……这东西？”白萌萌一脚被叶仁捏住，倒是也没有继续对着叶仁攻击，而是随着对方的话将目光转移到了叶仁身后不远处的那个巨大螺壳上去了，有些疑惑的看了一眼之后，问道：“这是什么？”

　　“古籍上说叫山海螺。”

　　叶仁一耸肩。

　　“嗖！”白萌萌没有继续跟叶仁交谈，而是直接一甩手，右手就幻化成了一条锋利无比的鞭刃，朝着螺壳狠狠的刺了过去。

　　然后跟所有人预想的一样。

　　“砰！”

　　一些火花闪过，鞭刃直接被弹的飞了起来，随后白萌萌的面容上就写满了难以置信的惊讶：“咦……这……怎么可能？！”

　　“看到了吧？”

　　见到白萌萌一脸震惊的表情，叶仁笑了一下，松开了对方的小脚：“这东西一点攻击力都没有，但是硬的我简直没脾气。”

　　“这东西连星痕都没办法刺穿吗？”

　　白萌萌听到了叶仁的话语之后，也是下意识的忘记了之前自己来到这里的真正目的，有些好奇的朝着那只巨大的螺壳走了过去。

　　“是啊。”

　　叶仁对此点了点头：“不仅没有办法被星痕刺穿，而且还免疫高温，共振，切割，大力轰击，而且我的星辰之眼都看不穿它，即使在分子层上去看它也看不出什么东西来，你明白这个意义吗？”

　　“所以你们几个神神秘秘的聚集在一起，就是为了这东西？”

　　白萌萌看了一眼巨大的螺壳，然后转过头来看了一眼叶仁：“然后还特地为了怕被我发现，所以没有叫我？”

　　“这个嘛……”

　　叶仁干笑了一声：“我不是怕你在玩游戏嘛，所以就没想打扰你，肯定是你想多了。”

　　“玩个屁的游戏啊！”

　　白萌萌这边听到叶仁一提到这个事，几乎是当时就要整个人跳起来一样：“你这家伙，亏我还怕威尔逊和实验室那边会对第六遗迹下手，日日夜夜的帮你利用卫星监控那个地方，你可好，直接就给我上演了一个终结者大战米军基地，还COS了一下曼哈顿博士，顺便来了个猴王脱离五指山，我说错了吗？”

　　“呃……”

　　叶仁听到白萌萌的这些话，想了想之后弱弱的解释了一句：“其他的都没什么错，不过猴王脱离五指山什么的，吴老师可没描述大圣出来的时候还变大了，顺便推了个螺。”

　　“对，你还推了个螺。”

　　像是突然提醒到了白萌萌一样，她立刻点了点头。

　　“……”

　　叶仁一抹脸，很明智的选择不说话了。

　　“那个……萌萌……”见到白萌萌直接把叶仁给弄的没话说了，这边戴琳也不得不继续干起了她的老本行，直接开始对着白萌萌就劝了起来：“萌萌，这个事我觉得我们应该先放一放，既然叶仁毫发无伤的把这个遗迹生物带回来了，那我们就应该先以打开这个东西为首要任务，对吗？”

　　“哼，我只是想要告诉这家伙一下而已，明天的新闻上面肯定我们已经出名了。”

　　白萌萌双手抱胸，一甩头说道。

　　“新闻吗？”叶仁听到白萌萌这么说，也是点了点头，然后开口问了一句：“话说回来，你既然直接能够控制那个地方的卫星，那当时那些数据回传到米国那边了吗？”

　　“最开始的地方传回去了，不过后半段的时候我反应了过来，已经拦截下来了。”

　　尽管有些气鼓鼓的，但白萌萌还是对着叶仁解释了起来：“大概就是你COS终结者那段，估计他们都已经看到了，但是后边你杀死了所有米军，然后进入遗迹，顺便把整座山给夷为平地的那一段应该是没有被发现的。”

　　“嗯，这样还算可以接受。”

　　叶仁听到白萌萌这么说，下意识的点了点头：“虽然噩夜应该已经确实被暴露了，但大部分的重要资料他们还是没看到。”

　　“下次不许了，听到没？”

　　白萌萌紧紧的盯着叶仁，紧绷着小脸问了一句。

　　“好好好，都依你，下次保证不这样了。”叶仁赶紧点点头：“下次直接用虫后，反正虚空虫巢已经搞定了，这个底牌只要一直在就几乎立于不败之地了，下次听你的，直接用异虫去撸他们，正好我也打算看看那些虫海的战斗力怎么样。”

　　“你说的？”

　　白萌萌看了一眼叶仁，有些将信将疑的问了一句。

　　“真的真的。”叶仁对此自然是赶紧点头：“我保证，这次绝对是最后一次。”

　　“哼，你要是下次再不听我的话……”

　　白萌萌看了一眼叶仁，似乎在考虑着该怎样才能威胁到这个言而无信的大混蛋。


第630章 星痕螺？

　　“下次你要是不听我的话，我就找家长！”

　　白萌萌想了半天，最后小拳头一握，气势满满的威胁了起来。

　　“呃……”听到了对方这样特别的威胁手法，叶仁也是一愣，这似曾相识的话语还真是让他不得不多考虑了一下，最后只能无奈的苦笑了起来：“好好好，都听你的，求别闹。”

　　“这就对了。”

　　听到叶仁的妥协之后，白萌萌立刻就挺起了自己的小胸脯，鼻子里喷出两团气来，异常的得意：“哼哼。”

　　“好了，这件事就先打住，先把螺给打开再说。”

　　见到白萌萌一脸胜利的样子，叶仁摆了摆手，然后再次让二女将注意力集中到了那个巨大无比的螺壳身上。

　　“抱歉，叶仁……”一旁的戴琳听到了叶仁的话之后，突然一低头：“我暂时已经无能为力了，这东西并不是生物学和化学能够参透的，这个螺壳几乎是一种我完全没有见过的物质，甚至……连解析都解析不出来。”

　　“这样啊……”

　　叶仁点了点头，随后说道：“要不稍微进化一下眼睛试试，我之前推这东西的时候发现它极重无比，会不会是一种简并态物质？”

　　“简并态物质？”

　　戴琳听到之后也是微微一愣：“你是说这东西的构成类似某种天体？”

　　“差不多吧，白矮星，或者中子星。”

　　叶仁一耸肩。

　　“不应该吧。”戴琳有些将信将疑的看了一眼那巨大的螺壳：“要是按照这么说的话，这个螺壳的质量要比现在大多了，地球上的岩石根本支撑不住这个大家伙，没准自身引力都已经快要展现出来了，而且……你不是也没有感觉到那种结构所带来的特殊磁场吗？”

　　“我也只是一种猜测。”

　　叶仁摇了摇头：“并没有说一定就是这种东西，但至少从分子和原子的层面上无法观测到这东西的结构，所以就只能往另外一个方向去猜想了。”

　　“这方面的东西我懂得不多，我想我们应该找一个天文学家来。”

　　戴琳低头想了想，最后给出了一个建议。

　　“这个螺……”

　　就在叶仁跟戴琳都有些犯难的时候，白萌萌突然皱起了眉来：“既然物理层面上撬不开它，你们就不会换一种方法吗？”

　　“你有什么好主意？”

　　叶仁见到白萌萌若有所思的表情，立刻问了一句。

　　“要不要试试用虫洞割开这东西？”白萌萌眨了眨眼，说道。

　　“卧槽？！”

　　叶仁整个人就好像是被雷劈了一下一样，立刻原地一蹦：“卧槽卧槽卧槽？？？”

　　“原来如此，我居然把这个给忘记了。”

　　一旁的戴琳在听到了白萌萌的提议之后，也是下意识的点了点头，脸上闪过了一丝恍然的神色：“看来是因为这个基因得到时间并不长的原因，我下意识的把它忽略掉了。”

　　“萌萌你简直叼啊！”

　　这边的叶仁在原地卧了个槽之后，立刻就将白萌萌从原地给抱了起来，然后整个人转了一圈：“不愧是我的得力爱妻，机智的不要不要的啊，来，让哥亲一个。”

　　说完，不等白萌萌反应过来，直接啪嗒一下就狠狠亲了对方一口。

　　“谁！谁是你爱妻了！変态！”

　　这边的白萌萌被叶仁一个突然袭击，弄的脸上瞬间红了起来，就像是一团火在脸上烧一样，本来很大声的反驳慢慢的变的微不可闻了起来：“混蛋，还……还没结婚呢你就占我便宜……”

　　“哈哈，结结结，马上结。”

　　叶仁这边因为心情好，直接就一挥手：“等搞定了威尔逊跟遗迹，我们俩就回老家结婚去。”

　　“呸，谁要跟你结……”

　　听到叶仁这样的说法，白萌萌立刻就想反驳，结果话还没说完，她自己就说不下去了，头也微微的低了下去，毕竟，这不正是自己希望的事情吗？

　　“小优娜不在，虫后你来。”

　　因为之前小优娜躲起来了，所以此刻兴奋的叶仁只能找虫后来实验一番。

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后仍旧是一如既往的乖巧，在叶仁开口说了一句之后，一个银紫色的圆盘就立刻的出现在了那个螺壳的最顶端，不过因为虫洞是无法进行移动的，所以这边虫后很快的又开口说了一句：【父亲大人，虫洞没有办法移动……】

　　“哦，我懂。”

　　叶仁这边立刻点了点头，然后再次往嘴里塞了一大把养分结晶，并解除了伪装，一瞬间巨大的黑色怪物就出现在了原地。

　　“呼……”

　　叶仁这边深吸了一口气，然后双手死死的抠住了螺壳的一个凹陷的地方，用尽全力的往上抬去，而伴随着抬动，四声连续的沉闷响动也是瞬间想起，除却没有开启巨人化之外，叶仁几乎已经是开始竭尽全力了。

　　不过即使这样，因为先前有点脱力的缘故，所以叶仁想要抬动这东西还是颇为费力。

　　“唔，这东西好重。”叶仁眉头微微的皱了一下，这东西尽管没有简并态物质那么沉重，但也绝对要比地球上任何一种同样体积的物质要沉上无数倍了，至少叶仁能够轻易的掀起一座山来，但对于这个奇怪的螺螺壳却沉的几乎抬不动，其重量比可想而知。

　　但就在叶仁正在考虑要不要巨人化一下的时候，那沉重无比的螺壳却突然好像轻了一些似的。

　　“嗯？”

　　感应到了这一点的叶仁顿时有点疑惑的低头看了一眼，结果却正好发现了自己脚边的白萌萌，也是正在用自己的双手竭尽全力的去托举着那相比于她的身影，显得无比巨大的螺壳，不知道是不是太用力的缘故，她的脸上已经开始沁出了微微一层的汗珠。

　　“萌萌，你……”叶仁见到白萌萌的这个举动，当时就是一愣，不过当他随后看到戴琳甚至是虫后都开始过来帮叶仁托举海螺的时候，脸上的惊讶换成了微笑。

　　因为几个人一同合力的缘故，所以叶仁很轻松的就将螺壳抬到了一定的高度上去。

　　“虫后，闭合吧。”

　　见到海螺最顶端的地方已经彻底塞进了虫洞里面，叶仁这边也是对着虫后开口说了一句，而后者也是轻鸣一声作为回应。

　　不过在这之后，让所有人都目瞪口呆的事情发生了。

　　迅速闭合的虫洞，并没有像是众人所想的那样径直的切开螺壳，而是将整个螺壳从虫洞内部迅速的挤了出来，首当其冲的叶仁立刻流失脸色一变，闷哼一声，单膝直接跪倒在了地上，发出了巨大的响动。

　　“不行吗……”

　　作为提出这个想法的白萌萌，此刻脸色并不是特别的好看，微微低下了头，脸上的失望一闪而逝。

　　“萌萌，这不怪你。”尽管也同样心里有些不太爽，但在见到白萌萌的表情之后，叶仁还是选择了安慰对方。

　　“夜！”

　　就在这个时候，小优娜清脆的声音突然又响了起来。

　　“嗯？”叶仁感觉到了自己的肩膀微微的一沉，立刻就发现了肩膀上的小优娜，于是转头看了她一眼：“你怎么又跑出来了？”

　　“这个不行！”

　　小优娜没有在意叶仁的疑问，而是直接伸手指了指上边的那个银紫色空洞：“这个的结构，不行！”

　　“什么？为什么？”

　　叶仁对此微微的一愣，问了一句：“什么意思？”

　　“这个不行！”

　　小优娜再次重复了一遍先前已经说过了的话语，然后咬着手指低头思考起了半天，最后才突然像是想通了一样：“要先前那个！”

　　“先前那个？”

　　叶仁思考了一下小优娜所说话语之中的意思，试探性的问了一句：“你是说阴影空洞？就是那个黑色的洞？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　小优娜立刻点头。

　　“你是说那个能切开这个螺壳？”叶仁眉头微微皱了一下：“那你为什么不早告诉我？”

　　“忘了！”

　　小优娜理直气壮的说道。

　　“……好吧，不过你确定真的能行？”叶仁一边问了一句，一边用眼神示意让虫后戴琳还有白萌萌放下这个巨大的螺壳。

　　“真的，那个边缘没有加护，这个有。”

　　小优娜的表达能力显然很差劲，只见她两只小手不断的在空中比划起来：“那个的边缘很锋利，但这个的边缘仍旧是这个空间形成的一个圆环，所以不可能会有伤害，反而会很滑很滑。”

　　“好，我知道了。”

　　叶仁点点头，然后立刻就闭上了眼睛。

　　【进化空间。】

　　叶仁以最快的速度进入了自己的进化空间，并融合了一个并没有进行优化的虚数巢穴基因，然后再退了出来。

　　“好了，大家这次再试试……”

　　叶仁心念一动，一面黑漆漆的圆形空洞就立刻再次出现在了螺壳之上，而众人一起用力，很快的螺壳就被抬了起来，并被伸了进去。

　　随后，叶仁关闭了这个漆黑如墨的空洞。

　　而随着这个空洞的消失，这个坚硬到让所有人都束手无策的巨大螺壳顶端则是悄无声息的失去了一块，先前那被伸入虚数巢穴之中的螺壳彻底的消失在了这个世界上，而那创口处则是光滑如镜面一般。

　　“开了！”

　　此刻，即使是最冷静的戴琳，也忍不住的欢呼了一声。

　　“小优娜，上去看一看。”

　　叶仁并没有直接将螺壳放下，而是对着自己肩膀上的小优娜吩咐了一句。

　　“嗯！”小优娜对此应了一声，随后轻轻跳了两下，直接就跳到了螺壳上面，然后仔细的看了一下之后朝着也叶仁点了点头：“夜！这东西里面好像有肉在蠕动！”

　　“哦？是吗？”

　　此刻，叶仁的脸上终于是露出一个笑容，随后就示意众人将螺壳放了下来，然后自己重新将自身伪装成了正常的人类大小，一个跳跃直接跳到了螺壳的顶部。

　　而在螺壳的顶端，叶仁也是终于能够看到这个螺壳内部的景象了。

　　先前那坚不可摧的螺壳，足足有差不多一米左右的厚度，让叶仁忍不住的咂舌，如果真的用那种高频振动的星痕金属刃去切割的话，指不定要切到什么时候才能彻底切开这东西了，光是这一份防御力，恐怕就算是其他的遗迹生物，也绝对拿它是毫无办法的吧？

　　“夜，这个肉好像很好吃。”

　　见到叶仁跳上来了之后就一直在观察着那些外壳，这边的小优娜悄悄的咽了一下口水，对着叶仁说了一句。

　　“是吗？”听到了小优娜的说法之后，叶仁将自己的目光转到了螺壳的内部。

　　与普通那种海螺的内部结构不同，叶仁并没有发现任何类似内脏之类的东西，取而代之的则是一种洁白而柔软的肉质，正在微微的蠕动并渗出一种淡蓝色的液体来，叶仁轻轻耸了耸鼻子，也没有闻到让自己感到恶心的味道，就好像是这东西几乎没有任何的味道一样。

　　“这东西并没有死啊。”

　　叶仁看了一眼这个还在蠕动的白色软肉，微微弯下了腰，用星痕骨刃切下了一小片白色的软肉，略有期待的放到了嘴里品尝了起来。

　　“唔……”

　　经过咀嚼，叶仁品尝到了一种非常筋道，却又带着一丝鲜甜的口感，虽然没有其他遗迹生物那样的美味，但作为食物而言还是不错的。

　　“叽。”

　　似乎是刚刚那一刀的切割让这颗螺体感受到了疼痛，白色的软肉开始更快的蠕动起来，并发出了一种很奇怪的声响。

　　而在下一秒，在这些白色软肉之中，竟然是迅速的射出了数道锋利无比的银白色物质，这种带着金属光泽的物质让叶仁有了那么一瞬间的惊讶，不过尽管是因为惊讶而停滞了一瞬，但他本身的超级感官还是下意识的躲过了这些攻击。

　　“这是……星痕？”

　　叶仁眼睛微微的眯了起来，仔细的观察着这个奇怪的生物，如果抛开颜色的话，这种生物所表现出来的形态倒是跟原始星痕颇为相似。

　　只不过，明明应该是另一种遗迹生物，却为什么跟星痕扯上了关系？


第631章 星海螺！

　　“叶仁，怎么了？”

　　因为戴琳跟白萌萌此刻并没有跳到螺壳上面去，所以此刻并没有发现螺壳顶端到底发生了什么事，于是只能开口询问了一句。

　　“稍微的有点问题，不过估计问题不大。”叶仁轻易的躲过了两道星痕金属物质的攻击，指尖微微闪过了一丝电流，随后一甩手，数道电流立刻轰击了下来，准确的击打在了那些白色蠕动的软肉上面。

　　“吱吱！”

　　被强烈的电流一刺激，这些白色的柔软物质立刻就发出了奇怪的声响，随后骤然紧缩了一下。

　　而就在这个时候，一旁的白萌萌跟戴琳也已经从下面跳了上来。

　　“嗯？这是……”戴琳已经习惯利用一颗眼球保持着微观视角了，所以此刻几乎一瞬间她就发现了不对，左眼闪动之间，她直接惊呼了一声：“这东西的细胞结构怎么会跟星痕这么相似？”

　　“咕……”

　　随着戴琳的惊呼，白萌萌的右手也是微微的蠕动了一下，食指的指尖突然膨胀并裂开一道缝隙，然后睁开成为了一颗眼球，显然，此刻的变化将白也给吸引了出来。

　　“嗯？这个奇怪的气息是……”白睁开了眼睛之后，四下的打量了一下，随后就注意到了下边不远处的螺肉，瞳孔微微缩了缩：“这是……”

　　“白，你知道这是什么吗？”

　　萌萌不知道在心底感应到了白的什么想法，于是有些好奇的开口问了一句。

　　“不清楚……”白先是否决了一下，随后又突然开口说了起来：“但是你必须要吃掉它，萌萌。”

　　“吃……它？”

　　不光是白萌萌，此刻就连叶仁跟戴琳都忍不住转头看了一眼白，作为一个意外而产生的寄生生物，白的本身就充满了各种的不确定性以及未知性，几乎平时完全靠着本能来行事，就像是帮助白萌萌进化一样，此刻想来也仍旧是一种本能的反应。

　　“……对，吃掉它！”白在沉默了一下之后，语气突然变得热切而肯定了起来：“我也不清楚这东西到底是什么，但是如果我吸收了它，你会再次进化！”

　　“可……”

　　“白，这东西是要活吃吗？”

　　没等白萌萌把拒绝的话说出来，这边的叶仁就立刻的问了一句。

　　“不要，只要保持细胞活性就可以了，你可以先杀死它。”白将眼球转过去看了一眼白萌萌皱着眉头的表情，然后又转过来再次开口说了起来：“我想萌萌是不会喜欢那种蠕动的口感的，对吗？”

　　“我觉得也是。”

　　叶仁点了点头，随后两柄星痕骨刃立刻就伸了出来，丝毫没有把这个古怪的螺状生命放在眼里，笑了一下之后说道：“说吧，要多少？”

　　“保守估计，十公斤。”

　　白的眼球看了一眼那一大片的白色螺肉，然后说了一句：“当然，越多越好。”

　　“好，那我开动了。”

　　叶仁眼睛微微的眯了起来，深呼吸了一下之后，四声沉闷的响动立刻传遍了这个深邃而黑暗的空间。

　　“等等……”就在叶仁准备开始处理这个没什么威胁的大海螺的时候，戴琳却突然开口阻止了一下叶仁。

　　“怎么？”

　　叶仁转头问了一句。

　　“呃，这东西是挺好的试验素材……”戴琳一低头：“能给我也留点吗？”

　　“哦，这个啊，没问题。”

　　叶仁点点头，随后直接就朝着那白色的螺肉之中跳了进去，丝毫没有担心那些银白色的金属星痕，全身都闪烁着强烈电芒的叶仁几乎是刚刚跳进那白色的软肉里面，那些软肉就立刻忍不住的颤抖起来，原本的锋利金属刺也被叶仁随意的用自己的星痕骨刃给拦了下来。

　　“噗嗤！”

　　没有任何的怜悯或犹豫，叶仁一刀狠狠的扎进了那些软肉里面，然后手腕一抖一挑，就将一大块白色的软肉挑飞上了天，被正在接应的戴琳直接用星痕金属网给兜住了。

　　“咕叽！”那白色的螺肉尽管有着与星痕差不多的性能，但就算是此刻叶仁面前的是原始星痕，也早就不足为据了，所以这些白色的软肉很快就被叶仁连续的剜下了一块又一块，不断的被抛上了天，而叶仁本人则是顺着那些剜下的肉慢慢的下沉了下去。

　　随着伤口越来越多，整个白色的软肉都在往外渗着蓝色的血，而到后来这种蓝色的血更是粘稠的几乎带上了一丝金属的光泽。

　　“可惜这东西不能完全金属化，不然的话叶仁还不能这么轻松的解决掉它。”

　　一旁正在看戏的戴琳，对着皱眉的白萌萌解释了一句。

　　“我现在想的不是能不能解决它的问题……”白萌萌此刻满脸的无奈，外加上有些抵触和嫌恶：“我在想我该怎么把这些东西吃下去，而且还是十公斤……”

　　“萌萌，十公斤只是最少的量。”

　　白此刻又补了个刀，它的眼球转过来看了一眼白萌萌说道：“我建议你吃到极限为止。”

　　“我的极限就是半小碗大米饭啊！”

　　白萌萌大声的吐槽了一句：“十公斤我怕我会撑死好吗？”

　　“放心，我会加速你的消化循环。”

　　白安慰了一句，不过随后它思考了一下，然后又补充了一点：“不过这种东西不能被完美的消化，所以你或许要找一个厕所……”

　　“我他妈还要一边吃一边……”

　　白萌萌没说完自己就捂住了脸：“我的天我都不知道该怎么说了。”

　　“你们在聊什么？”

　　螺壳内部突然传来了一句叶仁的声音，随后他就直接整个人跳了上来，浑身全都是蓝银色的粘稠液体，只见叶仁甩了甩星痕骨刃上黏着的液体，然后问了一句：“我仿佛在背后听到你们说我帅？”

　　“请原谅我现在我没心情跟你吐槽……”

　　本来平时还会跟叶仁纠缠两句的白萌萌现在心情明显超不好，整个人直接一低头，满脸的无奈与纠结。

　　“解决了吗？”

　　一旁的戴琳见到叶仁出来，顺便问了一句。

　　“没有，不过随时都可以。”叶仁伸手指了一下螺壳的内部，说道。

　　众人顺着叶仁所指的方向看了一眼，结果正巧发现了一个像是内脏一样的蓝色圆球，正在像是心脏一样的不断跳动着，显然这东西就是核心了。

　　“我打算等萌萌吃完了之后在解决掉这家伙。”

　　叶仁直接拿起了一片白色的软肉，然后放到嘴里咀嚼了起来，并对着白萌萌说了一句：“味道还不错，你也尝尝吧。”

　　“我可以说不吗？”

　　白萌萌可怜兮兮的问了一句。

　　“你说什么？”叶仁假装没听清的样子：“重说一下？”

　　“我说我可……”

　　没等白萌萌说完，叶仁直接就将手里的软肉塞进了白萌萌的嘴里：“食窝大雕！”

　　“呜！”

　　白萌萌惊了一下，不过听到叶仁这么说之后，立刻恶狠狠的嚼了一下。

　　“看来你对我还是一如既往的恶意满满啊。”见到白萌萌恶狠狠的盯着自己，嘴里用力咀嚼着的样子，叶仁这边笑了一下。

　　“唔嗯？”

　　只不过在嚼了两下之后，白萌萌却突然愣在了原地。

　　“怎么了？”一旁的戴琳见到白萌萌突然愣住的表情，略带关切的开口问了一句：“萌萌，这东西这么难吃吗？”

　　“不是……”白萌萌有点惊讶的说道：“恰恰相反，这东西……好好吃……”

　　“你动的手脚？”

　　叶仁没有任何迟疑的直接转头看向了白萌萌的右手，对着白问了起来：“你又做什么了？”

　　“我暂时的改变了萌萌的味觉结构。”

　　白平静的回答了一句。

　　“干得漂亮。”叶仁立刻竖起了一根大拇指：“你能把她味觉里面我的大……”

　　“闭嘴！”

　　一旁的白萌萌脸蛋一瞬间又红了起来，随后左手就变成了一把锋利的刀刃，朝着叶仁猛的劈砍下来。

　　“好吧好吧，不闹了。”叶仁用自己的尾刀轻而易举的就阻挡住了对方的这一次攻击：“你先认真吃，吃完了再说。”

　　“哼……”

　　白萌萌恶狠狠的瞪了叶仁一眼，不过手上却没含糊，拿起了另一片白色的软肉朝着自己的嘴巴里面塞了进去，一直塞得满满的，这才鼓起两个小腮帮子嚼了起来。

　　而就这样，因为叶仁跟戴琳之后都没有多少言语，所以白萌萌倒是很快就吃下了那些原本她根本就吃不下的东西。

　　“吸收的效果很好。”

　　白能够监测到萌萌的身体内部各个器官的情况，所以此刻有些惊讶的开口说了一句。

　　“那我现在该怎么做？”白萌萌一边继续吃，一边开口问了一句：“我现在已经能感觉到肚子里面有点热热的了。”

　　“再吃些，看来你的基因跟这种生物的契合度很高。”

　　白说道。

　　“好吧……”白萌萌抿了抿嘴，随后再次开动起来……

　　当白萌萌足足吃掉了差不多一个成年人的质量之后，白才让其停止了继续进食，而后竭尽全力的开始融合起来，而与每次白萌萌进化时所发生的事情都差不多，白再次对叶仁声明了自己需要大量的养分，所以叶仁直接命令虫后把白萌萌给带到了蜜巢里去了。

　　“好了，接下来就该解决掉这个海螺了。”

　　叶仁低头看了一眼那个跳动的速度已经缓慢了许多的海螺内脏，对其伸出了一根手指，随后刺目的雷霆瞬间爆发，直接将那柔软而脆弱的内脏给打的炸裂开来。

　　“啪！”

　　大量的血液四处飞溅，而剩下的软肉则是在同一时间之内迅速的抽搐起来，很快的，叶仁就收到了系统传导过来的信息。

　　系统提示：杀死星海螺，获得进化点数542395点。

　　“……”

　　虽然说已经意识到了或许进化点数会很少，但在听到了系统提示之后，叶仁还是忍不住的嘴角一抽，这他妈也太少了点吧，虽然说这东西对自己真的是一点威胁也没有，但是几十万这是逗谁玩呢啊！

　　“怎么了？”

　　一旁并没有离开的戴琳看到了叶仁表情上的变化，有些好奇的问了一句。

　　“发生了一些不太愉快的事情。”叶仁深深的吸了一口气：“这东西比我想象的还要抠门，我简直想把剩下的肉都吃了来泄愤。”

　　“这可不行……”

　　戴琳一听，赶紧把头摇的像是个拨浪鼓一样：“这些东西你可都答应给我了，你不会反悔了吧？”

　　“我只是形容一下而已……”

　　叶仁耸了耸肩，随后他伸出了一根手指，在星海螺的螺壳内壁上面噌了一丝蓝色的血液，并放到了嘴里。

　　系统提示：摄取星海螺基因成功。

　　“我要检查一下这家伙的基因了。”

　　叶仁微微的闭目沉思了一下，随后睁开眼睛对着一旁的戴琳说了起来：“你不打算回去先处理一下这些组织样本吗？虽然这东西是遗迹生物，但是就算是遗迹生物，在死亡了之后身体组织也不可能在长时间都能保持活性的。”

　　“嗯嗯，对，我要先回去一趟。”

　　这边的戴琳点了点头，就像是害怕叶仁会抢掉那些试验样本一样，几乎是立刻的就从螺壳上面跳了下去，然后顺着那银紫色的空洞离开了。

　　“小优娜，关闭空洞之门。”

　　叶仁没有直接跳下螺壳，而是直接跳入了螺壳的内部，随后盘膝坐在了地面上，对着自己肩膀上的小优娜开口说了起来。

　　“知道了！”

　　小优娜应了一声，随后随着她的心念一动，那银紫色的空洞就立刻被闭合了起来。

　　而接下来，叶仁也慢慢的闭上了眼睛，心里默念了一句。

　　【进化空间。】

　　熟悉的空间扭曲感瞬间席卷了叶仁的全身，随后当他再次睁开眼睛的时候，那巨大的链式基因球已经在他的眼前缓缓转动了，一切都毫无变化，金白色的景观一直延伸到视野所望不到的边境。

　　“呼……”

　　带着几分激动，叶仁直接对着系统开口命令了起来：“系统，将星海螺的基因排列出来，给我列举出最详细的资料。”


第632章 结构

　　“嗡～”

　　巨大的链式基因球上闪过了一道电弧，随后莹蓝色的虚拟屏幕就出现在了叶仁的面前，上面五个基因被整齐的排列了出来。

　　叶仁先是大致的扫了一眼。

　　第一基因，纪元休眠。

　　第二基因，星屑之壳。

　　第三基因，形态转变。

　　第四基因，细胞金属化。

　　第五基因，自体繁殖。

　　“啧，这基因……”简单的扫过了这五个基因的大体名字之后，叶仁忍不住的皱了皱眉头，怎么说呢这个，除了前两个基因之外，剩下的这几个都有些怪怪的，其中形态转变跟细胞金属化本来就是原始星痕的基因，而自体繁殖这个基因光听名字就能想得出来，肯定不是自己所需要的那种。

　　“算了，总之还是先看看再说。”

　　虽然有点不太满意，但叶仁还是准备先仔细的看一下这几个基因的具体描述再说，于是他将手放到了第一个基因上面，轻轻接触了一下，顿时一阵信息就涌入了自己的脑海里。

　　纪元休眠基因，顾名思义，就跟它名字形容的差不多。

　　一种足以让一种生物进入休眠状态的基因，而且这个休眠可以足足持续一个纪元甚至更久，在休眠期间，所有的消耗几乎都无限的接近零，就那么一直的沉睡，机体停止任何新陈代谢，如果养分足够，环境允许的话，几乎可以连续的休眠上千年都没有任何的问题，并且当其被唤醒之后，几乎仅仅只要一分钟不到就可以完全的恢复战斗力。

　　这几乎让叶仁想到了一种小说里所描述的场景。

　　仙侠小说之中，那些洞天福地之中的修真者往往一入定就是成百上千年，而这对于他们本人来说却仅仅只是眨眼之间的事。

　　仙人眨眼间，凡尘已千年。

　　“这个能力好啊。”叶仁仔细的将脑海之中的信息全部阅读了一遍之后，忍不住的点了点头，不愧是遗迹生物的基因，虽然后边三个都有点坑的感觉，但不得不说这第一个基因确实相当的不错。

　　自己虽然用不上，但是这些异虫倒是非常需要。

　　毕竟这些异虫每天的消耗可不是一个小数目，而叶仁之所以不敢让虫后疯狂的生产异虫，很大一部分原因也是因为如此，毕竟这个异虫的消耗实在是太大了，现在虽然还没什么问题，但这也是叶仁并没有大量生产蜚蠊之类的兵种，不然的话早就都饿死了。

　　满意的点了点头之后，叶仁用手再次触碰了一下第二个基因球。

　　相比较于第一个更适合虫后的基因，叶仁本人则是更倾向于这个坚硬到几乎无法理解的螺壳基因。

　　星屑之壳。

　　随着叶仁的手指触摸到了这个呈螺旋形的奇怪基因球之后，大量的信息也是慢慢的充斥了叶仁的脑海之中。

　　跟叶仁所想的差不多，这是一种由特殊物质组成的结构，由某种经过方式将部分的原子压碎，然后以特殊化的强核力搭建起一个复杂的结构，同时，星屑之壳并不是单一的某种物质组成，而是由这种密度极高的物质混合上另外数种质量很小的物质，相互叠加并交织起来，最终才形成了这种星屑之壳的超级结构。

　　因为其结构优秀，密度极高，星屑之壳的防御力几乎强到了让人震惊的地步，不仅免疫高温与极寒，而且对物理打击的抗性也极高。

　　除了因为密度极高而导致的极端沉重之外，这种物质几乎是完美的。

　　“质量虽然很大，但以我的力量应该还是能支撑的住的……”爱不释手的打量着手中的基因球，叶仁估算了一下自己神肌的力量，随后就下定了决心打算融合这一份基因。

　　当然，至于原本的黑甲，自然是要被淘汰掉的。

　　但当叶仁看到了这个星屑之壳基因的具体价格之后，却是忍不住的咽了咽唾沫。

　　整整三千万进化点数。

　　单单只是一个融合的费用，没错，就是仅仅一级的费用，竟然就需要足足三千万的进化点数才可以。

　　“这已经是所有基因里面最昂贵的一个了吧？”

　　叶仁看着那一个三后面的一大串零，也是忍不住的深深吸了一口气，不过随后独自的思考了一下之后，叶仁还是决定把这个基因融合进去。

　　按照这个基因所强化的特性，再加上之前自己吞噬并融合的那些遗迹生物基因，自己的各个方面都会再次有一个显著的提高。

　　神肌之中的耐久与力量来自红巨人，永不可摧且锋利无匹的骨骼取自原始星痕，强大免疫力的血液源于堕落血蜥，可以将任何气体和液体作为内循环的万能肺，还有那为身躯带来蓬勃动力的心脏，上窥星河，下视粒子的星辰之眼，尾刀上几乎足以弑神的叹息剧毒，能够凭空驱动自身的生物力场。

　　叶仁的身体里面已经集合了五种遗迹生物的最强特性了，而仅仅五种就已经让他变得如此强大，那么他很期待当七种特性全部聚集在自己的身上之后，自己还会出现怎样的变化。

　　“按照我现在的进化点数储备来看，融合一下这个倒也没什么太大的问题。”

　　叶仁随口说了一句，然后将基因球拿在了手中：“不过在这之前，还是先把其他的基因也看一看吧，总觉得那两个基因跟星痕的基因很相似。”

　　说着，叶仁将手点向了第三基因。

　　形态转变基因。

　　经过一段时间的脑内信息整理之后，叶仁发现这个所谓的形态转变还真就跟原始星痕的形态转变基因极其的相似，但却又有着一丝隐隐的不同，具体哪里的不同叶仁也说不上来，硬要说的话，就是这两种形态转变的效果是同样的，但原理却并不相同。

　　“这两个形态转变基因倒是可以用基因优化池融合一下啊。”

　　叶仁摸了摸自己光洁的下巴，虽然这个基因没有多大的惊喜，但叶仁对于这个基因自然还是要物尽其用的，所以将两个基因融合在一起自然是最好的选择了。

　　至于另外一个细胞金属化，叶仁自然也是采取了同样的做法。

　　“也不知道融合优化之后，这两种基因跟我的契合度会不会高一些，要是能高一些的话就好了。”想到白萌萌以及戴琳那种随心所欲操作星痕金属的样子，叶仁说不羡慕那肯定是假的，虽然说对提升战斗力没什么帮助，但毕竟有时候确实很方便。

　　“还有第七脑域那个基因，要不要也趁着这段时间融合一下？”

　　叶仁思考了一下，眼下想要融合改动的地方确实不少，不光是星屑之壳跟第七脑域这两个基因，还有融合之后全新的星痕内骨骼，顺带升级一下神肌，这些进化点加在一起简直都够进化一次系统的了，但进化点数却仍旧有些吃紧。

　　事实上，现在叶仁的状态就是进化了星屑之壳后，其他基因再怎么进化也不可能进化到太高的等级了，而至于神肌更是想都不要想。

　　虽然五级的神肌各方面性能都会有一个飞跃一样的提升，但进化点数所需要的也着实不少。

　　“算了，先单一进化一下甲壳吧。”

　　想了想，叶仁最终还是打算把自己这一身甲壳给换下来。

　　跟以往的流程差不多，叶仁直接将星屑之壳的基因球丢到了基因优化池的橙汁里面，然后在思考了一下之后，又挑选出了一种类似于蝎尾蜂的甲壳基因，同样丢了进去，然后进行了融合以及优化。

　　因为这个星屑之壳本身所需要的进化点数就很高，所以这一次的优化融合费用叶仁几乎是咬着牙点头确认的。

　　“新基因融合成功，请主人为其命名。”

　　系统这边冰冷僵硬的提醒了一句。

　　“简单点吧，别那么浮夸了，就叫星甲吧。”叶仁随便一挥手，然后直接就拿着这个闪烁着迷蒙光泽的基因球拿到了调试池这边，然后开始融合了起来：“系统，把这个融合到我身上。”

　　“融合星甲基因，消耗进化点30040000点，确认吗？”

　　系统这边确认了一句。

　　“确认。”叶仁闭着眼睛点了点头。

　　“确认完毕，消耗进化点数，开始融合。”

　　代表系统的巨大链式基因球上闪过了一丝电流，随后一阵光芒立刻笼罩住了叶仁，一种久违的疼痛感突然出现在了叶仁的身上。

　　没有以往的沉睡，也没有因为疼痛而昏厥，这种仿佛将表皮用钝刀慢慢的割下一点，然后一点点的撕开，再浇上滚烫的热水，趁热搓上大颗的盐粒，用锋利的铁丝做成的刷子一层层将血肉刷下来的感觉，叶仁发誓真的是这辈子也品尝过这么丰富的疼痛感。

　　而最要命的就是这种疼痛的感觉并不会因为持续的时间而慢慢钝化，反而愈发的尖锐了起来，每一根神经仿佛都放大了数十倍的在传递痛觉信号，让叶仁整个人的脸庞都开始变得扭曲起来。

　　这样持续的折磨，足足持续了差不多数个小时之久。

　　最终，在系统的一声提示之下，这种疼痛宛如潮水一样，迅速的退去了，而叶仁此刻则是整个人都虚弱的几乎站不起来，直接仰面就摔进了调试池里面去了。

　　“噗通！”

　　巨大的浪花飞溅起来，淹没了叶仁的最后一丝意识。

　　过了没多久，叶仁就在那充满了黑暗的世界里缓缓的醒了过来，因为调试空间只是一个精神层面上的空间，所以叶仁暂时感受不到那种肉体传来的虚弱和亏空的感觉，整个人忍不住的长舒了一口气。

　　“呼……”叶仁这边一脸得救了的表情，抹了把脸，然后感叹的说了一句：“终于结束了啊。”

　　“这都多久没感觉到这种疼痛感了？”

　　叶仁稍微的回忆了一下，不知道在多久之前，自己经过了调试以及自身的适应，早就已经不会因为疼痛而龇牙咧嘴了，但在进化空间承受的这种仿佛每个细胞都在痛苦的忍不住颤抖的感觉还是让自己品尝到了久违的疼痛感。

　　认真的说，叶仁真的是不想再次体会到这种感觉了。

　　“算了……”想了想，叶仁最终还是摇了摇头，将那种疼痛的感觉从自己的脑海之中甩出去，然后开始思考起了其他的事情来。

　　“系统，给我调出来星甲的结构，我要仔细的观察一下。”

　　虽然微观之眼看不清楚，但是调试空间几乎是可以无限放大的，对于星甲这种特殊的结构叶仁一直都十分的好奇，所以此刻自然也是打算好好的观察一下这东西到底是怎么个结构。

　　“是。”

　　系统倒是一如既往的平静，在略带僵硬的电子音响过之后，一块星甲碎片就出现在了叶仁的面前。

　　“放大。”叶仁双手拉伸了一下，开始对其操作了起来。

　　随着叶仁双手的变化，这个原本只有手指甲大小的星甲就开始迅速的放大起来，最开始是放大成了巴掌大小，然后是脸盆大小，再然后是一张床的大小，篮球场大小，足球场的大小，最后直接几乎被无限的放大了起来，连叶仁都无法感应到这东西到底有多大了。

　　而根据这种无限的放大，叶仁终于是能够看清楚这东西的大致结构了。

　　那是一种非常复杂的螺旋网状结构。

　　一颗颗粒子被螺旋形的特殊物质紧紧的抓住，就像是树木的根茎牢牢抓住土壤一样，不过这些螺旋状的细丝很显然并不像是树木根茎那样毫无秩序，它们非常整齐的排列在一起，甚至连那些弯曲扭转的螺旋都一样的大小，仅仅的包裹住了一颗又一颗的粒子。

　　然后在这一层下，则是另外一种密度更大，同时体积却略小一些的粒子，这些粒子虽然密度更大，但是体积却非常的小，甚至比起之前那些粒子更加的要小，紧密的挨在一起。


第633章 新的母虫

　　“这到底都是些什么东西……”

　　即使是此刻的叶仁，也对这些奇怪的结构感到了由衷的困惑了起来，按照理论上来讲，这些粒子应该远远要比一些原子要小的多，但这些乱七八糟的东西看起来又并不像是传统意义上的中子，或质子，夸克之类的东西。

　　硬要说的话，有些相似，但具体上却又有些不尽相同。

　　这种由多种类的颗粒团所组成的复合结构极为复杂，第一层的颗粒团质量中等，而第二层则是密度极高，同时体积略小，第三层也是同样的物质，但等到了第四层却又是两种颗粒团互相交织渗透，第五层亦然，第六层则按照另外一种六角晶格类的方式排列起来，而这其中所有的层面又都有那种螺旋结构的束缚跟包裹，将那些缝隙彻底填满，所有的这些复杂的结构结合在了一起，形成了一种堪称完美的结构。

　　“系统，将星甲便成一块圆形平面，然后对其施加力量。”

　　叶仁暂时的放弃了研究这种结构的原理，同时在考虑了一下之后，对着系统提出了新的命令。

　　“是。”冥冥黑暗之中，系统冰冷僵硬的声音四处回响。

　　随后，叶仁面前的星甲碎片就立刻缩小成了原来的大小，而后不断的变换起来，变成了一个直径一米的圆形面板，闪烁着微弱的星屑之光。

　　“施加力度，我的一次全力打击。”

　　叶仁对系统念了一句。

　　“砰！”

　　圆形平面上突然响起了一个声音，但声音过后它仍是毫发无伤。

　　“重复攻击，力量提升十倍。”叶仁双眼紧紧盯着那圆形的平面，对着系统命令了一句。

　　“砰！！”

　　圆形面板上仍旧是只响起了一阵声音，并没有破裂。

　　“各方面属性全部提升十倍，重复攻击。”叶仁稍微想了一下，然后下了命令。

　　“轰！”

　　巨大的响动让整个圆形平面都抖了一下，但整个平面上却仍旧没有多少变化，如果硬要说的话，那些星屑般的光芒开始变得暗淡下来了，几乎摇摇欲坠。

　　“重复攻击，全属性提升二十倍。”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，二十倍的属性要消耗的进化点数，已经远远超过了三千万这个数值了，甚至要接近三个亿才能做到，如果还是没法破防的话，那这东西也太变态了。

　　不过叶仁所担忧的事情并没有出现。

　　“轰隆！咔擦！”在二十倍全属性攻击之下，星甲终于出现了一道裂痕，然后这一道裂痕迅速的崩裂开来，直接将整个圆形平面分成了两半，啪嚓一声碎了开来。

　　“强度极高，但韧性不足。”叶仁见到那星甲完全破碎的样子，下意识的点了点头。

　　想来也是，本来星甲的防御力就已经无解到极点了，如果还拥有十足韧性的话，那区区三千万进化点数绝对是融合不下来的，甚至这种物质或许根本就不会出现在整个宇宙之中，毕竟叶仁所信奉的一句话就是没有绝对的完美，只有无限接近完美。

　　除非这种东西真的出现在了叶仁面前，不然叶仁自然是绝对不会相信。

　　“韧性虽然不足，但这个强度却足够了。”

　　叶仁看着自己面前碎成两半的星甲，自言自语的说了一句，随后心念一动，星甲的另一种构成物质瞬间出现在了黑暗之中。

　　一种类似蝎尾蜂外骨骼的结构，其空心纤维管所编制成的结构充满了弹性，隔绝温度的同时还可以减免大部分的冲击力，用来充当柔软的内甲真是再好不过了，就像是叶仁曾在黑甲上所做的那样。

　　坚硬的甲壳在外，柔软而富有弹性的甲壳在内，形成了完美的星甲。

　　“正好替换甲壳，不如就顺便再改一下甲壳结构吧。”摸了摸下巴，叶仁将自己的身体投影到了调试空间里，然后稍微思考了一下，便开始捏造了起来。

　　原先那套外骨骼充满了凶兽的气息，但配合上星甲的外观显然是不太合适的，所以叶仁干脆将整套甲壳全都剔了下来，一点一点的重新塑造了起来，而叶仁已经不是第一次干这种事情了，所以这一次格外的轻车熟路，没用多久一套全新的外骨骼甲壳就出现在了叶仁的面前。

　　与以往的恐怖外观完全不同，叶仁这次创造出的甲壳充满了一种无与伦比的神秘感，还有那难以掩饰的高贵。

　　野兽结构的双腿并没有改变，但被修改的更为纤长，身上的甲壳也并不是平滑的，而是充满了一个个完美的弧度，不管是内凹弧还是外凸弧，都被设计的是如此的巧妙，双臂上没有了过多的骨刺和逆齿，覆盖双眼的晶板也不再是猩红，取而代之的则是一片澄澈的深蓝，这让叶仁看上去似乎是少了那么一丝的杀气，取而代之的则是一种高贵而神秘的气质。

　　如果说以前的叶仁解除了伪装之后化身成了一只疯狂的凶兽，那么现在，解除了伪装的叶仁则更像是一种超越人类无数倍的高等生命体。

　　收敛了那宛如深渊的绝望和窒息，叶仁就仿佛从无尽深渊里一路杀上高阶天堂的太古凶兽一样，在吞噬了众神之后，他摇身一变，成为了新纪元唯一的神明，以往的恐怖全部消失不见，取而代之的则是那一份高贵与神秘，还带着一丝从容不迫，仿佛一切尽在掌握之中一样。

　　当然，压迫感仍旧足够强大，甚至比起先前还要更胜几分。

　　“可惜没有翅膀，不然的话时叼值肯定还能再提高五十个百分点啊。”捏完了全身的外骨骼之后，叶仁打量了一番自己的造型，然后有点遗憾的摇了摇头。

　　普通的翅膀根本只是装饰品而已，任何自己知道的鸟类，昆虫，甚至哺乳类的翅膀都无法支撑起自己的身体高速飞行，与其说是翅膀，倒不如说是累赘更多一些。

　　而印象中唯一能够充当翅膀的东西，在叶仁的心中就只有星痕这一种东西了。

　　只有星痕那种强度绝伦的金属结构，才能够支撑起叶仁的身躯，以完成辅助加速的能力，甚至稍微修改一下羽翼的结构和形状的话，还能起到攻守兼备的效果。

　　但很可惜，叶仁对于星痕基因的契合度实在是太低了。

　　“唉，系统，我修改好了，结算一下吧。”一想到自己那低到可怜的契合度，叶仁就忍不住的叹了口气。

　　在付出了上百万的修改费用之后，叶仁终于是将自己的本相彻底的改头换面了，而至于剩下的那可怜的两三百万进化点数，叶仁在将自己的黑甲和阴影空洞退化下去之后，又变成了一千多万，但叶仁也并没有选择立刻优化星痕的基因，而是将这一千多万的进化点数保留了下来。

　　毕竟，这东西还有着更大的用处。

　　“先这样吧，退出进化空间。”

　　想了一下并没有遗落的地方，叶仁就直接的退出了进化空间之中。

　　随着周围空间的变换和扭曲，叶仁睁开眼睛之后，就发现自己仍旧坐在小优娜那黑色的净土空间之中，而小优娜此刻也正挂在了他的身上，一副无聊的样子。

　　“优娜？”

　　叶仁看了一眼自己身上像是树袋熊一样的小优娜，将其拽了起来：“开个门，我要出去了。”

　　“夜！”

　　小优娜也反应了过来，两只眼睛盯着叶仁：“你醒了！”

　　“是啊，醒了。”

　　叶仁扶了扶额，也是对小优娜的反映速度无奈了一下：“赶紧让我出去一趟，果然现在的进化点数还是太少，我要再弄一批生物帮我收集进化点数。”

　　“那是什么？”

　　听到叶仁那自言自语般的话语，小优娜歪了歪头，一脸疑惑的表情。

　　“大概就是很着急的事情。”叶仁用对方能听懂的话回答了一句。

　　“哦，那好。”

　　小优娜点了点头，随后一挥手，一个银紫色的空洞立刻就出现在了叶仁的面前，叶仁在看到了这个空洞之后，立刻就起身踏了进去。

　　下一秒，他就在虫巢的正中央钻了出来。

　　“吱～”

　　虫后此刻并没有回到自己的净土空间之中，相比于尚未成型的那里而言，虫后还是喜欢它亲手打造出来的这个地下巢穴，而此刻看到那银紫色的空间门里走出了叶仁的身影，它立刻就亲昵的鸣叫了一声，两根触角也开始摇摆了起来。

　　“嗯，虫后。”

　　叶仁走出来之后自然也是感应到了虫后，于是也打了个招呼，顺便问了一句：“萌萌那边怎么样了？”

　　【父亲大人，萌萌大人还在进化之中。】

　　虫后这边抖了一下触角，回答道：【因为这次的养分非常充足，所以应该不需要太过于担心。】

　　“嗯，好吧，如果有什么问题记得第一时间联系我。”

　　叶仁点了点头，随后吩咐道：“对了，给我准备一百只巡回海虫，我有用。”

　　“吱～”

　　轻鸣了一声，虫后答应了下来：【父亲大人，我会让它们在海湾入口集合。】

　　“嗯。”

　　叶仁对此应了一下，然后转身朝着海湾处走了过去。

　　而接下来的事情就简单多了，因为不满足于每天进账的进化点数，叶仁选择了制造更多的海洋生物，前往人类无法踏足的深海区域来大肆掠食，用以补充自己所需要的庞大进化点数，完成一次又一次的调整和进化。

　　一百只巡回海虫，这种脆弱的单位在叶仁的赋予之下，获得了宛如新生般的力量。

　　一只只长度超过十米，像是海蛇一样的生物被叶仁创造了出来。

　　比起其他异虫那种适合在陆地上生存的身体结构，叶仁此刻创造出的这种生物与潜火龙异虫有些相似之处，但口器更为发达，身体两侧的掘土节肢被替换成了更善于划水的蹼状节肢，一节一节的身体在海底迅速的畅游，并通过毁灭虹吸和自身的锋利口器，追击着那些大大小小的猎物，将其囫囵吞下，或干脆就是将身体洞穿，噬其内脏。

　　搞定了这一波生物之后，叶仁再次折返回了华盛顿，将仍旧充当诱饵的帕森卡接了回来，并做了一番思想工作。

　　在赋予者权限的影响之下，帕森卡几乎就在叶仁的几句话之下，就立刻点头答应了加入噩夜的请求，并开始召集之前属于他的那个团体。

　　在这之后，几天之内都平安无事。

　　红河没有传来任何关于威尔逊的蛛丝马迹，就仿佛凭空蒸发了一样，反观米国高层这边，倒是因为叶仁先前那种嚣张的行为而愤怒不已，就如同白萌萌所预想的那样，噩夜这个组织很快就被米国定义成为了恐怖分子，而且是那种进行恐怖人体试验的组织。

　　对此，叶仁倒是没有什么过多的举动，反正对方再怎么生气也就骂骂人，诋毁抗议一下而已，至于真的跟自己对刚，抱歉，对方连噩夜的影都找不到。

　　先前叶仁特殊赋予出的上百只潜海龙异虫，也已经分散到了世界各地的海域之中，开始了新一波的巡回掠食，让叶仁的进化点数开始稳定的再次提升了起来。

　　现在，叶仁几乎每一天都能进账五百多万的进化点数，如果是换成以前的话，这已经是一个天文数字的。

　　但现在，仅仅想要进化一下二级的星甲基因，就足足需要两个月之久。

　　于是，对此不满的叶仁开始命令虫后生产母虫。

　　尽管虫后的生产速度非常快，但随着叶仁所需求的进化点数越来越多，它的生产速度也开始日渐的有些力不从心了。

　　虽然认真点来说，虫后每天都能生产出接近二十万的巡回海虫，但对于无尽的大海而言，这点数目还是远远不够的，毕竟巡回海虫本身的个头就非常小，都是要靠着群体来进行捕猎的，而一个海虫群体没有个数十万根本就无法形成规模。

　　十天的时间眨眼而过，叶仁这边也没有什么过分忙碌的事情，无非是搞了搞一些琐事，母虫便已经诞生了。


第634章 世界虫巢计划

　　经过上一次的母虫死亡事件之后，这一次无论是叶仁，还是虫后本身，都对母虫提高了保护的程度。

　　由利维坦亲自带队，叶仁坐镇其中，外加足足一百万的巡回海虫，以一种无边浩荡的气势想着一个方向行进过去，沿途所遇到的任何生物都逃不掉被吞噬一空的后果，剑鱼群，毒水母，杀人鲸，大白鲨，被巡回海虫啃的连一块完整的骨头都没有剩下，全部化为了养分以及叶仁的进化点数。

　　巡回海虫的移动速度并没有利维坦那么快，所以叶仁跟利维坦不得不放缓了移动的速度，花费了一段时间之后，才为母虫寻找到了一个最为合适的巢穴区。

　　但却并不是先前的马里亚纳海沟深处。

　　叶仁本来的的确确是想让母虫潜藏到海沟深处的，但后来稍微的想了一下，虽然哪里的海压对于自己并没有什么影响，但巡回海虫却并不行，就算是可以通过后代强化来适应那种压力，但总归不是叶仁想要的。

　　况且，工兵之前还跟叶仁说过，经常会有各国的探测器会发送到海沟里，而这一点正是让叶仁取消了原本巢穴的关键性因素。

　　根据戴琳，工兵，以及白萌萌三个人的讨论之后，叶仁最终选择将这个母虫的巢穴放在大西洋上的某片无人海域之中。

　　以一片铺满了碎石的荒岛为根基，一直延伸到海底。

　　而因为这片海域里到处都是暗礁，一直绵延了很远的距离，再加上变化莫测的气候环境，使得这片海域之中没有任何的人工航线，而且不仅是没有正规路线的航道，这地方甚至连那些敢于铤而走险的暴徒们也不敢轻易踏足。

　　“这个荒岛还不小啊。”

　　叶仁从利维坦的背脊上慢慢的走了下来，朝着岛屿所在的方向踏空而行，同时对着自己肩膀上的小优娜开口说了一句。

　　“工兵说这里没有淡水资源，生命无法在这里繁衍。”小优娜也是饶有兴致的看着那一片荒岛，同时开口对着叶仁回答道。

　　“我们不需要淡水。”

　　叶仁笑了笑，自己的身体代谢能力早就超越了人类的范畴之外了，就算是喝下浓盐水，也可以轻而易举的将盐分排出体外，不会对内脏造成任何形式的伤害，没办法，堕落血蜥的血液内循环结构就是这么任性。

　　至于异虫，它们自然也有着属于自己的办法，毕竟虫后现在的智慧可是越来越高了。

　　踏空行走了一段路程之后，叶仁就直接的来到了这边的荒岛之上，直接踩在了一块嶙峋的怪石之上。

　　“咔！”

　　坚硬的褐黑色岩石被叶仁径直的踩出了一个寸许的脚印，随后大量的裂痕开始逐渐的布满了这块被风化了不知道多少年的岩石，当那些裂纹真正布满了整块岩石之后，整块岩石立刻就崩裂了开来，直接化作了无数的碎片。

　　“夜！”

　　这边小优娜看到这个场面之后，立刻开始说道：“你又控制不住你的重量了！”

　　“唔……”

　　叶仁先是稳定了一下自己的生物驱动力场，随后才皱了皱眉头：“这东西还真是不太好控制啊。”

　　“是夜太重了。”

　　小优娜仍旧是那一副三无的表情，但嘴里却毫不犹豫的吐槽起来。

　　“都说了这叫质量庞大，不要用重不重来形容。”叶仁对此也是深深的叹了一口气，本来之前自己融合了星甲之后还没感觉到什么特别的地方，结果没过多久副作用就开始慢慢的显示出来了，甚至利用伪装将星甲遮起来，这种巨大的质量还是没有任何的改变，以至于叶仁现在甚至都不敢用脚踏踏实实的踩在地上。

　　不管是土壤还是岩石，或者是混凝土，几乎没有任何物质能够承载叶仁的庞大质量。

　　而这还仅仅只是星甲处于伪装情况之下的状态。

　　之前叶仁在身体出现了变化之后，曾试着解除了一次伪装，结果那一瞬间所变换出的沉重感直接就让叶仁整个人嵌到了岩石里面，并不断的往下陷进去，就仿佛那坚硬的岩石变成了沼泽之中噬人的泥潭一样。

　　在陷入地面之后，叶仁驱动了一下生物力场，整个人又瞬间飞天，将头顶的洞穴硬生生的撞出了一个长数十米的洞穴，才堪堪的停止下来。

　　因为庞大的质量，生物驱动力场的增幅也变得极为恐怖起来。

　　甚至叶仁隐隐之中已经能够感受到了另外一种特殊的波动，尽管极为模糊，甚至连清晰的感应都无法做到，但叶仁仍旧可以察觉到这种力量的大体表现形式。

　　四大基础力，万有引力。

　　与已略微熟悉的电磁力相同，叶仁在自己的身上感应到了一丝引力的波动。

　　当然，这只是一个模糊的雏形，而且与真正的基本力有着一丝不同之处，并不是说是真正的引力，硬要说的话，大概是一种类似的，场域性的力场。

　　毕竟，如果真的按照引力规则的话，叶仁是无法通过这个力场来驱动自身的，只能是通过庞大质量来吸引其他粒子或者物质。

　　“总是用驱动力场来控制自己，这种手法我果然还是很不习惯啊。”

　　略微调整了一下生物驱动力场的牵引力，叶仁皱了皱眉，双脚终于是踩在了地面上，只不过大部分的质量仍旧被生物驱动力场所承载着，这让叶仁有一种并没有脚踏实地的感觉，就像是吊着钢丝踩在棉花上一样，真的是十分的不爽。

　　虽然这种增强了的驱动力场让叶仁的飞行速度提升了许多，但总一直需要维持着这样的状态是很费脑力的，甚至连睡觉的时候都要陷到地面里去。

　　所以现在叶仁只能在小优娜的净土空间里面才能安心的脚踏实地，即使是叶仁的质量，显然也是踩不碎空间障壁的。

　　“看来有必要去进化一下第七脑域的基因了。”

　　深深的叹了口气之后，叶仁朝着前方走了过去，虽然之前也有过考虑，但叶仁还打算先积攒一下神肌的基因点数来着，但现在来看很显然是不行了，这种仿佛吊着钢丝踩棉花走路的感觉确实非常的不爽，而一直飘在空中叶仁也不太习惯。

　　总体来说，还是大脑性能太低的缘故，所以进化第七脑域自然是迫在眉睫。

　　当然，在此之前叶仁还是打算先搞定母虫的巢穴。

　　“好了，差不多就是这里了。”在走到了这个荒岛的中央地带之后，叶仁四面看了看，然后点点头对着肩膀上的小优娜说了起来：“优娜，把虫巢那边的空间门跟这里链接起来吧。”

　　“好的，夜。”

　　小优娜的眼中闪过一丝特殊的光彩，随后银紫色的空洞立刻展开，一个直径数米的虚空虫洞缓缓的出现在了一大堆尖锐的燧石上。

　　而在虫洞开启之后没多久，一个人影就从里面走了出来。

　　“在卫星地图上看的话，果然没有在这里直接看有体会啊。”第一个出来的是工兵，只见他先是四下的打量了一下，然后又蹲下去低头捡起了两块石头，用自己手指里面伸出来的一接小刀切开，仔细的观察了起：“嗯，不错，这个荒岛的地质应该是比较稳定的那种。”

　　“光看一块石头你就能知道这里地质稳定？”

　　白萌萌也是慢慢的走了出来，见到工兵这样说之后，也是好奇的问了一句。

　　“之前我对这里的环境就已经做过大致的推测了，现在只是验证一下而已。”工兵对此解释道。

　　“所以说我们要怎么做？”

　　又一个人影从空间门里面走出来，戴琳也开口说了一句，当然，是对着叶仁问的。

　　“怎么做？”

　　叶仁对此笑了笑：“当然是请出我们的主角了。”

　　虚空虫洞之中逐渐的闪过了一阵黑色的阴影，随后虫后那庞大却力量感十足的身躯从中缓缓走出，在它身后则是跟随着一条巨大无匹的黑色幼虫状生物，显然就是这次所生产出来的母虫了。

　　“虫后，这地方怎么样？”

　　见到虫后也确实走出来了，叶仁这边开口问了一句。

　　“吱～”

　　虫后对此轻鸣了一声，并给出了自己的独到见解。

　　【父亲大人，这里的环境很不错，但缺少一些植被跟其他的生物，而没有这些植被和其他生物的掩饰，母虫和整个族群很难在这里隐藏起来，就算是只开采海下资源也同样如此。】

　　“哦，这一点你应该不用过于担心。”

　　听到虫后这样说，叶仁摆了摆手，然后指了一下那边正在打量周围环境的戴琳：“你看，有她在，想要把这个岛变得生机勃勃难道是很困难的事情吗？”

　　“……”

　　这件事之前叶仁并没有跟戴琳商讨过，所以当叶仁突然把自己拉出来之后，戴琳这边先是稍微愣了一下，随后就无奈的笑了一下：“你这家伙，我现在为了研究新品种的微光菌菇和那个病毒样本，已经很忙了啊，你现在又想让我干什么？”

　　“研究点容易生长的植物，把这里盖住就好。”

　　叶仁回答了一句，语气之中非常轻松的说道，显然在他看来，这件事应该是很轻松的才对。

　　而事实上，戴琳确实也给了他一个非常轻松的选择。

　　“你确定只是想要让这里覆盖上植被？”

　　戴琳对着叶仁问了一句。

　　“是啊是啊。”叶仁点了点头。

　　“找几个人去亚马逊找一些植物的种子，然后种植在这里，浇上一些按比例稀释过的营养液，用不了多久这些植物就会发芽了，就算这里是荒石的岛屿也没问题。”戴琳想都没想的直接就给出了解决的办法，当然，不怎么太靠谱，一种推脱的感觉油然而生。

　　“喂喂……”

　　叶仁一抹脸：“你这就是很普通的植树嘛，闹哪样啊这是。”

　　“不然呢？”

　　一旁的白萌萌此刻也接过了话茬。

　　“当然是弄一点种子，然后随便改造一下什么的，种下去没多久就能直接覆盖整座岛屿，然后长出遮天蔽日的树冠，将异虫全部完美的遮挡起来。”叶仁说出了自己内心的想法。

　　“所以说你到底是哪里来的自信？”

　　看到了一脸无奈的戴琳，这边白萌萌主动的就开始吐槽起了叶仁：“你难道就不知道这种做法有多难么？之前你打了那么多个实验室的基地，那些资料你也没少看吧，你见过里面有类似植物的实验体吗？”

　　“好像确实很少，但也有。”

　　叶仁稍微回忆了一下：“不过我不能利用植物基因，所以就放弃了，况且那些催生出来的植物也不过就是为了需要合成毒素而已。”

　　“所以说啊。”

　　白萌萌没好气的瞪了叶仁一眼：“实验室这么多年都没有去搞的东西，戴琳姐才刚接触了多久，你就直接让她去研究这些东西吗？”

　　“别激动，我这不也是想做到尽善尽美而已嘛。”

　　叶仁摆了摆手，然后直接就很机智的转移了话题：“对了，你确定这里没有卫星的监控？”

　　“你以为卫星是大白菜吗？”

　　白萌萌再次吐槽了叶仁一句：“这种鸟都不愿意来的地方，你认为哪个国家会把自己宝贵的信息资源放到这里来？”

　　“这倒也是。”

　　叶仁早就已经习惯了白萌萌的吐槽，所以此刻也就是笑了笑，随后说道：“好了，别的就先不说了，先让母虫构筑一下巢穴吧，以后这里就是我们的第二基地了。”

　　自从虫后已经拥有了自己的净土空间之后，叶仁就已经开始筹划起了这个几乎包裹全球的虫巢计划，而这仅仅只是这个计划的第一步，也是最重要的一步，所以他才没有马虎，直接带上了噩夜这边的高层，一起见证这个开始。

　　第一步很简单，无非就是让母虫在这里筑巢，并且开始隐蔽的发展自己的势力，而虫后需要做的事情，仅仅只是利用自己的虚空虫巢跟虚空虫洞这两个基因，来将这里与亚马逊地下虫巢连接起来。


第635章 安排

　　虫后所拥有的虫巢净土彻底的变成了一种隐秘的通道，而虚空虫洞则代表了一个个相互连接的门。

　　利用虚空虫巢作为空间门，利用虫巢净土作为异虫的缓冲和链接通道，叶仁跟虫后首先会创造出大量的母虫，然后将这些母虫放到世界各地，利用未完成的微光菌菇作为食物的来源，不断的生产异虫，并彻底潜伏隐藏着，一直静静的等待着，等到那个叶仁真切需要它们的时候。

　　到了那个时候，所有的这些巢穴都会成为秘密孵化异虫的基地，叶仁不会傻到直接让异虫破土而出，而是会通过虫后所带的虫洞，将它们运向任何一个需要它们的地方。

　　而平时，因为虚空虫洞跟虫巢净土的存在，这些看似分离在各处之间的巢穴，实际上也都是链接在一起的。

　　虫后可以随心所欲的调动任何一个巢穴里的异虫，通过那些巢穴中的所存在的虚空虫洞，让这些异虫进入到自己的虫巢净土之中，再由净土空间作为中枢，进入到其他巢穴之中。

　　如果这样的形容有些复杂，难以听懂的话，那么也可以换成一种简单的说法。

　　虫后以后不会再居住与亚马逊的虫巢中央了，它会居住与自己的虫巢净土之中，而整个虫巢净土则像是蜘蛛网一样，不断的从中延伸出一个又一个的虫洞，并以此来连接世界各地的隐蔽巢穴，将它们链接在一起，形成一个超级庞大却又完整的虫巢结构。

　　如果这个目标一旦达成，那么虫后所能拥有的异虫数量绝对会超过所有人的想象，同时，那由无数异虫所组成的云意识也绝对会变得更加恐怖。

　　当然，一切的前提都建立在母虫和巢穴上，所以叶仁对于这一点自然不会马虎。

　　“虫后，把异虫调出来吧。”

　　在观察了一下地质环境之后，叶仁也是转过了头去，对着那边的虫后开口吩咐了一句。

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后在心底回应了叶仁，随后两根触角微微的开始摆动了起来，另外一个也银紫色的空间门缓缓打开，工兵型异虫开始陆陆续续的从里面爬出来，并且有条不紊的开始了自己的工作，搬运石块，挖掘地面，或者细细的嚼碎那些土石碎片，用晶脂混合起来涂抹在挖掘出来的洞穴壁上，将其加固。

　　虫后并没有派遣出过多的工兵型异虫，通过自身的特种感官，叶仁感应到的数量也不过只有几百只不到而已。

　　不过这里最初所需要的工程量也确实不大，仅仅只是需要挖掘出一条不是很大的洞穴而已，所以这几百只工兵型异虫倒也正好可以完成。

　　工兵型异虫工作的速度非常快，叶仁等人没有等上太久，一个深度超过十米的洞穴就出现在了面前。

　　“接下来只要让母虫住进去，然后由虫后设立一个空间坐标，我们就可以回去了。”

　　看到那条蜿蜒向下的洞穴，叶仁满意的点了点头，只要想办法先让母虫有一个藏身之所，剩下的事情就都变得简单起来了，无论是养分的给予还是异虫的调动，都可以通过隐藏在洞穴里的虚空虫洞来进行安置。

　　“所以我们好几个人过来，就只是为了看这群异虫挖洞吗？”

　　白萌萌问了一句。

　　“这不是为了让你们熟悉一下这附近的环境嘛。”叶仁摊了摊手，笑了起来：“这一步虽然看起来有些无聊，但这毕竟是最重要的一步，试想一下，如果世界各地都隐藏着我们的虫巢，那岂不是一件很有趣的事情？”

　　“你要发动战争吗？”

　　白萌萌随口问道。

　　“为什么要发动战争，这种事情完全没有好处嘛。”叶仁摇了摇头，解释道：“人类这种东西个体给的进化点又不多，没必要浪费资源去跟他们过不去，我这仅仅只是为了在去遗星做打算。”

　　“好吧，随你。”

　　白萌萌没什么兴致的点了点头，随后有些无聊的问了一句：“话说我们什么时候能回去？这里好无聊啊……”

　　“快了。”

　　叶仁转过头对着虫后说了一句：“虫后，带着母虫下去弄一下虫洞的坐标吧，一会我们就回去了。”

　　“吱～”

　　虫后也同样轻鸣一声，随后触角微抖，就带着那宛如巨大化幼虫一样的母虫钻入了那洞穴之中，虽然那洞穴对于人类来说已经是很宽敞了，但对于虫后跟母虫来说却仍旧非常紧窄，以至于两者钻入的时候都有些费力。

　　“戴琳，这边的环境你真没办法吗？”

　　见到虫后跟母虫全部钻进了洞穴里面之后，叶仁再次转头朝着戴琳问了一句。

　　“这……”戴琳听到叶仁这么问，也是迟疑了一下：“研究的话倒也不是不能研究，只是现在手头的项目太多了，你看是不是先缓上一阵？”

　　“好吧。”

　　对方都已经这么说了，也算是委婉的答应了自己，叶仁自然是不好多少些什么，于是也只能点了点头，同时说道：“之前我记得眼镜蛇告诉我非洲有一批想要加入噩夜的成员挺不错的，里面还有几个比较聪明的，到时候我把它们分配给你好了，也算是给你增加一下人手，减轻点负担。”

　　“我担心我还要花费心思去教他们，到时候反而更浪费时间。”

　　戴琳思考了一下之后，提出了自己的担忧。

　　“没事，我可以给他们的脑袋进化一下，虽然达不到你这样，但作为助手应该还是没问题的。”叶仁摆了摆手说道。

　　“希望如此吧，我感觉我确实需要几个助手了。”

　　戴琳点了点头，并没有拒绝叶仁的安排，实际上，尽管拥有可以多线程操作的星痕细丝，以及卓越无比的头脑，但有些事情并不是一个人就可以全部包揽下来的。

　　毕竟她所研究的那些试验，本身就不是一个小工程。

　　无论是微光菌菇成熟体的培育，还是那特殊病毒的突变，还是星海螺的甲壳结构探究，这些都是一等一的浩大工程。

　　“那些助手，工兵跟萌萌也同样有份。”

　　见到同样用期待目光注视着自己的二人，叶仁对着二人开口承诺了一句。

　　“哈哈，老大万岁。”工兵一听，立刻就欢呼了一声，比起戴琳来说，本身就没强化过脑域的他此刻自然是更需要一些助手，无论是帮助自己提纯那些黄金，开始制造一些其他仪器和设备，人类的帮手总是比异虫要好多了。

　　毕竟你不能指望一只异虫可以熟练的操作耐火钳，并小心翼翼的将坩埚里面熔融的液态金属倾倒在模具之中。

　　“呼。”

　　相比于工兵那种直接的欢呼，这边的白萌萌反应就比较小了，仅仅只是松了一口气的感觉，不过在她的脸上，却写满了“终于能一直玩游戏了卧槽好开心”的神态，让叶仁忍不住的怀疑给她助手是不是一件正确的选择。

　　不过这也只是想一想而已，很快的，叶仁的脑海里就传来了虫后的声音。

　　【父亲大人，已经全部搞定了。】

　　虫后的声音在叶仁的心底里如是的说道。

　　“走吧，虫后已经把这里搞定了。”得到了虫后的信息之后，叶仁也是点了点头，随后招呼了一下众人，打开一个空间虫洞，径直的走了进去。

　　“嗯，走吧。”

　　应了一声，其他人也都走了进去。

　　至此，第一个母虫巢穴开始正式的建立了起来。

　　而回到亚马逊的地下虫巢之后，叶仁则是通过虫洞来到了虫后的虫巢净土之中，稍微的交流了一下接下来母虫那边的发展路线。

　　之前叶仁杀死的那只巨大无比的海皇巨鱿，其尸体已经全部被运输到了巢穴里面，转化成了营养液，再加上不断扩张，已经达到了一百座的菌洞，此刻虫巢之中的储备养分还是非常充分的，所以叶仁在跟虫后商量了一下之后，决定让母虫也迅速的进入生产之中，营养液暂由虫巢提供，等母虫的虫巢形成了一定规模之后，再开始种植虫疣，到周围的海域之中进行掠食，进行自给自足或反哺。

　　母虫的生产速度并不快，差不多只有虫后四分之一的速度，就比如虫后一秒钟就可以生产一只工兵型异虫的卵，但换成是母虫，却需要四秒钟才可以生产出一只来。

　　所以经过了商讨，虫后决定再次生产母虫。

　　而叶仁，则是没有闲下来，为了先前自己的承诺，特地跑了一趟非洲。

　　当然，这次是他独身一人。

　　因为偷懒的缘故，叶仁在非洲耽搁了几天，不过在那之后，叶仁倒是很轻松的就找到了所谓的基地，并与暴龙，傀儡师他们相互的碰了头。

　　按照叶仁的实力水平，以及给与力量的诱惑，很快的这些家伙就全部被赋予了一些基础的能力，随后被叶仁通过虚空虫洞带回到了基地之中，然后按照眼镜蛇的列表清单，以及戴琳，工兵和白萌萌的挑选，将这些人开始了分配。

　　根据眼镜蛇的清单列表，首先叶仁分配的是那二十一位精英。

　　其中十六位擅长方面战斗技巧的精英，被暂时的分配给了外围成员之中进行训练，而最终等着他们的当然肯定不是外围集团，叶仁对此已经早有安排。

　　而至于剩下的五位精英，两位擅长网络工程学的被分配到了白萌萌的手下，电子工程兼拆弹专家被分配给了工兵，而精通生物学知识的则是被戴琳选走了。

　　唯独剩下的一位间谍，暂时没有被众人所挑选。

　　不过叶仁也没有让其失望，经过了动态伪装基因的融合改造之后，叶仁直接将他派去了红河那边，辅助对方监控米国的高层人员。

　　而剩下的二百多人，除却那些杀手之外，其他人也被叶仁妥善的安置下来了。

　　情报部门的人员被叶仁分成两拨，一波放到白萌萌那边，一波进行赋予了之后交给红河，网络精通的人也同样一并交给了白萌萌，而剩下精通电子器械和部分后勤部门的交给了工兵，而后，叶仁还给了小优娜一小波人手，专门用于管理后勤储存方面的具体事宜。

　　“所以说到最后我居然只找到了一个助手。”

　　相比于白萌萌跟工兵那种喜悦的心情不同，此刻的戴琳有些忍不住的扶了一下额头，叹了口气朝着叶仁抱怨了起来。

　　“没办法啊，暗世界的这些人没几个懂生物学技术的。”对于戴琳的抱怨，这边的叶仁也是一耸肩，随后说道：“就算是有懂那些技术的家伙，也早就被实验室给拉拢过去了，能找到可用的人手确实太少了。”

　　“可是人手如果可以多一些的话，我研究的速度也会加快不少。”

　　戴琳看了一眼叶仁，说道：“我想……叶仁你应该也希望我的研究进度能够加快一些吧，毕竟很多东西都会对你有所帮助。”

　　“这倒是……”

　　听到戴琳的说法之后，叶仁也是忍不住的点了点头。

　　现在戴琳所研究的几个项目，无论是成熟体的微光菌菇，还是变种病毒，都是叶仁极为关注的东西，当然，其他的项目虽然没有这两个这样重要，但也足够的吸引人，而这也是叶仁一直都大力支持戴琳的原因。

　　其他人没有系统，或许不太清楚，但叶仁因为拥有着掠食者系统，所以他本人非常清楚戴琳，或者威尔逊他们这群靠着生物实验变强的家伙与自己的区别。

　　最简单的一点就是实验室的生物基因。

　　威尔逊的实验室明显是利用了大量普通生物去做试验，利用基因合成来创造新的生物，而从这种新生物身上提取出来的基因却可以被叶仁掠夺，进行二度的优化融合。

　　打个比方，叶仁可以通过基因优化池将章鱼肌肉和蚂蚁肌肉融合在一起，变成弹性跟力量都十足的弹性肌肉基因，但同时实验室也可以通过生物实验的方式将二者融合在一起变成怪力章鱼基因，但实验室所融合的基因可以被叶仁直接提取，这就造成了一个后果。

　　叶仁可以用怪力章鱼基因与其他基因融合，成为更强大的基因，但却不可以用已经融合过一次的弹性肌肉基因去融合其他的基因。

　　而戴琳所研究的其他项目，就是有关于生物融合方面的试验，一旦成功的话，那么受益者绝对是叶仁本身。

　　所以叶仁自然是希望戴琳的研究能够顺顺利利的。


第636章 星痕与星海螺的基因融合

　　“我会想办法再给你搞来几个助手的。”

　　思量了一下之后，叶仁对着那边的戴琳开口说了一句。

　　“嗯。”戴琳没有拒绝，直接点了点头：“人数上或许不需要太多，但懂得的知识最好要全面一点，不然的话还要我来教，反而会浪费一些时间。”

　　“放心，我有分寸。”

　　叶仁应了一下，然后转身离开了。

　　整个基地已经开始进入正式的运转之中了，也不需要自己过多的操心些什么，某种意义上来说叶仁此刻还真是蛮清闲的。

　　不过这并不是说叶仁就只能发呆。

　　很快的，叶仁便通过一直处于开启状态的虚空虫洞来到了虫后所在的净土之中，然后席地而坐，闭上双眼，进入了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　心念一动之间，周围的空间开始迅速的扭曲起来，金与白色取代了原本的世界，当叶仁再次睁开双眼之后，已经重新的来到了无尽头的进化空间之中，自己的面前链式基因球仍旧在缓缓旋转，一切一如既往。

　　“系统，融合第七脑域基因。”

　　刚一进到进化空间里，叶仁就对着系统发出了指令。

　　“融合第七脑域基因，需要120000点进化点数，确认吗？”巨大的链式基因球上闪过了一丝电弧，随后略带冰冷僵硬的问了一句。

　　“确认。”

　　叶仁点了一下头，随后就直接闭上了眼睛。

　　一阵强烈的睡意几乎是瞬间就从脑海里迸发了出来，并将叶仁的意识彻底的淹没了起来，而在这之后，无形的力量开始在他的脑海之中慢慢的产生，原本就非常复杂的脑结构也开始变得更加复杂起来，每一个脑神经元，每一快大脑皮层，甚至每一个垂体都在发生着惊人的变化。

　　每一根血管都变得更加更加粗壮且柔韧，为大脑的思考提供了更加充足的养分。

　　很快的，叶仁的大脑就变的与以往截然不同。

　　而一双星眸，缓缓睁开。

　　“嗯……”

　　刚一睁开双眼的叶仁，突然感觉到了一种无比的清晰感，这让他然不住的眯了眯眼睛。

　　而在下一秒，他就立刻明白了这种清晰的感觉源于哪里，那是因为大脑的快速思考而导致的，此刻自己的大脑思考速度变得非常快，接受和处理信息的速度也同样的很快，处理信息的速度变快了，整个人感知到的东西也就多了不少，原本会下意识忽略的东西也全部的都出现在了自己的脑海之中。

　　“嗞，嗞啦！”一丝电弧从叶仁的手中开始跳跃起来，随后在下一秒，直接就变成了一道几乎刺目的白光，精准的照射在了地面上，那是一束由电流转化而成的激光。

　　“运算能力加强了，果然这种方法也变得轻而易举了起来。”

　　尽管仍旧有着一两秒钟的延迟，但对于自己先前释放激光时连动都不能动的局限来说，已经是好的不能在好了，至少现在叶仁可以在释放激光的时候任意的灵活运动。

　　“系统，将第七脑域进化到三级。”

　　享受了一下这种仿佛世界都变得清晰，明朗的感觉，叶仁忍不住的点了点头，直接躺在了翠绿色的进化池之中，慢慢的闭上了眼睛。

　　三级的第七脑域，一共花费了差不多两千万的进化点数。

　　而当叶仁再次站起来之后，他感受到的却又是另外一种不同的感受了。

　　如果说之前是清晰，明朗的话，那么此刻就仿佛是一面镜子被突然的打碎一样，彻底的空灵，通透，这种感觉让叶仁发现自己仿佛能够掌握一切一样，而只要稍微的集中一下精神，整个世界就变得几乎静止了下来，巨大的链式基因球缓慢的几乎不再转动。

　　这肯定不是时间上的停止，叶仁心里非常的清楚。

　　所以就只能代表了一种可能性，这是大脑思维运转极快的原因，快过了周围的动作，让自己下意识的以为时间变慢了。

　　而至于控制力。

　　叶仁一甩手，指尖上就立刻闪过了一道白色的光束，没有任何的停顿，仿佛行云流水般的顺畅，就好像叶仁不是用电能转换成高能激光，而是本身叶仁就能够释放激光一样。

　　“这种感觉还真是不错。”

　　叶仁闭上了眼睛仔细的感应着周围的一切，如果说之前叶仁的电磁感应所能笼罩的范围是1的话，那么现在就已经提升到了1.5，或者直接是2。

　　第七脑域增幅了叶仁脑子里的所有东西，无论是电感脑垂体，星辰之眼，还是超级感官。

　　这种完美的相辅相成，让叶仁的感应力，以及电磁操作能力提升了几乎不止一个层面，甚至叶仁怀疑现在的电感垂体强度，已经几乎要触摸到第五级神肌的门槛了。

　　两种基因一旦可以互相叠加，那么所带来的收益绝对不是一加一等于二那么简单。

　　也正因为如此，叶仁才不断的试着让自己身上的基因能够互相辅助，达到相辅相成的目的，无论是星甲与生物驱动力场，还是暴动心脏丛，神肌和巨人化，这些东西都能够进行互补并产生更强的力量。

　　叶仁的感官类基因一向都是短板，甚至要靠着几种不同的探测方法互相使用，才能够达到完美感知的程度。

　　而此刻的第七脑域，显然是将叶仁的感官大大的提升了一个阶层。

　　第七脑域增强了叶仁接受信息和处理信息的速度，让其思维运转变得极快无比，配合上超级感官的危险预知，以及星辰之眼那恐怖的动态视觉，那么叶仁此刻不要说徒手抓子弹了，就算是徒手抓电磁炮都没问题。

　　同样的，因为信息处理的程度变得更加优秀，叶仁的感知也变得无比细致，如果说以前的叶仁的感知像是一个渔网，仍旧有着很大漏洞的话，那么现在叶仁的感知就变成了一个细腻的布口袋，除却液体之外，没有什么能够逃脱他的感知。

　　只不过，稍微让叶仁有些不太满意的地方就是那些自己记忆中被死记硬背下来的知识，仍然晦涩难懂，并没有像是戴琳所说的那样直接就全部理解。

　　“大概是我跟她进化的方向不同？”

　　叶仁想了想，最终也只能给出这么一个结论，毕竟戴琳虽然也得到第七脑域了，但反应能力跟感官方面却还是比自己弱上了许多。

　　“出去之后有机会问问戴琳好了。”摇了摇头，叶仁放弃了继续研究第七脑域方面的问题，而是调出了自己的基因面板，开始仔细的观察了起来。

　　现在叶仁的基因一共是十七个，分别是：神肌，星甲，暴动心脏丛，抗体酸血，星痕内骨骼，巨人化，超级感官，自食，蝾螈再生，动态伪装，特殊声带，万能肺，生命驱动力场，星辰之眼，叹息剧毒，生命形态瓦解射线，第七脑域。

　　而叶仁经过了这一段时间的积攒下来，手里本来已经快要消耗一空的进化点数又变成了七千多万。

　　“系统，把星海螺的基因调出来。”

　　沉吟了一下，因为有着七千多万进化点数，叶仁此刻的底气也是挺足的，于是便打算试试星海螺跟星痕融合之后的效果。

　　“嗡～”一阵光闪过，一个莹蓝色的光幕便出现在了叶仁的面前。

　　叶仁看了一眼光幕，然后一伸手，立刻就将其中的细胞金属化的基因拿了出来：“系统，再把原始星痕的基因的细胞金属化基因给我提取出来。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后巨大的链式基因球里面就立刻闪过了一丝电流，然后原始星痕的细胞金属化基因就出现在了叶仁面前。

　　“融合。”

　　叶仁将两个极为相似的基因球丢到了基因优化池里面去，然后静静的看着整个宛如橙汁一样的池子不断的开始沸腾起来，最终在扣除了一小部分的融合费用之后，整个基因终于被完美的融合在了一起。

　　当然，叶仁在这之后也不会忘记重新将其优化一下。

　　优化之后，系统冰冷的声音便响了起来：“融合成功，请主人为新基因命名。”

　　“命名先等一下。”

　　叶仁摆了摆手：“系统，你给我检测一下，我跟这个基因的契合度怎么样？”

　　“检测中……”

　　巨大的链式基因球闪过一道光，随后就加快的旋转了起来，而这个检测并没有花费太长的时间就结束了，系统冰冷的声音也再次的响了起来：“检测完毕，契合度中等。”

　　“嗯？”

　　叶仁顿时心里就是一喜：“确定？”

　　“是。”

　　系统再次应了一声。

　　“这真是极好的。”叶仁看了一眼这个闪烁着淡淡黑光的基因球，忍不住的连连点了点头，要知道，自己对于原始星痕的基因契合度可不是低，而是极低，不然的话叶仁也不至于将整个细胞金属化的星痕变成骨骼固化在体内了，要知道，星痕作为攻击的手段也是非常可怕的。

　　至少，除了星海螺之外，叶仁还没发现什么东西是星痕这种东西无法切断的。

　　之前对于原始星痕的契合度太低，只能作为骨骼内嵌在体内，但现在契合度已经变成中等了，叶仁没准就能像是自己所想的那样，直接的弄出来一对翅膀。

　　当然这对翅膀虽然有着提升时髦值的作用，但最重要的功效还是用来战斗的，毕竟无论是瞬间加速减速，还是作为攻击和格挡的手段，由星痕金属所幻化的物质都是有着极高效率的。

　　“请主人为新基因命名。”

　　这边叶仁还在兴奋与沉思之中，但系统却又僵硬而机械化的提醒了一声。

　　“哦，对，命名。”叶仁点了点头，随后大脑迅速的运转了一下，几乎只是一秒钟不到的时间就脱口而出：“还叫星痕内骨骼吧。”

　　“新基因命名成功，星痕内骨骼。”

　　系统倒是没有提示重名之类的消息，而是直接就把这个名称确认了下来。

　　“系统，把我身上的星痕内骨骼退化下来，然后把这个融合上去。”叶仁躺在了血红色的退化池里面，对着这边的系统命令了一句，他已经迫不及待的体会中等契合度的星痕到底是个什么样子的了。

　　“是。”

　　系统再次应了一声，随后沸腾的血浪就将叶仁的意识彻底淹没……

　　……

　　当叶仁再次醒来之后，自然是立刻就兴冲冲的融合了新的星痕内骨骼，不过这个内骨骼的价格确实比之前的要昂贵了不少，之前的星痕内骨骼是需要三十万进化点数作为融合费用，但现在直接变成了九十万的进化点数，几乎已经接近一百万了。

　　即使是此刻的叶仁，也只能将其进化到二级而已，而事实上，叶仁也确实这么干了，花费了差不多一千万的进化点将新的星痕内骨骼进化到了二级，并闭上了眼睛躺在了调试池之内。

　　“感觉跟之前的星痕内骨骼好像也没什么不一样的地方嘛。”

　　叶仁通过调试空间，不断的调试着这个新的基因，不过在经过了一定的调试之后，叶仁却有点不太满意的皱了皱眉。

　　这种由两个细胞金属化融合在一起形成的基因，并没有能够像戴琳或者白萌萌那样，随心所欲的操纵星痕，或者幻化为锋利的爪子，或者变成刚柔并济的星痕金属丝带。

　　“难道是因为没有形态转变这个基因的缘故？”

　　叶仁眼睛微微的眯了起来，大脑之中迅速的开始思考起了原因。

　　之前经过调试空间的测验，叶仁发现自己可以将自己身体的任何一个部位上的细胞金属化，无论是皮肤还是金属，或者骨骼，都可以进行金属化，但唯独不可以外放出去幻化成一对翅膀，所以稍微想了一下，叶仁把猜测的目标放在了形态转变的这个基因上面。

　　“嗯，稍微的有些麻烦啊。”叶仁摸了摸下巴，自言自语的说了起来：“总感觉基因槽又有些不够用了，难道又要买几个？”


第637章 再现的璃

　　“一个基因槽两千万，买一个也没什么问题。”

　　叶仁稍微的思考了一下，现在基因槽已经便宜许多了，从最开始的百分之五十降到了现在百分之二十系统升级所需的进化点数，也就是两千万的进化点数，按照自己现在的收集速度，差不多只要四天左右就可以攒够了。

　　而一旦叶仁再次升级系统，这个数字将会从两千万暴增到两亿。

　　短时间内，叶仁就算是升级了系统，也肯定不会轻而易举的就掠食到两亿的进化点数出来，所以到不如趁着现在买上那么几个。

　　“系统，购买一个基因槽吧。”

　　沉吟了一下之后，叶仁对着巨大的链式基因球说了一句，按照自己手上的进化点数来看，买完这个基因槽，还能剩下个三两千万的进化点数，用来搞定形态转变这个基因，倒是绰绰有余了。

　　“购买基因槽，花费20000000点进化点数，确认吗？”

　　系统询问了一句。

　　“嗯，确认。”叶仁点了下头。

　　“购买成功，您现在所拥有的基因槽数量为十八。”

　　系统的基因槽闪过一丝亮光，随后就对着叶仁开口说了起来。

　　“系统，把原始星痕跟星海螺的形态转换基因全部给我提取出来。”在得到了空余的基因槽之后，叶仁立刻开始按照自己所想的开始行动了起来。

　　“是。”

　　系统应了一声，随后两颗颜色截然不同的基因球就出现在了叶仁的面前，并开始散发着那种迷人的光泽，而后叶仁伸手抓住了这两颗基因球，将其丢到了基因优化池之中进行了一轮优化跟融合。

　　差不多半个小时左右，新的基因诞生。

　　“融合完毕，请主人为新基因命名。”

　　“继续叫形态转变。”叶仁也懒得去想一个新的名字，随口说了一句之后，然后直接拿着这个银中带着漆黑色线条的基因球走到了调试池里面，花费了二十万将其融合到了自己身体里面，开始调试了起来。

　　不过在调试空间之中，因为契合度仍旧只是中等的缘故，所以叶仁发现自己即使是配合上星痕的细胞金属化基因，也无法达到戴琳或萌萌那种任意幻化的能力。

　　但虽然不能将自己的身体组织变成金属细丝，叶仁却发现了一种新的使用方法。

　　将骨骼永久固化成为了星痕细胞金属结构之后，叶仁从自己肩胛骨附近的方向捏出了一双巨大的金属骨翼，并在骨骼之间填充一层层的肌肉，筋膜，以及金属化的表皮结构，最终形成了一对漆黑如墨的巨翼。

　　按照叶仁个人的比例来看的话，这对金属之翼是非常庞大的，如果彻底张开的话，足足可以将叶仁整个人都包裹进去，就像是两面可以折叠的轻便盾牌一样。

　　而因为叶仁本身的性格缘故，这一对金属之翼也并没有被他捏出一根根羽毛，像是天使翅膀那样，反而更像是那种巨龙，或者吸血鬼，恶魔之类的翅膀，但却又有着些许的不同，没有龙翼上的那些鳞片和凸起，不像是吸血鬼翅膀那样的纤细，更不同于恶魔翅膀那种纯粹的三角形。

　　骨架结实却又不过分粗壮，光滑的翅膀闪烁着一种漆黑的金属光泽，同时那漆黑之中又闪烁着点点银光，就像是太空之中的星屑一样，结合了星甲的外观，让他整个人更加的神秘，并异常的优雅。

　　“完美。”

　　就像是打量着一件艺术品一样，叶仁在调试空间之中静静的端详着自己所塑造出来的姿态，露出了满意的笑容。

　　“差不多这样就可以了。”

　　点了点头，叶仁缴纳了一些调试的费用，随后就心念一动，退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　周围的黑色急速的模糊起来，下一秒，叶仁周围的黑暗彻底消失，直接出现在了小优娜的净土空间之中，身上恐怖的气势一闪而逝。

　　“夜！”

　　小优娜对于自己空间的掌控度自然是非常强的，几乎是一瞬间，在一旁发呆的她就跳了起来，同时，直接就是一个飞扑。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼小优娜，然后将其重新放到了自己的肩膀上，问了一句：“我怎么跑到这里来了，我不是应该在虫后那边的吗？”

　　“我看夜不能受到打扰，就在夜的身下打开了一个虫洞。”

　　小优娜这边睁着眼睛看向叶仁，强词夺理道：“虫后那里到处都是异虫，我这也是为了夜好，不能让它们把夜吵醒。”

　　“好吧。”

　　叶仁一扶额，也懒得在这种事情上跟小优娜多做什么争论，只是问了一句：“我睡了多久了？”

　　“差不多一天。”

　　小优娜咬了咬手指，似乎在回忆着什么：“嗯……一个叫红河的家伙好像找你有事情。”

　　“嗯？”

　　叶仁听到小优娜的说法之后，立刻就来了精神：“你是说红河？”

　　“见过一次，好像是叫这个名字。”

　　小优娜这边歪了歪头，然后开口说了一句。

　　“好，知道了。”叶仁点了点头，随后心念一动，直接就用心灵桥链接到了红河那边：【红河，你之前找我有什么事情？】

　　【大人，您醒了。】

　　红河那边尊敬的说了一句。

　　【嗯，醒了，你找我什么事？】

　　叶仁应了一句，随后就直接步入正题之中，毕竟现在红河可是潜伏于米国那边的一个眼线，如果说对方主动找自己，那么肯定就是跟威尔逊或者米国高层有关系才对，而无疑这两者叶仁都是比较密切关注的。

　　【大人，属下发现了一些蛛丝马迹，特地向大人汇报。】

　　这边红河在叶仁的心底里如是说道：【就在一天前，总统秘密的召见了一位神秘人，我利用分身监视到了一部分讯息，我怀疑这件事跟实验室有关。】

　　【看清楚那个神秘人是谁了吗？】

　　叶仁下意识的沉吟了一下，然后问了一句。

　　【似乎是……璃博士。】红河犹豫了一下，然后这样的说道。

　　【嗯？】

　　叶仁眉头一皱：【你说什么，璃？】

　　【是的，大人。】

　　红河尊敬的回答道，语气之中充满了肯定：【虽然我并没有利用人类制作分身前去监听，但对方的神态，容貌，语气，完全跟大人给我的资料相同……大人，不知道有没有一种可能，比如璃博士也是实验室的量产型实验体？】

　　说到最后，红河的语气也变得有些疑惑了起来。

　　【你是说特洛米多吗？】

　　叶仁眼睛微微的眯了起来，特洛米多完全就是实验室的量产型实验体，但叶仁并不认为璃博士也是同样的存在，毕竟对方怎么说也是博士级别的，威尔逊绝对不可能那么轻而易举的复制对方，而且就算是复制了对方的身体，但要是说连人格跟记忆也能一起复制的话，那就有点太犯规了。

　　除非有一点……

　　想到这里，叶仁也是想到了一个可能性，那就是对方有着“备份”。

　　“如果真的是有备份的话，倒是可以解释了。”

　　叶仁自言自语了一句，让一旁的小优娜有些疑惑的歪了歪头。

　　不过叶仁显然没有理会她，而是在心底默默的对着红河继续的说了起来：【你继续盯着对方，如果再次发现对方的话即时给我汇报情况，记住千万不要暴露出去，我派遣过去的那些人你可以随便指挥调用，他们的忠诚度你可以放心。】

　　【是，大人，属下明白了。】

　　红河尊敬的应了一声。

　　【嗯。】

　　叶仁应了一声，随后就切断了心灵链接。

　　“优娜，开门，我要出去一趟。”

　　叶仁微微皱着眉，对着肩膀上的小优娜开口说了一句。

　　“好的，夜。”小优娜自然能够觉察到叶仁此刻情绪上的变化，于是乖巧的点了点头，一个银紫色的空洞立刻就出现在了叶仁的面前。

　　随后，叶仁直接踏了出去。

　　来到地下虫巢之后，叶仁直接朝着基地那边走了过去，并径直的来到了戴琳所在的中央试验广场。

　　“戴琳。”

　　见到正在不断做实验的戴琳，这边叶仁开口打了个招呼。

　　“嗯？”戴琳也感应到了叶仁，于是转头跟那个新来的助手吩咐了一声：“你继续观察这个。”

　　而后，便朝着叶仁走了过来。

　　“怎么了？”

　　戴琳这边看了一眼叶仁，问了一句。

　　“之前给你的那个东西在哪？”叶仁也是简洁的说了一下：“就是我带回来的那根试管，那个东西是一个实验室高端实验体所留下的体液，但是我已经干掉她了，结果现在红河说她又出现了。”

　　“嗯？”

　　戴琳也是愣了一下：“之前那个液体成分过于复杂，我为了保持活性，暂时把它低温冷藏起来了，你是不是遇到复制体了？”

　　“我感觉应该不是。”

　　叶仁眉头皱了一下：“或许我们应该干脆问问她。”

　　“怎么问？”

　　戴琳疑惑道。

　　“你这里有没用的人吗？”叶仁问了一句。

　　“你说什么？”

　　戴琳显然没有听懂叶仁此刻说的到底是什么意思。

　　“我是指就算是挂掉了也没有关系的家伙。”叶仁形容了一下：“尸体，克隆人，复制体，或者正常人都行，想要沟通的话，总要先让对方有一张嘴才行吧？”

　　“有蜂后的克隆胚胎……”

　　戴琳这次倒是理解了叶仁的意思了：“但是这个胚胎有些问题，还没有彻底成为完全体，能用吗？”

　　“没问题，能说话就行。”

　　叶仁直接挥了挥手，自己摄入过璃的基因，所以自然了解对方的特殊性，只要这种体液沾染在身上，就会像是鸠占鹊巢一样的彻底控制那具身体，简单点来说就像是仙侠小说之中所形容的夺舍重生差不多。

　　“好吧，跟我来。”听到了叶仁的解释，戴琳点点头，然后就朝着一个方向走了过去。

　　很快的，戴琳就带着叶仁来到了一个温度极低的冷库之中，并从一个保存装置里面取出了已经凝固成了像是果冻一样的灰白色液体，递给了叶仁。

　　“这东西怎么还成果冻了？”

　　叶仁晃了一下试管，里面凝固的液体不断的颤悠了起来。

　　“因为温度太低，所以细胞进入了休眠，结构也发生了一定性状的改变。”戴琳对其解释了一句，然后又继续带着叶仁离开了冷库，朝着另一个方向走了过去，并按了几下墙上的密码，顿时地面下就裂开了一个像是闸门一样的装置，一个玻璃圆柱从地下慢慢的升了起来。

　　“好了，这就是那个蜂后的复制品了。”

　　戴琳指了指那个浸泡在淡绿色液体之中的少女，对着叶仁开口说了一句。

　　“嗯，捞出来。”叶仁点了点头，对着戴琳说了一句。

　　“好。”

　　戴琳对着那个玻璃器皿一伸手，两根金属丝带就从她白大褂的袖子里伸了出来，玻璃槽自动的打开了顶端，任由金属丝带伸展进去，卷住对方的腰肢将其直接提了出来。

　　“哗啦。”淡绿色的营养液四下飞溅，未成熟的蜂后实验体就这么被戴琳放到了一个不知道哪上升出来的金属平台上面。

　　“你习惯把东西都隐藏在地下吗？”

　　稍微用自己的电磁感官感应了一下周围的建筑结构，叶仁感受到了自己脚下那密密麻麻的营养槽，还有一个个金属平台，和工具槽，操作台什么的，一扶额吐槽了起来：“我说你这地面上看起来怎么这么整洁，结果全都弄到地下去了吗？”

　　“不光是地下，天花板里面也有。”

　　戴琳丝毫不在意的说道：“反正都是工兵帮我弄的，这些机械结构他说更有科技感，我本来也不想弄的这么麻烦，但是他说非常简单，我就没拒绝了。”

　　“好吧。”

　　叶仁点点头，没在这个问题上继续纠缠，而是拿起了那试管：“这东西给她注射进去。”

　　说着，叶仁还晃了两下试管，不知道是不是因为叶仁手心温度的缘故，这个试管之中的白色物质已经开始从凝冻状态重新融化了开来。

　　“哦，好。”

　　戴琳点点头，直接伸出了一根金属丝带，插到了试管之中，本来是扁平的丝带的尖端突然延伸出来了一根探针，将液体彻底抽进了星痕金属之中，形成了一个圆形的金属球，随后，戴琳毫不犹豫的直接将探针插在了蜂后实验体的血管里，把金属圆球里面的液体缓缓的注入其中。

　　“还真是方面的能力。”见到戴琳这一副轻车熟路的样子，叶仁忍不住的就叹了口气。


第638章 哲♂学驳论

　　“确实很方便。”

　　戴琳这边注射完毕之后，直接拔出了针头，然后那类似针筒一样的星痕金属就再次的幻化成了金属丝带，缩回了她的体内：“事实上不仅能当注射器用，有时候用来当手术刀也是非常方便的，直接在体表开一个很小的口子，就能凭借透视在里面完成一场大手术。”

　　“好吧……”

　　叶仁对于实验过程没有什么兴趣，全部的精力还是全部都集中在了蜂后复制体的身上：“话说，你估计大概需要多长时间。”

　　“明明是你提议这么做的吧，我怎么可能会知道。”

　　戴琳这边有点无奈的反问了一句，不过在下一秒，凭借着高速思考的大脑和以往的经验，还是让她下意识的给出了一个较为贴切的答案：“按照那种细胞的特性，应该用不了多久的。”

　　“哦，好。”

　　叶仁这边也是点了点头，然后就静静的等了起来。

　　不过倒也确实没有等上很久，几乎是叶仁的话音刚落下没多久，这边蜂后的复制体就突然开始不断的颤抖起来，就像是在无意识的抽搐一样，本来毫无生机的躯体也开始慢慢的散发出了一种奇特的气场。

　　“嗯？”

　　戴琳的左眼微微闪动了一下，随后就像是发现了什么一样：“咦，这东西居然……”

　　“居然怎样？”

　　叶仁见到戴琳发动了透视，于是自己也是眼睛微微眯起了一下，开启了透视能力，一瞬之间就看到了蜂后复制体身体内部所产生的特殊变化。

　　血管之中的红色血液逐渐的被一种白色的液体所取代，并且就像是病毒一样在快速的蔓延扩张，最开始仅仅只是血管里面夹杂了一丝白色，而后这一丝白色越来越浓，将所有的血液都晕染成了一种粉白色，最后彻底的变成了白色。

　　在白色液体的进攻之下，叶仁注视到了蜂后实验体的颅腔内也开始慢慢的出现了一丝白色，随后大脑宛如热水中的冰块一样融化不见，取而代之的是一腔粘稠的白色液体，而这些白色的液体再次顺着颅腔渗到了脊柱里面，将脊髓也溶解开来，最终整个人的身体内部到处都流淌着这种白色的液体。

　　这种白跟白萌萌体内的那种白色细胞并不相同，比起瓷白或者乳白来说，这更像是一种灰白色，是一种让人本能的就喜欢不起来的色调。

　　“……”

　　在全身都充斥了灰白色的液体之后，这边的蜂后复制体睫毛抖了一下，然后慢慢的就睁开了眼睛。

　　“嗯？”

　　蜂后复制体，或者说璃博士此刻慢慢的睁开了眼睛，先是试着打量了一下周围，然后立刻目光就锁定在了叶仁的身上，眉头一皱：“是你？原来这才是你的本体吗？”

　　“差不多。”

　　叶仁此刻因为是在基地内部，所以也懒得进行形态转变，此刻用的是本体的模样，而璃博士感应到了叶仁本身的气势，所以直接就把他给认出来了，而叶仁显然也没有否认的意思，直接就问了起来：“威尔逊在哪？”

　　璃博士没有说话，用一种嘲讽的眼光看着叶仁，这已经说明了一切。

　　“好吧。”

　　对此，叶仁一耸肩：“我只是得到了消息，听说你又重新出现在了华盛顿那边，所以有点好奇就想问你几句话而已。”

　　“……”

　　璃博士仍旧什么也没有说，继续在保持着沉默。

　　“我大概能猜到点什么。”见到璃博士一副沉默不语的样子，这边叶仁主动的开口说了起来：“如果没猜错的话，那应该是你的‘记忆备份’吧？”

　　“你知道了又怎样？”

　　璃博士丝毫不在意的开口反问了一句，神色之间颇为不屑。

　　“是啊是啊，我还真不能怎么样。”叶仁笑了笑：“反而倒是你，被自己的记忆备份取代了自己的位置，而自己却偏偏死了，从哲学的意义上来讲，那一份被复制的记忆真的就是你吗？”

　　“少来那一套，想要把我拿去研究或者销毁随你的便。”

　　听到了叶仁所说的话语之后，这边璃博士直接冷冷的回了一句。

　　“咦？”叶仁这边突然做出了一个很惊讶的表情：“你在试管里的时候难道没听到我对你说了什么吗？”

　　“……”

　　璃博士微微皱了皱眉，并没有说话。

　　而这边的叶仁却是直接笑了起来，然后不由分说的，突然暴起一拳就朝着对方的头部打了过去，其巨大的力量直接将璃博士的上半身都轰成了一滩烂肉，以至于在那金属平台的后边，出现了一大片呈扇形的灰白色血迹。

　　“？”戴琳虽然没有第一时间就立刻对叶仁进行阻止，但她还是表示出了自己的疑惑：“叶仁？”

　　“嗯？”

　　叶仁对此没有特别的在意，大部分的注意力全部都集中在了那些灰白色的液体上面。

　　“你怎么突然间就……”戴琳有点奇怪的问了一句：“虽然说这个实验体也不是什么很贵重的东西，但你这么弄的话很难收拾的啊。”

　　“我这不也是暂时没什么办法嘛。”

　　叶仁随口的说了一句，随后直接一伸手，指尖上电流在瞬间就经历了数次转化，变成了一道温度较高的光束，照射在了地面上的灰白液体之中，将其化为一片片焦炭。

　　在拥有了计算能力极高的第七脑域之后，叶仁已经可以轻松的利用电感垂体将电能转换为光能了。

　　“你这是在做什么？”

　　见到叶仁突然开始用激光灭杀起了地面上的灰白色液体，脸上再次闪过了一些疑惑，实际上戴琳并不相信叶仁是因为无法与璃博士进行交涉的缘故，就打算直接灭杀对方，既然叶仁想要这么做，满么肯定就有着他自己的理由。

　　而这个理由，显然是自己所不清楚的。

　　“我也只是试试而已，也不知道能不能成功。”叶仁这边回答了一句之后，就继续用指尖上的激光在灭杀那些灰白色液体的活性，直到将大部分灰白色的液体全部都变成了灰烬之后，这才施施然的拿出了两根试管来。

　　“戴琳，帮我装一些进去。”

　　叶仁指了指地面上剩下的那些灰白色液体，对着戴琳说了起来。

　　“你这是……”戴琳愣了一下，随后还是下意识的照着叶仁所说的话做了，星痕金属袋幻化成了两根针管，将地面上略带粘性的液体吸了进去，并注入了两根试管之中。

　　“好，接下来就是见证奇迹的一刻。”

　　叶仁将一根玻璃试管随手的递给了戴琳，而自己则是拿起了另外一根试管，将试管慢慢的倾斜起了一个角度，并把手指伸了进去。

　　“吱吱……”

　　在叶仁的指尖触碰到那些略带粘意的灰白色液体之后，整个液体立刻开始发出了一阵腐蚀的声音，并开始微微的蠕动起来，就像是正在侵蚀叶仁的手指一样，只不过在场无论是戴琳还是叶仁本身，都丝毫没有因为这件事而担忧，事实上，叶仁此刻还带着一丝自信的笑容。

　　自己的皮肤虽然看起来还是人类的皮肤，但这仅仅只是隐性功能的伪装而已，实际上叶仁的全身皮肤都完全是星甲所化，叶仁自然是不相信这种璃博士的体液能够侵蚀星甲。

　　于是，叶仁按照自己的目的，在心底悄悄的念了一句。

　　【开启赋予者空间。】

　　一种无形的力量慢慢的通过叶仁的指尖扩散出来，并顷刻之间就笼罩住了那小半瓶试管之中的灰白色液体。

　　而那种灰白色的液体，也在第一时间就停止了蠕动跟腐蚀。

　　整个的就沉寂了下去。

　　就这样一直持续了很久，甚至连叶仁自己都开始怀疑自己的猜想是否哪里错了的时候，心底里这才响起了系统那略带机械化的声音。

　　【进入赋予者空间。】

　　声音落下，叶仁立刻心中一喜，整个世界迅速的开始模糊起来，当再度清晰起来之后，叶仁已经来到了这个让他无比熟悉的赋予者空间之中了，那中央石台上，此刻一滩灰白色的液体正静静的在那里蠕动着。

　　“成功了！”

　　见到自己的想法果然正确，叶仁直接就笑了起来。

　　正如同自己所猜想的那样，璃博士的构造极为特殊，这种灰白色的体液之前自己也查看过属性，按照系统来说，这东西应该叫做白色基因虫，是璃博士体液之中所包含的三种基因虫之中的一种，而除却红色的增强体质，绿色的腐蚀之外，这种白色的基因虫却是最为神秘的一种。

　　叶仁之前曾称呼这种东西为“液态大脑”。

　　这当然不只是说说而已，事实上这东西在系统所描述之中，也确实的取代了璃博士的大脑结构，不仅能够代替思考，还能进行信息的存储。

　　而且这种存储并不分区域，而是以一种自己不能理解的方式，将记忆储存，备份在每一颗细胞之中。

　　这样一来，璃博士本身就变得非常诡异了，或者说她这个存在的本身都变得有些违反常识，甚至产生了一些哲学上的驳论……因为璃这家伙哪怕被轰杀至渣，只要有着那么一点点的白色体液存在，都有着复活的可能性，甚至还可以提前留下一部分体液，进行活体备份。

　　这种东西说起来很诡异，即使叶仁都不能接受这种做法。

　　如果硬要说的话，就是璃将自己的液态大脑分离出一部分，储存在某个地方，然后本体出去执行任务，一旦实验室确定本体已经死亡，那么就会将备份激活，璃博士将会在一具实验体的身上得到复活，但是她的记忆只停留在自己分离备份的时候，因为之后所经历的那些都随着本体的死亡而死去了。

　　但即使这样，备份也可以通过之前所掌握的知识，迅速的适应起来，并成为另外一个璃博士。

　　不过这样就牵扯到了一个很麻烦的事情，那就是如果本体没有死的话，实验室一旦激活复制体，那么就会造成出现两个璃的后果，而这两个璃都认为自己才是唯一的，或许这就会很麻烦，叶仁也不知道实验室会怎么处理这种情况。

　　不过按照威尔逊的想法来估计的话，恐怕会把备份直接销毁，再由璃博士重新分离出一个新的备份。

　　之前，叶仁就是通过谈话，从而猜出来了璃博士的这种特性，所以才会有着直接轰杀对方的这种惊人举动。

　　之前叶仁问过璃博士，在试管之中有没有听到自己所说的话，璃博士尽管没有回答，但是通过检测对方所散发出来的电磁波，叶仁仍旧发现了一些端倪，那就是璃博士确实没有听到，甚至没有感受到之前所发生的一切。

　　这就证实了一点，那就是璃博士只有小部分灰白色液体存在时，对外界毫无感知，甚至自身都为了降低消耗而停止思考，处于半休眠状态。

　　换一种话说，这一种状态其实跟动物冬眠时是一样的，只要没有被惊醒，那就是毫无防备。

　　而只要毫无防备，或者说没有戒心跟敌意的话，那么叶仁的赋予权限就会判定生效，然后将对方拉入赋予者空间之中进行赋予。

　　被拉入赋予者空间赋予能力会发生什么事情，恐怕没有人比叶仁更清楚这一点了。

　　那就是绝对的服从。

　　“真想看看璃博士看到另一个自己服从我时的样子啊。”

　　叶仁想到这里，脸上已经浮现出了一丝期待的坏笑，然后直接从系统基因库里面调取出了一个很普通的增强力量的虫类基因，随随便便的将其融合了进去。

　　因为只是随便融合一个极为廉价的能力，所以没用多长时间，系统就提示已经融合完毕了。

　　“那就退出吧。”

　　叶仁没有在这里多呆，直接就选择了退出。

　　【退出赋予者空间。】

　　系统的提示在叶仁的心底里面响了一下，随后周围的空间再次模糊起来，叶仁静静的等待着，没过多久就重新的回到了戴琳的中央试验广场之中。

　　“叶仁，你刚刚？”

　　戴琳也习惯了叶仁这种没事就突然发呆的情景了，于是发问了一下：“你对它做了什么？”

　　“还有备用的实验体吗？”

　　叶仁对着戴琳神秘的笑了一下：“给我准备两个实验体，我要给你看一场好戏。”

　　“有。”

　　戴琳操作了一下一旁的一个金属面板，顿时又有两个培养槽从地面下上升了起来，而戴琳本人则是有点好奇的对着叶仁问了起来：“你要给我看什么好戏？”


第639章 反潜

　　“你要给我看什么好戏？”

　　戴琳见到叶仁一脸神秘兮兮的样子，也是在心底慢慢的升起了一丝好奇。

　　“一会你就知道了。”叶仁这次没有让戴琳自己动手，而是主动的将两具蜂后复制体从培养槽里面给拽了出来，然后用尾刀在对方身上划开了一个小口子，并将手中的灰白色液体注射了进去。

　　“……”

　　没过多长时间，蜂后复制体的睫毛就再次抖了一下，然后整个人慢慢的睁开了眼睛。

　　“你这是什么意思？”璃博士睁开眼睛之后，再次从金属平台上面坐了起来，脸上仍旧是一副冷若冰霜的样子，紧紧的盯着一旁的叶仁：“想用虐杀来折磨我吗？”

　　“当然不是。”

　　叶仁摇了摇头，同时感受着对方所散发出来的那种电磁波，发现其中已经有了一丝几乎微不可查的变化，于是心底彻底的放松了下来，甚至还露出了一个笑容。

　　“那你是什么意思？”

　　比起先前那一言不发的样子，这次苏醒之后，璃博士的话稍微的多了一些，至少每次都会与叶仁进行交流，哪怕言语之中仍旧是充满了冷意。

　　“我想跟你聊聊实验室……或者说是威尔逊也可以。”

　　叶仁故作沉吟的说了一句。

　　“呵。”璃博士直接将头转到了另一边，冷笑一声之后，这才开始不屑的回答了一句：“我想我们之间没什么好聊的，或许你应该试着直接从遗传信息方面解析我的记忆。”

　　“哦，放心，我会去试的，但是不是用你。”

　　叶仁点了点头，然后伸手指了一下戴琳手里的那根试管：“看到那个了没，我打算用那个去测，毕竟那东西跟现在的你不同。”

　　“……”

　　璃博士这次并没有吭声，只是冷冷的看了叶仁一眼。

　　“戴琳，你先回去。”叶仁感受到那电磁波之间的微弱变化，心底一动，于是对着一旁还在看热闹的戴琳说了一句。

　　不过随后，叶仁就用心灵桥的权限在心底跟戴琳偷偷说了一句。

　　【一会我会把这段信息通过心灵桥传输给你。】

　　“好的，我知道了。”

　　戴琳听到之后，表面上也是没有什么其他的表情，只是点了点头，然后就转身离开了。

　　“还有你，小优娜。”

　　叶仁把一直存在感都很低的小优娜也从肩膀上抱了下来，然后后者就十分知趣的开启了一个虚空虫洞，径直的钻了进去。

　　“好了，现在其他人也都离开了，我想我们应该认真的谈一谈了。”在戴琳离开之后，没有等璃博士主动开口，反而是叶仁朝着对方说了起来；“如果不想谈论实验室的话，那就先从你自己开始谈好了。”

　　“我？”

　　璃的态度仍旧不怎么好，只见她看了一眼叶仁，再次重复起了先前自己所说过的话语：“我不认为我们之间有什么好谈的。”

　　“嗯……是吗？”

　　叶仁倒是没有丝毫的气馁，毕竟通过自己特殊的感官，对方身体周围的电磁波的变化已经被自己看的一清二楚，虽然达不到读心或者思维窥探之类的程度，但大致上感知对方的情绪却是可以做得到的。

　　而此刻，显而易见，璃博士的内心绝对没有表面上表现出的那么冷静。

　　“想知道你被我捉到之后，威尔逊那边的反应吗？”

　　叶仁没有等着璃博士说话，而是继续开口说了起来：“他没有任何犹豫的启动了备份，继续完成着计划，甚至连对我的报复都没有出现一丝一毫，或许对于威尔逊而言，你仅仅只是一个工具而已。”

　　“……谁是谁的工具还不一定呢。”

　　璃博士眉头稍微皱了一下，但嘴上仍旧冷声说道：“如果你想用这种话语挑拨离间的话，我劝你不要继续浪费时间了，因为这毫无意义。”

　　“当然。”

　　叶仁点点头：“不过你不觉得你自己被当成炮灰这一点很不值吗？”

　　“你到底想说什么？”

　　璃博士即使用着蜂后的躯体，但表情上来看仍旧像是一只老狐狸一样，只是此刻却并不像以往那样的天衣无缝，由赋予者权限所带来的漏洞下意识的影响着她的行为，就比如此刻对于威尔逊，甚至整个实验室升起的那一丝难以言语的恶感。

　　“好吧，换一种说法。”

　　叶仁的声音低沉了许多，用一种非常有磁性的声音问了起来：“你的梦想……是什么？”

　　“呵。”

　　璃不屑的看了一眼叶仁，但眼底深处却闪过了一丝恍惚：“你的聊天技巧全是跟综艺节目学来的吗？”

　　“不不，这是很正常的聊天，没有其他什么的目的。”

　　叶仁敏锐的感官立刻洞悉了璃博士情绪上的细微变化，然后下一刻就立刻的心念一动，一阵无比恐怖的气势直接爆发了出去，皮肤迅速的坚硬并变得漆黑，变成了漆黑之中闪烁着点点星光的甲壳，修长而完美的身躯结构，有力而不失优雅的巨尾，即使刻意的收拢起来也能看出其巨大的黑色金属双翼，叶仁以绝对的姿态站在了璃博士的面前。

　　“这……你……”

　　璃博士并没有见过叶仁的这种姿态，在她自己的印象里，叶仁的本体应该是那个恐怖而带着强大气息的黑色异兽才对，但如果只是那样的话，那么此刻这又是什么？

　　这种神秘而高贵的高等生物，无比深邃的气息，甲壳上那美轮美奂的星屑之光，庞大而强壮的羽翼，修长而优雅的巨尾，闪烁着宛如星辰之光的双眼被晶板笼住，这到底是什么东西？

　　此刻，璃的双眼大大的睁开，几乎是目不转睛的看着叶仁。

　　看着他尽心尽力捏造出来的杰作。

　　虽由人作，却宛如天开。

　　“这就是我的本相。”叶仁对着璃博士说道，他覆盖着甲壳的面部并没有像是先前那样裂开，但声音就这样毫无阻损的传递到了璃的耳朵里，甚至这种声音在叶仁特殊声带的控制下，还带上了一丝朦胧而神秘的感觉。

　　“你到底是什么？”

　　此刻，即使是璃博士，也忍不住的感叹了一句。

　　“我也不清楚我到底是什么。”叶仁想了想，然后给出了一个认真的答案：“如果硬要说的话，我只能说我是一个存在，一个生命体。”

　　“……威尔逊输了吗？”

　　沉默了一小会之后，璃博士突然这样的开口说了一句。

　　“他从来就没有赢过。”叶仁则是平静的补充了一句：“从我‘诞生’之后。”

　　“你想要什么？”

　　璃低下了头，问了一句。

　　“你呢？”叶仁没有直接回答，而是反过来问了璃博士一句。

　　“我？”在赋予者权限的影响下，璃博士的双眼恍惚了一下，随后下意识的说了一句：“我……以前的话或许有很多想法，但当我遇到了那次意外之后，就只是想要左右自己的意志，理解那些生命的真谛。”

　　“哦。”

　　叶仁对此点了点头，也没有过多的好奇：“我的话，之前也有着很多的想法，不谈金钱，权利和女人，就算是统治世界和毁灭人类这种想法也不是没有过，但如果是现在的话，我唯一的想法就是继续在这条路上走下去，看看尽头到底是什么。”

　　“进化之路吗？”

　　璃问了一句。

　　“掠夺之路。”叶仁平静的回答了一句。

　　“哦。”

　　听到了叶仁的解释，璃也静静的点了点头，没有多说什么……

　　……

　　在此之后，叶仁跟璃谈了很久，不同于其他人那种绝对的服从，叶仁的赋予者权限尽管强大，但是对于那种本身对自己抱有恶意的家伙，还是需要一定时间的改变才可以彻底的控制。

　　通过赋予者权限这几乎类似于作弊的控制，璃博士被叶仁收拢到了噩夜的名下。

　　除了戴琳之外，没人知道叶仁跟璃博士到底谈了些什么东西，但这些谈话的内容在配合上赋予者权限的控制之后，璃博士被彻底的控制住这一点是不容置疑的，而对方所给出的条件也非常简单，对于中央实验广场的部分权限，以及一些研究的课题而已。

　　按照璃博士自己的话来说，她在叶仁身上看到了比威尔逊更加优秀的东西，她与叶仁一样好奇，他到底能走到哪一步？

　　所以，璃放弃了实验室，从而选择了噩夜。

　　但她自己是绝对不会知道的，一种名为赋予者权限的东西，才是让她决定了这一切的根源。

　　“简直难以置信，她竟然会真的归顺我们。”

　　此刻，噩夜基地的会议室之中，除却璃博士之外，其他人全部都聚集在了这里，而从刚刚就一直重复这句话的戴琳，再次的开口说了起来：“叶，你究竟是怎么办到的？”

　　“是啊是啊，老大，你为何这么吊？”

　　工兵也跟着附和了起来。

　　另一旁的白萌萌虽然表面上没说什么，但脸上也仍旧是写满了好奇。

　　“我不是答应你了嘛。”叶仁对着戴琳笑了笑：“你一直都跟我抱怨助手太少，这下有了实验室的顶级博士，你的压力应该减轻很多了吧？”

　　“但她真的值得信任吗？”

　　戴琳有点犹豫的问了一句：“毕竟怎么说她也是实验室的人，我担心万一她……”

　　“这一点的话你可以放心。”

　　叶仁摇了摇头，没有人能比他自己更了解赋予者权限的强大之处；“她的忠诚毋庸置疑，甚至因为理念和观念问题，你直接拿她的记忆备份做实验，她也不会有任何的反对，这难道还不能够说明些什么吗？”

　　“这倒也是……”

　　戴琳听到了叶仁的解释之后，也是下意识的点了点头。

　　“那么，关于实验室的信息你都已经询问出来了吗？”一直沉默不语的白萌萌此刻突然开口询问了起来：“我们是不是马上就要开始与实验室进行下一波的战斗了？”

　　“没错。”

　　叶仁点了点头，然后突然露出了一个微笑：“不过事实上我有一个更好的想法。”

　　“什么想法？”

　　众人顺着话茬问道。

　　“从璃身上提取出一份记忆备份，然后把这个备份激活，并反潜到实验室里面，对威尔逊进行实时监控。”叶仁双眼微微眯起，嘴角却忍不住的上翘起来：“虽然说我也很想直接就灭了威尔逊这家伙，不过我更倾向于在灭了他之前，首先知道这家伙的所有底牌再说，毕竟这家伙身上肯定还有更多的秘密，而这些秘密就算是璃也并不清楚，不是吗？”

　　“但是要是被发现了呢？”

　　工兵提出了自己的担忧：“那不就是反而变成了拍草吓蛇了吗？”

　　“那叫打草惊蛇。”

　　白萌萌适时的在一旁提醒了一句工兵。

　　“老大能明白我的意思。”

　　工兵对此则是不怎么在意的摆了摆手。

　　“我还真就差一点没理解你的意思。”叶仁稍微的吐了个槽：“工兵你这中文难道是体育老师教的吗？”

　　“老大，你又要跑题了。”

　　工兵见到自己要被吐槽，赶紧拽了一下话题。

　　“哦，好。”叶仁对此也不怎么在意，随口的回答起来；“其实这件事也很简单嘛，到时候我会想办法先设一个局，威尔逊可不知道我们也掌握了空间技术，所以只要我悄悄往对方身上甩一个坐标的话，那就没有别的问题了。”

　　“小优娜锚定坐标的时候，动静可不小啊。”

　　白萌萌眉头微微皱了一下：“威尔逊又不是瞎子，他能看不到吗？”

　　“这都是套路，你们不懂。”

　　叶仁摇头说道：“之前我又没有锚定过生物目标，只是锚定一个固定坐标而已，而且就算是真的特效掩盖不住，我们也可以用别的手段骗他嘛。”

　　“你确定这样没问题？”

　　白萌萌仍旧是有些不放心，并顺便的就下意识的吐起了槽：“虽然理论上好像没什么严格上的错误，但是看到你这家伙不怎么走心的样子，就感觉肯定哪里有问题。”

　　“所以说这肯定是你的错觉。”

　　叶仁对此则是毫不在意，然后直接拍了拍手：“好了好了，这件事就这么定下来了，接下来我们赶紧商量一下时间，趁早让璃潜回去，戴琳，璃的备用躯体要多久能做好？”


第640章 消失的白

　　“这件事璃自己已经开始着手去做了，不过至少也需要一个星期左右的时间才可以做好。”

　　戴琳说道。

　　“那这一个星期就让璃先在中央试验广场那边帮帮忙吧。”叶仁对此点了点头：“让她挑个比较感兴趣的东西去研究一下。”

　　“她对那个病毒的异变体比较感兴趣。”

　　戴琳再次回答了一句。

　　“哦，那个啊，我记得那种病毒最开始就是由实验室传出来的。”叶仁回忆了一下，因为病毒某种程度上说并不算是纯粹意义上的生物，甚至连细胞都没有，所以自己也无法直接吸取病毒的基因能力，不过这并不影响叶仁对于这东西的好奇。

　　从记忆掠夺这个能力上来看，叶仁就能清楚的知道这种病毒的潜力到底有多大。

　　“那就让她去研究那个病毒吧，你先主要来负责微光菌菇。”叶仁微微点了下头，然后想了一下，从自己的生物存储空间之中拿出来了一个培养皿，朝着戴琳递了过去：“这东西我稍微改造了一下，你可以试着研究一下。”

　　“这是？”

　　戴琳看了一眼那像是血管状的紫黑色空心肉管，有些疑惑的问了一句。

　　“之前在美洲实验室的时候，那个可以抽取地下水的血管男你还记得么？”叶仁朝着戴琳问了一句。

　　“你是说那个给液态生命实验体提供水源的家伙？”

　　戴琳的大脑经过了第七脑域基因的增强，对于这种事情的记忆几乎是一瞬间就想起来了：“那家伙的组织样本我研究过啊，感觉虽然有点特殊，可是最多也就做成一个用来运输液体的特殊实验体而已。”

　　“那是之前。”

　　叶仁从自己的生物存储空间之中拿出了一些写满了东西的纸张：“前段时间我闲着没什么事，就试着稍微的改造了一下这个东西，现在看起来效果还不错，这是数据，你拿过去看看！”

　　“是吗？”

　　戴琳下意识的点了点头，然后将东西接了过去，粗浅的看了几眼，而就这么几眼，戴琳便露出了略带惊讶的表情：“咦，这东西……”

　　“怎么样，还算不错吧？”

　　叶仁得意的笑了一下：“这东西的特性虽然有些像是植物，但其实并不是，所以你倒是可以试着把这个加入进去。”

　　“好的，我知道了。”

　　戴琳将东西小心翼翼的收到了自己的生物存储空间里面，然后认真的对着叶仁点了点头。

　　“嗯，好了，璃这件事也说的差不多了，都散了吧。”在戴琳接过了东西之后，叶仁这边就开始摆了摆手：“要是有什么变动的话，我会跟你们说的。”

　　众人听到之后，也是点了点头，然后准备回到自己的岗位上面去。

　　不过叶仁一招手：“萌萌你留下。”

　　“嗯？”

　　白萌萌看了一眼叶仁，随后便有些疑惑的问了一句：“你干吗？”

　　“你之前进化的怎么样我还没有仔细的研究过呢，现在正好有空，当然是要好好的检查一下。”叶仁理直气壮的说了一句，然后等到其他人都离开了之后，便再次开口：“来，把衣服脱了。”

　　“我呸！”

　　白萌萌脸一红，随即就一鼓脸问了起来：“你确定这是在检查我的进化成果吗？”

　　“当然。”

　　叶仁仍旧点了点头：“不过我认为还是回到房间里面更好一些。”

　　“嗖！”

　　白萌萌的双手立刻化作一刀银白色的闪电，朝着叶仁袭来。

　　而叶仁则是没有任何想要抵挡的想法，静静的任由那锋利的星痕金属刃切在了自己的身上，由星甲幻化成的皮肤瞬间解除了部分的伪装，让白萌萌的这次攻击变得无效了起来。

　　“你看，我都这么硬了。”

　　叶仁微笑了一下。

　　“你是変态吗！！！”白萌萌脸上再次泛起了一丝红晕，刚准备开口吐槽了一句，不过还没等她将下一句话说出口，她就立刻被叶仁抱在了怀里，那种熟悉的滚烫气息让她立刻就惊呼了一声：“呀！”

　　接下来，所有的事情都在叶仁的袭击下变得简单起来，白萌萌失去了大部分的反抗能力，那种普通的扭动被叶仁轻而易举的就钳制住了，并抱着她直接离开了原地。

　　既然说了在房间里面，那叶仁就绝对不会做出违反规则的事情来。

　　不过至于到了房间里之后会怎么样，那就只有白萌萌自己心里清楚了，想必这注定是一个非常漫长的过程……

　　……

　　你看到了一个萌片。

　　……

　　正如同白萌萌所想的那样，这个过程确实非常的漫长。

　　“我记得动物世界里面好像讲过，有一种动物滚床单时候所花费的时间特别的长，是哪一种动物来着？”叶仁一脸悠然的躺在了白萌萌的身旁，用一种略带回味的语气对着她说了起来：“我感觉我简直比那种动物都叼啊，虽然我并没有融合过那种基因。”

　　“我觉得你像是另一种动物。”

　　白萌萌用床单擦着自己身上厚厚一层黏糊糊的事物，一边吐槽了起来：“人与自然之中的狮子，我觉得你特别像。”

　　“我才没有几秒钟一次！”

　　叶仁辩解的声音顿时高上了几分：“虽然次数比狮子还要多，但绝对没有那么快！”

　　“是吗？”

　　白萌萌摇了摇头，继续吐槽起来：“我记得你可是自称自己的速度是音速？”

　　“那是移动的速度，不是那个啥的速度……”

　　叶仁一扶额，随后他就笑了起来，无赖一样的狡辩道：“不过我这不都是为了你嘛，你看，你每次进化都需要大量的……”

　　“我呸，闭嘴，不许提了。”

　　白萌萌立刻打断了叶仁的话语，然后两只眼睛睁得大大的，故意装出一副恶狠狠的样子对着叶仁说了起来：“我已经彻底的进化成功了，白说过了，我不需要你的那东西了，你这个変态，不要在用这种借口作为推辞了！”

　　“是吗？”

　　叶仁想到了正经事，于是问了一句：“话说回来你到底进化成了什么样子，你还没跟我仔细说过呢。”

　　“这个……”

　　白萌萌听到叶仁这么问，突然有些皱了皱眉。

　　“怎么了？”叶仁看到了白萌萌的表情，有些好奇的问了一句。

　　“有点微妙，我自己也不知道该怎么说。”

　　白萌萌想了想，然后试着解释了一下；“之前的进化只是片面性的，但经过了这次的进化之后，我不仅拥有了一部分属于你的特性，而且很奇怪的，我感觉我获得了白的特性。”

　　“那是什么意思？”

　　叶仁问了一句。

　　“把手伸过来。”白萌萌说道。

　　“哦。”

　　叶仁点点头，然后直接伸出了一只手递给白萌萌。

　　“我之前也没试过，所以不太确定能不能做好。”白萌萌先是对着叶仁说了一下，然后才伸出手握住了叶仁的手，慢慢的开始闭上了眼睛。

　　而随后，让叶仁非常吃惊的事情出现了。

　　白萌萌的身体就像是一团白色的棉花一样开始变换着形状，然后这一团白色的物质越来越小，就像是被叶仁自己吸收了一样，最终白萌萌的整个人都消失在了叶仁的手掌之中。

　　“！”

　　对此，叶仁自然是大吃一惊。

　　“这就是白所说的共同体吗？”白萌萌的声音直接在叶仁的耳朵里响了起来，但叶仁却没感受到任何属于白萌萌的电磁波出现在周围，于是叶仁这边不由得有些忍不住的问了一句：“你已经掌握了寄生这种能力？”

　　“不是寄生，是共同体。”

　　白萌萌同样在叶仁的耳边解释了一句，随后叶仁就感觉到自己的后背突然微微一热，两只白瓷一样的胳膊直接从自己的脖颈绕过来，将自己轻轻的搂住了。

　　“什么意思？”叶仁没有选择回头，而是通过自己的感官感应了一下自己现在的状态。

　　经过了数种感官的确定，叶仁惊讶的发现白萌萌现在就像是长在了自己的背脊上一样，上半身从自己的后背上钻出来，搂着自己，而下半身则是彻底融入自己的身体，完全就感觉不到有什么不舒服的地方。

　　甚至，在某些比较特殊的层面上，还有些隐隐增强的表现。

　　“共同体这个词是白告诉我的，它并没有告诉我这个词真正的意思到底是什么。”白萌萌的言语之中也有着些许的困顿：“不过……这种感觉好像还不错。”

　　“不错个鬼啊，这都合体了，龙珠吗？”

　　叶仁对此只能一扶额：“而且平时都是我进到你的身体里面，现在怎么反过来了，我这算是让你给爆了吗？”

　　“呸，恶心。”

　　白萌萌对于叶仁的粗俗，给出了明确的鄙视。

　　“不过这能力到底能干啥？”没有理会白萌萌对于自己的鄙视，叶仁感受了一下自己增强了的电感垂体，以及电流强度，对着身后的白萌萌说了一句：“白呢，让它出来教教我们。”

　　“白……”

　　听到叶仁提到了白之后，白萌萌的语气突然变得有些低沉了起来，而且不知道是不是因为那个所谓共同体的缘故，叶仁也感到了一种有些难过的情绪在心底浮起。

　　“嗯？”对此，叶仁稍微的一愣，随后他就反应过来了，眉头一皱问了起来：“白消失了？”

　　“不是消失。”

　　白萌萌的语气有些难过的说道：“是融合。”

　　“它跟你融合了？”

　　叶仁有点不相信的问了一句，甚至眉头都已经皱起来了：“这不应该吧？这家伙……之前我还能感觉到气息来着，而且它对于活着的那种执着，我不相信它会选择跟你融合。”

　　“它说融合不代表死亡，反而代表了永生。”

　　白对此解释了一句。

　　“又是老一套的说辞吗？”叶仁听到了白萌萌的解释之后，也是微微的咪上了眼睛。

　　叶仁可不相信所谓的永生，自己唯一相信的就只有自己而已，什么其他的东西都是虚的，连自己的意识都不存在了永生又有个屁用啊，完全鬼扯的东西。

　　“这是它自己选的路。”

　　白萌萌一边说着，一边从叶仁的身上慢慢的退了出来：“前几天我还能够感觉到它，但是跟你……之后，就彻底感觉不到了。”

　　“你这说的就好像它是被我给艹没的一样。”

　　叶仁一抹脸：“多蛋疼啊。”

　　“我才没有那么说……”

　　白萌萌被叶仁这么一抬杠，也是下意识的反驳了一句，低沉的心情也是稍微的恢复了一点，吐槽道：“明明是你自己这么说的吧？”

　　“总之既然是它自己的选择，那我们就尊重它的选择吧。”

　　见到白萌萌此刻的神态，叶仁的脸上也是重新挂起了一丝微笑：“反正按照它的说法，它已经永生了才对，我们应该替它高兴才对。”

　　“但是总觉得有些不太习惯。”

　　白萌萌下意识的看着自己的右手，然后像是自言自语，又像是对着叶仁说道：“总觉得手上好像是少了点什么东西似的。”

　　“要不你在手上寄生个星痕？”

　　叶仁试着问了一句：“戴琳那边好像还有星痕的卵，如果你想要的话，我可以给你搞个最高端的原始星痕，怎么样？”

　　“我要星痕干嘛？”

　　白萌萌摇了摇头：“我自己都快成星痕了，这种体质是不可能被寄生的。而且就算是被寄生了，没有智慧的星痕，也没办法跟白相提并论。”

　　“所以说这种事情就只能慢慢的适应了嘛。”

　　叶仁摊了摊手，心里暗叹终于没有人在自己滚床单的时候偷窥了，虽然说白那家伙承诺不去看，但毕竟对方的手段叶仁也清楚，就算是对方使了什么小手段自己也发觉不出来，心里不爽是肯定的。

　　本身自己对于白这个家伙就没有特别多的好感，虽然说不至于直接灭了对方，但肯定不会像是白萌萌跟它的关系那么亲近。

　　所以实际上白消失了之后，叶仁并没有什么特别的负担。


第641章 星间

　　但相比于叶仁这种毫无负担的心态，白萌萌显然并不是这样的，尽管白只是一个寄生体，但对于白萌萌而言，它这个有着智慧，懂得思考的独立生命却已经是生命中不可分割的一部分，无论是生理上还是心理上都是这样，而此刻对方突然的消失了，这种打击让她确实很难过。

　　“这家伙……”

　　此刻，白萌萌带着一丝不舍的看了一眼自己的右手，然后紧紧的将其攥紧：“也不问一下我的意见，直接就这么的消失了……”

　　“它不是都说了嘛，那叫融合。”

　　叶仁这边再次的安慰了一下：“那是它自己选择的生命形式，你应该尊重它的选择。”

　　“道理我都懂，可……”

　　白萌萌那双漂亮的大眼睛隐隐的有些水雾在聚集，不过随后她眨了下眼，深深的吸了一口气：“从来不考虑我的意见就直接的消失掉，为什么……每一次都是，每一次我在乎的家伙都不会考虑我的意见，爸爸妈妈也是，白也是，连你也一样。”

　　“来。”

　　听出了白萌萌语气之中的悲伤和不舍，叶仁直接将对方搂在了怀里。

　　“你……你干嘛……”突然被叶仁抱住，感受着坚实而宽阔的胸膛，有力的心跳声，白萌萌下意识的挣扎了一下。

　　“别动。”

　　叶仁紧紧的抱着白萌萌，任凭她怎么挣扎也无济于事，毕竟虽然两个人都有四级的神肌，但在其他方面白萌萌跟叶仁差的太远了，所以没挣扎多长时间，白萌萌就渐渐的平静在了叶仁的怀里，小脑袋埋在了他的胸口上……开始渐渐的啜泣起来。

　　“我……我真的……”

　　一边轻声的抽泣，白萌萌模糊的声音就这样响了起来：“我真的很怕我在乎的人会离开我，我已经做的够多了，我不知道自己还可以怎么做了……”

　　“……”

　　叶仁微微抚着白萌萌的头发，静静的倾听着，没有言语。

　　“你们让我去做的事情，我都很努力的去做了。”白萌萌反手过来搂住了叶仁，声音带着一丝轻颤：“不管……那些事情我喜欢也好，不喜欢也好，可是我都试着去做了，我只是不想让你们离开，我真的……不想再一个人了啊。”

　　带着一种无奈和委屈，白萌萌轻叹了一声。

　　“是我太任性了吗？”

　　叶仁抚摸着白萌萌柔顺的长发，眼睛微微眯了起来，让人看不清里面到底是怎样的神色。

　　“你是最后一个了。”白萌萌抬起了头，双眼有些发红，她盯着叶仁慢慢说道：“如果连你也离我而去，那我一定会毫不犹豫的追上你。”

　　“放心吧，不会了。”

　　听到了白萌萌这样的说法，叶仁突然露出了一个笑容：“你不是可以附在我的身体里么，那么下次战斗我们就并肩作战好了，要死一起死，怎么样？”

　　“真的？”

　　白萌萌擦了擦眼泪，问了一句。

　　“一会我会给你融合一个虚空虫洞的基因，到时候不管我在哪里，你都可以在一瞬间找到我。”叶仁伸出手抹了一下白萌萌的小脸蛋，说道：“你说真不真？”

　　“嗯！”

　　白萌萌用力的点了一下头，她并不怕死，所以叶仁说的这些她完全接受。

　　“乖，这件事就这么定了。”见到白萌萌有点破涕为笑的样子，叶仁也是露出了一个笑容：“那接下来就是另一件事了。”

　　“什么事？”

　　白萌萌下意识的问了一句。

　　“你看，我们既然都能合体了。”叶仁摸了摸下巴，一脸认真的说道：“那就代表了我们解锁了更多的姿势啊，快来试一下，我感觉新世界的大门马上就能被打开了。”

　　“我呸！”

　　本来还在叶仁怀里的白萌萌立刻脸就红了起来：“你这个大変态！去死……”

　　“别说话，含我。”

　　“轰！！！”

　　橘红色的电磁炮直接贯穿了房间，强大的功率让地下虫巢都微微一颤……

　　……

　　自从白消失之后，时间已经过去差不多一个星期了。

　　而白萌萌在叶仁的安抚之下，也是慢慢的适应了这种生活，尤其是在叶仁对其进行了新一轮的进化之后，白萌萌越发的适应了这种附体形态，甚至已经可以跟叶仁进行很完美的配合了。

　　但很快的叶仁就发现了一点，那就是白萌萌无法附体到其他人的身上。

　　按照戴琳跟璃博士在观测后给出的说法，那就是两者的细胞相像性很高，而且除却各自的基因能力略显不同之外，在其他方面有些东西几乎是一模一样的。

　　硬要说的话，那就是“同族”。

　　而至于其他人，因为基因的相像性并不同，所以无法进行附体，所以在某种意义上来说，白萌萌这下真成了叶仁的专属。

　　叶仁对此当然是很开心的。

　　而除去这件事之外，因为之前所说的一个星期也差不多到了，所以璃的身躯也制造成功了，在戴琳的帮助下，璃博士重新制造的两具躯体完成的非常顺利，其中一具进行备份，另一具则是直接融合，并准备遣返回到实验室那边，进行潜伏。

　　为了筹划这件事，叶仁也是做了一番准备。

　　不仅在璃博士的身上锚定了一个虚空虫洞的印记，还精心准备了套追杀大礼包，用来打消威尔逊的疑心。

　　【红河，那边有没有什么动静？】

　　心灵桥之中，叶仁对着远在米国的红河开口询问了一句。

　　【大人，并没有什么不对的地方。】红河恭敬的回答了一句：【只是米国最近正在联合各国，试图寻找噩夜的踪迹，并且已经在海洋之中发现了一些蛛丝马迹，开始调用卫星进行寻找了。】

　　【哦，他们看到了什么？】

　　叶仁点点头，然后问了一句。

　　【大人，您还记得利维坦吃掉沙漠之龙的时候吗？】

　　红河说道。

　　【知道，那是我操纵的，怎么了？】叶仁非但没有皱眉，反而还笑了起来：【让我猜一下，他们是不是又开始在审阅这件事了，并且开始试图在海面上寻找利维坦？】

　　【没错，大人。】

　　红河应了一声：【米国军方这边已经开始采取方案，试图寻找利维坦了，他们前段时间曾深潜到马里亚纳海沟那边，但是却并没有找到利维坦的踪迹，反而是找到了一根巨型的金属长矛。】

　　【金属长矛啊。】

　　叶仁下意识的回想起了那个诡异的像是海蛇一样的奇怪生物：【不用管那个，他们还有没有其他的发现？】

　　【有。】

　　红河想了一下：【他们在百慕大区域发现了一座海底遗迹，还有一些海域内的生态链发生了一些不正常的变化，但具体关于利维坦的线索却并没有被表露出来。】

　　【好的，我知道了。】

　　叶仁点了点头：【你先退下吧。】

　　说完，便切断了心灵链接。

　　“好了，搞定了。”

　　睁开了眼睛，叶仁对着周围的几人开口说了起来：“一会你们几个要听我的指挥，计划我都已经想的差不多了，接下来就靠你们的演技了。”

　　“是，大人。”

　　几个被特地改造出来的实验体恭敬的对着叶仁应了一声。

　　“你们几个听好了。”

　　叶仁先是想了一下，随后便开口说了起来：“根据璃所说的地方，实验室除了那剩下的两个区之外，还有一个极为隐蔽的地方，是在墨西戈边境的一片丛林里，那个地方非常小，但是威尔逊平时都会在那边呆着，所以我会派璃往那边逃。”

　　“而你们则负责追她。”

　　叶仁笑了笑：“璃被我赋予了一些能力，你们嘛，可以放心的攻击她，记住你们唯一的一条命令，那就是一定要抓活的，别把她打死了，演的真一点，你们几个平时不都说自己是王者级的演员吗，现在是时候表演真正的演技了。”

　　“是，大人。”

　　众人都非常恭敬的应了一声。

　　“差不多半个小时之后，璃会开始出逃，而你们则在一分钟后开始追击她，到时候虫洞会被开启，明白了吗？”

　　叶仁再次问了一句。

　　“明白了，大人。”众人也是同样点了一下头。

　　“到时候工兵跟虫后会帮你们处理这件事。”

　　叶仁慢慢的站起了身来，然后转身离开：“你们到时候听他的就好。”

　　“是！”

　　身后再次传来了恭敬的声音，不过叶仁却没有去在意了，而是直接叫出了小优娜，通过虚空虫洞离开了……

　　……

　　“你真的要那么干么？”叶仁的耳边，白萌萌的声音突然响起。

　　“是啊。”

　　站在海面上的叶仁笑着点了点头：“要是不想着弄一个大新闻出来的话，你觉得威尔逊会相信璃这家伙吗？”

　　“但是万一还是不相信了呢？”

　　一个缩小版的白萌萌突然从叶仁的头顶钻了出来，像是个娃娃一样的坐在了上面；“你不是白白惹了米国这么一个大家伙？”

　　“我反倒是觉得米国刚不过我。”

　　感受到了自己脑袋顶上突然出现的感觉，叶仁没有过多的反应：“我就不相信米国敢开启核战，而且就算是开了核战，加上联核国和实验室一起，也不可能刚的过我。”

　　“之前你还一直注意着潜伏，怎么突然就这么高调了？”

　　坐在叶仁脑袋上面的小型白萌萌显然表情上有些疑惑：“你不是最讨厌麻烦的家伙吗？”

　　“是啊，就是因为讨厌麻烦，所以才要速战速决。”

　　叶仁解释了一句；“之前我也是稍微了想了一下，可能就是因为之前太过于隐藏的缘故，导致现在干什么都束手束脚的，其实仔细想了一下，我这么叼的家伙根本就没必要这样嘛，你说是不是？”

　　“虽然说话是这么说，但是总觉得最近的你好像有些怪怪的。”

　　白萌萌有点别扭的皱了皱眉。

　　“有吗？”叶仁歪了下头，然后又自己回答了起来：“我只是想早点把这些麻烦的事情解决了，然后进入遗星而已。”

　　“当然了，跟你那天的说法多少也有点关系。”

　　最后这句话叶仁是在心底说出来的，并没有说出口。

　　“好吧……”白萌萌当然想不出叶仁心底想的到底是什么，思考无果之后便放弃了：“反正随你了，我跟着你就好。”

　　“嗯，时间也差不多了，我们走吧。”

　　叶仁应了一声，控制起了自己的生物驱动力场开始加大了功率，让自己慢慢的就飘了起来，随后他直接解除了伪装，遮天般的巨翼从背后轰然展开，顿时整个人宛如离弦的箭一样刺破了苍穹，消失在了地面上。

　　尽管星甲的外壳非常光滑，甚至在阻力方面比起暗鳞还要小，但是叶仁此刻的速度毕竟太快了，快到他身体周围都开始出现了一圈橘红色的高温气浪。

　　“会感觉到烫吗？”

　　飞行之中的叶仁，对着自己头顶上小型的白萌萌问了一句。

　　“不会，这只是一小部分的细胞演化而已，并不是真正的躯体。”白萌萌摇了摇头，仔细的睁大了眼睛看着周围的景色变化。

　　叶仁能够感受到白萌萌那种好奇的感觉，心底笑了一下，随后翅膀一扇，更强大的生物驱动力场从体内爆发出来，让他的速度更快了几分，几乎没过多长时间就轻而易举的飞出了对流层，然后紧接着在突破了臭氧层，平流层，并一路往上飞去。

　　而越是往上飞，重力对自身的束缚就越是变得微不足道了起来，飞行的速度也变得更快，甚至让叶仁都有了一种挣脱桎梏的感觉。

　　“……”

　　看到脚下越来越小的地球，叶仁下意识的就想张嘴对着白萌萌说上几句话，结果张嘴之后，却没有能说出什么话语来，反而是嘴里有些干涩起来。

　　想来应该是真空抽走了空气跟水分。

　　不过这种事情是显然难不倒叶仁的，只见他心念一动，就开始用心灵桥与白萌萌交流了起来。

　　【这个角度来看地球，感觉怎么样？】叶仁问了一句。

　　【真美……】

　　白萌萌略有些简短的回了一句，不过语气之中却带着浓浓的感叹。

　　【这就是星辰大海，我们终将前往的地方。】叶仁将目光从脚下的地球上收了回来，转而朝着太阳系外看去，通过星辰之眼，叶仁看到了许多的东西，灼热且巨大无比的太阳，密集的陨石带，以及缓缓围绕着太阳旋转的那些行星……


第642章 肉身拆卫星

　　【怎么样，一会搞定了要不要去火星玩一圈？】

　　见到脚下越发变小的地球，以及远处那些肉眼可见的其他星球，叶仁对着心底里的白萌萌问了一句。

　　【火星……那种地方也没什么好玩的吧？】

　　白萌萌沉吟了一下，倒是并没有直接的拒绝叶仁。

　　【好玩的倒是确实没有，毕竟上面估计除了一些混合着氧化铁的土石之外，就只剩下两极的固态二氧化碳了。至于火星异种或者曼哈顿博士什么的是肯定不会存在的。】叶仁在心底先是这样的解释了一下，不过随后语气就又变得神秘了起来：【不过虽然那上边没有生命，不过我们可以自己创造嘛。】

　　【……你想做什么？】

　　白萌萌在心底问了一句。

　　【你记不记得虫后手下的那些异虫？】

　　叶仁问了一句。

　　【蜚蠊，工虫，梭形虫，巡海虫，海栖运输虫，潜火龙，母虫，一共七种吧？】白萌萌回忆了一下，随后在心底对着叶仁说了起来。

　　【没错。】

　　叶仁在茫茫太空之中自顾自的点了点头：【你不觉得蜚蠊这东西很适合在火星上生长吗？】

　　【你还真要把蟑螂放上去……】

　　白萌萌惊了一下。

　　【其实我本来是想放在月球上来着，但月球比较坑的一点就是没有大气层。】叶仁目光看向了不远处的火星，慢慢的解释了起来：【虽然万能肺配合上空间肺本身就很优秀了，但在没有大气层的地方总归还是比较麻烦，不过火星这边大气层虽然稀薄了一点，但总归还是可以用的。】

　　【那随你了。】

　　白萌萌对这种事情兴趣显然不大，听到叶仁这么说就直接顺着应了一声：【不过我们现在是不是应该先办一下正事？】

　　【也对。】

　　叶仁点了点头，然后眼睛从褐红色的火星那边收了回来，重新看向了地球。

　　现在叶仁所飘浮着的位置，大概是距离地球的近地轨道稍远一些的地方，所以他只要低头扫上那么一眼，就能看到那些飘浮在地球近地轨道上，按照各自轨道不断飘浮着的各国卫星，当然更远一点的地方还有空间站。

　　因为卫星确实不少，所以想要寻找到叶仁想要的那一颗，多多少少的也确实花费了的一点时间的，不过在找到了之后，叶仁就立刻锁定了对方，并径直的飞了过去。

　　在地球上的时候，叶仁为了对抗空气阻力，以及地球引力的束缚，自身速度的极限也就是几倍或者十几倍音速而已，出拳的速度大概会更快一些。

　　但是此刻这里是宇宙空间。

　　在脱离了自身庞大质量的束缚之后，叶仁发现自己的生物驱动力场此刻所能包含的功率是如此之大，甚至全力施为已经可以达到音速的数十倍都不止，虽然没有达到百倍音速那么夸张，但是这种快到极致的速度还是让叶仁一时之间有些不太适应。

　　音速的数十倍是什么概念？

　　叶仁可以发射一枚电磁炮，然后自己再飞出去轻易的将其接住。

　　或者换一种说法，叶仁单纯用手丢出一块石头，这块石头的速度都要比电磁炮发射的速度要快。

　　而在这种速度的帮助下，没过多久叶仁就轻而易举的来到了自己的目的地。

　　一颗印着米国国旗的卫星。

　　嗞……嗞啦……

　　无形的电流在叶仁的身上闪烁着，不过因为电流本身不能够在真空之中传导，所以这些电流并没有直接喷薄出去，而是通过电感垂体转换成了电磁波，并瞬间笼罩住了整颗卫星。

　　嗡！

　　转瞬之后，卫星便暗淡了下来，电子仪器全部失灵。

　　而叶仁则是没有任何犹豫的，直接飘到了卫星的顶端，然后命令小优娜开启虚空净土，将卫星一脚踢了进去。

　　【萌萌，你确定这颗是军事卫星？】

　　将卫星收了起来之后，叶仁对着自己心底的白萌萌问了一句。

　　【当然。】白萌萌对此倒是很自信：【这颗卫星我已经入侵了好几次了，我觉得你这么做他们肯定会炸毛的。】

　　【只是炸毛而已吗？】

　　叶仁有点危险的眯起了眼睛，然后不怀好意的看向了远处的其他卫星，并伸出了一根手指，上面几丝电流隐隐闪过。

　　而后，一道激光从指尖迸发，眨眼之间就击中了另外一颗卫星，并在数秒后就让整颗卫星无声的爆炸了开来。

　　昂贵无比的卫星就在叶仁的举手之间，变成了零散的碎片和大量的太空垃圾。

　　【我想地面上现在一定炸开锅了。】

　　白萌萌将一切都看在了眼里，此刻见到叶仁抬手就又干掉了一颗卫星，顿时就在其心底言语了起来。

　　【关我吊事，我就是来打酱油的。】

　　叶仁对此则是毫不在乎，反正后手他都已经交给工兵跟眼镜蛇了，虽然二者在电子信息方面不如白萌萌玩的这么溜，但那无数台半生物电脑连接在一起的运算量，足以抵抗住任何程度上的数据海攻击，并将自身隐藏起来。

　　事实上，工兵只需要以噩夜的身份承认这次的事情出自自己之手，那么米国的整个国会，甚至连背后的那些隐秘家族，都会在一瞬间陷入极为震怒的境地。

　　久居高位，甚至全球公认的世界第一，绝不会容许这种事情发生在他们自己的身上。

　　但并没什么卵用。

　　米国不可能掌握到任何关于噩夜的线索，不光是因为噩夜的人都不会背叛这一点，那深度超过一千米的地下基地，也足够将一切眼睛都阻隔在外了。

　　所以叶仁现在只要去干自己想要干的事情就可以了。

　　比如去一趟火星。

　　【怎么样，萌萌，想好了没，去看一看？】

　　叶仁对着心底的白萌萌再次开口问了一句。

　　【会不会要很久啊？】白萌萌问道：【去一趟就要半个月什么的？】

　　【应该不会……吧？】

　　叶仁先是抬头目测了一下：【我现在的速度虽然没达到光速那么叼，但是怎么说也有几十倍音速了，而且这才只是生物驱动力场的速度，如果配合上电磁力场的加速跟牵引的话，速度肯定要快上许多怎么想都应该不会太慢，估计几天之内也能到了吧？】

　　【几天的话，好像还可以。】

　　白萌萌也稍微的有点期待了起来。

　　【走起～】叶仁笑了笑，随后遮天巨翼在真空之中猛的扇动起来，整个人瞬间就消失在了原地，朝着那不知有多远的星辰飞了过去……

　　……

　　同一时刻，地球上。

　　“总统先生，我想我们又有麻烦了。”来自米国安全局的勒斯特径直的推门而入，满头大汗的对着办公桌内的总统说了一句。

　　“勒斯特，发生了什么事情？”

　　总统停止了阅读文件，并抬头看了一眼这个已经步入中年的男人。

　　“是噩夜！”勒斯特举起了手中的一个U盘：“跟以往差不多，总统先生，我想光凭我的解释是无法让你相信这次到底发生了什么事的，所以我建议您先看一看这个。”

　　“又是海怪吗？”

　　总统先生也是无奈的揉了揉自己的太阳穴：“这件事有没有告诉其他议员？”

　　“并不是这样的，总统先生。”

　　勒斯特深深的吸了一口气：“如果可以的话，我真希望这不是真的，因为用不了多久，宇航局的人就要来找你来了。”

　　“嗯？”

　　总统听到勒斯特这么说，眉头顿时皱了起来，同时立刻将U盘插入了笔记本电脑里面，同时说道：“你可别告诉我他们把我们的卫星给打下来了。”

　　“……”

　　勒斯特对此真的不知道该说什么是好了，于是干脆就没有了动作，一切还是让对方自己看过了之后再说吧。

　　而这边的总统见到了勒斯特没有继续言语之后，也是没有说什么，静静的开始看起了视频，只不过他的眉头仍旧紧紧的皱着，眼底的深处闪过了一丝不安，不过即使这样，他还是硬着头皮强迫自己去看那视频之中的那片漆黑星空。

　　而几乎就在下一秒，神秘而高贵的某种存在突然就出现在了视频之中，顿时整个视频变成了一片雪花。

　　“什……”

　　这边的总统先生顿时就瞪大了眼睛，甚至直接从桌子上面跳了起来：“勒斯特！我需要一个解释！这是什么东西！？”

　　“总统先生，后边还有一段，我劝您将他看完。”

　　勒斯特苦笑一声，提醒道。

　　“还有吗？”总统低头下意识的看了一眼视频，结果正好看到另一个角度拍摄的画面，一个漆黑却闪烁着星光的神秘生物，长着双翼对准一架卫星伸出了手指，随后一道白光闪过，将另外一颗卫星炸毁成了一片废墟，而在这之后，整个视频才正式的结束了。

　　“这……到底是什么东西……”

　　相比于最开始的惊怒不同，现在的总统心里已经开始有了些许的担忧，而在他的脸上也开始浮现出了几丝迷茫，这个神秘的生物，跟自己一直以来处理的东西是完全不同。

　　一种担忧开始在他的内心里浮现出来。

　　那些由米国拍摄出的特色影片，他这个总统自然是知道很多，尽管没有去看过，但外星人作为经久不衰的元素，仍旧吸引着全世界各地的影迷们，将手里的钞票贡献给米国的票房，只是那些东西本来是电影，但是现在却真实的出现在了自己的面前……米国真的强大到无惧任何挑战吗？

　　“总统先生？”

　　见到自己的顶头上司一脸的担忧，勒斯特忍不住的开口提醒了一声：“对于噩夜的宣战，我们该怎么应对？”

　　“噩夜？他看起来更像是一个强大的外星人！”

　　听到了勒斯特的提醒之后，总统倒是反映了过来，但他此刻也只能抱以苦笑：“怪不得威……那么的有恃无恐，原来就是看穿了噩夜的实力吗？”

　　那含糊其辞的名字，显然就是威尔逊了。

　　“总统先生，宇航局的人来了。”

　　一声提醒过后，另外几个人走了进来，除却原本就有的宇航局的人之外，还有几个议员也一并进入了，而在见到了这几个人之后，原本就皱着眉的总统更是忍不住的叹息了一声，看来自己是时候做一个表态了，于是他深深的吸了一口气：“给我一点考虑的时间，各位，毕竟这是一个非常严重的决定对吗？”

　　是时候跟自己身后的家族好好谈谈了……

　　……

　　数天后，火星地表。

　　一个黑点迅速的从天际直直的飞了下来，那小小的黑点也是眨眼之间就变换成了超过数十米高的巨大身影。

　　“轰！”

　　叶仁的双脚带着巨大的动能惯性狠狠的踏在了地面上，坚硬的岩石地表瞬间被巨大的力量踩的裂开，并在下一秒崩裂爆发，惊天动地的轰鸣伴随着粉尘开始到处飞扬了起来，竟然在原地掀起了一朵小型的蘑菇云，火星上特有的铁锈色灰尘如同雾一样，翻涌的到处都是。

　　“我靠，终于到了啊。”

　　叶仁抱怨了一句，随后才开始试着控制住自身的生命力场，将自己的质量重新控制了起来，随后慢慢从深坑里面飘了出来。

　　“呼呼……”从深坑之中飘出来了之后，叶仁伸出翅膀拍了几下，将尘埃吹开。

　　“……终于到了？”

　　迟钝了一会之后，缩小版的白萌萌从叶仁的肩膀处冒了出来，然后四下看了看，问道。

　　“这个嘛，你觉得呢？”

　　叶仁指了指脚下褐红色的岩石，对着白萌萌笑了一下。

　　“刚刚不小心睡着了一下……”白萌萌脸上红了一瞬，不过随后就又开始抱怨了起来：“还不是你，速度简直慢死了，我才不小心睡着了的！”

　　“我擦，我速度慢吗？”

　　叶仁听到了白萌萌的说法之后，顿时就一扶额：“虽然最初估算错误了，导致我不得不稍微优化了一下生物驱动力场，但是你跟我两个人的电磁力在几天之内，不也是勉强的到达了吗？”

　　之前叶仁用星辰之眼目测的时候，确实出现了一些误差，这差点就导致了叶仁真的要飞上好几个月那么久都未必会到达。


第643章 火星上行

　　数个月才能到达这种事情是自然不是叶仁可以接受的。

　　本来，叶仁还以为数十倍的音速就已经够快了，但却下意识的疏忽了一件事情，那就是在这片星空之中，光速都未必敢说最快，那几十倍音速根本就没有哪怕是一点点可以值得自豪的地方。

　　于是很自然的，叶仁直接就被狠狠打打了脸，在行进的中途不得不采用了另一种办法来进行提速。

　　首先，叶仁先进入了一段时间的沉睡，让白萌萌一个人以电磁力进行驱动前行。

　　而在进化空间之中，叶仁对生命驱动力场进行了优化，虽然说对于这种场域系的东西也没什么可以进行融合的，但单纯的优化一下也绝对不便宜，而且叶仁又花费了一定的时间稍微调试了一下这个复杂到爆的场域类基因，让其跟第七脑域的配合更加有效。

　　新的生命驱动力场，价格也确实不便宜，整整四十万起价，比起其他优化所消耗的进化点数要多出许多，对此系统并没有给出任何方面的解释。

　　而叶仁对此也只好暂时作罢。

　　将生命引力场（新基因命名）进化到三级之后，便整整花了叶仁四千万的进化点数，而四亿因为太多了，所以暂时肯定是进化不起的。

　　不过即使如此，生命引力场也要比先前的生命驱动力场强多了。

　　至少当叶仁睁开眼睛的那一瞬的时候，就感受到了那或大或小的力场，正在散发着庞大而深沉的气息，而稍微仔细点感受，叶仁立刻就发现了这种力量的由来。

　　那是一扇新的大门，所有周围天体之间的引力场。

　　此刻的叶仁，可以非常轻松的感应到那些引力的范围，各自天体的星轨，引力之间索引动的潮汐力，所有的那些那些几乎庞大到难以正面抗衡的力量。

　　在这股力量之中，叶仁也感应到了自己力量。

　　但是在这无尽的天体之中，却显得那样的渺小，就仿佛萤火与皓月的对比一样，又好像茫茫大海上的一叶扁舟。

　　不过即使这样，叶仁也仍旧掌握了生命引力场的使用方式，借用着那星系之中几乎无处不在的恒星引力，转变成自己的前进的动力，与用自身的引力场牵引自己前进不同，这种借用其他天体的引力让叶仁感觉很别扭，明明是固定向的引力，此刻竟然被改变了方向，就像是借用海风的帆船一样，叶仁别扭的将原本的阻力化为动力，并将原本几十倍的音速再次的提速。

　　加速了一段时间之后，叶仁试着展现了一下自己的本体，那几十米的庞大身躯，非但没有让速度下降，反而如同叶仁所想的那样，更是加强了自身生命引力场的强度，使得自己的速度更加的快了起来。

　　而同样的，白萌萌跟叶仁的电磁加速也一直没有停下来过，不断的加速之后，叶仁的速度已经不仅仅是突破了先前数倍那样，而是到达了一个真正意义上的极限，超越了之前速度的十几倍还要多。

　　如果说之前叶仁已经达到了数十倍，甚至快要接近百倍音速的速度，那么现在他已经轻而易举的达到了数百倍音速的速度。

　　而且这个速度随着叶仁不断熟悉着生命引力场这个基因，还在增加着。

　　对此叶仁甚至怀疑过，如果自己的质量可以达到一个极限之后，是不是这股引力的应用就会变得更加多样化起来，而如果自身的质量变成天体级的强度，是否光凭借引力的集中，一瞬间就能撕碎任何物质？

　　不过这种单纯的身体庞大显然不符合叶仁的进化路线，所以叶仁也仅仅只是想了一下而已。

　　几天的时间，就在叶仁不断适应着自己新能力的时候过去了，很快的叶仁就带着白萌萌降落在了火星的地表上，而后就正如同大家所看到的那样。

　　两个人又开始相互吐槽了起来……

　　……

　　“你还敢说你的速度快！”

　　白萌萌见到叶仁之前抹脸否认，立刻针对了起来：“这几天的赶路我都要被你累死了好吗，难道不是你自己发现自己的速度不够快，才进行了一轮进化的吗？”

　　“这也不能怪我呀。”

　　对于白萌萌的质疑，叶仁耸了耸肩：“我又不知道这里比看上去的还要远，不过既然来了一次，下次在想过来就轻松多了，随便一个虚空虫洞就能搞定，而且这次来的时候还获得了一个新的基因能力，很不错的嘛。”

　　“早知道我还不如直接回虫巢里面去了。”

　　比起有收获的叶仁，白萌萌当然是不乐意的：“好几天我都没碰电脑了啊，现在简直是浑身难受。”

　　“难受就来瓶大力。”

　　叶仁顺嘴用另种腔调说了一句：“一天少花五千万进化点数，我就浑身难受！”

　　“……懒得理你。”

　　被叶仁给弄的没脾气的白萌萌果断的还是选择放弃了，然后开始打量起了周围的环境起来：“这里稍微的有一点冷啊。”

　　白萌萌此刻尽管只是站在叶仁肩膀上的微缩版，但对于环境的感知却很敏感，因为她身上并没有穿着什么传统意义上的衣物，完全是由一层带状星痕所编制成的银色长袍，此刻被微风一吹，自然是下意识的皱了皱眉头。

　　“火星就算是赤道附近，白天的温度也不过二十度左右，现在这里显然不是赤道附近，而且太阳光也不太好，估计差不多在零下四十度左右，跟地球的极地差不多了。”叶仁耸了耸肩：“感觉到冷是很正常的，而且还会更低，极地附近估计能达到零下一百多度呢。”

　　“你打算把那些异虫放到哪里？”

　　白萌萌听到了叶仁的说法之后，有点好奇的问了一句：“这么冷的地方，异虫难道就不会被直接冻死吗？”

　　“你太小看异虫的外骨骼了。”

　　叶仁对此倒是十分自信：“现在异虫身上的黑甲，虽然阻隔的温度极限不会太高，但是对于这样的低温应该还绰绰有余，尤其是虫后体内还有一个能够让后代适应恶劣环境的基因，所以火星这种地方应该也没什么太大的问题。”

　　“如果硬要说的话，唯一的问题倒是不在异虫的身上……”

　　叶仁说到这里，眉头一皱。

　　“你是说微光菌菇？”白萌萌明白叶仁是什么意思，于是问了一句。

　　“是啊，这东西毕竟是失败品，只要低于零下二十度就不会生长了。”

　　叶仁点了点头：“虽然真空环境下也能生长，但是对于温度的限制倒是很烦人，之前戴琳跟我讲过，这微光菌菇的组织液并不是纯粹意义上的水分，而是一种类油的聚合物，低于零下二十度就会凝结，进入休眠状态……”

　　“那就在赤道附近试试？”

　　白萌萌问了一句。

　　“嗯……再说吧，总之先探索一下好了。”叶仁抖了抖翅膀，随后整个人非常轻松的就飘了起来，然后在上升到了十多米之后，就开始急速的朝着一个方向飞了起来。

　　“呼！”

　　眨眼之间叶仁就消失在了原地，只留下一道淡橙色的圆柱形气浪，代表了叶仁的离去。

　　不过那样快的速度也仅仅只是维持了一瞬，很快的叶仁的速度就慢慢的降了下来，倒不是说不行了，而是刚刚那样的速度确实也超过了叶仁本身的想象而已。

　　没有星空穿行时的那么快，但绝对已经达到了百倍音速。

　　甚至地面上都像是刮起一阵龙卷风一样的开始肆虐起来，而身上表层开始发烫的星甲，也证实了这一点，这速度快到有些犯规了。

　　如果不是星痕骨骼加上星甲的双重保护，自己早就粉碎性骨折了。

　　“不愧是三级的生命引力场。”叶仁摇了摇头，突然感叹了起来，这种能力虽然只能用来加速，但这个加速可要比自己肌肉的爆发性快上太多了，甚至叶仁都有了一种神肌无用的感觉了，神肌的爆发力再高，速度再快，也不可能有这种生命引力场来的强。

　　除了神肌之中的电鳗器官之外，叶仁感觉剩余的力量仿佛都成为了累赘一样。

　　“啧……”

　　想到这里，叶仁忍不住的皱了皱眉。

　　“嗯？”一旁的白萌萌注意到了叶仁的表情变化；“怎么了？”

　　“突然想到了一点让我不太爽的事情。”

　　叶仁摇了摇头，心里默默的安慰了自己一句，或许等到了五级之后，神肌的力量就会有质的飞跃了也说不定。

　　这样想着，叶仁将自己的速度控制在十倍音速左右，开始在火星上四下的转悠了起来。

　　不过这样的转悠并没有持续多久，很快的叶仁就发现了一个比较适合异虫们生长的地方，一个靠近赤道附近的巨大裂谷。

　　“这个裂谷倒是不错……”

　　在天空之中飘着的叶仁看了一眼地面上的裂谷，然后慢慢的降了下去。

　　“你要把异虫放到这里吗？”肩膀上的白萌萌看了一眼裂谷，有些好奇的问道：“这里应该是距离赤道附近，应该没问题吧？”

　　“试试再说。”

　　叶仁一边降落一边开口说了一句：“反正这地方要是想冻死异虫是不可能，大不了想办法弄个温度高点的区域专门培养微光菌菇就好。”

　　“哦……”

　　对此，白萌萌下意识的点了点头。

　　尽管叶仁此刻的身躯足有数十米之高，但是对于这种天然的大裂谷来说，仍旧非常渺小，很快的叶仁就降落到了谷底。

　　“这谷底略深啊。”叶仁抬头看了一眼距离自己数百米的裂谷入口，自言自语了一句。

　　“毕竟是火星嘛。”

　　白萌萌接上了话茬：“不是说火星因为引力比较小的缘故，地形都非常夸张吗，那个什么奥林匹斯火山据说是整个太阳系里最大的火山了。”

　　“死火山而已，你让它爆发一个给我看看。”

　　叶仁对此耸了耸肩，随后注意力又开始集中在了这个裂谷上面：“不过话说回来这个裂谷倒是还算不错，稍微修改一下，弄成虫巢吧。”

　　叶仁四下看了一下，随后右手对准了一面墙壁，神肌的力量瞬间迸发出来，同时再用生命引力场进行了二段加速，随后整个拳头瞬间被加速到比电磁炮还要离谱的威力，直接一拳砸上去，整个峡谷都开始颤抖了起来。

　　所幸叶仁这一拳多少控制了一下力道，倒是没把整个峡谷给震塌。

　　良久，烟尘散去，一个巨大的石洞出现在了叶仁的面前，不是天然形成的，完全就是叶仁一拳硬生生给打出来的，从那些顺着石洞往边缘延伸着的细密裂痕就可以明白，这一拳的威力究竟有多大。

　　“你现在这么强了？”

　　白萌萌看到叶仁的一拳之威有点楞楞的问了一句。

　　“嗯。”叶仁应了一声：“新学到的，就叫引力拳好了。”

　　“你是在玩格斗游戏吗，还要给自己的招数起个名字。”白萌萌坐在了叶仁的肩膀上，不依不饶的吐槽了起来。

　　“这招练到极致的话，连太阳都能一拳打爆。”

　　叶仁认真的说道。

　　“呵呵。”白萌萌对此，露出了一个微笑。

　　“好吧好吧，反正你也不懂。”

　　叶仁对此摆了摆手，随后直接将身体重新变回了正常人的大小，然后飘到了之前一拳砸出来的洞里面，心念一动，直接就召唤出了小优娜。

　　“嗡～”

　　银紫色的光芒闪过之后，小优娜直接飞扑到了叶仁的怀里，嘴里亲昵的喊了一声：“夜！”

　　“……”

　　白萌萌看到这个场面，眼角一抽，干脆就是直接的回到了叶仁的体内，对于她来说，这种让她不爽的画面不看也罢。

　　“小优娜。”

　　叶仁感受到了白萌萌的表现之后，无奈的笑了笑，不过还是将小优娜接了过来，然后轻抚了一下对方的小脑袋：“我需要你锚定一下这里的地点。”

　　“嗯！”

　　小优娜点了下头，然后就开始伸出了手，一阵银紫色的光芒缓缓的亮了起来。


第644章 突发

　　跟锚定生物时那种悄声无息不同，锚定一个普通节点时，银紫色的光芒就像是特效一样不断的在闪动，直到这一切都凝结成了一个银紫色的节点并隐于虚空之后，才算结束。

　　而这种特效，大概持续了差不多几秒钟的时间。

　　“夜！”

　　小优娜在锚定了一个完整的时空坐标之后，她那原本一直平静三无的脸上却出现了一丝困惑。

　　“怎么了？”叶仁问了一句。

　　“我好像不能呼吸了！”

　　小优娜用力的吸了一口气，然后语气有些困顿的说道：“可以吸气，但是很难受！”

　　“因为这里没有足够的氧气让你呼吸。”

　　叶仁笑了一下，解释道：“所以说你还是先回去，不然的话一会肯定要更难受的。”

　　“可是我才刚见到夜。”

　　小优娜摇了摇头，如蛇一样的大眼睛紧紧的盯着叶仁：“我不要这么快就回去，我要多多陪着夜……哦对了，工兵说了，威尔逊那边没有问题，让夜放心。”

　　“这件事我早就知道了。”

　　叶仁摸了摸小优娜的脑袋，实际上自己刚刚将米国的卫星堂而皇之的拿走之后，他就已经得到了由璃博士传来的心灵链接，在她拿出了那些“样本”和半真半假的“信息”之后，威尔逊便已经相信了她的说辞，同时还将任由着她将那些备份体抹除掉了。

　　至于威尔逊本身，则是拿着那些所谓的“样本”径直的去做实验了，不过叶仁给出的那些样本……想来威尔逊短期内绝对研究不出什么端倪来。

　　毕竟，自己的血液也不是没有人研究过。

　　之前的戴琳就研究过很多次了，不过给出的结果只有一点，那就是这些基因只能存在于叶仁的血液里，一旦被剥离出去之后就完全的暴躁了起来，就仿佛有一种无形的力量将它们束缚在血液里一样，提取出去就等于破坏了这股束缚的力量，而所能造成的结果也只有一个，那就是彻底的崩溃，成为一大堆无用的废料。

　　如果威尔逊真的能研究出点什么端倪来，那也无妨，毕竟那血液是自己很久以前进行储存冷冻的样本了，威尔逊就算是全部融合到体内，对于现在的叶仁来说，也就多打他几下而已，对于结局并没有什么影响。

　　至于威尔逊的结局是什么，按照叶仁的话来说，那肯定是要先戳一下尝尝基因，然后乱拳打死的……

　　“呜，呼吸……”

　　跟叶仁简单的诉说过璃博士那边的安全之后，小优娜没有坚持上太长的时间，她的脸色很快的就开始变得微微发红了起来，并且尝试着大口的呼吸起来：“呼……哈……”

　　“笨蛋，回去吧。”

　　叶仁看到小优娜这个样子，揉了揉对方的小脑袋，提醒了一句。

　　“可是夜……”小优娜即是此刻，也仍旧略带倔强的硬撑。

　　“回去请你吃好吃的。”

　　叶仁抛出了一个小优娜无法拒绝的条件：“然后再给你一个万能肺的基因，怎么样？”

　　“好……吧。”

　　小优娜终于撑不住了，在短暂的说了两句话之后，整个人瞬间就消失在了原地。

　　“这么快就送走了？”

　　在对方离开之后，白萌萌再次冒了出来，然后脸上有点小得意的说道：“哼，没万能肺还跑到火星上来硬撑……”

　　“是是是，咱家萌萌多厉害啊。”

　　叶仁对此点了点头，然后开始说起了正事儿：“嗯……虫洞也搞定了，接下来就是把虫后叫过来了，让它试试能不能把这里也链接到虫巢净土上。”

　　“应该可以吧？”

　　白萌萌问了一句。

　　“我觉得是没问题。”叶仁也是点了点头，随后眼中闪动着莫名的光：“啧啧，星际虫族的第一步啊，我是不是该用录像机把这段视频录下来？”

　　“然后直接当成游戏CG用吗？”

　　白萌萌果不其然又吐槽了一句。

　　“我又不缺钱，不然的话拍个CG电影确实也很有趣嘛。”叶仁笑了起来：“特效细节绝对是全球第一的节奏，毕竟这都是真的啊。”

　　“你确实可以把异虫拍成电影嘛，然后把它们拍成反派，大战其他宇宙邪恶生命，然后普通人就会对虫族产生认同感了。”白萌萌漫不经心的提着鬼点子：“然后等到所有人都不排斥虫族，甚至还期待这种东西真的存在的时候，你就可以通过手段将虫族慢慢引入地球了啊，岂不美哉？”

　　“美哉个蛋啊。”

　　叶仁都惊了：“你的意思是当宠物养？然后到时候就有人呼吁虫族是大家的好朋友什么的，吃个斋念个佛，顺便叫我们不要吃它们？”

　　“你说的那是对待汪星人的做法。”

　　白萌萌摇了摇头：“我的提议是干脆发展成喵星人那样，你看啊，以前大家都是猫奴，自称铲屎官，以后没准就全都成虫奴了，然后都自称工虫，大家就在愉快的氛围里被你无形的支配了，统治地球指日可待。”

　　“你说的好有道理，我差点都信了。”

　　叶仁感觉两只手一起抹脸都不够形容自己此刻的心情了，于是干脆就故意低俗了起来：“……不过话说回来，萌萌，你的脑洞还真是大啊，我们要不要试试脑交……”

　　“我呸！！！”

　　白萌萌啐了一口，脸红道：“你这个三句不离污的人，我不想理你了！”

　　“请原谅我就是这么的有文采。”

　　叶仁对此毫不在意的一耸肩，然后指了指自己：“你看我，污呼！”

　　“闭嘴，赶紧召唤虫后吧。”

　　白萌萌一扶额，已经对叶仁彻底绝望了。

　　“好吧。”叶仁倒也没有继续的贫下去，而是心念一动，随后自己面前的空间门就闪烁起了银紫色的光芒，随后一个空洞慢慢的变大，虫后从里面迅速的爬了出来。

　　“吱！”

　　刚爬出来，虫后就亲昵的朝着叶仁噌了几下，那粗壮的触角轻微的抖动起来，仿佛在诉说着自己的喜悦。

　　“乖。”叶仁用手掌轻轻摩挲着虫后略带温暖的头壳，安抚了一下对方。

　　【父亲大人，这里就是外星吗？】

　　很快的，虫后就在心底对着叶仁发来了一阵讯息；【这里看上去比地球要贫瘠许多，而且气候好像也比较恶劣，空气里面没有氧气。】

　　“是啊。”

　　叶仁点点头：“能试着生存吗？”

　　【……不是太确定。】

　　虫后思考了一下之后回答了起来：【父亲大人，其他的方面我或许还可以想办法克服，但是空气是很难改变的，即使能够勉强的存活下来，也不可能彻底的占据这颗星球，我需要父亲大人的帮助。】

　　“你是指万能肺吗？”

　　叶仁问了一句。

　　【是的。】

　　虫后抖了一下触角，承认道。

　　“但是你跟万能肺的契合度不是很高啊。”叶仁稍微皱了一下眉，就像是自己所说的那样，倒不是自己不想给虫后融合万能肺，而是对方在基因方面确实跟万能肺没有太高的契合度。

　　有时候契合度这种东西真的是非常奇怪，就比如拿星痕金属来说，自己是低，白萌萌跟戴琳是高，而虫后是极低，几乎就用不了，而万能肺自己是中等，利维坦是高，换成虫后这边也是低，最开始研究海下异虫的时候叶仁就想过用万能肺让异虫能够直接在海下呼吸，但结果就是契合度不够高，效率不如储气囊用的方便。

　　【父亲大人的话，应该有解决办法的吧？】

　　虫后如同红水晶一样的复眼盯着叶仁，带着一丝期待问道。

　　“有倒是有，不过我也不太确定就是了。”叶仁心里确实有一个用来优化以及融合万能肺的方案，只不过因为没试过，所以心里也不是特别的肯定。

　　【父亲大人可以试一试，如果可以自由呼吸这里的大气，那么就没有其他的问题了。】

　　虫后抖动着触角，用心灵链接与叶仁进行着沟通：【食物的问题我有办法可以进行解决，这里的环境非常空旷，很适合异虫的大规模活动。】

　　“嗯？”

　　听到虫后这么说，叶仁也是有点惊讶的看了一眼虫后。

　　【父亲大人，怎么了吗？】

　　虫后自然是察觉到了叶仁的目光，略带疑惑的问了一句。

　　“没什么，就是感觉你好像变聪明了许多啊。”叶仁摇了摇头，看来最近虫后不断的制造更多异虫，云意识的运算量以及算法真的是越来越优秀了，以至于虫后的整体智慧都开始变得更高了起来，对于这一点叶仁自然是满意的。

　　【这一切都是父亲赐予我的。】

　　听到了叶仁夸赞自己聪明，虫后用很欢心的话语在心底对着叶仁说了一句，同时不知道是不是也因为喜悦的原因，那两根触角也不住的抖动了起来。

　　“乖。”

　　叶仁感受到心底传递过来的那一份温暖的情绪，也露出了微笑，轻抚了一下对方温暖而光滑的头壳：“你先在这里建设起一个坐标吧，等回去之后我就找个机会给你融合新的基因，怎么样？”

　　【感谢父亲大人为我做的一切。】

　　虫后再次表示出了感激的情绪，轻鸣了两声之后，低声说道：【父亲大人什么的，最喜欢了。】

　　“……”

　　对此，叶仁愣了一下。

　　下一秒，叶仁就将目光转向了自己的肩膀。

　　“别看我……才不是我教的呢！”白萌萌发现被识破了，顿时有点慌张了起来，对着叶仁赶紧辩解了一句。

　　“你确定？”

　　叶仁眼睛微微眯起，问了一句。

　　“……好吧，是我。”白萌萌一低头，还是承认了。

　　“回去再收拾你。”

　　叶仁随口说了一句，然后就将目光再次转向了自己面前的虫后：“好了，虫后，去搭建虫洞吧，我在这里等着你，时间不要太长了，不然你的氧气也不够用吧？”

　　【知道了，父亲大人。】

　　虫后这边应了一声，随后爬出了洞穴调转了一下身体，这才返了回来，开始用自己的前肢快速的掘起了那些岩石和土壤，没用多久就将这个原本不怎么深的洞穴给挖出了老远开外，甚至更加深入地下了，这才微微抖动着触角，开始设立起了虫巢净土的虫洞连接节点。

　　与小优娜的虚空虫洞不同，虫后不知道是因为云意识导致的精神强大还是其他的什么缘故，它每一级的锚定坐标数量比小优娜还要多出一个来。

　　这让虫后有着更多的坐标节点，可以用来编织一个无比巨大的跨空间虫巢结构。

　　甚至如果等到等级高了之后，就算是将整个太阳系全部用虫巢连在一起，也不会是什么难事，当然了，前提是这些异虫对于环境的抵抗性要再强上一些。

　　坐标的设立很快，没过多久虫后就回到了叶仁的面前。

　　【父亲大人，坐标已经设立完毕了，以后我们可以随时通过虫洞降临到这颗星球上来。】虫后挥舞着自己的前肢，将上面的土壤跟灰尘清理干净，然后对着叶仁说道。

　　“嗯，这样就好，那我们就先回去好了。”

　　听到了虫后传递过来的信息之后，叶仁这边也是点了点头，这几天在太空里一直的飞，就算是叶仁也难免会有些腻味，所以还是打算先回地球休息一段时间在说。

　　毕竟，虫洞以后想开就能随便的开，什么时候来探索都可以。

　　“走吧。”

　　通过小优娜打开了链接地球的虫洞之后，叶仁挥了挥手招呼了一下虫后，然后径直的走了进去。

　　没有眩晕感，也没有长途跨越空间的任何不适，叶仁就这样在一秒钟之内跨越了不知道多少万公里，从火星回到了地球的亚马逊虫巢之中。

　　只不过这边刚回来，红河的心灵讯息就传了过来。

　　【大人，您在吗？】

　　“嗯？”刚从虫洞之中走出来的叶仁本来还打算回房间休息一下，结果这么一个心灵链接，让他下意识就愣了一下，不过随后他还是朝着自己的房间走了过去，而同时在心底对着红河回答了起来：【什么事，说吧。】


第645章 宣战在即

　　【大人，我想米国或许是在向我们宣战了。】

　　稍微的沉默了一下之后，这边红河声音略带低沉的在叶仁心底说了一句。

　　【哦？】

　　叶仁稍微的抬了抬眉毛：【给我说说具体的情况，让我看看他们到底是想怎么作死的。】

　　【是，大人。】

　　红河应了一声，随后便开口默默的说出了自己知道的线索：【大人，根据属下和其他收集到的信息来看，总统数天前曾消失过一段时间，当时属下并没有在意，不过现在看来，对方或许又与威尔逊进行了一次联系。】

　　【这件事我回头会去问一下璃博士的，你继续说。】

　　叶仁对此点了点头。

　　【米国以军事演习的名义派出了舰队在附近的海域上不断巡游，并通过外交部向外部宣言了关于卫星的事情，希望如果某个组织或国家得到了卫星残骸的话，可以交还回去。】红河这边开始娓娓道来：【除此之外，米国还加大了对于太空和深海的探测，短期内投放了大量的海域监视器，还有就是制造了很多证据用来诋毁噩夜组织，试图利用舆论的压力来打击我们。】

　　【就只有这样吗？】

　　叶仁有点失望的摸了摸下巴：【他们没有公布一段视频？】

　　【是的，并没有。】

　　红河对于叶仁所说的视频，心里自然是有数：【那段视频已经被列入了政府的最高机密，甚至连米国高层都没有几个人曾看到过这段视频。】

　　【这样吗？】

　　叶仁点了点头：【我会让这边的人继续跟米国硬肛的，他们愿意诋毁就随便来诋毁吧，我倒是想看看他们的船和卫星是不是不要钱的。】

　　【是，大人。】

　　红河这边应了一声：【大人还有什么其他的吩咐吗？】

　　【我这边自己会处理的，你安心做好你的本职工作就可以了。】

　　叶仁随口说道。

　　【属下遵命。】红河恭敬的回了一句。

　　随后叶仁便切断了链接。

　　“怎么了？”

　　在通话结束之后，白萌萌慢慢的从叶仁身上走了下来，舒展了一下身体问道。

　　“没事，就是之前我们不是把米国的卫星给端了嘛，他们现在就有点炸毛了。”叶仁不太在意的摆了摆手：“一会你回去之后上网去搞一下他们，随便黑几下网站，然后把我们做的一切都正大光明的承认下来。”

　　“你……认真的？”

　　白萌萌听了叶仁的话之后愣了一下，随后确认道。

　　“不认真难道还是在闹着玩吗？”叶仁摇了摇头：“他们一直都跟威尔逊那么密切的来往，完全就是一个帮凶，我不让红河彻底把他们高层全都干掉然后取而代之，这已经仁慈的不要不要的了啊。”

　　“这倒也是……”

　　白萌萌听了叶仁的话之后，也是下意思的点了点头：“那……那我们这次就是真的要跟米国对上了？”

　　“是啊。”

　　叶仁点了点头，非常理直气壮的说道：“反正现在又不像是从前那么虚，直接硬肛都未必会输，怂个卵。”

　　“但是不能因为这样你就真的去硬肛啊……”

　　白萌萌听到叶仁的说法之后，忍不住的一扶额。

　　“倒也不是非要硬肛，就是玩一玩而已。”叶仁笑了笑；“反正我们也就差大第七遗迹这么一个地方没有找到了，而魔方也全部都在我们的手里，而根据我之前掌握的关于遗迹和异空间的那些资料来看，我们现在已经算是半只脚踏入遗星了，我们的目的本来就不是这里，为什么要跟他们死磕到底呢？”

　　“嗯……好吧。”

　　听到叶仁的说法之后，白萌萌想了想，然后也是点了点头；“反正事情你决定就好了，我只负责听你的。”

　　“这种觉悟就很好嘛。”

　　叶仁摸了一下白萌萌的脑袋：“反正我们现在的技术超前，你就放开了手跟他们玩玩，就当是娱乐了，做人最要紧是开心。”

　　“你是不是还想说一句一家人最重要的就是整整齐齐？”

　　白萌萌反问一句。

　　“这都被你发现了。”叶仁摆了摆手：“好了好，总之先不吐槽了，你先去搞你的，我这边也稍微的有点事情要做。”

　　“那好吧。”

　　点了点头，白萌萌也没有多说什么，反正自己之前都跟对方呆上好几天了，而且之前被叶仁再次的进化过之后，对方身上已经有了自己的坐标，什么时候想找到对方都可以，倒也没什么舍不得的，挥了挥手便离开了：“那我走咯。”

　　“嗯。”

　　叶仁也点了点头。

　　而在白萌萌离开之后，很快的，叶仁肩膀上就被另外一个小家伙给占据了，此刻这个小家伙就像是八爪鱼一样抱着叶仁，并用竖状的瞳孔紧紧的盯着叶仁：“夜！”

　　“哦，小优娜。”

　　都不用去看，叶仁光是凭借着气息就知道自己肩膀上坐着的家伙到底是谁了：“我这边正好要找你，结果你自己就过来了，还真是方便啊，帮我开一个到华夏那边的虫洞，我要过去办点事。”

　　“好的，夜。”

　　小优娜轻轻的应了一声，随后叶仁的面前就立刻的出现了一个银紫色的圆形空洞。

　　叶仁没有任何的犹豫，径直踏入。

　　而后，下一秒叶仁便出现在了一个略显昏暗潮湿的空间之中。

　　叶仁稍微的看了一眼周围，青灰色的古老石砖，外加一些不知名的油脂所制成的烛台，组成了这个空无一物的空间，而透过那些青石砖所回传过来的电磁波，叶仁能够清晰的感觉到那种非常致密的感觉，无疑这是一个埋藏于地下土层或岩层的地下室。

　　“东方家的地下室吗？”

　　叶仁下意识的自言自语了一下，倒是立刻就分辨出了自己是从哪个坐标里面走出来的。

　　凌云集团自己所设立的坐标仅仅只是一个废弃的库房，肯定不会有这种潮湿阴冷的感觉，而唯一有这样感觉的只有东方宅的地下结构了。

　　“夜不是想到这里来吗？”一直坐在叶仁肩膀上的小优娜听到了叶仁的自言自语，有些疑惑的问了一句。

　　“不，恰恰相反。”

　　叶仁摇了摇头：“你做得很好，小优娜。”

　　说完之后，叶仁便直接推开了地下室的大门，然后径直的朝着上方走了过去。

　　其实叶仁这次来华夏的主要目的是为了交代一下关于卫星的事情，这种东西留在手里基本跟废料没什么区别，倒不如发放给华夏，多少也能起到一点废物利用的功效。

　　至于为什么不直接给工兵？

　　事实上，在红河以及一些噩夜的谍报人员渗透进入了米国高层之后，很多原本非常机密的东西就变得唾手可得了，现在属于工兵个人的半生物电脑之中，存储的设计图和各种其他资料已经多到他快看不过来了。

　　所以一个卫星对于工兵是没有任何作用的，这种东西工兵自己都会制造，还不如拿来送人情，送一张设计图哪有送一整颗卫星来的有分量？

　　按照叶仁的原话来说：“这显得我多叼啊。”

　　不过本来叶仁是想着直接去华夏高层那边的，结果刚从地下室里面走出来没几步，立刻就听到了几声急促的脚步声，同时电磁感官之中也传来了几个微弱的波动。

　　“……”

　　叶仁眉头一皱，不过考虑了一下之后还是停住了脚步。

　　很快的，发出脚步声的主人们就纷纷的赶到了叶仁的面前，那是几个身穿中山装的年轻人，脸上都带着一副异常恭敬的神色，在见到叶仁之后立刻就整齐的单膝跪地，恭声说道：“叶大人。”

　　“带我去见东方武。”

　　叶仁见到这几个人的表现之后，叶仁立刻就有些眼角一抽，不过考虑到这里并不是噩夜本部，而是东方武的家族内，便将自己想要吐槽的欲望忍下来了。

　　毕竟不是所有人都跟自己电波相同的，就比如那年过中旬的东方武。

　　“是。”几人恭敬的说了一声，随后就开始带起了路来。

　　没过多久，叶仁就在一间书房之中见到了正品着茶水的东方武，而后者显然已经知晓了叶仁的到来，桌子上已经准备好了一些十分精致的糕点和茶饮，还有一盘橘子。

　　“你们都下去吧。”

　　在族人面前，东方武还是很有威严的，这边表情严肃的挥了挥手，就将几人遣了下去。

　　“这几个人你哪弄得啊？”人才刚走，这边叶仁的气质立刻就恢复到了平时的样子，顺手拿起了一颗橘子，一边剥皮一边问了起来。

　　“怎么了，没招待好你？”

　　人走后，东方武也随和了许多，放下了手里的书，然后拿起了一块酥糕咬了下：“下次我让他们换成侍女？”

　　“不是这意思。”叶仁一扶额：“你把这些人都遣了吧，每次来都搞一堆人迎接什么的总感觉哪里不对。”

　　“这样吗？”

　　东方武点了点头，倒是不怎么在意：“也好，反正这也是族里其他人提出来的。”

　　“听你这么说我就放心了。”

　　叶仁吃着橘子说道：“不然的话我还以为你是不是发生了什么事了，怎么突然搞上这一套东西出来了。”

　　“我知道你是什么性格，这一套对你应该起不到什么作用。”东方武摇了摇头，然后慢慢的开口说道：“但是群里那帮年轻人太过于自以为是，所以我干脆就睁一只眼闭一只眼，让他们自己体会体会吧。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头，然后直接就切入到了正题：“对了，我这次过来正好有一件事……”

　　“什么事？”

　　东方武看了一眼叶仁，对方跟最开始时那毛头小子一样的模样完全不同，现在的对方已经成长到了自己完全无法企及的存在，所以对方所说的每一件事或许都意义重大，自己不得不仔细斟酌，尽管对方为自己带来了从未想到过的利益，但其风险也只有自己心里才清楚。

　　“嗯……新闻听说了么？”

　　叶仁将手里的橘子吃完，然后笑着问道。

　　“什么新闻？”东方武下意识的问了一句，不过随后他立刻心里一动，联想到了最近的那件事情，心里直接就是咯噔一下：“你是说……卫……”

　　“是啊，卫星。”

　　叶仁直接就承认了：“我搞到了也一个完整的米国卫星，有兴趣吗？”

　　“咳咳……”

　　正在喝茶的东方武直接就被吓的呛了一下，脸都有些变了。

　　“喂喂，你这有点夸张了吧。”叶仁再次拿了一颗橘子，一边剥一边开口说了起来：“不就是一个卫星而已，至于这么惊悚吗？”

　　“你这消息还真的是一次比一次吓人了啊。”

　　东方武再怎么说毕竟也是一族之长，虽然刚刚确实被吓了一跳，但是还是很快就缓了过来……不过即使这样，他看向叶仁的眼神也变得有些异样了起来：“真没想到，那个跟米国叫嚣的噩夜居然真的就是你手下的那个。”

　　“当然就是同一个。”

　　叶仁点了点头：“至少在这个地球上，噩夜确实只存在这一个。”

　　“可是那卫星你究竟到底是怎么……”

　　东方武深深的吸了一口气：“虽然这些是小道消息，但是毕竟天上的那卫星实打实的消失了，真的是让人难以置信，你是怎么办到的？”

　　“小道消息吗？”

　　叶仁想了一下，随后点了点头；“确实，卫星这东西消失了的话，米国再怎么隐藏也躲不过一些有心人的眼睛啊，不过这样倒也好。”

　　“嗯。”

　　东方武对此点了点头：“你的意思是，就是想造成这种局面吗？”

　　“那当然。”

　　叶仁同样点头：“怎么样？对这个卫星有没有什么兴趣啊？”

　　“我哪里有这能耐啊。”

　　东方武摇头苦笑了一声：“你这完全就是在吓我啊，这东西要是在我手里，还不把我给害死了？”

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下，随后看了眼东方武：“你真的一点兴趣都没有？”

　　“没有！”

　　东方武这次表示的非常肯定。


第646章 与高层的碰头

　　“分你点好处也不用？”

　　叶仁继续剥着橘子，对着东方武问了句。

　　“不用不用，你就别问我了。”对于叶仁此刻的好意，东方武的脸上只有无奈，只见他此刻连连的摆手：“我可跟你不一样，这件事就算是我们做的再怎么隐蔽，如果一旦被发现了的话，那么我的家族肯定会遭受灭顶之灾，可没法像你一样悄无声息的躲过去。”

　　“我擦，你认为我在躲着老米吗？”

　　听到东方武的观点之后，叶仁立刻就惊讶的说道：“你吓得我橘子都掉了。”

　　说完之后，他直接将橘子皮往地面上一扔。

　　“……”

　　东方武也是对叶仁这种莫名的性格给弄的不知道说些什么了，反正不过就是扔一下橘子皮而已，大不了自己一会叫佣人过来打扫打扫就好了。

　　“好吧，看你的样子是真的不信。”

　　见到东方武那种无奈却又沉默不语的样子，叶仁也是摇了摇头，稍微的给对方透露出了一些信息：“前段时间我又完成了一次进化，现在已经可以摆脱地球的引力束缚了，飞行时可以超过第三宇宙速度，不然你以为我是怎么飞上天去的？”

　　“……你说什么？”

　　面对叶仁所说的这些东西，东方武有点愕然的眨了眨眼睛，事实上对于他来说，叶仁刚刚说的那些东西他并不是完全理解，但那再次进化和摆脱地球引力他却听的清清楚楚。

　　于是，此刻的东方武略带激动的问了一句：“你以武入道，破碎虚空了？”

　　“虽然某种意义上来说好像差不多，但总感觉还是哪里不对。”

　　听到东方武仍旧以那一套“古武”理论来带入自己的力量体系，叶仁一抹脸：“是因为我给你的信息太少了的缘故吗？”

　　“什么信息？”

　　东方武也是有点好奇的问了一句。

　　“各种意义上的信息。”叶仁说道：“我感觉你现在完全就跟我有点脱节了啊，思考方式太落后，完全就不能解读我的叼值到底有多高。”

　　“叼值……”

　　听到叶仁的这种称呼名词，东方武也是再次不知道说些什么好了。

　　“好吧，我长话短说。”叶仁稍想了一下，然后说了起来：“之前也给你感受过我的气势了，你差不多应该能理解我的模糊实力，不过我还是想跟你澄清其中的几点，首先第一点，我以及整个噩夜的目的并不在地球上，恰好我发现实验室掌握着一把能打开目的地的钥匙，但很让人蛋疼的一点就是米国在背地里面默默支持实验室。”

　　“第二点，我并非是打不过米国才过来玩这一手的，我既然能搞下他一颗卫星，就自然还能搞下第二颗，第三颗，并清除他们所有的制空权和制海权，毁灭他们所有自以为傲的高科技……”

　　说到这里，叶仁顿了顿，对东方武微微的笑了一下；“事实上，如果我想的话，十分钟之内，我就能把米国总统的脑袋放在你的桌子上，哦，请注意，我所指的这十分钟，已经包括了所有运输时所消耗的时间，并且第二天他们所有人都不会发现总统已经挂了，你明白了吗？”

　　“你……”

　　因为赋予者权限的缘故，东方武是必然会选择相信叶仁的（东方武曾经被叶仁赋予过基因能力），所以此刻他完全的就被叶仁所说的话语给震惊到了，甚至连话都不知道该怎么说了。

　　过了许久，他才深深的叹息了起来：“没想到你已经强大到可以改变世界格局了啊。”

　　“眼界不同而已，对于我来说，如果想的话早就有这种能力了。”

　　听到了东方武的话语之后，叶仁这边笑了笑，并没有继续深入的解释下去，这种事情也没必要跟他解释的太清楚，实际上如果不是因为自己之前的性格原因，统一世界也未必不可能，毕竟类似红河那种隐藏和潜伏的能力，足以让叶仁轻易的支配那些站在这颗星球上最顶端的人，这里是地球，那些顶层人士虽然举手投足之间都会引起动荡，但他们的武力却并不强。

　　就算不谈红河的能力，剩下的无论是戴琳手里的异种病毒，还是白萌萌的控制信息世界的能力，也都足够危险。

　　“……”

　　对于叶仁所说的话语，东方武再次的选择了沉默，这已经不是他可以涉足的世界了，就如同普通人无法踏足古武世界一样，东方武此刻发现自己已经无法踏足叶仁的世界了。

　　“对了，最近帝都这边有没有发生什么事情？”

　　见到东方武再次沉默之后，叶仁剥开了最后一个橘子，就着一块精致的糕边吃边问了起来：“那些家族和高层，有没有什么乱七八糟的动向？”

　　“最近没什么动向。”

　　东方武见到叶仁转移了话题，便也顺着叶仁所说的话语回忆了一下：“四大家族这边都很安分，不过高层那边，自从米军的那个军事基地被捣毁之后，就开始有些莫名的动向，只不过我根本无法窥探到这种动向，毕竟我也只算是一个局外人。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头，脑子转了一下：“那边的那件事也是我搞出来的。”

　　“我该说果然吗？”

　　东方武对此已经有些麻木了，倒没有像是之前那样表现出目瞪口呆的样子来，只是摇了摇头：“不过之前最近墨家那边有一个本家的男孩嫁到了军部那边。”

　　“哦。”

　　叶仁想了一下；“如果是最近突然搞出来的事情，那估计高层那边也对遗迹有所知晓了啊，有意思，这边也想插一脚吗？”

　　“遗迹？”

　　东方武问道：“你是说米国之前的那件事也跟遗迹有关系？”

　　“嗯……差不多吧。”

　　叶仁笑了笑：“这件事这么看的话还有点意思啊，看来我应该趁早去一趟高层那边了，这边如果你有事情的话在找我吧。”

　　“好。”

　　东方武倒是没有多说什么：“那我也不留你了，有事情再说。”

　　“我就喜欢你这脾气。”

　　见到东方武的这种行事风格，叶仁说了一句，随后便站了起来，朝着外边走去。

　　“我这脾气还不是被你一点点给弄出来的……”见到叶仁消失的背影，东方武摇了摇头，好似自言自语，又好像对着叶仁说了一句，只不过叶仁这次却并没有继续选择接茬，而是真的离开了。

　　几分钟后，帝都郊外，某军事基地。

　　“哟，老魏。”

　　某高层军官的房间内，叶仁的声音突然响起。

　　“什么人……额，是你。”房间内正看着一叠资料的中年军人几乎是一瞬间就紧绷起了身子，不过在看到了那突然来到了自己面前的男人，他却又是突然的一愣：“你怎么跑到这里来了？”

　　“我今天过来当然是有一件大好事要告诉你啊。”

　　叶仁见到对方那带着纠结跟尴尬的表情，略带神秘的笑了一下：“怎么样，要不要见识一下这个大好事儿？”

　　“什么？”

　　被称为老魏的长官下意识的问道。

　　“来。”叶仁手伸进了兜里，然后掏出了一个橘子；“吃个橘子，败败火。”

　　“……”

　　老魏那略带期待的目光就只迎来了一颗光滑的橘子，整个人完全就愣在了原地，一直过了好一会，他才反应了过来，无比头痛的开口说了起来：“我说这橘子不是上火的吗？不对，重点不是这个……你说的宝贝就是一个橘子？”

　　“那东西当然在这里拿不出来了，毕竟你整个房间都不一定能装的下这东西。”

　　叶仁将橘子朝着对方丢了过去，然后打量了一下这个除了床跟桌子之外就没有其他落脚处的小房间：“话说你的位置应该不小啊，这房间你住的就不憋屈吗？”

　　“我不像你，喜欢那些身外的东西。”

　　魏军官摇了摇头：“那种太大的房间太过于浪费资源了，不适合我。”

　　“别跟我比啊。”

　　叶仁这边听到了魏军官所说的话语之后，继续的抬杠了起来：“这房价太贵了，你还能住上个房子，我他妈都在打地洞了好吗？”

　　“咳咳，叶同志，你不要转移话题。”

　　这边的魏军官突然也意识到了什么，回忆起了叶仁那恐怖的转移话题的能力，立刻就开始把话题往正确的道路上牵：“你说那东西到底是什么？”

　　“我觉得这件事吧，我们还是把老高叫来再说。”

　　叶仁摸了摸下巴，说了一句。

　　“那是高将军。”魏军官纠正了一句，随后也是有点好奇了起来：“不过这件事你竟然要叫高将军过来，到底是发现了什么？飞碟吗？”

　　“我也很想发现飞碟啊，但是它们又不被我发现，我有什么办法。”

　　叶仁摊了摊手，随后笑了起来：“不过这东西跟飞碟倒是也有几分相像，都是在天上飘着的东西，而且价值不菲啊……”

　　“天上飘着的东西？”

　　魏军官听到叶仁这么一说，先是一愣，随后整个人立刻就是脸色一变，声音也压低了几分；“卫星？！”

　　“是米国的卫星。”

　　稍微的纠正了一下，叶仁脸上带着得意的神色：“而且是完整的，没有任何的破损，叼不叼？”

　　“我这就去联系高将军。”

　　魏军官几乎连叶仁的话都没听完，直接转身就快速的跑出去了……

　　……

　　半小时之后。

　　随着一架军用直升机降落到这个隐秘的军事基地之中，一位梳着一头整齐白发的长者慢慢的从飞机上走了下来。

　　高虎，华夏高层专门指派给叶仁用来联系的一位将军。

　　之前叶仁在华夏高层大闹了一场，但是除了叶仁之外，甚至连噩夜的人都不太清楚叶仁到底跟高层达成了怎样的协议，甚至连高虎这样曾立下赫赫战功的将军，都被专门指派给了这个家伙。

　　当然，其中有很大一部分原因都是这位将军自愿的，否则还真没几个人能请得动他。

　　至于为什么他会自愿，说出来都有些让人不太相信。

　　这位年纪超过七十岁的常胜将军，竟然跟叶仁这种异常跳脱的性格非常合得来，这一点在当初几乎跌破了所有高层的眼球，也让那些与高将军理念不同的家伙暗自咬牙，自己为什么就不早一点试着跟这家伙交好呢，不然的话岂不是也能高枕无忧了？

　　当然，对于是真心的还是假装出来的，叶仁通过电磁波一眼就能看出来，所以那些假装凑过来交好的人的下场一般都很惨，这一点没人会提醒他们就是了。

　　“哟，小叶。”

　　这边高将军刚从飞机上走下来，就对着远处的叶仁打了个招呼，同时露出了一个笑容。

　　并非那种长者或者老人特有的慈祥和温和，而是跟叶仁略带几分相似，有些神秘却又让人捉摸不透，无法将之看穿。

　　“老高，你来的挺快啊。”叶仁这边也是闪了过来，一块糕点直接就丢了过去：“刚从一土豪那边顺过来的，味道还行。”

　　“有添加剂没？”

　　高将军倒也没有客气，手稳稳的接住了那块糕点，然后就往嘴里面塞了进去：“今天我的私人医生还跟我说，让我少吃点甜的，你这是木糖醇的吗？”

　　“还行，你这种体质吃两块没问题。”

　　叶仁随口说了一句，然后四下的看了一眼，问道：“那个上次跟你一起来的老刘怎么没来？”

　　“他上次被你气到医院输了两天的液，然后他老伴就不让他来了，这不，前几天刚申请的调离，被批准了。”

　　高将军一回忆起这件事就忍不住的想笑，最后还是没忍住：“哈哈哈，我一想到他那怕老婆的样子就想笑。”

　　“哦，好吧，我还以为这次还能欺负他一下。”

　　叶仁故作遗憾的摇了摇头。

　　“对了，之前小魏跟我汇报的时候，我听说你把老米的卫星给摘下来了？”这边高将军完全没有那种将军特有的威严，几口吃了糕点之后直接对着叶仁没任何遮掩的问了起来：“拿出来赶紧让我看看。”

　　“那东西早就拿出来了，在你们地下室呢。”

　　叶仁指了一个方向。

　　“那可是军需仓库，你又是什么时候进去的。”一旁的魏军官听到叶仁这么说之后，顿时愣了一下，那种部队重地，无时无刻都有人把手的，这家伙究竟是怎么进去的？

　　“没事，小魏。”

　　对于自己属下的疑问，这边高将军显得非常不在意的摆了摆手：“走吧，先去看看再说，我这一辈子还没亲眼见过老米的卫星呢。”


第647章 基因槽的缺少

　　“老米的卫星其实也没什么特别的地方。”

　　听到了高将军的言语之后，叶仁露出了一个笑容，然后直接转身朝着仓库那边走了过去：“到时候等见到就清楚了。”

　　“那也得看到了才知道啊。”

　　高将军也是跟了上去，脸上带上了几分期待的神色。

　　因为距离不是很远，所以在经过了几波守卫之后，叶仁等人很快的就来到了仓库里面，在这个并不是特别大的库房内部，一颗精密的人工卫星正静静的放在中央，即使是在这昏暗的空间之中，众人也是一瞬间就看清了这个东西的具体外观，并立刻就围了上去。

　　“这就是米国的卫星啊。”

　　众人围着这个金属制成的大家伙，不断的瞪着眼睛，似乎想从其中窥出些什么门道似的。

　　“老米的卫星啊……”

　　这边的高将军细细的看了几眼这颗卫星，然后也是开了口：“好像确实没什么特别的地方啊。”

　　“你看，我早就跟你说了吧。”

　　叶仁对此一耸肩。

　　“我之前去看过我们国家自己的卫星，感觉跟这玩应也差不多啊，都是一个大铁疙瘩。”高将军摇了摇头：“我还以为这米国的卫星多厉害呢，这几年他们简直都把牛皮给吹上了天，什么这个理论那个理论的，整半天也就这么个德行。”

　　“嘿嘿，老高你不是也说了嘛，他们那不过就是理论而已。”

　　听到高将军这么说，叶仁也是笑了起来：“华夏在宇宙开发这一方面，就算是跟米国比起来也未必落后了多少，对于这一点我之前已经亲眼证实过了。”

　　“是吗？”

　　高将军听到叶仁这么说，也是略带好奇的问了一句：“你亲眼证实过？”

　　“当然。”

　　叶仁点了点头：“我之前搞掉他们卫星的时候，顺路看了一眼华夏这边的卫星，感觉除了一些结构和内部电子原件的精细度之外，别的地方也没差上太多嘛。”

　　“嗯，这倒是个好消息。”

　　高将军听到之后，也忍不住说了一句：“那些研究员听你这么说肯定都乐坏了。”

　　“要是你们把这个东西带回去给他们，我觉得他们才是真的乐坏了。”

　　叶仁伸手指了一下那边静静放在地面上的米国卫星，将这次谈话直接拉入了正题之中：“怎么样，老高，这东西如果卖你的话我可以考虑打个八折，考虑一下？”

　　“就我们这交情还要买啊，你直接送我就得了。”

　　高将军此刻一点将军的威严也没有，反而有点像是想要占点便宜的感觉：“你结婚没，要不我把我孙女嫁给你？”

　　“别的东西要是说送你也就送了，不过这东西不行啊。”叶仁也是习惯了高将军的这种行事风格，完全没有受到影响，而且还很开心的笑了起来：“老高你想啊，为了搞到这东西我已经得罪了整个米国，他们正在到处抓我呢，这东西要是不拿来卖点钱我不是亏大了，这样吧，我给你办个钻石VIP会员卡，到时候你在我这里买东西五折优惠。”

　　“你还打算卖点什么东西？”

　　高将军表示出了自己的好奇：“你现在这么缺钱吗？”

　　“倒是不缺钱，不过我们之间的交易也未必非要用钱来算嘛。”

　　叶仁小算盘在心里打的啪啪直响：“像是一些技术啊，图纸啊，稀有资源啊，都可以拿来跟我交换啊，而且我这边最近也开通了很多新的业务，比如帮助沉没敌国战舰航母，打捞海底残骸，破坏火星探测车，摧毁更多军事卫星，就看你怎么出价了。”

　　“停停……”

　　听到叶仁这么说，高将军赶紧挥了挥手：“你再怎么说我血压都要高的窜出来了，快让我缓缓。”

　　“怎么样，老高，我说的这些你有兴趣吗？”

　　叶仁见到高将军的表情，露出了一个笑容：“这些东西在你这里都打五折，哦，对了，至于你孙女那件事就算了，我差点忘了告诉你，过段时间我就要结婚了。”

　　“结婚？”

　　听到叶仁这么一说，高将军一愣：“是那个萌萌吧，地方选好了吗？”

　　“是啊，至于地方……暂时打算在华夏这边吧。”

　　叶仁点了点头。

　　“哈哈哈，用办个结婚证不？”高将军听了之后，也是笑了起来：“有意思，那到时候我可要过去喝你的喜酒，记得给我留位置啊。”

　　“买了这个卫星就给你留个位置。”

　　叶仁也是同样笑了起来。

　　“你这臭小子。”高将军摇了摇头：“说吧，你想要什么？”

　　“一份与这颗卫星价值相当的技术蓝图。”

　　叶仁稍微的思考了一下：“或者也可以换成别的，比如大量的粮食，当然这种粮食并非单纯是指谷物，也可以是其他东西，你就算是给我几万吨油条都行，我不介意。”

　　“你这……”

　　高将军第一次眼中露出了犹豫的神色。

　　“可别给我官职或者钱这类的东西啊，我现在最不需要的就是这些东西了。”见到高将军眼中的犹豫之后，叶仁倒也大方：“这东西你可以直接搬回去，先研究一下看看，要是感觉价值没有我说得这么高，到时候我们再议也可以。”

　　“这个是打折之后的价格吗？”

　　高将军听到叶仁这么说，突然问了一句。

　　“是啊，不然你觉得这东西是拿粮食可以换的吗？”叶仁笑了起来：“你信不信，我要是在国际上放话这东西用粮食可以买，就连印镀和越楠都得过来跟你们抢？”

　　“这我倒是信。”

　　高将军不知道想到了什么，也是笑了起来：“不过不得不说，你这家伙还真是让人捉摸不透……”

　　“这东西你们要是研究完了之后，还可以拆成几份，丢到黑市上去。”

　　叶仁没有理会高将军之前所说的话，而是指了指那颗卫星：“米国肯定会千方百计的把这些零件买回去，到时候你们在这方面收上一波，就算是在我这里亏也不会亏上多少的。”

　　“我就喜欢你这满肚子坏水的样子。”

　　高将军笑着点了点头：“既然这样的话，那我这就回去了，有些事你懂的。”

　　“替我给他带个好。”

　　叶仁听到高将军这么说，也是笑了一下：“告诉他要是有什么想法的话，就联系我，价格保证童叟无欺。”

　　“哈哈哈，好好，话我会带到的。”

　　高将军的心情显然不错：“那我就先走了。”

　　“如果有什么消息的话，就直接让你们的人联系萌萌就可以了，我也有点事情，要先离开。”叶仁也点了点头，顺手从一旁的库房上面摸了一块压缩饼干揣到了兜里。

　　“……”

　　一旁的魏军官见到叶仁的举动，眼角一抽，却也没说什么。

　　“小魏，看守好这里。”

　　高将军对着一旁的魏军官吩咐了一句，便直接转身离开了。

　　至于叶仁？

　　早就在不知不觉之间就悄然的消失了，甚至没有人发现他是什么时候离开的……

　　……

　　接下来的几天之内，一切都跟叶仁所预想的发展差不多，华夏高层经过了商讨之后，没有继续的讨价还价，而是选择了以半份资料以及大量的粮食来与叶仁进行了交易，而那半分的资料记载的东西因为其不完整的性质，叶仁将其直接甩给了工兵。

　　至于粮食，叶仁亲自走了一趟，拿走了自己应得的那些。

　　虽然异虫更喜欢进食肉类蛋白，但从最开始到现在的不断进化之中，这些本来就由部分蚂蚁基因所演变而来的异虫也可以完美的接受这些谷物。

　　无数的谷物被堆放在了地下虫巢之中，剩余的部分则是存放在了海岛虫巢里。

　　母虫从最开始到现在，一直都在全力的生产着工兵型异虫，以至于现在已经有了足够多的工兵型异虫在进行食物的转化，将这些充满淀粉或碳水化合物的谷物转变成为虫蜜，存储于晶格之中。

　　而这段时间之中，虫后也再次生产下了另一只母虫。

　　这只母虫被虫后派遣到了海岛虫巢那边，帮忙生产一些其他种类的异虫，建设虫巢本身。

　　先前叶仁还在火星上的时候，巡回海虫就一直在配合着利维坦进行掠食，大量的海洋生物被吞噬，转化成了进化点数以及营养液，而经过了不断的累积之后，叶仁此刻的进化点数终于到达了一个临近值。

　　九千三百万的进化点数，无限接近于一个亿。

　　现在巡回海虫配合利维坦，再加上之前叶仁放出去的潜海龙异虫和海皇巨鱿，以及亚马逊丛林之中那数不清的梭形异虫，叶仁每天进账的进化点数已经突破了五百万，有时候运气稍微好上一些，就算是每天收割六七百万也是绰绰有余。

　　随着巡回海虫族群的不断壮大，这个数值还会变得更高，终究会突破一千万。

　　“要不要进化系统呢？”

　　此刻，站在虫巢中央的叶仁，此刻正在闭目沉思着。

　　现在如果进化系统的话，很显然，叶仁会得到更多系统性能的帮助，赋予者权限的以及基因优化池的方便毋庸置疑，甚至以后再杀死威胁生物的话，按照百分比的奖励也会变得异常庞大，但缺点也一览无遗。

　　“如果现在进化了系统的话……先不说子系统的昂贵，即使是想要再次购买一个基因槽，也要足足付出两个亿的进化点数啊。”叶仁有点头痛的自言自语了起来。

　　自己现在的基因槽只有十八个，怎么想都感觉有些少。

　　“难道还要再买一波基因槽？”

　　叶仁稍微的皱了皱眉，开始再次的思量了起来。

　　其实一段时间之前，叶仁就发现了，在拥有了基因优化池之后，自己所使用的基因槽并不是特别多了，很多相像性很强的基因都可以进行融合，而像是一些没有特别大用处的基因，也可以开始慢慢退化掉了。

　　就比如特殊声带这个之前很好用的基因。

　　之前叶仁选择这个基因，无非是看中了其声波的特殊功能，以及探测感知而已，但现在很显然的，这个能力已经并不是特别好用了。

　　现在自己的移动速度本身就超过了音速太多太多，而这个能力本身却又是只能靠着声波来进行操作。

　　这就出现了一个很尴尬的场面。

　　叶仁的超声探测，居然还没有自己的移动速度快，而且现在叶仁有时候还会飞出地球，跑到宇宙里玩一玩，声波没了介质根本就没办法传播，这如果按照叶仁的话来说，那就是要它何用啊。

　　同样的一点，也比较适用于那个动态伪装基因。

　　之前叶仁之所以融合这个基因，是因为自己当时太过于弱小，所以不得不塑造出另外一个虚假的身份用来抗衡实验室和威尔逊，以夜这个神秘的身份来做一些自己不会去做的事情，让所有人的注意力集中到另一个不存在的人的身上。

　　但现在情况不一样了。

　　叶仁甚至已经拥有了非常恐怖的力量和实力，已经不需要用这个虚假的身份来保护自己了，所以这个基因就显得有些鸡肋了起来。

　　相比之下，这个能力更适合红河来使用，而不是靠着纯肉搏的自己。

　　所以说自己仔细的思考一下，其实叶仁并不是特别需求基因槽来进化自身，有了基因优化池这个可以融合其他基因的特殊能力之后，很多原本很麻烦的事情都变得简单了很多。

　　当然，虽然进化点更不够用就是了。

　　如果说是叶仁需求基因槽的话，倒不如说是虫后更需要基因槽。

　　虫后作为一个类似星际虫族的恐怖生命体，孕育了无数的虫族，每一种虫族都有着自己独特的基因，而孕育了这一切的虫后自然是需要所有的基因，不然她根本做不到这一切，而这注定了它需要大量的基因槽。


第648章 叶氏打爹流

　　“这么一想的话，就是二十个基因槽也不一定够虫后用的啊。”

　　想到了虫后以后的发展路线，叶仁眉头微微的皱了一下，再次的头痛了起来。

　　现在自己手里全部的进化点数差不多能购买四个基因槽，不过就这么四个，对于虫后来说仍旧是杯水车薪，就算是再怎么节省，也不可能将虫后变成那种游荡宇宙的星空虫族，最多只能在恒星系内小打小闹一下，就跟现在的自己差不多。

　　“啧，感觉要用到进化点数的地方感觉好多啊。”想到了虫后想要再次获得新生所需要的进化点数，叶仁就感到了一阵无奈。

　　不光是虫后这个进化点消耗大户，自己在其他的地方，也有许多需要用到进化点数的地方。

　　首先就是噩夜本身。

　　不论是白萌萌，戴琳，还是红河，甚至璃博士和工兵，这些人都跟自己差的太多了，其中白萌萌跟戴琳与自己的差距还算是要小上一些，毕竟她们凭借着自身与星痕基因的契合度，在地球上虽然不能彻底横着走，但几乎也可以仰着头走了。

　　而红河能力比较特殊，暂且不论。

　　至于这边的璃博士跟工兵就完全不行了，所以在叶仁的预算之内，至少也要给这帮属于初代噩夜的众人一人一个第七脑域，然后再加上其他的特色能力，让他们不会太弱。

　　就比如璃博士来说，叶仁其实就打算有功夫的时候对她试试分裂神经元基因和其他一些比较适合她的基因，如果一个璃博士能够通过自己的基因赋予变成一群璃博士，再由此统合出一个类似虫后的云意识，那么对于噩夜的研究帮助绝对不是一星半点的强大。

　　想想看，一大群全部拥有第七脑域基因的博士，这些人所有的意识都统合在了一起，形成了一个独立的云意识，同时存在于每一个分身的身上……

　　要知道，光是拥有第七脑域基因的生物就很厉害了，不论是像戴琳那样用来整合人类科学，还是像叶仁一样用来解除桎梏，增强自身大脑的反应速度，以及提高自身即时运算的精准度，都可以达到一个非常强大的境界。

　　而云意识的那种特殊的意识算法，则更是超群绝伦，这一点光是看一下虫后就清楚了，只是一群拥有着基本意识的异虫，这些意识集群在一起竟然就能将虫后本身并不聪慧的智慧提升到一个很高的境界。

　　当这两者相互结合之后会有多强，那真的是连叶仁都有些难以想象了。

　　不过当然了，如果想要将初代噩夜的众人全部都赋予那些基因，并进化到叶仁满意的境界，所需要的进化点数绝对不是一星半点那么简单的，至少他们之中所需要的许多基因，自己或虫后的身上并未拥有，而这就意味着叶仁需要用200%的价格去购买。

　　显而易见这并不是一个廉价的举动，至少现阶段的叶仁手头还没有这么阔绰。

　　而且别忘了，以上所说的那些还仅仅只是噩夜方面的，抛却噩夜跟虫后这两者，叶仁仍旧有许多地方需要进化点数，就比如自己本身，或者是利维坦。

　　作为叶仁最初创造出来的子系统，盘踞深海的利维坦已经很久没有进行过进化了，之前数次进化点阔绰的时候，叶仁都选择了进化虫后而并非利维坦，不过这并不是说利维坦没有作用了，与之相反，利维坦今后会有多么强大，只有叶仁自己才清楚。

　　只是眼下进化点实在是过于紧缺，所以只好再委屈利维坦一段时间了。

　　【进化空间。】

　　心念一动，叶仁直接就进入到了那一望无际的金白色世界之中。

　　“系统，购买两个基因槽。”

　　在之前思考了一大堆乱七八糟的事情之后，此刻进入了进化空间，叶仁忍不住的深深吸了一口气，对着系统开口吩咐了起来。

　　“购买两个基因槽，花费四千万进化点数，确认吗？”系统这边并不会思考，所以自然也不会想叶仁这样头痛了，所以声音仍旧僵硬冰冷，只不过这次系统问了一句确认之后，却没有立刻闭上眼睛：“系统检测到进化点数即将累积到一个亿，系统升级后会获得全新的功能与权限，是否保留进化点数优先选择升级？”

　　“嗯？”

　　系统冷不丁的突然这么一句，叶仁也是愣了一下，不过随后他就摇了摇头：“不用了，购买基因槽，我确认。”

　　像是这种事情之前也发生过，在自己很弱小的时候系统也建议过自己优先升级系统，这种情况叶仁稍微考虑了一下，大概是在自己很久没有升级系统，而他同时又有能力升级系统的时候才会触发，没什么太大的意义。

　　顶多就算是系统的一句提示而已。

　　“消耗四千万进化点数，你获得了两个全新的基因槽。”

　　就跟叶仁所想的一样，在自己回绝了系统之后，系统并没有继续说什么，而是再次忠诚的执行了自己的指令，自己的基因槽数量也从十八个变成了二十个。

　　而相对应的，自己的进化点数也只剩下了五千多万。

　　“系统，调出虫后跟利维坦的基因列表给我看看。”

　　沉吟了一下，叶仁对系统说了一句。

　　“是。”巨大的链式基因球上闪过了一丝湛蓝色的波纹，随后两个光幕就那么直接出现在了叶仁的面前，上面不仅有着两个子系统生物的全息影像，还详细的写出了所有的基因等级以及基因列表。

　　而叶仁此刻所拥有的两个子系统基因列表，是这样的。

　　虫后基因：

　　虫后繁殖器官基因（三级），虫巢网络基因（二级），后代强化基因（三级），蜜化晶脂基因（三级），超速产卵基因（三级），钻地角质基因（四级），自食基因（三级），黑甲基因（四级），血肌基因（三级），虫族感官基因（三级），磷化氧乙炔空间囊基因（三级），储气囊基因（五级），虫翼基因（一级），大脑利用率基因（三级）。

　　利维坦基因：

　　蚂蚁肌肉基因（满级），震动感知基因（四级），电肌基因（四级），自食基因（五级），暗鳞基因（四级），蝎尾蜂外骨骼基因（四级），蚯蚓消化能力基因（五级），蟑螂体质基因（五级），毁灭虹吸基因（三级），空间胃基因（三级），心脏丛基因（二级），召唤海皇巨鱿基因（四级），大脑利用率基因（三级）。

　　……

　　“这么一看利维坦还真是惨啊。”

　　在见到了两者的基因对比之后，连叶仁都有些替利维坦感到了委屈，毕竟两者都是从自己的生命里延续出去的存在，某种意义上来说也算是自己的孩子。

　　“算了，再忍忍，这次之后肯定好好进化一下利维坦。”权衡了一下虫后跟利维坦所能带来的收益，最终还是忍住了想要进化利维坦的念头。

　　不过虽然叶仁没有立刻进化利维坦，但对于利维坦接下来的进化方向，倒是已经定下来了。

　　“系统，把虫后的超速产卵基因进化到四级。”

　　花费了一千多万，叶仁终于是把这个自己差点忘掉的基因给进化了一下。

　　“进化四级超速产卵基因，花费一千三百万进化点数，确认吗？”系统这边问了一句。

　　“确认。”

　　叶仁点点头。

　　“确认成功，进化中，预计进化所需时间为四小时。”系统应了一声，随后毫不犹豫的扣除了叶仁的一千多万进化点数。

　　“剩下的……”

　　叶仁看了一下虫后剩下的基因，然后摇了摇头：“就这些吧。”

　　本来叶仁还打算进化一下后代强化基因，让新生异虫的适应力更强一些，好适应外星的恶劣环境，只不过后代强化基因的初始融合费用是五万进化点数，那就意味着进化到四级需要五千万，自己暂时还真就进化不起。

　　“退出进化空间吧。”

　　想了想，叶仁最终还是没有干什么别的事情，摇了摇头，退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　周围的环境一阵模糊，随着叶仁的一个眨眼，就已经回到了现实世界之中。

　　“夜！”

　　刚从岩洞之中睁开眼睛，一个幼小的身影就朝着自己扑了过来。

　　“哦，小优娜。”叶仁此刻多少的也习惯了这个喜欢粘人的小家伙，于是直接一伸手便将其接了过来，然后顺手就放到了身旁。

　　而后，叶仁径直的带着小优娜朝着噩夜基地的方向走了过去。

　　进入到基地之后，叶仁没有停留，直接朝着深处走了过去，一直走到了白萌萌所在的地方才停了下来。

　　“夜大人。”

　　几个噩夜的守卫见到叶仁之后，立刻恭敬的叫了一声。

　　“嗯，下去吧。”叶仁摆了摆手，然后直接推门而入。

　　“来了？”

　　白萌萌经过融合进化之后，实力显然比以前要强上许多，甚至没回头就感应到了叶仁的气息，于是打了个招呼。

　　“有没有什么新的情报？”

　　叶仁随便的朝着一旁的床上坐了过去，问了起来。

　　“这种事情我觉得你更应该去问一下璃，或者红河他们，而不是直接一醒过来就跑来找我。”白萌萌虽然嘴上这样的说着，但手上却仍然是停不下来的噼里啪啦的敲着，很快的一些讯息就闪了出来：“华夏那边已经开始在黑市上放出卫星残骸了。”

　　“哦？这可是一个好消息啊～”

　　叶仁听到之后，脸上也是露出了一个微笑：“不过还真是没想到啊，他们居然这么快就已经研究透那东西的一部分了。”

　　“都是一些无关紧要的东西而已。”

　　白萌萌摇了摇头：“而且你永远不要低估了一个华夏人的智商，尤其他们本身一个个都是老狐狸的时候。”

　　说着，白萌萌调出了一个页面，指道；“你看他们出售的是什么？”

　　“嗯？”

　　叶仁没动地方，抬头看了一眼，然后直接笑出了声：“我擦，还带这么玩的啊，这群家伙真的是太机智了。”

　　此刻，白萌萌那巨大的显示器上面，正显示着半片太阳能电池板。

　　就是华夏高层从卫星上拆解下来的太阳能电池板，不过大家也都知道，一般情况下这种卫星都有两片太阳能电池板，而现在黑市上只出现了一片，这就很微妙了，也就是说华夏高层在好不损害自身利益的情况下，直接就坑了米国一波。

　　虽然这种手段对于财力惊人的米国来说根本就无伤大雅，但这一招足够恶心啊。

　　而足够恶心，就足够了。

　　“是啊，除了这个之外，他们还把外壳拆了，也买了不少钱。”

　　白萌萌好像也有点想笑；“米国那边已经在国际上发表抗议了，隐晦的谴责了一下这种行为，但是这次华夏做的很干净，米国什么也没查到，只能干瞪眼，甚至还以为是我们干的。”

　　“这锅我背了。”

　　叶仁不知道从哪里摸出来一个铁锅，直接就扣在了自己的后背上；“现在就发表个声明，就说是我们弄的，说他们无权管我们卖给谁。”

　　“你还真要背锅啊。”

　　白萌萌听到叶仁这么说也是愣了一下，不过随后她也点了点头：“好吧，我这就发。”

　　说完，操作了一下键盘，就开始刷起了代码，不过叶仁自然是看不懂这些东西的。

　　“别的锅我就不背了，不过这个锅背一下也没啥问题。”

　　叶仁笑了一下；“华夏那边要钻研一下那颗卫星应该用不了多久，等这些零件都兜售出去之后，我们就找个地方当成假基地，你故意把信号源暴露到那里，让他们炸，然后我们就出手狠狠艹他们一发。”

　　“你这家伙还真不怕引起三战啊。”

　　白萌萌一边敲击着键盘，一边语气轻松的说道。

　　“没事，他们没这个机会。”叶仁不在意的摆了摆手：“让红河死盯住他们就好，到时候我们好好吊打一下这个米爹，让那些把老米当爹的国家或个人都好好睁大了狗眼看着，就像是那个谁之前说的似的，所有那些敢于认我敌人的帮凶作爹的……”

　　叶仁说到这里，想了一下，随后才露出了狰狞的笑容：

　　“我不艹你爸！”


第649章 战初

　　“好了，已经按照你的意思发出去了，我估计用不了多久那边就会做出行动了。”

　　敲了两下键盘，白萌萌这边也是点了点头。

　　“接下来我们拭目以待就好了。”听到白萌萌的话之后，叶仁充满了恶意的笑了起来：“等他们先动手之后，我就可以准备让他们去太平洋捞船了。”

　　“你打算动用利维坦？”

　　白萌萌问了一句。

　　“嗯，利维坦比较适合干这个，自带电磁干扰。”叶仁点了点头，笑道：“在配几个天然水去帮一下忙，别说是一般的那些舰队了，就是航母过来了也得给我乖乖的沉下去，到时候他们过来捞的时候我们在蹲着守尸，让他们来多少沉多少，到时候那个场面肯定很好看。”

　　“这样做的话……真的没问题吗？”

　　听到了叶仁的计划，白萌萌即使知道自己一方实力绝对足够，但还是忍不住的问了一下，毕竟叶仁这么说。

　　“大丈夫，萌大乃。”叶仁伸出一根大拇指，对着白萌萌摆出了一个认真的表情。

　　“……好吧。”

　　见到叶仁这看似正经实际上完全没谱儿的样子，白萌萌沉默了一会，最终还是选择了无视这个家伙，反正决策什么的事情都交给对方就好，自己执行好自己的任务就足够了。

　　“能调出来那些舰队的具体坐标么？”

　　见到白萌萌这边点头了，叶仁也立刻开始问了起来，脸上完全就是一副唯恐天下不乱的表情。

　　“应该可以。”白萌萌应了一声，随后就开始操作起了电脑，然后没过多久她就轻松的敲了一下回车；“好了，这里就是大概的坐标位置，不过他们好像正在行进。”

　　“没关系，把坐标直接发给利维坦。”

　　叶仁摆了摆手：“挑一队目标范围最大的跟上去，然后叫上一队天然水。”

　　“叮！”

　　就在叶仁话音刚落的时候，突然一阵奇怪的提示音响了起来，而后白萌萌的显示器上就出现了一个弹窗。

　　“咦？”白萌萌见到了这个弹窗之后，看起来也是有点惊讶：“他们居然已经开始行动了，嗯……比我预想的还要快，而且竟然开始反入侵了……我该说他们果然动真格的了吗？”

　　“干掉他，萌萌。”

　　叶仁对此则是露出了一个莫测的微笑：“用你的技术和优秀的硬件设施教他们该如何做人。”

　　“他们已经派出了特殊部队前往那座基地了。”

　　白萌萌手上没有停下来，开始快速的敲打了起来：“那边现在可差不多算是一座空的基地，你打算怎么搞定？”

　　“没事，暴龙有那边的空间坐标。”

　　摆了摆手，叶仁胜券在握的回答道：“联系戴琳，把她和璃博士之前制造出来的那些测试版的生物兵器拿过去，试试威力，反正他们本身连意识都没有，就用来当做牺牲品好了，我估计这一波攻不下来，他们肯定要用导弹什么的东西洗地。”

　　“的确挺符合他们的作风。”

　　白萌萌这边点了点头，然后便开始按照叶仁所说的执行起来……

　　……

　　十分钟后。

　　非洲，噩夜的某个临时人员招募所（基地）内部。

　　银紫色空洞慢慢的出现在了虚空之中，而当这个空洞足够大的时候，一个人影从里面缓缓走出，而在他的身后，许多全身包裹在黑色甲壳之中的人形生物也跟着走了出来。

　　“到了。”

　　暴龙走出来之后，看了一眼四周，确认了自己没有开错虫洞，随后他便转过了身去：“接下来你们唯一的任务就是守住这里，守住噩夜的基地。”

　　“……”

　　没有回答，这些被称呼为“实验体”的家伙们此刻保持着绝对的安静，但从他们身上散发出来的杀意却无比的惊人，甚至让整个基地的温度都骤然降低了几度似的。

　　每一只实验体，都像是绷紧了全身肌肉的猎豹一样，安静，却危险无比。

　　“很好，就是这种气势。”

　　暴龙点了点头，随后同样沉默了下去，与那些实验体一样，开始了静静的等待。

　　不过这种沉默的等待并没有持续很久。

　　很快的，基地大门被爆破的声音骤然响起，刺耳的轰鸣几乎将空气都震出了波纹，琐碎的脚步声开始响动起来。

　　几乎是同时的，所有的实验体全部整齐的抬起了头来。

　　那被晶板所覆盖住的猩红色双眼，骤然暴射出了那无比恐怖的杀意。

　　听到了爆炸的声音之后，暴龙也开始慢慢的抬起了头来，此刻他的脸上已经开始慢慢的生长出了一片又一片的鳞片，带着尖锐牙齿的嘴巴微微张开：“行动吧。”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一瞬间，整整二十名“实验体”立刻就消失在了这片空旷的空间之中，就仿佛是融入了阴影之中一样的悄声无息。

　　另一边，突入这里的特殊部队也感觉到了一些不对头的地方。

　　“队长，这里好像有些不太对劲！”

　　其中的一个队员有点紧张的握着手里新型号的自动步枪，利用无线电在电台之中交流了起来：“这里好像已经荒废了很久，我并没有遇到任何一个目标人物。”

　　“……继续探索。”

　　沉默了一下，队长给出了这样的命令。

　　“是。”队员皱了皱眉，无数次与死亡的擦肩而过让他能够感觉到那种莫名的气氛，心脏莫名的开始快速的跳动了起来，这是一种非常危险的讯号。

　　就在他仍没有任何察觉的不断前行时，在天花板上，一个倒悬在那里的黑色阴影悄然的伸出了利刃。

　　“噗嗤！”

　　参杂了金属颗粒的外骨骼螳刀，在一瞬间就砍下了这个特殊队员的头颅，同时螳刀折叠起来，带有锯齿的部分将头颅牢牢的卡在了实验体类似手腕的地方。

　　“呃……呃……”这一切都是电光火石之间发生的，所以这个队员甚至还没有意识到自己的头颅已经离开了身体，只是感觉到了一阵莫名其妙的天旋地转，还有脸颊两边传来的刺痛，这让他下意识的张了张嘴，但是却完全发不出声音。

　　很快的，因为大脑失去了供血，他的意识逐渐模糊了起来。

　　而在彻底的死去之前，这个队员所看到的生命之中最后景象，就是一个充满了利齿的昆虫口器正在啃食他的头皮。

　　随后他的意识彻底消失。

　　“噗通。”在短暂的紧绷之后，无头的尸体随着血液的喷涌而倒在了地面上，肉体与水泥地互相撞击，发出了一声响动。

　　不过“实验体”却没有任何动作，仍旧倒吊在天花板上，单手卡住了对方的头颅，正在用那宛如螳螂一样的口器缓慢而优雅的啃食着，而借助着微弱的光芒，可以看清那晶板后方的猩红眼眸，正是那宛如螳螂般的复眼，尽管充斥着杀意，但同时却又带着无比的冷静。

　　这正是璃博士配合戴琳制造出来的试验型兵器。

　　从某种程度上模仿了叶仁之前的生命形态，并用一些其他基因进行了改造，甚至还采取了实验室特有的一些技术，这才制造出了这种冰冷的杀戮机器。

　　璃博士将其称之为“夜螳”。

　　“咯吱咯吱……”

　　“夜螳”将对方脸皮上面的肉被啃噬一空之后，开始借着锋利的牙齿咬破了头骨，很快的恐怖的咀嚼声一直传播了很远，很远……

　　……

　　“队长，04那边无法通讯了。”

　　一个跟随队长一起行动的队员摆弄了一下手里的无线电，然后低声对着队长开口说了起来：“每隔五分钟的汇报他没有出现，同时06，13，21也提到了似乎有什么东西在埋伏我们。”

　　“让落单的队员自行组成小队，保持警惕继续前进。”

　　队长一边往前走着，一边冷静的说了一句。

　　不过很快的，他的脚步就突然的停了下来，同时立刻的朝着后面退了一步，朝着前方扣动了扳机。

　　“哒哒哒！！！”

　　枪口喷射着火焰，将大量携带着大量动能的子弹猛的喷射出去，随后一个隐藏于黑暗之中的人形阴影就立刻噗通一声掉在了地面上，发出了一阵难以言喻的嘶鸣声。

　　“什么？！”

　　随着特殊小队的队长一起后退的队员此刻看清楚了对方的模样，顿时震惊的连眼睛都瞪圆了起来。

　　“夜螳”虽然外观形似人类，但在进入到战斗场面之后，还是会变得更趋于野兽多一点，所以此刻这个队员看到的就正是这样的景象，微微弓起的上半身，双手上已经张开的锋利螳刀，还有那三段式的腿部结构和钩状脚趾。

　　“怪……怪物……”

　　那队员在见到了浑身沾满血迹的“夜螳”之后，恐惧立刻开始在他的心间弥漫。

　　“开枪，压制住他！”相比于自己队员的震惊和恐惧，这个特殊小队的队长显然冷静沉稳了许多，他早在执行这次任务之前，就已经知晓了一些内幕，所以他立刻做出了最明智的选择：“开枪，然后向其他人通报这里的情况！”

　　“哒哒哒！”

　　没用队长提醒太久，这边的队员也开始下意识的扣动了扳机，同时疯狂的对着胸口上挂着的无线电大声喊了起来：“发现怪物！发现怪物！各队请注意！”

　　“遭遇怪物！我们也遭遇怪物了！”

　　同一时间，电台内部突然就充满了各种嘈杂的声音：“我们也是！请求支援！重复一遍请求支援！！”“这是什么鬼东……啊啊啊！！！！”“救命啊啊啊啊！！”

　　一时之间，惨叫伴随着惊恐的喊叫，还有枪响，让原本沉积的基地变得无比热闹起来。

　　“这里是一个陷阱么……”

　　这边的队长面沉似水，一边不断精准的点射夜螳的头部，一边往后慢慢退了过去：“我们的特殊情报人员都是些饭桶吗？”

　　“队长，我们怎么办？”

　　一旁的队员也开始慢慢的恢复了冷静，不过他的战术手套仍然已经被冷汗浸湿了，甚至现在连握着枪都能感觉到阵阵的滑腻：“还要继续前进吗？”

　　“不，撤退。”

　　队长几乎是想也没想的就回答了一句：“我们要逃出去，然后找那群家伙要一个公道。”

　　“是！”

　　听到不用继续前进了，这边的队员也是忍不住的松了一口气。

　　“连续交替射击，防止换子弹的被它突围。”这边特殊小队的队长冷静的说了一句，随后就说道：“你先换弹……”

　　“！”

　　就在两人正在不断商议的时候，另一边被子弹压制住的夜螳不知道是不是已经适应了这种攻击频率，敏锐的寻找到了一个火力较弱的瞬间，脚下的钩趾瞬间嵌入了水泥地之中，提供了一个完美的抓地力，同时腿部肌肉猛的爆发出一阵力量，让它宛如一颗炮弹一样的朝着对方冲了过去。

　　“糟！”队长几乎是在一瞬间就反应了过来，随后他下意识的推了一旁的队员一下。

　　下一秒，夜螳闪过，锋利的螳刀将一条胳膊整齐的砍了下来。

　　“队长！”

　　队员这边也反应了过来，随后直接用手里的枪托用力砸向了夜螳，发出了巨大的砰一声。

　　夜螳被攻击到之后，直接一百八十度的扭过了脖颈，对着那边的队员张开了口器，快速的咬了下去。

　　“砰砰砰！”

　　队员反应的并不慢，用一只手挡住的同时，另一只手迅速拔出了手枪，朝着口器里面就不断射击起来，将里面打了个稀巴烂。

　　“吱……吱……”

　　半个脑袋都被打成粉碎的夜螳发出了一阵奇怪的声音，随后身体就慢慢的倒在了地面上，没了动静。

　　“呼，呼。”特殊小队的队员此刻仍旧脸色发白，有些心有余悸的大口喘息着：“队……队长，我们干掉他了。”

　　“你没受伤吧？”

　　见到夜螳倒在了地面上，队长也松了一口气。

　　“放心吧，队长，我没……”队员笑了一声，不过还没等他的话说完，那原本已经倒地了的夜螳实验体的肚腹却突然膨胀起来，然后啪的一下就炸裂了开来，一条通体猩红的巨大蠕虫裹挟着浑浊的粘液，从里面猛的伸了出来。

　　当所有人都没反应过来的一瞬间，那蠕虫的顶端就突然的裂成了三瓣，充满锋利牙齿的口器直接将这个队员的头颅吞入其中。

　　“啪嗤！”

　　大量的血液混合着脑浆，从口器的缝隙处爆裂而出。


第650章 为何敢与我为敌？

　　“巴斯！”

　　见到自己的队员被那怪异的蠕虫杀死，这边特殊小队的队长此刻也是有点红了眼：手上的枪直接朝着那蠕虫快速的扫射了过去。

　　“吱叽！”蠕虫的表面似乎有一种粘滑的体液，那些子弹打上去只能让表皮凹陷进去，并不能造成太大的伤害，而同时大概是感觉到了疼痛，猩红色的蠕虫将头部调转过来，朝着队长张嘴便咬。

　　而见到那猩红蠕虫的举动，特殊小队的队长也没有含糊，直接抬腿踹了过去。

　　“砰！咯吱咯吱！”

　　预想之中的奇迹并没有出现，蠕虫锋利的牙齿带着难以置信的力量，直接将他的整条腿都吞了进去，然后一瞬间挤成了肉泥。

　　“啊！！！”剧烈的疼痛即使是再坚韧的人都难以忍受，不过他等待的就是这个时机，一柄锋利的军用匕首直接刺在了那蠕虫的口器缝隙里，同时他扣动了刀柄上隐藏的一个按钮。

　　“嗤嗤嗤！”

　　刀柄内部隐藏的剧毒气罐被打开，原本高压的液化毒气瞬间气化，并顺着刀尖的一个管道喷涌了出去，剧烈的气流几乎在眨眼之间就将蠕虫的口器撑的老大，并连带着他自己的腿一起炸成了碎片。

　　“砰！”

　　蠕虫的头部爆炸时，气流和碎肉飞溅的到处都是，而冲击力也是让特殊小队的队长直接一屁股坐在了地上。

　　“呃……”先前已经失去了一条手臂，此刻一条腿又被炸了个稀巴烂，大量的失血和剧痛已经让他的意识开始模糊了起来，不过尽管如此，经过了特殊训练后所特有的求生意志，也让他下意识的摸出了一颗抑制毒性发作的药丸，囫囵吞下。

　　不过随后，他的胸口却突然开始发凉了起来。

　　“……？”

　　特殊小队的队长拼命的想要咽下药丸，但不断从食道内涌上来的血液却反而将药丸返冲回了嘴里，而胸口的麻木感也让他下意识的低下了头。

　　一只覆盖着坚硬鳞片的利爪，不知什么时候已经穿透了自己的心脏，而此刻它正从自己的胸口上慢慢的抽回去。

　　“到此……为止了吗？”

　　特殊小队队长此刻的意识终于开始缓缓消失起来，眼前的世界化作了无边的黑暗。

　　“噗通。”

　　失去了最后一丝力气，他的身体直直的倒在了地面上，而此刻在他的身后，已经化作暴龙形态的青年，正一脸冷漠的将手上的血液甩掉，并开始向噩夜本部汇报着这里的战况。

　　【报告各位大人，入侵者已经彻底清理完毕，我方只损失了一具“夜螳”实验体。】

　　“只损失了一具吗？”

　　噩夜本部，叶仁在听到了来自群发的心灵信息之后，下意识的点了点头，然后对着一旁的戴琳开口说了起来：“戴琳，你研究出来的这东西还挺厉害的嘛。”

　　“这东西可不是我研究出来的，大多数都是璃博士的提议。”

　　戴琳摇了摇头，解释了起来：“你应该知道我研究的方向，这种东西很显然肯定不是我的研究方向，我更擅长的是那些相对无害的东西，像是制造实验体这种事情，显然还是璃博士更擅长一些，毕竟她以前不就是干这些事情的吗？”

　　“不过那也是因为你给了他一部分我之前的数据作为参考，不然的话夜螳也不可能出现。”

　　叶仁听到戴琳的解释之后，也是直接笑了笑：“实验室那边有多想得到关于我的身体数据样本，你心里也有数，要是说这里没有你的功劳，连璃那家伙都不会承认的。”

　　“璃吗？”

　　一直在旁边当听众的白萌萌，听到了叶仁的说法之后，也是跟着说了一句：“那家伙就这么重新回到实验室去当卧底，会不会太危险了点啊？”

　　“放心吧，萌萌，璃的生命结构跟我们不同，她就算有危险也不会出问题的。”

　　戴琳听到白萌萌这么说，也是笑了一下，出言解释了一句。

　　“是啊，她完全可以临死前把所有的记忆传递过来，然后由我们这里的备份生成一个新的璃，在将这份记忆通过心灵链接传输到新的备份身上，这样璃就等于重生了。”叶仁也是点了点头，接茬了起来：“虽然说在哲学方面的角度上这种重生未必就是真的死而复生，不过对于我们来说也是差不多的，你看她自己都承认这种方法了，不是吗？”

　　“这……好吧。”

　　白萌萌稍微想了一下，点了点头：“那我们现在该怎么办，你之前也听到了吧，罗纳斯……暴龙那家伙刚刚把米国的特殊小队给团灭了。”

　　“什么怎么办，就直接按照之前的计划呗。”

　　叶仁说道：“直接叫暴龙随时准备好开门回来，那些夜螳能带回来就带回来几个，不能带回来就炸死在原地也没问题，反正我们只是要一个证据来找麻烦。”

　　“好吧，那我就这么回复他了？”

　　听到了叶仁的说法之后，白萌萌也是应了声，然后问道。

　　“回复吧。”

　　叶仁一挥手：“顺便帮我看一眼利维坦到哪里了。”

　　“利维坦已经从北冰洋出发，并根据提供的坐标找到了太平洋之中的米国的第三舰队，现在正潜伏在深海之中，随时都可以准备突袭，天然水实验体则是已经附在了对方的舰船上，不过对方的舰队群比较大，单凭利维坦的话，估计这次肯定会彻底暴露出来了。”

　　白萌萌通过心灵链接跟利维坦交涉了一下，随后就给出了答复。

　　……

　　（注：这里要先声明一下，首先这本书所指的是某个平行世界，里面的所有事物，名称，单位也跟现实完全无关，再者就是作者本身对于军队方面的各种资料都所知甚浅，所以大家就看个热闹，知道米国被吊打就可以了，不要深究船舰之类的东西，我是真不懂这些东西。）

　　……

　　“利维坦又不是第一次被暴露出来了，所以完全没关系嘛。”

　　叶仁不太在意的摆了摆手：“利维坦暴露出来也是个好事，那孩子已经很久没进化了，估计可以让对方错误的猜测到我们的整体实力。”

　　“既然你都这样说了，那我就没意见了。”

　　听到叶仁这么说，白萌萌也是耸了耸肩，不再言语些什么东西了。

　　“接下来只要静静的等着就好了，米国那边应该会率先沉不住气的。”叶仁摸了摸下巴；“嗯，对了，在跟红河说一下，派一个间谍怂恿一下总统，想办法用义愤填膺的态度催促总统跟我们开战，顺便跟璃说一声，让她看看实验室的反应。”

　　“等等，你才是心灵链接的本体吧？这种事情为什么你不亲自去做？”

　　白萌萌本来还准备按照叶仁所说的去做，不过下一刻她立刻意识到了什么，整个人紧紧的盯着叶仁：“莫非你是……”

　　“他想偷懒。”

　　旁边的戴琳一边喝着被稀释过加了香料的热营养液，一边优哉游哉的提醒了白萌萌一句。

　　“果然你想偷懒！”白萌萌就像是猜测被验证了一样，立刻就准备撂挑子不干：“不干了不干了，这本来就不是我的活……”

　　“呃，这个嘛。”

　　叶仁一点也没有鬼计被戳穿的表现，反而十分淡定的解释了起来：“萌萌，这你就不懂了，你看这次我为什么会站在这里陪你一起，而不是跑到前线去亲自战斗？”

　　“嗯？”

　　听到叶仁这么说，白萌萌也是一愣，仔细想了下之后下意识的说道：“对啊，你这次怎么不跑出去了呢？”

　　“这不是答应你不轻易出去作死了嘛。”

　　轻轻的笑了笑，叶仁伸出手摸了摸白萌萌柔软的小脑袋瓜子：“所以我选择了站在后方，而你不是答应我要并肩战斗吗？所以现在我们就是在并肩战斗啊，你看，我负责出谋划策，你负责指挥和传达命令，这样我又不会去前线战斗，你又可以跟我在一起，岂不美哉？”

　　“你……”

　　白萌萌一愣，随后仔细的想了想，下意识的说道：“说的……好像也有点道理诶……”

　　“是吧是吧？”

　　叶仁赶紧点了点头：“所以说嘛，这是为了我们好啊。”

　　“虽然觉得还是有哪里不对……”白萌萌眉头皱了皱：“但是好像又有点道理。”

　　“所以你就乖乖听话吧，么么哒。”

　　叶仁卖了个萌。

　　“……”一旁的戴琳见状，赶紧转过了身，装作一副没看见的样子。

　　“好吧。”

　　白萌萌最终还是被叶仁给忽悠了，老老实实的开始利用心灵链接沟通起了各个地方的噩夜人员，将局面渐渐的掌控了起来。

　　在红河那边做了不少手脚的情况下，总统终于还是看走了眼，下了一个错误的决定，准备直接丢导弹干掉那个噩夜的“基地”，一枚导弹从不知道哪个地方直接飞了出来，并精准的毁灭了整个基地，将附近的一切都夷为平地。

　　“好戏，开始了。”

　　对此，叶仁并没有一丝一毫的愤怒，反而是露出了一个恐怖的微笑……

　　……

　　太平洋西北，米军第三舰队，第一航母战斗群。

　　由数艘航空母舰，巡洋舰，驱逐舰及护卫舰组成的战斗群静静的在海面上巡视着，而在海下，也潜伏着宛如幽灵般的攻击潜艇，悄无声息的在海下守卫着整只舰队，在附近还有补给舰在航进着。

　　这对于各个国家来说都是无比强大的战斗力，却也仅仅只是米军第三舰队里的一小部分船舰而已。

　　而任谁也不会知晓，一个恐怖的阴影正顺着海底快速的接近着。

　　利维坦拥有着神奇的电肌，尽管没有叶仁现在的神肌强大，但电感垂体仍旧是存在于它的脑组织之中的，所以操纵电磁场躲避雷达并不是什么特别难办到的事情。

　　“白萌萌，以噩夜的名义向米国宣战。”

　　噩夜本部之中的叶仁，此刻眼睛微微的眯了起来：“就说对方擅自攻击了我们的基地，导致了大量无辜的人员损失，所以我们准备采取报复行动。”

　　“好。”

　　白萌萌点了点头，手指开始噼里啪啦的敲了起来。

　　而当这道讯息被传输到米国高层的瞬间，利维坦的攻击也如约而至。

　　“轰！！！”

　　利维坦急速上浮所裹挟着的巨大冲击力，几乎将那长度超过三百米的航空母舰整个从海面上顶了起来，万吨巨狼从海洋之中猛的爆发出来，几乎让晴空万里的海域下起了一场暴风雨一样，而那被击中的航母更是不断的发出刺耳的金属摩擦声，整个开始倾斜起来。

　　“遭受攻击！我们遭受了攻击！”

　　其他甲板上的人立刻在第一时间开始大喊了起来，并准备采取救援和反击。

　　就刚刚那那一下，尽管没有火光和爆炸，但那艘航母上巨大的震动已经甩飞了上面大部分的战斗机……还有措不及防的米军人员。

　　“雷达！雷达扫描不到对方的踪影！”

　　“用肉眼去看！那个黑色的影子！潜艇！潜艇！那东西一定是潜艇！”

　　“快救人！我们的救援小队在哪里？护卫舰！”

　　“我们要把这里的事情告诉总部！”

　　第一航母战斗群几乎是在一瞬间就炸开了锅，那种躲开雷达的诡异攻击，实在是太过于措不及防。

　　而也就是在同时。

　　“嗡呜！！！”

　　一声传遍方圆百里的低沉嗡鸣在海域的下方响起，巨大到让人瞠目结舌的利维坦就这么的直接从海底一跃而出，那漆黑的巨影从海底窜出，仿佛遮蔽了阳光和所有人心中的希望一样，下一秒，附近一艘驱逐舰就在根本来不及反应过来的情况下，被那几乎与舰身等同长度的利维坦狠狠的压了下去，难以想象的吨位让这艘驱逐舰的整个船身都发出了刺耳的金属摩擦声。

　　而在下一秒，这艘船舰就彻底的被利维的身躯撕裂成了两截，随后它猛的一个甩尾，再次悄无声息的在了海域之中。

　　只留下了让在场所有人都挥不散的绝望。


第651章 人工天基动能武器

　　舰队之中最大的舰船，此刻也不过数百米之长，而对于利维坦来说，没有什么比他们更适合当靶子了。

　　利维坦头顶上由角质和外骨骼形成的冲角可以轻易的撕裂钢铁，所有的那些甲板对于利维坦来说，实际上都跟豆腐没什么区别，无论是用冲角去撞击，还是张开锋利的巨口去啃咬，后果都是弄出一个巨大的破洞，让舰船沉没到冰冷的太平洋底去。

　　“攻击！快攻击那个怪物！”

　　在短暂的惊愕之后，强烈的求生意志爆发出来，即使是面对着传说中的海怪，这些人类也不得不鼓起勇气去面对：“潜艇呢？快发射鱼雷！”

　　“雷达上找不到它！”

　　不知是谁在慌乱之中喊了一声，声音充满了不可置信：“这不可能……”

　　“嗡呜！！！”

　　低沉而诡异的嗡鸣声再次响起，仿佛整片海域都在开始颤抖了起来，蓝黑色的海面不断的沸腾着，翻滚起了一波又一波的巨浪。

　　而后，在所有人惊恐的注视之下，一个水巨人慢慢的从海里冒了出来。

　　那是一个全身都是由海水组成的巨人，尽管只冒出了半个身躯，却也足有数十米之高，只见它突然无声的怒吼了一声，随后一道高压水炮就从它的身体里爆射而出，径直的就将一座炮塔彻底摧毁，并将沿途的士兵们轰成了血沫。

　　真的就是血沫。

　　因为在这种冲击力之下，普通人的躯体根本无法承受，直接就在第一时间被撕裂，然后分解成了更小的肉碎，混合进了高压水炮之中，将那白色的水炮染成了猩红的颜色。

　　“这……海神真的存在吗？”

　　一个精神几乎崩溃的士兵在看到这一幕之后，整个人的瞳孔都放大了起来，身体仿佛一瞬间被抽去了所有的力气，直接将手枪塞进了自己的口腔里。

　　下一秒，脑浆炸裂。

　　“砰！”

　　与潜藏在海底的利维坦不同，这些由“天然水”组成的海洋巨人，因为在海面上有着巨大的实体，所以那些心志坚定的海军们很快就将火力集中在了它们的身上，那惊人的炮塔缓缓转向，喷吐着巨大的火焰，将炮火倾泻向了它们。

　　但是下一秒，这些人才发现自己的这个决定是何等的失误。

　　“啪嗒！轰隆！”海巨人完全由海水组成的身体，甚至根本没有理会那些炮弹，任由着那些炮弹快速的穿透了自己的身体，然后在不远处轰然作响。

　　而后，潜入深海的巨大阴影在一次急速的浮现出来。

　　“轰！！！”

　　长度甚至超过了利维坦的黑色潜艇，被利维坦用利齿死死的咬住，就这么直接顶出了海面，这几乎宛如顶级特效一样的画面此刻深深的震撼着所有在场的人们，那原本由钢铁打造而成的冰冷潜艇，此刻却像是一条鱼一样，而利维坦则是深海之中的掠食者，正在捕猎着它应有的食物，原本应该是各国都深深畏惧着的攻击潜艇，此刻却像是一条鱼一样脆弱不堪，被利维坦攻击没有任何反抗的余地。

　　“哗啦哗啦！”

　　没有等到在场的人们缓过神来的时候，更多的海面就开始同时的沸腾起来，第二个，第三个，还有更多的海巨人慢慢的从海里冒了出来，进一步的摧残着他们的内心……

　　……

　　大约十分钟后，第一航母战斗群彻底沉没。

　　没有留下一个活口，也没有一点漂浮于海面上的残骸，一切全部被那无尽的海洋所彻底吞噬，而至于那些海洋没有吞噬掉的，利维坦自然乐意为其代劳。

　　“嗡呜～！”

　　随着一切归于平静，漆黑的巨影也再次的潜入了深海，消失的无影无踪了起来……

　　……

　　“利维坦刚刚汇报了战果，第一航母战斗群覆灭了。”

　　噩夜基地本部，正掌握着整个战局的白萌萌收到了来自利维坦的心灵讯息，转过头来对着叶仁汇报了一下；“下一步怎么做？”

　　“继续干。”

　　叶仁一挥手，唯恐天下不乱的说道：“干到他们认识到自己的错误了为止，要是认识不到错误的话就一直打下去，实在不行我亲自去偷几个核弹丢到米国去。”

　　“喂喂，你这玩真的啊。”

　　白萌萌也是愣了一下，不过随后她立刻转过来看了一眼显示器：“咦，他们又开始发布新的消息了。”

　　“什么消息？”

　　不光是叶仁，此刻一旁的戴琳也跟着好奇了起来。

　　“呃……”白萌萌敲打了键盘，然后愣了一下：“他们的态度……有点强硬。”

　　“强硬？”

　　戴琳也是一愣：“他们……”

　　“他们干得好哇！”

　　叶仁顿时就是原地一蹦：“来来来，我们好好跟他们玩玩，让红河跟璃博士好好看住实验室，你们两个睁大眼睛看着，老子要变形了。”

　　“你要亲自出动？”

　　白萌萌抬头看了一眼叶仁：“说好的不去前线呢？”

　　“我又没说我自己要去前线。”

　　叶仁笑了一下：“我就是打算送他们一份大礼而已，让你看看我的厉害。”

　　“你这么厉害，你咋不上天呢？”

　　白萌萌看了一眼叶仁，吐槽了一句。

　　“纳尼，居然被你猜中了啊。”叶仁故意露出了一个很惊讶的表情看了一眼白萌萌。

　　“……你还真要上天啊！”

　　白萌萌也是一扶额：“你别告诉我你又要去打卫星，你上瘾了吗？”

　　“不不不，我这次去是送样本。”

　　叶仁摇了摇头：“他们肯定会感谢我的，相信我。”

　　“送样本？”

　　白萌萌听到叶仁这么说，也是一愣；“送什么样本？”

　　“嘿嘿，你问问工兵就知道了。”

　　叶仁神秘的笑了一下，然后就闭上了嘴巴，任凭白萌萌咋么问都是一副贱兮兮的表情，就是不说话。

　　“好吧，我把工兵也叫过来。”

　　白萌萌见到叶仁这个样子，也而是无奈的翻了个白眼，然后心念一动，便联系上了一直都没有过来的工兵，让其过来一趟。

　　几分钟后，工兵慢悠悠的来到了白萌萌这边。

　　“工兵，之前这家伙说要去送样本，他说你知道这件事是怎么回事，我怎么问他都死活不说。”见到工兵过来了，白萌萌直接对着工兵开口问了起来，尽管用心灵链接进行交谈也可以，但是白萌萌这边还是习惯让人亲口解释一下。

　　“样本？”

　　工兵这边也是愣了一下，下意识的转头看了一眼叶仁；“老大，你说什么样本？”

　　“……”

　　叶仁没有说话，而是一抹脸，随后用手比划出了一个圆柱一样的形状来，并在空气里假装撸了两下。

　　“……怎么总感觉一定是什么很邪恶的东西。”白萌萌见到叶仁的这个姿势之后，也是眼角一抽，下意识的自言自语了一句，而一旁的戴琳也跟着下意识的点了点头。

　　唯独工兵，一脸恍然大悟的表情。

　　“老大，原来你是说的那个啊！”工兵这边一拍手：“那东西早就弄好了，虽然材料麻烦了点，不过毕竟是试做型号，多少还是有那么两三个的，我都已经把那些东西交给小优娜了，你找她要就可以了。”

　　“到底是什么东西？”

　　见到两个人不断的在打哑谜，这边白萌萌果然有点耐不住好奇心了，尽管没准这东西会很污，但她还是比较好奇。

　　“喏，就是这个东西。”

　　工兵说着，从兜里逃出来了一根像是粉笔一样的金属棒来。

　　“这是什么东西？”见到这个东西之后，白萌萌更是愣住了，本来还以为会是什么很猎奇的东西，结果看起来好像很普通嘛，就是一个金属柱而已。

　　“少女，听没听说过天基武器？”

　　叶仁此刻终于不卖关子了，而是微微一笑，问了起来。

　　“这东西是天基……”白萌萌看了一眼那小到可怜的金属柱，本来下意识的还想嘲讽两句，不过大脑里面突然闪过一个画面：“等等，你是说上帝之杖？”

　　“动能类天基武器？”

　　一旁的戴琳也跟着好奇的问了起来。

　　“是啊，而且这个还是人力型的动能天基武器，需要我蹬着三轮车把它先送上天才行。”叶仁这边也是笑着点了点头：“不过因为暂时没有那么多的金属用来做完整版本，这个还仅仅只是个试验型号而已。”

　　“就这么点，你确定会有威力？”

　　白萌萌有点不确定的看了一眼那根粉笔，问了一句。

　　“我又没说这就是完全体。”叶仁拍了一下白萌萌的小脑袋瓜子：“你没听到工兵刚刚说的话吗，这东西的本体已经被运送到小优娜的空间里面去了。”

　　“好吧……”

　　白萌萌脸一红，倒是没有继续说些什么，也没有因为被拍了一下脑袋而咬人什么的。

　　“总之我先去试试这个东西。”叶仁一边说着，一边心念一动，小优娜就已经出现在了他的肩膀上：“你们就在这里等着好了，你可以调一下卫星，到时候看看地面上的破坏范围什么的，我总感觉这东西想要炸了一个曼哈顿还是没什么问题的。”

　　“你确定不会被导弹拦截下来……”

　　白萌萌问了一句。

　　“这东西的速度快到没朋友，我觉得应该拦截不到。”叶仁一耸肩：“而且就算拦截到了也没用，到时候你就知道为什么了。”

　　“好吧。”

　　白萌萌想了想，也没再说些什么东西了，只是叮嘱了一下：“你……注意安全。”

　　“放心吧。”

　　叶仁摆了摆手，然后直接就踏入了虫洞之中：“记得让红河还有璃博士好好监视一下实验室，别他们也跟着闹腾。”

　　说完之后，虫洞已经瞬间关闭了起来。

　　而至于叶仁本人，则是已经来到了万米的高空之中，正在不断的朝着外太空飞去。

　　“夜！”

　　小优娜这边死死的拽着叶仁的头发：“速……速度太快了……”

　　“你这是要把我的头皮给掀下来啊。”

　　叶仁无奈的摇了摇头，然后将小优娜一把抓了起来，直接抱在了怀里，生命引力场再次加速起来，眨眼之间就突破了音障，并且越来越快，直接穿过了大气层，来到了外层空间之中。

　　“……”

　　小优娜瞪大了眼睛看着周围，宇宙空间她还从来都没有来过，尽管叶仁早就在之前帮她进化了一波，以至于她可以承受住太空环境。

　　“……”

　　小优娜试着张了张嘴，但是完全没有声音传递出来，这让她更加好奇了起来。

　　相比于对一切都相当好奇的小优娜，此刻叶仁的心情可是截然不同的，眼睛微微的眯了一下之后，他拍了一下小优娜的脑袋，后者立刻了解了叶仁的想法，一个巨大的虫洞被开启，随后叶仁就从这个虫洞之中拽出了一根巨大的金属柱来。

　　被存于小优娜净土空间之中的金属柱，长十米左右，但直径却连半米都没有，通体乌黑，表面覆盖着一层厚厚的钨合金，同时镀了一层耐高温的陶瓷层。

　　不过这并不是这个武器最神奇的地方。

　　如果说叶仁为这根武器添加了什么特色的话，那么就要把这根武器彻底拆开才能看到了。

　　按照叶仁自己的话来说，机智的他因为没有这么多金属，于是直接将金属棒做成了一个空心结构，并在这个空心结构里面丢了进去一只异虫，赋予了对方一种基因能力，而这种基因能力并不是什么别的，而是那个昂贵到几乎要人老命的星甲基因。

　　没错，叶仁利用调试池，将星甲基因修改成了一个圆柱形，直接粗暴的填充了进去，将空心的金属柱彻底填满。

　　而与此同时，也让这根特殊的武器的质量达到了一个恐怖的程度。

　　【嘿嘿……】

　　即使无法发出笑声，但在心底叶仁还是坏坏的笑了几声，然后这才慢慢的启动了自己的星辰之眼，一点一点的锁定了一块米国的国土。

　　下一刻，刺目的电光开始从叶仁的身上爆发出来，但是因为真空之中没有介质，叶仁的电流刚爆发出来就被立刻转换成了电磁场，然后笼罩住了整根金属柱。


第652章 瞬！间！爆！炸！

　　四级神肌所能激发出的强大电流，在此刻彻彻底底的被转换成了无形的电磁场，将整根金属棒彻底的笼罩在了其中，在无重力的真空环境里，这种电磁场的强度远远要比在星球表面来的更为强大。

　　不过即使这样，叶仁也仍旧不满意。

　　于是下一刻，叶仁带着钨合金金属棒，再次朝着太空之中飞了出去。

　　在飞行的同时，叶仁也不忘记彻彻底底的解放开自己平日里的伪装，以本相的姿态进行移动，同时顺便还开启了心脏暴动，让原本就极快的叶仁再次提速，很快的地球就开始慢慢变小起来。

　　差不多过了十分钟左右，叶仁这才开始在太空里减速起来，并调转过了身形，露出了一个怎么看都不怀好意的笑容。

　　而后，庞大的电磁力瞬间形成了一个强力的场域，叶仁单手按在金属棒的一端，再次开启了生命引力场，利用太阳系之中来自各个星体的引力能，让自己以一个难以置信的速度朝着地球冲了过去。

　　原本飞行了十分钟的路程，此刻被硬生生的缩短到了两分钟。

　　经过了一段时间的加速，此刻无论是叶仁，还是由他推动着的金属棒，此刻的速度都已经达到了一个堪称恐怖的程度，而望着前方的大气层，即使是叶仁，也不得不在这个时候停下来了。

　　自己可不想试试星甲的坚硬程度，这种事情由异虫去当试验品就足够了。

　　所以，在进入大气层的一瞬间，叶仁就立刻用上了自己的全部力量，狠狠朝着前方的金属棒打了一拳，同时自身则是利用引力场和电磁力场全力减速，利用反作用力，斥力，以及牵引力将自己和金属棒分开。

　　金属棒继续朝着下方急速坠去，而叶仁则是慢慢停在了大气层之中，宛如神明一样静静的看着下方。

　　凭借着星辰之眼的观测，叶仁很清楚自己刚刚的那一下会攻击在哪里，没有什么东西是比一座耗费无数心血建造起来的隐秘基地更值得摧毁的东西了，尤其是这座专门研究高科技的军事基地还处于一片无人区的时候，那就更是如此。

　　毕竟敌人家养的一条狗朝你龇牙咧嘴，你也没必要非得把它给打死。

　　如果是按照叶仁的想法来讲的话，如果一条狗对着自己龇牙咧嘴，那么自己只要踢它两脚就好了，没必要打死或者扑上去咬它，不然的话多丢面子。

　　叶仁这边踢了狗，那么主子自然会不乐意，然后等到正主出来之后一切就好办多了，只要等着对方跟自己讲道理的时候直接上前一步把对方捅死，事情就解决了，顺便还能把对方养的狗给牵回自己家去。

　　在之后，管他是拿来打火锅还是留着看家护院，全凭自己心意了。

　　就比如现在叶仁的做法，直接利用天基武器去打击米国的尖端研究室，而并非直接去选择毁灭对方的首都或者某座城市，先不讨论那些人类是不是无辜的，毕竟叶仁现在也早就不是人类了，就光从观点上来看，叶仁也认为毁灭一座城没有什么意义，毕竟自己的组织并不是什么恐怖的组织。

　　换一种角度而言，叶仁不屑于对那些弱的简直不像话的家伙们出手，所以叶仁这次才选择了这座隐秘的地下基地……

　　……

　　“叮！”

　　长达十米的上帝之杖与大气层激烈的摩擦，形成了一道由天穹垂直而下的炽色之光，带着惊人恐怖气浪的未知事物，就宛如神明降下的天罚一样难以抵挡，数万米之遥眨眼即落，在所有人都没反应过来的瞬间，却是已经消失在了那不知名的山川之中。

　　下一秒，整个大地都开始震动起来。

　　整座山川开始剧烈的轰鸣起来，大地宛如煮开了的水一样开始沸腾起来，没错就是沸腾，土壤和岩石崩裂开无数难以置信的巨大裂缝，这些裂缝不断的扩大，山川被一分为二，然后二分为四，不断的破裂，那些宛如深渊一样的裂缝里开始涌动起刺目的红光。

　　以被金属棒正确命中的地方开始，一个诡异的凹陷迅速的成型，就像是顽皮的孩童在水里丢了一颗石子一样，一圈像是涟漪一样的死亡巨浪被硬生生的在地面上掀起，整座山瞬间爆裂开来，碎裂成一座座堪比摩天大楼一样巨大的石块，混合着泥土向着周围不断的翻涌咆哮，无穷无尽的火光伴随着烟尘，随着那一圈圈的恐怖涟漪，将毁灭均匀的向着四面八方汹涌的扩散过去，并将沿途的一切都彻彻底底的吞噬殆尽。

　　无论是树木，山川，还是湖泊，平原，一切都被这巨大无边的土浪涟漪无情的吞没，取而代之的只有涌动着的炽烈岩浆，从底壳的深处疯狂的喷涌而出。

　　最终，随着周围一切都被彻底的毁灭之后，巨大的蘑菇云缓缓升起。

　　“这威力……有点大啊。”

　　静静飘浮在大气层外圈的叶仁，此刻也是被自己的攻击给稍微的震惊到了，虽然没有看到过核弹爆发的场面，但按照叶仁的想法来看，恐怕就是一般的核弹也没有这么恐怖的杀伤力吧？

　　这种威力何止是能够摧毁一座城市？

　　“要是把这玩应朝黄石火山来上一发的话，感觉全人类都要GG啊。”摇了摇头，叶仁有点感叹的自言自语了一句。

　　“夜！”

　　小优娜发现自己又能够说话了，于是也开口说了起来：“刚刚那是什么？”

　　“人工版天基动能武器。”

　　叶仁解释了一句：“怎么样，是不是觉得简直叼飞了？”

　　“叼飞了！”

　　小优娜完全不知道这是什么意思，不过还是呆萌的点了点头，学着叶仁的说法。

　　“估计这一幕会让全世界的人都吓尿的吧？”利用星辰之眼，叶仁投过那漫天的烟尘，也是看到了那彻底被抹平的一大块米国版图，笑了起来：“这一脚也是踹过去了，接下来就要看看主人想要怎么行动了。”

　　叶仁这边的话音刚落，结果就立刻感应到了自己的心灵链接突然响了一下。

　　“来了吗？”

　　叶仁笑了笑，然后接通了心里链接。

　　【卧槽你这家伙还真是疯了啊！】【哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚老大我们成功啦！】【叶仁，你这确定没问题吗？】

　　诸如此类的心灵链接宛如炸了锅一样，在自己的脑海里面一股脑的响了起来。

　　【等等……给我一个一个来……】

　　叶仁冷不丁的直接听到了这么一大堆的信息，顿时就是一扶额。

　　【我先来！】

　　白萌萌的声音立刻响了起来，然后她几乎是像连珠炮一样的对着叶仁不断轰了起来：【你这家伙还真上天了啊，而且这东西的威力未免有点犯规了吧，还有为什么去打一片平原啊？】

　　【难不成你还想让我把它们的首都炸了？】

　　叶仁这边也是反问了一句，随后摇了摇头：【这里呆着也没什么意思，总之等我回去再聊吧……】

　　说完，叶仁直接切断了心灵链接，然后看了一眼小优娜。

　　被叶仁眼神示意的小优娜立刻就明白了叶仁的想法，随后一个银紫色的虫洞就出现在了叶仁的面前，后者则是没有任何迟疑的大步踏入其中。

　　当紫光慢慢消失之后，叶仁已经回到了虫巢的中央位置。

　　而此刻在虫巢的中央位置，工兵，戴琳，白萌萌三人竟然全部都呆在了这里。

　　“诶，你们刚刚不还是在基地里面的吗？”叶仁见到几个人之后，也是随便的问了一句：“怎么直接都跑出来了，是为了给我接风洗尘吗？”

　　“我洗你一脸啊。”

　　白萌萌这边直接就开始吐槽了起来：“话说你刚刚那东西威力也有点太大了吧，现在你上网看一下，联核国都炸锅了。”

　　“联核国炸不炸锅跟我有个毛线的关系？”

　　叶仁一耸肩，完全是满脸的不在意：“他们又找不到我。”

　　“……”

　　听到叶仁这般说辞，白萌萌也是顿时就一抹脸。

　　“老大，这东西居然真的有可行性啊！”见到白萌萌这边暂时没动静了，工兵立马跑了上来，笑的简直跟个孩子一样的开心：“天基动能武器啊，想想就开心……啊，对了，那个里面的……”

　　“你是说星虫吗？”

　　叶仁自然是知道工兵问的是什么，实际上现在还只有他一个人知道那根金属棒里面到底装了什么东西，于是他点了点头：“没问题，在那个星虫临死之前的最后一刻，我已经剥夺了它的基因，所以现在进化点数没有被浪费掉。”

　　“老大果然厉害，这都行。”

　　工兵听了之后，立刻伸出了大拇指。

　　“按照现阶段来看，一阶的星虫应该还不能在这种威力的冲击下活下来。”叶仁这边摇了摇头，有点遗憾的说道：“就算是有星甲作为缓冲，但惯性和其他一些作用力也不可避免的传导到了星虫的本体身上，导致了它的组织崩溃，不然的话我也不会在那种时候选择剥夺基因。”

　　“你们在说什么乱七八糟的东西？”

　　大概是提到了什么新的物种，这边戴琳也开始感兴趣了起来。

　　“哦，就是我们老大的奇思妙想。”工兵对此也没有什么遮掩，直接就解释了起来：“之前那根金属棒其实并不是实心的，里面包裹着一个覆盖了星甲的圆柱形异虫，用来增加质量。”

　　“……原来是这样吗？”

　　戴琳听到之后也是有点惊讶的看了一眼叶仁：“怪不得我总觉得那东西好像厉害的有点过头了，原来是质量上的原因吗？”

　　“质量加速度，某种意义上来说威力是惊人的。”

　　叶仁笑了一下，然后转过头去对着白萌萌解释了一下：“我之前解决的那个地方不是什么普通的地方，而是米国的一个地下军事基地，挺重要的那种。”

　　“嗯？那我怎么不知道？”

　　白萌萌对此一愣，按理说掌握了网络情报的自己没道理不知道这件事情才对。

　　“这个基地是独立的，因为里面研究的东西比较珍贵，所以别说联网了，就连米国高层的人都很少有知道的。”叶仁解释起来：“如果不是红河一个手下之前吞噬掉的家伙知道这件事，我也是不知道他们这里有个基地的。”

　　“嘿嘿，不过现在这个基地已经被老大的地图炮给彻底抹除了。”

　　工兵这边仍旧得意的笑着，动能天基武器这个理论最开始还是自己跟叶仁说的，各种公式和算法列表什么的也是自己提供的，所以他自然有着自豪和骄傲的理由。

　　“工兵这次干得不错，奖励一朵小红花。”

　　叶仁也对着工兵点了点头：“等这件事结束来我房间里，我把你想要的基因给你。”

　　“好！”

　　这边工兵赶紧点头：“老大你太帅了。”

　　“哼哼。”

　　听到工兵的夸奖，叶仁又开始得意了起来，直接从鼻子里面喷出一团气。

　　“你又开始得意忘形……”见到叶仁的这个神态，一旁的白萌萌果然又开始打击起了叶仁来：“红河刚刚传来信息，米国那边已经炸国了，而且璃博士也说威尔逊消失了，你现在决定好了该怎么办吗？”

　　“终于忍不住了吗？”

　　听到威尔逊之后，叶仁也是从刚刚那种故意卖萌的表情里恢复了过来，点了点头：“让红河继续盯死总统，我出去一趟。”

　　“你这次又去哪？”

　　听到叶仁又要出去，白萌萌眉头一皱。

　　“哦，差点忘了。”听到白萌萌的疑问，叶仁突然一拍头，然后对着白萌萌伸出了手：“之前答应过你要带你一起飞来着，来吧，少女，抱住我的大腿。”

　　“你这明明就是胳膊啊！”

　　白萌萌吐槽了一句。

　　“没事，我胳膊比正常人大腿还要粗，我是指解除伪装的时候。”叶仁脸不红气不喘的辩解了一句；“好了，时间应该不是特别够，我们尽量抓紧一点时间。”


第653章 你看，这不是忍不住跳出来了嘛

　　“好吧。”

　　最终白萌萌还是没有选择继续跟叶仁撤下去，因为她知道，就叶仁现在这性格来讲，如果自己真跟他扯起来，没准这一天都停不下来。

　　于是，她握住了叶仁递过来的手，融了进去。

　　在白萌萌的加入之后，叶仁也没有停留，在跟戴琳和工兵打过招呼之后，便是直接的踏入了银紫色的虚空虫洞之中。

　　米国首都，华盛顿。

　　叶仁的身影从虚空之中缓缓出现，经过了伪装之后，他现在仍是人类的姿态，所以也没有进行停留，闭上眼睛稍微用自己的感知能力探知了一下周围，便在一瞬之间消失在了原地。

　　正如同所有人所预料的一样，此刻的白宫之中，早就已经彻底的炸开了锅。

　　“总统，我想是时候发动真正的战争了。”

　　一个议员满脸愤慨的大声说着，同时用手大力敲打着桌面：“那些家伙就是疯子，连上帝都不会对他们露出任何的宽容，他们应该被丢进地狱里面受苦！”

　　“战争？”

　　还没等总统这边做出什么表态，一旁的另外一个议员就突然的冷笑了起来：“你是三岁小孩吗？现在我们连对方的真正位置都没有找到，你就直接决定要开战？如果真的这样做了的话，我觉得我们就应该把世界警察的职位拱手让给我们的老对手了，当然，或者你觉得华夏也是一个好的警察？”

　　“总统先生，联核国那边没有任何实质性的答复，这次恐怕完全要靠我们自己了。”

　　距离总统足够近的一个议员悄声的对着头痛的总统小声说了起来：“我们的第三舰队群已经被全面覆灭了，这让联核国的其他成员全都对此退却了，而且对方还掌握着某种威力超过核武器的天基武器……”

　　“某些小道消息还流传，是我们惹怒了外星人。”

　　不知哪里传来的声音又这样的说道：“某些于我们敌对的小国家都在说我们这次完了，还有人在用画像和雕像膜拜那些外星人，甚至在放鞭炮喝彩。”

　　“……”

　　听到这些汇报之后，总统自然是更加的头痛了，转过头悄声对着一旁自己的心腹问了一句：“威尔逊还没到吗？”

　　“威尔逊先生已经到了……”

　　心腹同样是小声的回答了起来：“不过他说议会上面有很多噩夜的间谍，所以他要您亲自去跟他见面。”

　　“地点？”

　　总统眼前一亮，却丝毫的没有发现，他的这一举动已经被在场的许多人悄然记在了心间。

　　“他在您的卧室里面……”

　　心腹也是更加小声的回答了一句。

　　“好，我知道了。”总统这边自认为这些对话没有被任何人听到，轻轻点了下头后，他转过身来对着其他议员说了起来：“各位，你们提出的建议都非常的正确，只不过我需要一段时间的考虑，如果你们信得过我的话，我想我需要半个小时的时间考虑一下，接下来我们应该怎样的合力度过这个难关。”

　　“当然，我亲爱的总统先生。”

　　红河幻化成的高级议员对此心知肚明，于是他脸上挂上了一副莫名的微笑：“我觉得总统先生您确实需要一段时间来思考一下，毕竟现在发生的事情已经太多了，不是吗？”

　　“没错，我们确实应该给予总统先生一些考虑的时间。”

　　在有了红河带头之后，其他潜伏下来的间谍也一同跟着附议了起来，不断的点着头表示赞同。

　　“感谢各位的支持与信任！”

　　总统听到这句话，几乎是立刻的就从座位上站了起来：“那么我先失陪一下……”

　　说完，便急匆匆的离开了。

　　剩下的议员们则是一直目送着总统先生离开，然后相互看了看，露出了一个会心的笑容……

　　……

　　【大人，在吗？】

　　叶仁的心底，红河的声音突然响了起来。

　　【在。】

　　叶仁一边在高楼之间高速的穿行着，一边对红河开口询问了起来：【你那边现在情况是怎么样的？】

　　【总统已经离开了议会，准备返回自己的卧室与威尔逊见面。】

　　红河简单的叙述了起来。

　　【嗯？】叶仁眼睛微微眯了起来：【你把坐标给我发过来。】

　　【是，大人，坐标是……】

　　红河也是应了一声，随后一阵信息就传到了叶仁的脑海里面，让他知道了具体的路线方案。

　　【你待命即可。】

　　嘱咐了一句，叶仁便切断了心灵链接。

　　“选择了那种地方，有意思。”自言自语了一下，叶仁笑了笑，随后周身的生命引力场开始再次加速，让他以一个难以想象的速度朝着目的地飞了过去。

　　很快的，叶仁就来到了目的地附近。

　　“先搜索一下再说。”

　　叶仁没有选择第一时间就冲上去，而是在众人都不注意的地方慢慢的沉入了一片土壤之中，引力场和自身庞大的质量，足以让叶仁轻而易举的就挤入泥土或岩石之中，更不要提这里是米国，到处都有类似花园之类的地方，土壤惊人的柔软。

　　潜入土层后，叶仁这边闭上了眼睛，然后开始将自身的电流转化为无形的电磁场，再形成扩散而出的特殊电磁波，向着周围四面八方不断蔓延而去。

　　很快的，附近就已经全部都笼罩在了叶仁的感知之中了。

　　叶仁释放出来的电磁波与地球上常见的人工电磁波频段极为相似，如果不是类似白萌萌那种同样拥有极高等电感垂体的生物之外，几乎不会被任何手段侦测出来，所以即使是威尔逊也一样。

　　也只有这样，叶仁才敢于放心的探查，毕竟威尔逊经过不断的败北之后，已经变得比惊弓之鸟还要胆小了，几乎有一点风吹草动就会消失不见。

　　电磁波不断的在周围扩散开来，经过第三轮的探测后，叶仁终于找到了自己想要找到的家伙。

　　“这个气息的波动感觉……啧啧，看来这家伙果然还是很狡猾的嘛。”

　　叶仁利用电磁波频段稍微的感知了一下对方，不过那似曾相识却又带着一点点不对劲的气息，却是让叶仁稍微的愣了一下，随后便笑了起来：“又玩复制体的套路，难道就没一点新奇的东西了吗？”

　　“不过这次要不要把威尔逊这家伙直接给打死呢？”

　　在土层之中感受到了对方的复制体之后，叶仁摸了摸下巴，反而开始沉思了起来。

　　如果说最开始自己确实想要干掉威尔逊，因为对方对自己是个大威胁的话，那么现在叶仁突然发现对方已经对自己失去威胁了，随着自己慢慢的成长，对方的力量一点点被自己蚕食，然后莫名其妙的就打不过自己了。

　　不说别的，现在威尔逊就连手下最得力的助手，璃博士，都是自己偷偷安排进去的间谍了，完全是属于自己的这一方，总感觉威尔逊这家伙实在是太可怜了啊。

　　直到现在，叶仁都能依稀的记得，威尔逊那张习惯性微笑的脸庞。

　　那种无形装比的气质，已经被自己彻底毁了。

　　如果对方知道璃博士已经叛变，并且不断的即时将所有实验室的资料全部回传给噩夜的话，脸上的微笑会变成什么样子？

　　是继续保持优雅，还是整个人瞬间爆炸呢？

　　“突然觉得威尔逊果然是有点可怜啊。”在土层里思考了一下之后，叶仁突然自言自语的摇了摇头：“本来是地球上暗世界几乎实力第一的家伙，就因为莫名其妙的缘故成了我的刷怪场兼练级房，最后连BOSS都混到这么惨，唉……”

　　“所以说这一切不都是你亲手造成的吗？”

　　叶仁的肩膀上微微一动，缩小版的白萌萌冒出了半个身子，对着叶仁开口也是吐槽了一句。

　　完美继承了星痕全部属性，甚至在那之上又一次进行过进化的白萌萌，此刻自然是保留了白的能力，比如可以稍微的进行一下心灵感应，得知对方心里模糊的想法什么的。

　　“其实这也是没办法的事情啊，你看大自然世界不总是弱肉强食的。”

　　见到白萌萌跑出来吐槽，叶仁也是耸了耸肩，不过因为这是在很深的土层下方，叶仁的这个动作直接挤碎了一块岩石。

　　“人类世界还是多少有点人性存在的啊。”白萌萌稍微辩解了一句。

　　“这话我不敢苟同啊。”

　　叶仁随便耸了耸肩膀：“人类世界看起来好像挺像那么一回事儿的，其实不过就是一种畸形，扭曲的产物罢了，而且即便是畸形扭曲，另类怪诞，但却还是没有逃出弱肉强食的怪圈，只不过是用另一种形式去表达出来了而已。”

　　“你这个……”

　　白萌萌听到了叶仁所说的话之后，似乎想要辩解一下，不过还没等话语开口被说出来，叶仁就突然集中了精神。

　　“等等，那个总统好像已经到了，我们等下再聊。”

　　说完之后，叶仁就再次闭上了眼睛，电磁波也开始下意识的集中起来，开始笼罩住了那边的一个地下室。

　　没错，就是地下室。

　　你永远也不要认为自己悄悄听到的东西就是真实的，之前那个卧室叶仁也检查过了一番，不过完全就没有发现些什么东西，联想到威尔逊这家伙的谨慎多疑，叶仁倒也多少猜出了对方的想法，将搜索圈扩大了一下，这才找到了那个精心躲藏起来的威尔逊。

　　而且没准还是个复制体。

　　……

　　另一边，一个距离总统家卧室并不怎么远的地下室之中。

　　“威尔逊！”

　　这边的总统气喘吁吁的从楼梯上走了下来，见到坐在了沙发上的威尔逊之后，几乎是一瞬间就大喊出了一声，其语气之中不乏一些愤怒的情绪在内。

　　第三舰队彻底沉没，蓝枭秘密军事基地被彻底摧毁，连带着山脉和周围的土地也难逃厄运，甚至附近的城市都出现了一些轻微的地震反应，现在这位总统真的不知道该不该庆幸一下，对方的天基武器上没有携带能够制造核辐射的东西。

　　“哦，我亲爱的总统先生。”

　　威尔逊见到了总统一连怒容之后，仍旧是保持着他那份看似从容不迫的微笑：“我建议您不要大声喊叫，如果不小心将那些噩夜的家伙引来的话，恐怕你我都要难逃一死了。”

　　“哦？”

　　总统已经下意识的把之前受到的那些损失全部都归到了噩夜与实验室的恩怨上面，所以此刻看着威尔逊也难免有着几分怒气在里面：“对于我们现在所处的情景，您有什么更好的建议吗？”

　　“建议自然是有的，事实上我今天过来这里，就是打算跟您好好谈一谈关于这方面的事情。”

　　威尔逊此刻脸上挂着从容不迫的微笑：“我觉得您一定想听一下关于噩夜的一些情报，毕竟我们现在对它还是一无所知的，不是吗？”

　　“什么情报？”

　　总统深深的吸了一口气，他也意识到了自己刚刚情绪上有些失控了，于是现在调整了一下情绪，坐在了一旁的沙发上面。

　　现在自己，或者说整个米国唯一的希望没准就集中在了对方的身上，所以总统心里也清楚，自己不应该继续惹怒对方，尽管对方看上去仍旧一脸微笑。

　　“您控制自己情绪的水平让我惊叹。”

　　威尔逊这边先夸赞了一句，然后这才将一份清单递了过去：“来，看看这个吧。”

　　“这是什么？”

　　总统虽然问了一句，但是手上仍旧没有任何迟疑的将手里的东西拿了过去，开始仔细的端详起来。

　　“这是一份资料，关于噩夜的一些方面。”

　　威尔逊笑了一下，进而解释了起来：“我的一个得力手下曾经被他们俘获过，经历了你难以想象的严酷审讯和拷打之后，我的手下选择了暂时假意归顺对方，利用部分技术作为诱饵，打消了对方对她的警惕心，然后逃了出来。”

　　“也就是说，这份资料是我的手下用自己的性命换来的。”

　　威尔逊这边眼中闪过了一丝难以察觉的得意，随后，他对着米国总统继续说道：“这上面的东西虽然不是全部，不过已经足够您了解到一些最基础的东西了。”


第654章 我就躲在暗处静静看着你装比

　　“嗯？”

　　总统听到了威尔逊的话语之后，观看这些信息时便更加仔细了几分，而当他阅读到差不多一半的时候，整个人都一愣：“他是华夏人？！”

　　“没错。”

　　威尔逊点了点头：“当初在从我的属下那里得知这一点的时候，我本人也如同您现在一样的惊讶。”

　　“这个消息真的是太惊人了……”

　　总统眉头紧紧的皱了起来，一些之前对方所做的事情也渐渐的被他联系到了一起，并浮出了水面，让他的表情变得异常凝重：“他跟华夏站在了一个阵营上，之前的那颗卫星的零件被出售的事情，我就已经察觉到了一点不对的地方，原来是华夏亲自动手的吗？”

　　“是的，总统先生。”

　　威尔逊仍旧保持着微笑的表情：“所以我想，我们现在是时候应该正式的合作了。”

　　“你想要怎么合作？”

　　总统抬头看了眼威尔逊，然后表情沉重的问了一句。

　　“我有一个项目需要完成，但是需要米国的技术和资金支持。”这边的威尔逊看起来很自信的说道；“当然，作为报偿，我可以拿出一些线索与您进行交换。”

　　“光用线索就想获得我们的全力支持吗？”

　　总统也不傻，自然不会直接点头：“我觉得我有必要知道你所谓项目的具体资料。”

　　“当然可以。”

　　威尔逊点了点头：“噩夜的首领夺走了大量属于我们实验室的资料，并且用一种我并不明白的原理融合了一些很……强大的外星生物，所以现在虽然不情愿，但我还是要承认对方的实力过分的强大了，您，或者我都没有办法消灭掉他。”

　　“嗯……”

　　事实本身就如同威尔逊所说的那样，所以这边的总统虽然皱了皱眉，但却仍旧承认了这一点。

　　“不过现在不同了。”威尔逊的眼中难以被人察觉的闪过一丝狞意，只见他默默从怀里掏出了一根晶莹的玻璃试管，里面荡漾着鲜红无比的血液：“您知道这是什么吗？”

　　“这是什么？”

　　听到了威尔逊的疑问，总统也下意识的猜了一句：“看起来似乎像是某种生物的血液。”

　　“没错，就是血液。”

　　威尔逊点了点头，然后得意的笑了起来：“这是噩夜首领的血液，而像这样的血液样本，我手里还有六份。”

　　“这……”

　　总统听到了威尔逊的解释之后，当即先是愣了一下，随后立刻就反应过来，整个人激动的几乎要从沙发里面直接站起来；“你是说？！”

　　“没错，如您所想的那样。”

　　威尔逊在看到了总统的表情之后，脸上也是换上了一副满脸胜券在握的表情：“只要您能够提供给我足够的资源和技术支持，让我能够破解他的基因密码，那么他的强大就变得可以复制，您明白这代表了什么意义吗？”

　　顿了顿，威尔逊才继续说的说了起来。

　　“无数个强大宛如噩夜首领般的生物士兵，将成为米国手中的一柄利剑，摧毁任何敢于和您作对的东西，无论是个体还是国家，而您本身，也将获得永恒的生命，当米国成为世界上唯一的国家时，您将会成为整个地球的总统阁下！”

　　“……”

　　听到了威尔逊的话语之后，总统整个人都深深的陷在了沙发里，眼里的光芒愈发炽热，连带着呼吸也开始粗重起来。

　　“哦，对了，总统先生。”

　　威尔逊这边见到总统似乎意动了之后，突然换了一种说法，转而开始询问了起来；“就在不久之前，我收到消息听说您的某个秘密基地被捣毁了，这件事应该是真的吧？”

　　“没错……”

　　总统眉头一皱，眼里闪过恨意：“虽然我不知道那到底是什么东西，但我不得不承认那东西的威力确实很恐怖，如果噩夜把这个东西直接投到华盛顿的话，我想米国的首都或许已经被从大陆的版图上彻底抹去了。”

　　“毋庸置疑，这是一种超级武器。”

　　威尔逊对此点了点头，然后开口说了起来：“在噩夜的首领……唔，我更喜欢叫他夜先生，在夜先生准备这件武器的时候，我有幸目睹了部分经过，我想阁下的卫星应该也记录了差不多的场景对吧？”

　　“你想要说什么？”

　　总统看了一眼威尔逊，眉头微微皱起。

　　“别介意，总统先生，我只是在跟你讲述一件事情而已。”威尔逊摇晃了一下手里的试管，然后笑了一下才继续的说了起来：“如果我没有看错的话，那东西应该是一种天基动能武器，只不过夜先生采用了一种更加简单粗暴的发射方式，直接用肉身来进行投射这种武器。”

　　“是的，他之前就用同样的手法飘浮在宇宙里，并将我们的一架卫星盗去了。”

　　总统深吸一口气，点头道。

　　“就是这样。”威尔逊再次晃动着手里的试管，那鲜红的血液就仿佛晶莹的红酒一样：“您也看到夜先生真正的实力了，他不仅可以在太空之中自由的生存，还可以凭借最原始的手法轻而易举的毁灭一座城市……”

　　顿了顿，威尔逊将之前调转的话题再次摆正：“想想看，总统先生，如果您的手下……或者您本身拥有了这种力量的话，那会是一种怎样的威慑力呢？”

　　“……”

　　之前本来就有所意动的总统，再次听到威尔逊的话语后，心中暂熄的炽烈之火再度燃起：“你确定这件事你能办得到？”

　　“当然。”

　　威尔逊的眼中闪过一丝郁闷，但他自然不会跟总统说这些。

　　蠢货，这种已经进化到究极生命边缘的存在，难道会是那么轻易就被破解的吗？

　　威尔逊的内心如此想道。

　　尽管威尔逊口是心非，但总统对此却并不知情，在巨大的吸引力面前，即使拥有足够定力的人也会变得犹豫不决，而更何况米国总统此刻的处境并不能让他拥有足够的定力，无论是被那天基武器毁掉一座基地的威慑力，还是国家的强权被人狠狠藐视，践踏的那种愤怒，都让他下意识的忽略了一些虚假的东西，选择了盲从。

　　毕竟，叶仁之前表现出来的力量实在是太强大了，以肉身踏足宇宙空间，并仅仅只是利用了一根金属棒就彻底覆灭了范围超过一个大型城市的地区。

　　每一个生命在诞生之时，变强的本能就刻印在了基因链的最深处，米国总统自然也不例外。

　　此刻，米国总统从来没有感觉到自己会这样的口干舌燥。

　　他下意识的端起了面前的酒杯，将里面的酒水一饮而尽，但这热辣的酒液非但没有熄灭心中的热火，反而让其更加猛烈的燃烧起来。

　　“……好，我答应你了！”

　　最终，米国总统用力的将杯子砸在了茶几上，目光坚定的看着远处的威尔逊：“希望你不要让我后悔。”

　　“聪明的决定。”威尔逊这边也是露出了一个十分温和的笑容，对着总统慢慢的伸出了手：“亲爱的总统先生，合作愉快。”

　　“合作愉快，威尔逊先生。”

　　总统也将自己的手伸了出去，与对方用力的握在了一起……

　　……

　　另一边，土层深处。

　　“喂喂，我说你确定不去干掉那两个家伙？”

　　见到叶仁完全没有任何动作，这边的白萌萌反而是有些等不起了，有点着急的问了一句：“我看他们那样子马上就要结束了啊，到时候如果威尔逊再逃的话你可没机会了。”

　　“我干掉他们有个毛线的意义啊。”

　　叶仁这边听到白萌萌的催促之后，也是随口说了一句：“你别告诉我你没感觉到啊，对方那个威尔逊明显就是假的好吗？”

　　“但是璃博士不也说了吗，威尔逊的复制体非常昂贵，我们这是在打击对方，减少对方的实力嘛。”

　　白萌萌听到叶仁的说法，疑惑道。

　　“璃的话说的倒是没错，但你要不要这么耿直啊。”叶仁摇了摇头：“我好不容易才把一切都放在了掌握之中，如果现在就为了追杀一个复制体就把这些都暴露出来了的话，就算是璃回来也会说你蠢的，你也知道她的性格，说话就这么直。”

　　“呸，你才蠢。”

　　白萌萌想了想也有道理，但是嘴上肯定是不肯吃亏的，于是反击了一句，不过随后她也知道自己理亏，于是开口小声的问了一句：“那我们接下来要做什么，一直在这里蹲着吗？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁点点头：“我试着搜索了一下附近，并没类似威尔逊本体的气息，也就是说对方根本不在这里，我们就算露头也没用。”

　　“于是我们千里迢迢跑到这里来，就是为了钻到地下，偷听别人的讲话而已。”

　　白萌萌果然还是忍不住吐槽了一句。

　　“现在做的这些又不是完全的没有意义。”叶仁这边耸了耸肩：“我们现在这么苦心积虑，不就是为了等威尔逊自以为自己很牛逼的时候，狠狠的抽他的脸吗？”

　　“这完全就是你的恶趣味。”

　　白萌萌翻了个白眼：“如果换成是我的话，我就直接打死他。”

　　“所以我刚刚说了你蠢啊。”

　　叶仁笑了一下，解释道；“有的时候你要明白一点，有压力才有动力，现在威尔逊肯定能够意识到自己是弱势群体，所以我们也不要直接打死他，直接先给他点希望，如果他能研究出点什么东西来的话，那不就是意外的惊喜了吗？”

　　“反正对方不管怎么蹦跶，也不可能翻盘，因为你给的血液根本就是很久以前的样本，对吗？”

　　白萌萌有些无奈的揉了揉太阳穴：“而且对方新研究出来的某些技术，也会被璃博士统统回传给你，某种意义上来说你就是看对方不爽，想狠狠的抽他一脸血，从精神到肉体上双重打击，毁灭对方。”

　　“不愧是深知我长短的小萌萌，来，亲一个。”

　　叶仁点了点头，然后把脑袋转过去轻轻亲了一下在自己肩膀上的缩小版白萌萌。

　　“你这混蛋一天不污会死吗？”白萌萌脸上再次的红了起来，伸出小手在叶仁的脸上打了一下，不过并没有什么用处，反而震的自己手有些麻。

　　“星甲脸皮，你值得拥有。”

　　见到白萌萌的举动，叶仁再次补了一刀。

　　“哼，懒得理你！”白萌萌一鼓脸，整个人瞬间沉进了叶仁的肩膀里面，消失不见。

　　“怪我喽。”

　　叶仁对此笑了笑，随后生物引力场发动，也是消失在了这片土层之下。

　　早在自己跟白萌萌两人拌嘴的时候，叶仁时时关注着的威尔逊跟米国总统就已经交谈完毕了，威尔逊通过一份血液，至少已经暂时的获取了米国总统的信任，而接下来两方肯定是彻底的结盟了。

　　而在结盟之后，两者很快就离开了，并没有继续探讨一些东西。

　　既然偷窥……不对，既然暗中观察的目标已经暂时离开了，那么叶仁自然也没有道理继续潜伏在土层下方，现在可是还有很多事情需要他处理一下呢。

　　【红河，在吗？】

　　已经再次伪装起来了的叶仁，对着红河开口询问了一句。

　　【大人，属下在，请您吩咐。】

　　红河的声音几乎是在下一秒就直接响了起来。

　　【我已经知道了米国总统跟威尔逊的全部谈话内容，一会我会以心灵讯息的形式发给你，你接下来需要换一个岗位了。】

　　叶仁对红河说道。

　　【是，大人，那现在这个身份需要怎么处理？】

　　红河那边立刻答应了下来，然后问了一句。

　　【这好办，找个无关紧要的间谍，自杀掉那个身份，然后把你现在身份的信息传输过去，让那个间谍取代你，你则获取一个新的身份。】

　　【是，大人。】

　　红河应了一声，然后问道：【大人想让属下获取什么身份？】

　　【知晓全部资源流动的身份。】

　　叶仁微笑回答。


第655章 成功了！

　　【……是，大人，属下已经明白该怎么做了。】

　　在短暂的沉默之后，红河立刻在心灵链接里面回应了叶仁一句，显然，在米国高层呆了这么长时间，还吞噬了不止一个人的记忆，他对于那边的控制力绝对要比叶仁还要强一些。

　　【很好。】

　　叶仁点点头，也不管对方能不能看到：【你确定了新的位置之后，就继续监控整个米国高层，我需要知道他们所有的资源分配结果，明白了吗？】

　　【属下明白。】

　　红河恭敬的应道。

　　【好了，那边的事情你自己先处理一下吧。】

　　叶仁说了一句之后，便直接切断了心灵链接，然后就通过虚空虫洞离开了华盛顿，并与另外一个人开启了心灵通讯。

　　【璃，你那边现在情况怎么样？】

　　通过心灵链接，叶仁对着远在大洋洲实验室里的璃博士进行着沟通。

　　【很好。】

　　过了一小会的时间，璃博士的声音才慢慢在叶仁的心底回荡了起来：【并没有什么突发的事情发生，一切似乎都在你的掌握之中。】

　　【你知道威尔逊的本体现在在哪里么？】

　　叶仁问了一句。

　　【威尔逊行踪诡秘不定，我并不能确定他的本体到底在哪里。】

　　璃博士平静的回答道。

　　【也是，毕竟这家伙多疑的很，】叶仁听到了璃博士的话之后，也是一耸肩，然后点了点头：【对了，我之前让你研究的那些东西现在怎么样了？】

　　【在获得了医生的帮助之下，已经有了一些进展。】

　　璃博士应了一声，然后开始解释了起来：【病毒样本之前已经经过了医生的修改与调试，现在距离研制成功也仅有一步之遥，现在我正按照你的计划，开始利用实验室的资源进行研究，并尝试将病毒培养成你所需要的形态。】

　　【威尔逊对这个项目怎么看？】

　　叶仁听着璃博士的叙述，然后问了一句。

　　【威尔逊在知道你们也在研究这个项目之后，便加大了对这个项目的重要性，现在我手下的资源和人手都非常充足。】璃博士回答道。

　　【好，那就继续抓紧研究吧，你可以随时跟戴琳交换试验结果。】

　　叶仁想了想，说道：【如果有什么不方便在那边进行试验的猜想，可以将数据资料回传给戴琳，嗯……我想你应该能处理好那边的事情吧？】

　　【当然。】

　　璃博士的回答非常的平静简单，但是语气之中却隐隐有着一股隐藏极深的自信。

　　【好，交给你了，加油。】

　　叶仁点点头，说完后便再次切断了心灵链接。

　　利用实验室的资源和人力来协助自己研究想要的成果，这种损招除了叶仁之外自然别人是想不出来的，就算是机智如威尔逊，恐怕此刻都难以猜透对方的想法，毕竟璃博士这边的情况特殊，威尔逊本身就无法用其他手段控制对方，不像是其他实验体，可以通过脑血线虫之类的方式来控制。

　　不过虽然说叶仁的招数有些贱了一点，但结果却是显而易见的。

　　自从璃博士离开噩夜，重新回到实验室潜伏下来充当间谍的那一刻起，大量的技术资源以及试验资料就不断的回传给了戴琳，而同时本来两个博士（戴琳和璃）共享一个实验广场的情况，也变成了两个人分别使用两个试验广场。

　　这就好比本来只能发挥出30%效率的机器，现在已经将运行效率提升到了100%，其技术的提升自然是爆炸性的。

　　“按照这个局面来看的话，下一步应该就是去寻找最后的遗迹了。”

　　脑海里面回忆了一下最近的一些布局，叶仁稍微的整理了一下自己此刻的思路，然后就直接朝着噩夜基地那边走了过去……

　　……

　　“你真的确定你现在这样的安排没问题吗？”

　　几分钟后，基地之中白萌萌的住处，白萌萌一边从叶仁的身体里慢慢的退出来，一边对着叶仁询问道：“你就那么确定威尔逊没有什么底牌之类的东西？”

　　“他的底牌肯定是有，但是你觉得现在谁的底牌更多？”

　　叶仁本身倒是一脸无所谓的表情：“以我现在的速度，就算是核弹在我面前爆炸，我也能在冲击波以及辐射波及到我之前离开，而大气层之内所谓的高温摩擦，在星甲面前完全就是笑话一样的东西。”

　　“可是对方的底牌如果不是核弹呢？”

　　白萌萌因为真的是很担心叶仁，于是瞪了对方一眼，继续问道。

　　“不是核弹我就更不怕了啊。”叶仁一副不讲道理的样子：“我在想要搞定他之前，肯定会再一次提升一下自己的实力的，这一点毋庸置疑，而且你觉得他如果拥有比核弹还要强的东西当做底牌的话，会一直忍到现在都不对我使用？”

　　“你这大混蛋！大笨蛋！”

　　白萌萌听到叶仁一副抬杠的样子，忍不住踢了他一脚，仍旧处于银白色的小脚丫踹在了幽深的星甲上，发出清脆的响动。

　　“弱。”

　　叶仁十分适时的吐槽了一句。

　　“岂可修！”白萌萌自然当时就不乐意了，立刻整个人都扑了上来，但结果自然是被反杀，整个人都被叶仁按住，然后直接亚倒在了地上……

　　差不多半个小时之后。

　　“呼～”

　　叶仁点燃了一根雪茄，然后一口气把整根雪茄都抽进了肺里，然后会回味了一下又将烟雾喷了出来，将整个房间都弄的有些烟雾缭绕。

　　“事后一根烟，快活似神仙～”叶仁污道。

　　“闭嘴！大変态！”

　　白萌萌恶狠狠的瞪了前者一眼，但前者完全不在意，直到白萌萌的眼神之中开始流露出其他神色的时候，叶仁才开始说了起来。

　　“好啦，我知道你这边也是担心我。”

　　叶仁伸手摸了摸白萌萌的小脑袋，整个人露出了一个温和的笑容：“你现在可以跟我融为一体，应该对我的实力也有一个大概的判定吧？”

　　“我……”

　　“听我说。”没等白萌萌开口打算说什么，叶仁就已经用一根手指贴在了对方柔软的樱唇上。

　　“星甲的防御力你和我心里都有数，之前工兵也说了，这玩意的结构没准是某种违反法则强相互作用力锁死的东西，虽然我觉得不一定是这样，但毕竟这东西的防御力强到不讲道理。”

　　叶仁见到白萌萌稍微的一鼓脸，但是却没有再次开口打断自己，露出了一个轻笑：“然后抛开星甲，现在我四级的神肌已经能够轻微的掌握电磁力了，配合上第七脑域还能发射激光，我觉得等这个能力提升到第五级，一定会达到一个质的飞跃，至少要比现在的我还要强上数倍还要多。”

　　“对于狂息龙蛙的那些肺类基因，以及堕落血蜥的内循环，我也有自己的想法，如果这个想法成功了，我想就算是地球炸了，我也不会因此而死。”

　　说到这里之后，叶仁顿了顿，随后脸上带着自信的笑了起来。

　　“老子的目标可是星辰大海，就算是遗星也不过只是个踏脚石而已，现在不过就是区区一个威尔逊，这种进化失败的劣等生物又能阻拦我到何时？”

　　“我……”

　　白萌萌一直都在盯着叶仁的脸颊在看，此刻见到对方的笑容之后，稍微的愣了一下，随后也露出了一个笑容：“好吧，我明白了，你这个笨蛋。”

　　“也就只有你敢这么叫我。”

　　摇了摇头，叶仁宠溺的摸了摸白萌萌的小脑袋：“那么接下来，知道我们要做的是什么了吗？”

　　“无视威尔逊的威胁，全力想办法寻找第七遗迹的线索。”

　　白萌萌立刻回答了一句。

　　“没错。”叶仁这边笑了一下：“海底我会让虫后负责，现在巡回海虫的数量越来越多，就算是搜索整个海域也只不过是时间问题而已，不过陆地上异虫显然不能暴露出去，当然不是我们打不过他们，而是这样无疑会拖延我们进入遗星的速度，所以这方面只能靠你了。”

　　叶仁抱住了自己面前的白萌萌，然后坐在了沙发上对其解释了一下其中的缘由，末了还亲了对方的嫩滑的小脸蛋一下：“辛苦了。”

　　“嗯哼，我会全力去寻找的。”

　　白萌萌因为本身就很娇小的缘故，所以整个人此刻都蜷缩在了叶仁的怀里，轻轻眯起来的眼睛里充满了满足。

　　“接下来的话，我会专门弄一批人，这被人被你随时调动。”叶仁轻轻抚摸着白萌萌光滑的脊背，说道：“如果你对于一些线索不太确定的话，就直接动用这波人，让他们以冒险或者探险家的名义前往那些地方，而我会给他们的体内植入一些基因，应该会提供很大的方便，就比如利用虚空虫洞穿梭于各个地区。”

　　“嗯，这个提议倒是不错。”

　　白萌萌这边在听到了叶仁的想法之后，也是点了点头：“如果真的可以这样的话，那么我就可以确定消息的正确性了。”

　　“没错。”

　　叶仁笑了笑：“我也会去跟一些国家想办法打打交道，看看他们会不会知道一些东西。”

　　“这种事情让红河的手下去做就好了，有必要你亲自出手吗？”

　　白萌萌眉头微微皱起了一下，问道。

　　“那你说我现在应该干啥？”

　　叶仁听到了白萌萌所说的话语之后，也是笑着反问了一句：“他们都出去忙了，我在巢穴里面发呆吗？”

　　“你可以学习那些资料啊，你不是说量子力学才是真正的力量吗？”

　　白萌萌扑哧一笑，调侃了起来：“按照你现在的知识掌握来说，你不也是对力量一无所知吗？”

　　“这个嘛，以后有空再说啦。”

　　叶仁这边的眼神开始到处的游离了起来：“我是绝对不会承认我现在不喜欢看书的。”

　　“已经说出来了啊……”

　　白萌萌听到叶仁这种说法之后，摇了摇头，习惯性的吐槽了一句。

　　“岂可修，这种事情居然都被你给发现了，看来只能把你……”叶仁顺势直接就开始耍流氓了起来，整个人把白萌萌用力的抱在了怀里，脸上做出恶狠狠的表情：“来，乖乖站……”

　　话还没说完，一道心灵讯息突然传了过来。

　　【叶仁！微光菌菇的试验成功了！】

　　戴琳的心灵讯息直接在叶仁的脑海里炸响了开来，让叶仁原本准备欺负白萌萌的举动呆了一下。

　　“怎么了？”

　　白萌萌发现了叶仁有些愣神，于是问了一句。

　　“戴琳说微光菌菇的试验成功了？”叶仁眨巴了一下眼睛，有一点楞楞的说了一句：“她刚刚跟我说微光菌菇的试验……成功了？”

　　“什么？成功了吗？”

　　白萌萌也是呆了一下，不过随后她就立刻开心的笑了起来：“这是好事啊，你不是一直都翘首以盼着这件事吗？”

　　“啊……”

　　叶仁此刻还有些发愣。

　　“走啦！还在这里愣着干什么？”倒是白萌萌这边很活跃，心念一动一身银色的长袍就将她的娇躯包裹了起来，然后这边她就立刻用小手拽着叶仁，朝着中央试验场那边走了过去。

　　因为两个人的实力问题，所以没花费多长时间，两人就已经来到了中央试验场里面。

　　“叶仁！萌萌，我们成功了！”

　　这边的戴琳显然才是最高兴的那个人，手里拿着一团奇怪的像是植物又像是菌类的东西，像个孩子一样的又蹦又跳，完全看不出平日里的沉稳和冷静，就像是一个得到了新玩具的孩子一样开心，脸上洋溢着雀跃的笑容。

　　“啊……”

　　即便是看到戴琳不同于寻常的这一面，但叶仁却还是有些愣神的感觉，整个人都感觉有些云里雾里的：“戴琳……这……难道真的成功了吗？”

　　“真的成功了！是真的！叶仁！”

　　戴琳自然知道叶仁到底为什么会是这样一幅表情，于是她稍微的按耐住了内心的激动，解释了起来：“我知道你也有些不相信，不过这确实是真的，我们的微光菌菇计划已经彻底成功了，不过现在的话它应该换个名字了，就比如……”

　　“虫族菌毯！”


第656章 试验菌毯

　　“虫族菌毯！”

　　戴琳面带骄傲的大声说出了这个名字。

　　“让我看一下……”叶仁看着戴琳手上那一团奇异的菌植类生命，眼睛里面好像都亮起了幽幽蓝光一样，直接伸出了手来。

　　“给。”

　　戴琳此刻也是对自己制造出来的生命非常满意，于是见到叶仁索要，直接就伸手递了过去，并嘱咐了一句：“小心点，它现在的形态还并不怎么稳定。”

　　“形态不稳定是什么意思？”

　　听到了戴琳的提醒之后，叶仁好奇的问了一句。

　　“你自己看一下。”戴琳没有直接回答，而是对着叶仁的手里指了一下，示意道。

　　“嗯？”

　　听到了戴琳的提醒之后，叶仁也是照着对方所说的话试了试，星辰之眼的结构在一瞬间发生了变化，下一秒，叶仁就直接窥探到了微观世界的层面之中。

　　在微观世界之中，叶仁看到了菌毯的组成结构，那是一种极其复杂，却又异常诡异的复合型结构，同时具有菌类，植物，以及动物三大生命形态的特征，而这其中，又属菌类结构的形态最多，同时具有了黏菌态，细菌态，以及真菌态三种，以黏菌态为主导，后两者呈螺旋状围绕其形成拱状，互相组合在了一起，其复杂程度看的叶仁几乎都在一时之间有些眼花。

　　尽管有些眼花，但这才仅仅只是占据了主导部分的菌类形态而已。

　　而随着叶仁不断的继续观测着这种高度发达的生命体，另外两种生命结构也慢慢的被他看在了眼中，一种极为原始的动物生命形态，混杂着一种突变后的植物基因，互相融合在了一起。

　　“……这东西光这么看有点看不懂啊。”

　　用星辰之眼将眼前的菌毯结构彻底看透之后，叶仁关闭了微观视角，然后抬头对着戴琳摇了摇头：“你这复杂的程度跟微光菌菇完全就是两个级别的。”

　　“璃有好几种技术都非常实用，如果没有她的帮助，我很难完成这项研究。”

　　戴琳见到叶仁都看不透自己的杰作，不由得开心的笑了起来，然后这才略带得意的解释道；“这东西融合了很多东西，我将最初的那些东西全部舍弃了，同时采用了一些新的基因，再加上用γ射线进行辐射，利用实验室那边的资料将一些突变后的细胞进行基因微调，总之这东西超级复杂的……”

　　“确实可以看出来。”

　　叶仁打量着手里这一团呈现出深紫黑色的菌植团，微微的点了点头：“我在这东西的基因结构里面看到了一些很眼熟的东西，你还真没少往里面塞啊。”

　　“我只是一样一样的去试而已。”

　　戴琳微笑了一下，然后摇摇头说道：“这个只是目前为止最完美的试验品之一，不过我相信如果以后继续试验下去，这东西应该还会越来越优秀的。”

　　“我们要不要找个地方去试试？”

　　叶仁眼睛盯着自己手上这一团仿佛还在轻微蠕动着的菌毯球，十分感兴趣的问了一句。

　　“这东西还没有被限制……”

　　戴琳听到了叶仁的话语之后，摆了摆手：“我担心它会不受限制的疯狂分裂下去，这可不是一件好事。”

　　“哦？”

　　叶仁看了一眼戴琳：“怎么说？”

　　“字面意义。”

　　戴琳解释了起来：“这东西现在没有任何的限制，因为它跟一般的植物，动物，或者菌类不同，所以这家伙理论上几乎可以无限的增值下去，无论是横向的还是纵向的，而且这东西不需要种子才可以栽培，随便哪怕指甲大小的碎片没有清理干净，它就会再次不断的生长，并且速度很快，你明白这代表着什么吗？”

　　“夺取大地养分，杀死其他的食物和菌类，将食物链彻底的统一化？”

　　叶仁几乎是一瞬间就意识到了问题：“而且根据这东西的特性，估计也不会死于毒素或焚烧，就算整个潜藏于地下也能不断繁殖，分裂……我说的对吗？”

　　“完全正确。”

　　听到了叶仁的推测，戴琳这边点了点头。

　　“照你这么说的话，这东西还真是危险啊。”自己的猜测得到了认可，叶仁这边也是有点惊讶的看了一眼自己手里的菌毯团：“完全是毁灭世界级的生化武器啊，看来我们手里的大杀器又多了一种。”

　　“喂喂，你的脑子里面就只有破坏吗？”

　　听到了叶仁的话语之后，一旁一直在好奇围观的白萌萌也是吐槽了叶仁一句：“戴琳姐制造出来的东西可不是让你用来这样玩的啊。”

　　“咳咳……”

　　听到了白萌萌的话语之后，戴琳这边尴尬的咳嗽了一下；“其实如果想用这东西毁灭世界的话，我倒是有一个备用的方案，但是并不是用菌毯，而是要以这个为蓝本，再次修改一下基因参数……”

　　“还真要毁灭啊！”

　　白萌萌当时就对戴琳绝望了，顿时就是抹了一把脸：“算了，你们两个聊，我看着就好……”

　　“如果将某种限制再次解除，并微调一下基因结构的话，确实会变得非常危险。”

　　见到白萌萌那无奈的样子，戴琳也是有点尴尬的笑了笑，不过嘴上却并没有停下来：“我跟璃博士稍微交流探讨了一下，那个方案被成为‘世纪之花’计划，叶仁你也对这个方案感兴趣吗？”

　　“听起来倒是蛮有趣的，研究一下也不是不可以。”

　　叶仁这边点了点头，然后说道：“不过现阶段的话，我觉得还是先想办法把我要求的那几个东西搞定了再说吧，你觉得呢？”

　　“那好吧。”

　　戴琳笑了笑，说道：“反正听你的。”

　　“所以磨蹭了这么久，我觉得还是先把这东西加上限制吧。”叶仁抬了抬手，上面仍旧是举着一团菌毯。

　　“好的。”

　　戴琳一边说着，一边朝着一个方向走了过去：“跟我来一下。”

　　众人听闻后，立刻跟了上去。

　　而这边的叶仁，则是心念一动，发送了一条心灵链接给虫后，让其赶紧过来一下。

　　很快的，在戴琳的带领下，叶仁和白萌萌来到了一个很大的空间里面，而在这个完全用金属所制造的空间里，一台很大的机器被摆放在了正中央，戴琳刚一走进来，就非常熟练的开始操作起了这台机器，并将一些试管和培养品运送到了一个又一个的凹槽里面，整个机器不断的发出强烈的电磁场，让叶仁和白萌萌两个人不注意都有些难。

　　“这是什么？”

　　白萌萌悄悄的拽了一下叶仁的衣服，然后小声的问了一句。

　　“我他妈哪里知道啊。”叶仁非常理直气壮的回答道。

　　“……”

　　白萌萌无奈的看了一眼叶仁，最终还是选择了静静围观。

　　很快的，机器的响动就消失了。

　　“好了。”戴琳这边将一团菌毯球从里面拿了出来，然后朝着一旁的金属手术台走了过去：“接下来就是最后一步了，只要搞定了之后应该就可以初步的试一试了。”

　　“唰！”

　　把菌毯球放在了手术台上之后，这边的戴琳身上立刻就钻出了无数的金属细丝，毫不留情的刺入了菌毯里面，并不断微微的颤动着。

　　“嗯？”

　　叶仁因为拥有星辰之眼，此刻倒是能够透过表象，看到一些别人看不到的东西，只见此刻戴琳正在用自己的金属细丝，将一种结构十分特殊的液体缓缓的注射到了菌毯里面……

　　而这些液体里面的细胞同样特殊，刚刚进入到菌毯组织里面，就立刻与一种细胞产生了反应，死死的结合在了一起，同时两颗细胞核也融合在了一起。

　　“呼……好了。”

　　过了小半天之后，这边的戴琳这才是松了一口气，将星痕细丝全部拔了出来。

　　“搞定了？”叶仁问了一句。

　　“嗯，我破坏了这东西无限分裂的机制。”戴琳擦了擦额头的汗水，然后笑着回答起来：“不过这东西还真不是每个人都能干的，要做到这一步果然还是太消耗精力了……”

　　“戴琳姐，要是敌人也破坏了这个东西无限分裂的机制怎么办？”

　　听到戴琳的解释之后，这边的白萌萌有点好奇的问了一句，不过在最后她沉吟了一下，又补充了句：“那个……我是说作为生物武器毁灭星球的时候……”

　　“咦？你刚才不是还在反对吗？”

　　叶仁故作吃惊的看了一眼白萌萌。

　　“要你管啊！”白萌萌恶狠狠的瞪了叶仁一下：“我只是不忍心让戴琳姐的试验成果出现一些漏洞或破绽而已。”

　　“是是是，我懂。”

　　叶仁这边点了点头，然后挥手打断了正准备解释的戴琳，亲自的解释了起来：“戴琳现在使用的大概是一种让细胞的分裂次数变得有限的手法，而这种手法对于已经开始无限扩张的菌毯是没有用的，你明白吗？”

　　“啊？”

　　白萌萌眨了眨眼，然后试探性的问道：“我……明白了？”

　　“你明白个屁啊！”

　　叶仁直接就用手指弹了白萌萌的脑瓜一下：“你这一脸茫然的表情嘴硬是想闹哪样啊，逞强吗？”

　　“噗嗤……”

　　这边的戴琳也忍不住笑了一下。

　　“萌萌，抱歉，姐姐真的没笑……”戴琳努力的试图解释了一下。

　　“好了好了，你给我听好。”

　　叶仁也是无奈的摇了摇头，然后给白萌萌再次解释了起来：“首先你要知道，现在戴琳手上的那一团菌毯，每一颗细胞都已经被限制住了，没有一颗细胞可以进行无限的分裂，而只有这样，才能够彻底的控制住这东西的分裂和增值。”

　　说到这里，叶仁顿了顿：“而一旦有哪怕一颗菌毯的细胞没有被限制住，那么随着这一颗细胞的不断增值，它会变成两颗，四颗，八颗，十六颗，三十二颗，并不断这样无限的增值下去，而到了这个时候，再想办法去限制就已经没有用了，因为它已经开始分裂了，你明白了吗？”

　　“明白了！”

　　白萌萌用力的点了点头，但是眼睛里面还是一片茫然。

　　“你……算了我不管了，总之先去试验一下再说吧，今天晚上我准备给你传功一下，给你解锁一下更多的知识。”

　　叶仁一扶额，对着一边的戴琳挥了挥手：“走吧，戴琳，我们去试验一下这东西。”

　　“在哪里？”

　　戴琳此刻也是很期待，此刻听到叶仁这么说，开始跃跃欲试了起来。

　　“嗯……现在这里试试吧，要是可行的话再说。”叶仁思考了一下，他最关注的地方自然还是火星，不过火星那边的气候和环境确实有些恶劣，这菌毯也不知道能不能撑得住，所以还是先在这里试一下比较好。

　　“好。”

　　听到了叶仁的提议，戴琳直接点了点头，没有说些其他的什么。

　　“那走吧。”叶仁跟着白萌萌和戴琳招了下手，然后就直接转身朝着基地外面走了过去。

　　很快的，几人就离开了这边的噩夜基地，跟着刚刚在路上碰到的虫后一起，朝着远处一个刚刚开拓出来的菌洞走了过去，到了菌洞之后，叶仁直接就将手里的菌毯一刀切成了两半，然后将其中的一半丢到了地面上。

　　“咕……”

　　一接触到地面，那半个篮球大小的菌毯立刻就像是活了一样发出了奇怪的声音，整个卷曲起来的组织也快速的舒展开来，平摊在了地面上。

　　“这东西的反映速度感觉比微光菌菇来的更快一些啊。”

　　叶仁一直都在观察着菌毯的变化，此刻见到菌毯上那些像是头发一样的丝状结构开始迅速的扎入土层里，便对着一旁的戴琳开口说了一句。

　　“这东西的技术含量可要比微光菌菇高出不止一倍了。”这边的戴琳得意的笑了一下：“毕竟，这可算是我的杰作了。”

　　“好吧，那我就拭目以待了。”

　　听到了戴琳所说的话后，叶仁这边也是点头笑了笑，随后便不再言语，而是仔细的观察起了菌毯的变化来。


第657章 菌毯之上，虫族永生

　　在众人的注视之下，菌毯很快的就以肉眼可见的速度开始蔓延了起来，而整体的形状也开始逐渐的开始了变化。

　　首先就是根系的变化。

　　这种菌毯是戴琳自己通过技术和试验理论创造出来的，并不是游戏里面那种所谓的虫族菌毯，所以一些形状什么的也肯定是跟游戏里截然不同的，在游戏里，菌毯可能是一种乳紫色的半流体半固体的东西，并且带有强烈的粘腻感。

　　但是在这边现实的形态，菌毯则是一种由密集的纤维和管茎交织成的厚重毯状组织，硬要说的话，倒是有点像是草皮的根系。

　　粗如拇指大小，细则像发丝般的无数管丝状组织，重重叠叠的交织在一起，一边形成了厚重的毯状结构，一边深深的刺入土壤和岩石之中，并且还发出了十分轻微的嘶嘶声，只不过这个声音非常的微弱，如果不是叶仁的感官现在极其强大，恐怕也南一听到。

　　“嗯……”

　　见到菌毯已经开始有规律的慢慢蠕动起来，叶仁这边眼睛也是微微的眯了起来，星辰之眼的力量迅速发动，让他直接可以透过那些厚厚菌毯的遮盖，进而观察那些他想要观测的地方。

　　就比如，菌毯的根系。

　　如果说菌毯本身的生长速度是肉眼可见的话，那么这些菌毯根系的生长速度，就已经完全的超出了叶仁本身的预料之外。

　　一根根或粗壮或细小的管状结构，不断的钻入地下，并互相分裂出更多的管状结构，不断的朝着地下渗透着，同时慢慢的分泌出一种十分特殊的油性物质，溶析着岩石，土壤，并嘬吸着那些养分。

　　这些类似根系的管状结构，增值分裂的速度极快，几乎是地面上菌毯才刚刚增值出几厘米的时候，地下的根系就已经深入到了四五米的地下，并且那密集的网状根系，几乎将整个地下都彻底的给锁死了，不断的溶蚀析离着其中的微量元素，矿物质以及水分，并通过自身的化学反应将其转化成为充分的养料。

　　“应该差不多了。”

　　这边的戴琳因为同样有着可以透视的眼睛，此刻稍微观测了一下菌毯，然后便点了点头：“已经可以摄取养分了。”

　　“这么快吗？”叶仁听完都忍不住的一愣。

　　“没错。”

　　戴琳这边点了点头，自信的笑了起来：“你可以让异虫去试试。”

　　“虫后，搞一只异虫来试试。”

　　听到了戴琳的话语之后，叶仁这边转身对着虫后吩咐了一句。

　　“吱～”虫后对于这个新食物的来源也非常感兴趣，触角微微抖动了一下，一只工兵型异虫就很快从一个洞穴里爬了出来，并直接爬到了菌毯上面，开始试探了起来。

　　这里不得不提一下，虫后的智慧真的是已经相当优秀了。

　　在没有戴琳和叶仁的提醒之下，虫后操纵着的工兵型异虫先是试探性的啃食了一下管状结构，但却只发现了少量的黏液，于是立刻就换了几种方法，而并非一直选择啃食管状结构，并且很快的就找到了正确吸取养分的方法。

　　工兵型异虫用自己的两根节肢扒开了菌毯的表层，并寻找到了一根十分粗壮，并且颜色有些泛着银光的管状结构，用自己的钳颚狠狠的将其咬断，顿时粘稠的浆液就涌了出来，工兵型异虫这边自然是没有任何含糊，直接就大口大口的吞吃起了这些黏浆汁液，很快的肚腹就鼓胀了起来。

　　【父亲大人，菌毯的养分含量好高。】

　　这边虫后控制着工兵型异虫在不断的吞吃着菌毯分泌物，同时有些惊讶的对着叶仁发送了一道心灵讯息。

　　“具体有多高？”虫后的提醒叶仁自然心知肚明，毕竟自己的星辰之眼已经看到了，不过他还是不知道具体的转化比率，于是问道：“跟虫蜜的转换比率是多少？”

　　【几乎一比一。】

　　虫后的声音再次传了过来。

　　“我擦！”叶仁听了之后都愣住了：“你说什么？”

　　【父亲大人，这种菌毯的分泌物养分含量，几乎跟虫蜜是等价的。】

　　虫后再次叙述了一遍。

　　“这有点叼啊。”听到了虫后再次的确认之后，即使是叶仁，也忍不住的点了点头，然后又问了一句：“那味道呢？”

　　【……父亲大人，异虫是没有味觉的。】

　　虫后提醒道。

　　“好吧。”叶仁这边一抹脸，然后居然自己走了过去，用手指沾了沾那粘稠的浆液，放到嘴里尝了起来。

　　味道有点发苦，而且有点发黏，不是特别的好吃。

　　不过当然了，这个口感顶多也就是跟苦瓜汁什么的差不多，要比各种猎奇的虫子体液啊，淋巴液啊之类的东西好喝多了，至少可以下咽。

　　“……”

　　见到叶仁真的跑过去品尝了，这边的白萌萌立刻用一脸嫌弃的表情的看着叶仁。

　　“咳咳，戴琳，这东西最大的面积能长多大？”

　　叶仁摸了摸鼻子，无视了白萌萌对自己的嫌弃，转而是对一旁的戴琳询问了起来。

　　“本来长满这个菌洞应该是没问题的，不过你之前砍掉了一半，所以估计只能长满下层了，至于洞顶估计只能空着了。”戴琳倒是对于叶仁品尝菌毯分泌物的举动没什么太大的感觉，见到对方的疑问，自己也是老老实实的回答。

　　“嗯，正好另一半拿去火星做实验。”

　　叶仁点了点头，然后看了一眼地面上的菌毯，再次问了起来：“话说用虫蜜可以催生菌毯的生长速度么？”

　　“可以。”

　　戴琳点头道：“菌毯的组织结构非常特殊，它几乎可以吸收任何养分用于自身的分裂和繁殖，然后去试图获取更多的养分和能量，如果稍加调试的话，就算是把尸体或其他东西丢到菌毯上去，也会被菌毯分泌出的一种含有某种细菌的油性液体给分解掉的。”

　　“哦，毕竟菌类本身就是大自然的分解者嘛。”

　　叶仁点了点头，本身大自然中有些真菌类就是生长在木头上的，进行腐木的分解，所以菌毯能具有这样的特性倒也说得过去。

　　“回去之后可以尝试着调试一下，如果菌毯真的能够分解其他一些有机物作为养分的话，再加上本身能够溶析无机物作为养分，菌毯就真快无敌了。”稍微想了一下，叶仁对着戴琳吩咐了一句。

　　“嗯，好，这个不难，回去之后我弄一下就好。”

　　戴琳点了点头，她现在的大脑已经解放了第七脑域，在某个单一的领域之中早就超出了人类很多，对于人类来说难于登天的事情，其实对她自己来讲不过费点心思而已。

　　“我先把这个扔到火星上去试试，看看能不能种出来。”在得到了戴琳的肯定之后，这边叶仁点点头，然后面前就出现了一个银紫色的虫洞。

　　虫后与叶仁心灵相通，前者刚提到这一点，后者就立刻已经开启了虫洞。

　　“你们要一起去么？”

　　叶仁手里拿着半团菌毯，在准备进入虫洞之前，对着众人开口问了一句。

　　“我就不去了。”白萌萌对这方面没什么太大的兴趣，于是摆了摆手：“我还是回去休息一会吧，稍微的有点累了。”

　　“我跟你去看一看吧。”

　　戴琳之前抽空也被叶仁赋予过空间肺的基因，再加上利用实验不断的同调自己的身体，所以她此刻倒也不怕火星表面的恶劣环境了。

　　“虫后呢？”叶仁转头又看了一眼虫后。

　　“吱～”

　　见到叶仁询问自己，虫后自然是也轻鸣了一声，同时向前了几步，表示出了自己浓厚的好奇心来。

　　“那就一起。”

　　见到虫后也想过去看看，这边叶仁点了下头，然后就率先的踏入了虫洞之中。

　　下一秒，火星。

　　叶仁慢慢的从虚空虫洞里面走了出来，看着眼前已经粗略挖掘过的岩洞，直接利用电磁感官感应了一下这个洞穴的结构，寻找着最为适合种植菌毯的洞穴。

　　之前，在叶仁和其他人都在忙碌其他事情的时候，虫后就早已派遣了一些异虫来到火星上来了，并且支配着那些工兵型异虫，将这个原本仅仅只是被力量硬生生拓展出来的岩洞再次开掘出了更多的空间来，并且不断的往下延伸而去，为的就是在火星上建立一个完整的异虫巢穴。

　　“嗯，就最下边的地方吧。”

　　通过电磁感应，叶仁很快确定了这个并没有建立完全的虫巢具体的大小，并直接沿着一条洞穴开始朝着下方移动了过去。

　　因为在洞穴的最底端，是一个很宽敞的洞穴。

　　“虫后，这个洞穴你是打算用来干嘛的？”即便是已经挑选好了地方，叶仁也不忘记询问一下自己身后的虫后：“是用来给母虫用的吗？”

　　“吱～”

　　虫后轻鸣一声，随后心灵讯息便响了起来。

　　【父亲大人，那不是给母虫用来当产床的地方，其实我原本是打算在那里试着种植一下虫疣的。】

　　“哦，这样。”

　　叶仁点了点头：“正好现在菌毯到了，过一段时间等菌毯展开之后，就剔除虫疣吧，毕竟这种作物本身就算是一个失败品。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后这边应了一声。

　　这边跟虫后不断的交流沟通，叶仁很快的就已经来到了最底端的洞穴之中，因为拥有星辰之眼免疫黑暗的效果，所以他根本无视了周围的黑暗环境，直接将手中半个菌毯团丢到了地面上。

　　“啪嗒……咕……”

　　因为火星的温度非常低，并且地核已经凝固了，也就是说即使躲在地下，也未必就会暖和起来，所以这边的菌毯团在丢到地面上之后几乎是一个瞬间，就立刻再次抱成了一团，并没有像是在地球时那样，直接立刻舒展开来。

　　而这，自然是让叶仁忍不住的皱起了眉来：“戴琳，这东西好像在火星活不了啊……”

　　“叶仁，我们为什么不在等等呢？”

　　作为菌毯的造物主，戴琳显然要比叶仁更懂这个原始的小家伙，于是面对叶仁的质疑，她也只是在脸上挂出了淡淡的笑容。

　　“好吧。”听到了戴琳的话语之后，叶仁这边也只能点了点头，不过出于好奇，叶仁还是试着将自己所有的注意力全都集中在了菌毯上面，努力的试图寻找出一点不同的要素来。

　　很快的，叶仁就发现了一点不同的地方来。

　　叶仁发现自己的电磁感官，完全就没有感觉到菌毯本身发射出的电磁波有任何变弱的迹象，这说明对方并没有面临危险，甚至连休眠都不是，那纤维状的毯状结构充满了难以想象的活力。

　　“咕……咕……”

　　与地球上那种略带潮湿的柔软不同，似乎是因为火星缺少液态水的缘故，菌毯表面湿润的管状物开始变得干燥，并更加细小，那些细小的纤维管状结构逐渐交织，并膨胀变成了一条条的红紫色绒毛絮，比起地球上那湿润粘滑的厚实毯状结构，这种宛如某种奇异的植物一样的毯状结构显然更加轻盈和蓬松。

　　而在这样的变化之后，菌毯根部的那些管状纤维，也开始同样的动了起来。

　　一种像是酸类的不明液体从这些管状纤维上被分泌出来，配合着它们钻透富含氧化铁的火星岩石，然后不断的溶析着岩石之中的大量微量元素，矿物质，以及所有菌毯可以进行转化和提炼的物质。

　　很快的，那些隐藏在菌毯里的粗壮管状结构，里面再次流动起了那充满了营养的特殊分泌物，只要掐破一个小口，就足够一只异虫尽情的大快朵颐一番。

　　“成功了！”

　　见到这一幕，叶仁脸上自然是露出了开心的笑容：“这东西果然不愧于菌毯之名，太叼了简直。”

　　“这只是实验版的菌毯而已。”

　　戴琳尽管也同样得意，但她却只是微微一笑：“如果在加以研究的话，或许它还能给我们带来更多的惊喜也说不定呢。”

　　“现在就已经够惊喜的了。”

　　叶仁这边双眼都开始放光了：“虫后，把海岛虫巢里面的一只母虫调到这里来，呼吸结构什么的我来想办法就好，你现在立刻照做。”

　　【是，父亲大人。】


第658章 亚空肺

　　银紫色的光芒瞬间闪过，下一秒阶段的幼虫就缓缓从门中爬出。

　　“我先好好的研究一下。”

　　叶仁这边伸手点在了母虫那巨大的身躯上，随后跟众人稍微的吩咐了一下，便直接的闭上了眼睛，心念一动之间呼唤起了系统的存在。

　　【赋予者空间。】

　　下一秒，叶仁再度睁开双眼，就已经来到了那熟悉的金白色空间之中。

　　“系统，把狂息龙蛙的基因调出来我看看。”没有多余的废话，叶仁直接就对着巨大的链式基因球命令了起来，并很快的就从蓝色的面板里面调集出了属于狂息龙蛙的几种基因能力。

　　在这其中，狂息龙蛙的鳞片自然是叶仁不需要的东西。

　　而剩下的三种，叶仁稍微思考了一下，然后就将空间肺与万能肺两个基因拿在了手中，并仔细的观察了起来。

　　“空间肺和万能肺除了功能不太相同之外，都是源于一种生物身上的基因信息片段……”叶仁一边观察着这两颗比较相似的基因球，自言自语似的思考了起来：“而且这种功能也是同样都作用于肺部组织上的，按道理来说应该是可以融合一下的……”

　　说着，叶仁尝试着将两种基因球丢到了基因优化池里。

　　下一秒，基因优化池那宛如橙汁一样的液体就微微的冒起了泡泡来，并随着时间的推移越来越多了起来，看起来就像是微沸了一样。

　　“看来可以融合。”

　　见到这种景观，叶仁也是安心了下来，并没有继续的投入其他基因球进行融合，而是静静的等待了起来。

　　很快的，基因优化池就完成了它的任务，系统也响起了提示音。

　　“融合优化新基因成功，请主人为新基因命名。”

　　“就叫亚空肺吧。”叶仁脑子也是随便想了一下，就把名字说了出来，毕竟只是一个没什么攻击力的基因能力，也不必起一些特别拉风的名字，比较好记就足够了。

　　“命名成功，新基因命名为亚空肺。”

　　系统这边响应了一句。

　　“嗯。”叶仁也是点了点头，随后直接就开始查看起了母虫身上的基因结构。

　　这只母虫是很早以前生产出来的，在那个时候叶仁还没有进化过虫后的产卵速度，但是现在虫后的繁殖速度已经变成了四级，于是叶仁首先将这只母虫的超速产卵基因同样先进化到了四级。

　　而在搞定了这一点之后，叶仁这才开始安置起了亚空肺，并将深洞龙虱的储气囊基因退化掉了。

　　普通的虫类身体结构都是气管式呼吸，所以对于肺脏之类的器官，契合度显然不是很高，不过即使是这样，叶仁也只能硬着头皮把亚空肺给他们安置了上去，毕竟气管式的呼吸结构效率实在是太低了，甚至空气里的氧气浓度不够高，会直接憋死。

　　亚空肺的初始融合基因价格差不多是五万左右，并不是很贵，所以叶仁也将自己身上的万能肺和空间肺替换成了亚空肺。

　　并一口气花费了五百五十万，将其直接进化到了三级。

　　因为赋予者的权限结构问题，叶仁这边自己已经拥有了这个基因，所以再给异虫融合的时候，直接支付50%的进化点数就足够了，倒是也省了一些进化点数。

　　“呼，看起来应该没什么问题了。”

　　给母虫融合了亚空肺的基因之后，叶仁这边直接启动了调试池，直接就打算完成最后一步的工作了。

　　因为深洞龙虱的储气囊被退化掉了，所以这只母虫生产下来的各种异虫显然是会出现一些问题的，毕竟原本存在气囊的地方现在瘪下去了，先不说身体不平衡这一点，就是之前构筑甲壳结构就会出现一个明显的弱点部位。

　　而叶仁需要做的事情，就是重新捏一下这些异虫的外观结构。

　　其实说起来也很简单，叶仁早就不是刚刚得到调试池时候的自己了，已经调试过无数次异虫和自身，甚至创造了许多兵种的他，对于利用调试池来捏造新的异虫结构，简直可以说已经是轻车熟路了。

　　于是很快的，原本的幼虫状母虫就被叶仁捏成了一个稍微变了点样的形状。

　　本体仍旧是类似幼虫的虫类结构，但在身体两侧覆盖着的甲壳，却多了两片类似鱼鳃一样的板状结构。

　　这个由大量肌肉控制张开和闭合的甲壳与平常的甲壳没有任何异样，但却是内有乾坤，四根器官分别连接着身体两侧的甲壳缝隙处，在母虫控制肌肉伸展时，甲壳被打开，废气可以从其中的两根管喷出，同时从另外两根管吸入新鲜空气，不必遵循人类那种一呼一吸的节奏，直接呼吸同步进行，增加了效率。

　　四根气管上都覆盖了一层血管和淋巴组织，不仅可以逐步冷却或加温吸入的空气，还可以将内循环之中的废物或垃圾，通过由腺体肌肉高速震颤而雾化的方式，与废气一起喷出体外。

　　至此，亚空肺的空气循环系统被叶仁彻底捏造了出来。

　　剩下的事情相对而言就简单了许多，叶仁无非就是将其他兵种也稍微替换了一下呼吸循环系统，并没有花费太长的时间。

　　“搞定，退出赋予者空间。”

　　轻松的搞定了几种异虫的呼吸结构，顺便将虫后本身的呼吸结构也替换了之后，叶仁心念一动，便离开了这个世界。

　　【退出赋予者空间。】

　　再度睁开眼睛，叶仁已经回到了火星的洞穴之中了。

　　“吱～”

　　叶仁才刚刚睁开眼睛，虫后就第一个感知到了，直接就爬了过来，并亲昵的开始在叶仁的胸口蹭了蹭，触角微抖。

　　虫后之前也获得了进化，新的呼吸系统取代了原本的结构，让它倍添活力，即使这是大气稀薄的火星，空气中到处都充满了二氧化碳，虫后这边也毫不在意，就仿佛呼吸着的仍旧是雨林之中湿润而甘甜的富氧空气般。

　　虫后的万能肺与叶仁同样都是三级，此刻别说是呼吸二氧化碳了，就算是呼吸氯气什么的也毫无问题。

　　“虫后，这次感觉怎么样？”

　　叶仁伸手摸了摸虫后光滑的头壳，开口问了一句。

　　【父亲大人，我感觉很好。】

　　虫后开心的回答道：【我感觉到我的循环机制变得更加有效，这让我的各方面身体技能似乎也隐约的提高了一些。】

　　“嗯。”

　　听到了虫后的回答之后，叶仁也是点了点头，然后四下看了看：“那么接下来就让这只母虫在这里呆着吧，过段时间我会再弄一批菌毯过来的，所以你不要有什么顾虑，食物的问题我们已经解决了，现在接下来我们要做的就是玩儿命的发展。”

　　叶仁对着虫后笑了笑：“我可是把整个火星都交给你了啊，敞开了的玩吧。”

　　【父亲大人，我接下来继续生产母虫吗？】

　　虫后触角微抖，对着叶仁一句。

　　“你现在生产母虫的速度应该已经缩减好几倍了吧？”叶仁点点头，之前自己给虫后的超速产卵基因进化到了四级，它的产卵速度现在才真正的像样了起来，根据虫后自己的描述，产卵时的速度至少快了数倍以上。

　　【如果养分充足的话，差不多两天左右就可以生产一只母虫出来。】

　　虫后这边回答道。

　　“两天啊。”叶仁点了点头，这样一看的话果然整个虫巢的生产速度已经开始逐渐步入正轨了，虽然说母虫只有虫后五分之一的生产速度，但现在母虫的五分之一，已经相当于之前虫后的全力生产速度了。

　　在叶仁没有进化虫后之前，它的生产速度差不多是这样的。

　　工兵型异虫：1秒。

　　蜚蠊：2秒。

　　梭形异虫：1分钟/数百只。

　　巡回海虫：0.5秒。

　　潜火龙异虫：10分钟。

　　海栖运输型异虫：10分钟。

　　母虫：10天。

　　而现在，这仅仅只是一只母虫所拥有的生产速度了，虫后的速度要比这个还快上五倍，这究竟是一个怎样的速度？

　　理论上来讲，凭借着菌毯的恐怖实力，虫后只要花上十天半个月的时间生产母虫，然后虫海大军就足以淹没人间的一切事物了，人类所有的科技在无尽的虫海面前都会变成笑话一样不堪一击。

　　直到这一刻，叶仁才真正有资本敢说出虫海战术这四个字来。

　　“戴琳。”

　　叶仁转过头突然跟戴琳开口说了一声。

　　“嗯？”本来正在有些好奇的研究着菌毯变化的戴琳，在听到了叶仁的声音之后立刻转过了头：“怎么了，叶仁？”

　　“你回去之后多多制造一些限制菌毯，争取以最快的速度将微光菌菇全部替换下来，最好能铺满整个虫巢空间。”

　　叶仁微微的眯着眼睛：“我感觉我们距离遗星不远了。”

　　“好，这件事我回去之后立刻就办。”

　　戴琳点了点头，没有多说些什么。

　　“虫后。”

　　叶仁点点头，然后叫了虫后一声。

　　“吱～”虫后也立刻抬起了头。

　　“你回去之后立刻生产母虫，除此之外什么也不要生产了，只要全力生产母虫就好。”叶仁对着虫后开口吩咐了起来：“生产下来的母虫暂时不需要在地球那边保留，全部给我丢到火星上。”

　　【知道了，父亲大人。】

　　虫后抖着自己黑亮的触角：【可是海岛虫巢里面的那孩子要怎么处理，父亲大人？】

　　“那个就放在那边吧，用来收集一下进化点数什么的。”

　　叶仁挥了挥手：“有机会我会过去，把它的基因也提升一下，不然的话这坑爹速度实在是太拖后腿了。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后这边也没什么异议了，完全服从了叶仁的安排。

　　“好了，这边暂时就先这么发展吧，我们先回去。”叶仁心里现在已经对下一步有了具体的打算，于是此刻也不想在火星上面过多的停留，挥了挥手之后，直接就命令虫后开启虚空虫洞，然后率先的走了进去。

　　回到了地球之后，叶仁这边直接找到了眼镜蛇（工兵手下的眼睛娘雇佣兵）。

　　通过眼镜蛇，叶仁也是顺利的搞到了一批外围集团的人手，并赋予了他们一定的基因能力，比如蝾螈再生，自食，动态伪装，血肌，螳螂感官，虚空虫洞什么的，然后便将其分配给了白萌萌，让其作为一支专门用来探索遗迹的秘密小队。

　　几天时间很快就过去了，但噩夜这边却没有任何收获。

　　事实证明了第七遗迹确实非常难以寻找，即使是白萌萌已经借用了秘密探索小队的力量，也仅仅只是找到了一些古文物什么的东西，完全没有遗迹的线索。

　　以至于这位喜欢偷懒和玩游戏的可爱妹子，进入了一种认真模式，开始动用起全部的资源搜查了起来。

　　而见到白萌萌这一脸认真的样子，叶仁想了想，又将任务分配给了红河。

　　毕竟两者合作起来，总归是可以省些力气的。

　　手里掌握着大半米国高层议员的红河，搜集信息的能力自然不会比白萌萌差到哪里去，于是这边红河一边监视着米国的资金流动，一边十分隐蔽的悄悄寻找着关于第七遗迹的线索。

　　但还没等第七遗迹出现些什么蛛丝马迹，另一个线索主动的就自己冒了出来。

　　从璃博士那边，传来了关于威尔逊的消息。

　　威尔逊调集了大量原本属于米国的资源，在米国本土一个连璃博士都不清楚的地方建造了一个地下实验基地，并且开始了一项非常神秘的研究。

　　连璃博士都不曾知晓，威尔逊狡诈的性格自然是显而易见的。

　　但是即使威尔逊这家伙再怎么狡猾，也难以逃脱叶仁为他编织的滔天巨网，所有的这些讯息，早就被红河的一个手下通过一些“特殊”的手段悄悄得知了，并且汇报到了叶仁的耳边。

　　“你说什么，威尔逊不是在研究生物工程，而是在悄悄的研究一种由米国政府提供的高频能波数据？”

　　听到了红河向自己的汇报，即使是叶仁此刻也忍不住的愣了一下。


第659章 亚空肺

　　“是的，大人。”

　　站在叶仁面前的红河恭敬的点了点头：“跟我掌握的东西来看，确实就是这个样子的。”

　　“嗯……”

　　叶仁微微皱着眉头，坐在沙发上沉吟了起来：“高频能量波的数据，这种莫名其妙的东西他拿来研究有个毛线的用处啊，他难道打算用能量武器来杀死我吗，但是如果没有高强度的能量源支撑的话，他根本不可能做出那种武器来嘛。”

　　“红河，你能搞到那份数据吗？”

　　叶仁稍微想了一下，然后对着红河询问了起来。

　　“大人，属下不确定。”红河这边的眉头也是微微的皱了起来：“这件事很难办，而且绝大多数的人手都来自威尔逊那边，所以……”

　　“那就尽力去做吧。”

　　叶仁听到了红河的说法之后，也没有勉强对方：“我会让璃博士那边也稍微的注意一下，看看能不能找到一些什么蛛丝马迹。”

　　“属下无能……”

　　不过尽管叶仁没有责备红河，但他自己却脸上露出了一丝愧疚的表情。

　　“没事，这件事不怪你，做好你该做的事情就好。”见到自己手下这么忠心，叶仁自然是不会生气什么的，微笑着摆了摆手：“如果真的有些自责的话，那么就帮我查清楚威尔逊需要什么物资吧，我们或许可以通过对方需要的材料和机器来推测出一些什么东西来。”

　　“是，大人。”

　　听到叶仁的提醒，红河立刻眼前一亮：“属下这就去办。”

　　“去吧。”

　　叶仁这次没有阻拦红河，仅仅只是微笑着点了点头。

　　的到了叶仁的指示，红河也不再耽搁，整个人的形态立刻发生了变化，变成了另外一个中年白人的形象，气质也是随之一变，很自然的慢慢开门走了出去，至始至终都不再看叶仁那么一眼，就仿佛那只是一团空气而已。

　　这，大概就是红河这段时间在米国的成长了。

　　如果不是亲自切开他的身体，提取出血液和细胞样本进行化验检测的话，几乎所有的人都难以发现他的真实身份。

　　毕竟，在掠夺记忆这种特殊能力的加持下，再加上完美的变换身形，几乎就已经可以彻彻底底的取代另外一个人了，尤其是红河这家伙连气质都可以模仿的极为神似，可以说整个米国现在都被他给骗了。

　　实际上如果不是因为威尔逊的感知太强的话，叶仁都想让红河吃掉总统，并取而代之了，毕竟如果连合作对象都是噩夜的人假扮的，那威尔逊的表情一定很好看。

　　“算了，先回去吧。”

　　摇了摇头，叶仁还是放弃了一直蹲在华盛顿这边的念头。

　　心念一动，小优娜就出现在了叶仁的面前，并打开了一个虚空虫洞，叶仁这边也没多说些什么，就像是他刚刚一时兴起过来时的那样，很随意的就离开了这里。

　　刚刚一回到虫巢，一种淡淡的清新气息就涌进了叶仁的鼻腔。

　　一种类似某种植物的清新气息弥漫在整个虫洞里，有点像是柠檬，但又带着另外一种略刺激的气味，叶仁试着用力深呼吸了几下，多多少少感觉到了一点清爽的感觉。

　　就像是站在树林之中，而不是沉闷的洞穴里一样。

　　但这种略带提神功效的清新气味，却也仅仅只有噩夜的人才能享受到了，毕竟如果是正常人的话，只怕几个呼吸就要倒在地上了。

　　菌毯上分泌出的易挥发液体，含有高浓度的麻醉成分。

　　以一个正常人的循环结构来讲，这种麻醉成分顺着肺泡进入血液循环之中，仅仅只需要数秒钟就可以让一个正常人陷入昏迷之中。

　　毕竟，这怎么说也是戴琳经过了一段时间的潜心研究，才为菌毯添加的特殊功效。

　　经过了几天时间的栽培与生长，整个亚马逊地下虫巢几乎全都被菌毯所覆盖住了，虫族这边几乎是获得到了前所未有的养分补充，虫后再次生产下了两只母虫，并派遣到了火星作为生产者，不断的挖掘地下虫巢结构。

　　当然，火星上的菌毯现在也栽培的非常好，完全足以支持那些母虫的生产需求。

　　“呼，这种小清新的味道。”

　　叶仁一边在虫巢里面随便的走着，一边深深的吸了一口气，自言自语似的赞叹了起来：“话说的戴琳那家伙的手段还真是有点厉害啊，本来我还以为这家伙只会做一些很奇怪的东西，没想到空气清新剂也做得这么完美。”

　　“夜！”

　　这边小优娜坐在叶仁的肩膀上，听到了叶仁这么说，立刻也跟着问了起来：“戴琳要是知道你这么说她，会伤心吗？”

　　“不会不会，她知道我这真的是在夸她。”

　　叶仁这边不在意的摆了摆手，说了一句。

　　“我们现在要干什么？”

　　小优娜也没在这方面继续纠缠太久，而是问出了下一个问题。

　　“现在的话，好像也没什么是需要我亲自动手的事情了啊。”叶仁这边说道：“进化点数也不是特别的够用，不然的话倒是能让虫后或者利维坦大换血一次什么的。”

　　“那我们去吃好吃的吧。”

　　小优娜眼睛里面的光辉一闪而逝。

　　“菌毯上分泌的汁我觉得挺适合你，要不要来一点。”叶仁随便用手在菌毯上戳了一下，然后沾了一些白色的黏液，对着小优娜就伸出了手。

　　“阿姆～”

　　结果指尖传来了一阵温热而湿滑的感觉。

　　对此，叶仁没有什么其他奇怪的想法，只是隐隐的感到眼角一抽，下一秒指尖上的肌肉束微微抖了一下，不怎么强大的电火花直接让小优娜的整个头发都炸了起来。

　　“不要随便吃别人给过来的东西，这就是教训。”

　　叶仁这边装作教导对方认真的说了一句，然后将手指慢慢抽了出来。

　　“嗯……我好像是突然想出来应该干什么了。”这边教训了一下小优娜之后，叶仁看着自己的指尖，突然好像想起了什么似的，直接在心底里面呼唤起了眼镜蛇来。

　　【眼镜蛇，一会到会议室来一趟。】

　　叶仁在心底对着眼镜蛇发送了一道心灵讯息，然后整个人也开始向着会议室走了过去。

　　等自己来到会议室之后，叶仁这边有点惊讶的发现居然是对方先到的，而且正在恭敬的站在自己的面前，一脸认真的看着自己。

　　“早上好，大人。”

　　眼镜蛇向着叶仁打了个招呼。

　　“嗯，来的挺快嘛。”叶仁这边点了点头，然后直接坐在了石椅上面：“给我稍微统计一下关于噩夜外围成员的数目。”

　　“是，大人。”

　　眼镜蛇闭着眼睛思考了一下，然后开始叙述了起来：“是这样的，大人，在之前您调走那些外围人员之后，本来我们这边已经几乎没有多少外围人员了，即使招募的话也并没有很多，但是因为前些日子的事情，现在暗世界已经全部都被震惊了……”

　　“哦？”

　　叶仁自然知道对方所说的是什么意思。

　　无论是自己用天基武器直接毁灭米军的军事基地，外加范围超过一个超级城市那么大的整片区域地面，还是在海洋里面的利维坦配合天然水……或者说海巨人，摧毁了整个米军第三舰队，让太平洋上多了无数冤魂，这些事迹都不可能被完美的遮掩住。

　　尽管米国这边表面上发出抗议，实际上努力的安抚民众，遮掩事实，但所有暗世界的那些人心里都清楚，有些事情是没法被彻底遮掩住的。

　　尤其是白萌萌心情只要不爽，就会恶意的到处散步那些米军舰队或卫星被摧毁的视频，再加上华夏偷偷还在黑市里边兜售卫星碎片，所有的这些都让米国几乎陷入了一个焦头烂额的境地上。

　　米国焦头烂额了，那些认米做爹的地区，或者说小国，也自然老实了不少。

　　家里爹都要死了，儿子们自然是要赶紧回家想办法治爹，若是这个时候还胆敢跑出去乱蹦跶作死的话，真是怕被那些表面和蔼可亲的邻居给拽过去一把掐死。

　　到时候，真的是哭都没地方哭去。

　　可以说几乎整个世界现在的格局，完全都被噩夜给无形的影响了，而影响了这些的噩夜名气自然是疯狂的窜高起来。

　　一些暗世界的强者，或是亡命之徒，纷纷认准了这个招牌。

　　“以夜之名。”

　　这是那些想要加入噩夜的佣兵，或其他人达成了共识的口号。

　　“现在先要加入噩夜的人超过十万。”眼镜蛇这边推了推自己鼻梁上的小巧眼镜：“但是这些人我并没有直接全部收入进来，所以他们现在连外围集团都不算，实际上我正想要向您汇报这件事情。”

　　“哦，听起来倒是蛮爽的，这么多人。”

　　叶仁这边也是笑了一下，眼睛里面却没什么笑意，而是非常的平静：“不过这个人数感觉还是有些水分啊，嗯……那就先把那些间谍都挑出来吧。”

　　“是。”

　　眼镜蛇点了点头，这种事情还难不倒她，事实上之前叶仁特地创造过一批特殊小队，专门用来分辨这些鱼龙混杂的外来人，赋予了对方神肌和其他能力，通过电磁感官这种比测谎仪还要优秀的东西，想要瞒天过海的人几乎没有。

　　“这批人是全部留下还是丢弃不要我不管。”叶仁见到眼镜蛇点头，便继续说道：“不过你首先给我挑来一百个人，必须要最精英的那种，明白吗？”

　　“任何方面的吗？”

　　眼镜蛇问了一句。

　　“不，只要战斗方面优秀就可以，其他方面不用管。”

　　叶仁摇了摇头：“我需要一个特殊小队，作为噩夜的专门战斗力，而并不是什么时候都是用医生她们制造的实验体，夜螳怎么说也不过就是实验体而已，我需要有自己意志的精英团体，这种意志可以扭曲，也可以疯狂，但是绝不能没有。”

　　“我明白了。”

　　眼镜蛇点了点头，然后继续询问了起来：“那么接下来，大人您还有什么其他的吩咐吗？”

　　“嗯……暂时……”

　　叶仁摸了摸自己的下巴：“暂时的话应该没了，你们要是有什么其他比较不错的建议，也可以给我提上来，要是我觉得行你们就去自己执行。”

　　“是，大人。”

　　眼镜蛇点了点头：“关于噩夜资金方面的事情，需要向您汇报吗？”

　　“资金方面？”

　　叶仁听到眼镜蛇的说法之后先是一愣，随后便点了点头：“哦，你是说凌云集团那边，不用了，这件事工兵跟小优娜已经跟我说过了。”

　　别看小优娜平时好像一副三无呆萌的样子，其实她意外的靠谱。

　　好吧，至少在传话这方面很靠谱。

　　之前眼镜蛇就已经统计出了关于噩夜资金方面的一些数据，并打算呈现给叶仁过目了，但是因为后者经常突然玩失踪，这边眼镜蛇找不到叶仁，也不好用心灵链接打扰他，于是直接就先传给了小优娜跟工兵，而小优娜这边很意外的对于各种数字记的很不错，有机会直接就跟叶仁汇报了。

　　前段时间挖出的金矿，通过工兵的不断熔炼，数量已经不少了。

　　而不断增长的巡回海虫，随着不断在各个深海觅食，也是一次又一次的寻找到了一艘艘的沉船，虽然大多数的沉船都没什么价值，但毕竟异虫们的运气还是不错的，偶尔两艘载满了珍奇珠宝和大量古董的船只，被小心翼翼的打捞了起来，被连船一起送给了凌云集团。

　　甚至因为过于富足，叶仁这边直接大手一挥，将其中一艘船送给了国家高层，完全没有要钱，白送的那种。

　　某个伟人曾经说过，敌人的敌人就是好基友。

　　现在华夏这边通过卫星碎片这件事，也是在不断恶心着米国，虽然就算是没有叶仁两方也肯定会死掐，但叶仁就喜欢看到米国被人欺负。

　　硬要说的话，就像是一只老鹰被自己踢到草地上的时候，却突然被一只兔子窜上来给咬了一口。

　　所以，这艘船完全是叶仁处于“老子心情好，送你个玩具～”的心态，送出去的。


第660章 新成员

　　因为这边也没有什么其他的事情了，所以眼镜蛇没过多久就退了下去，开始执行起了叶仁所下达的命令。

　　不过不得不说，眼镜蛇的执行能力还是非常强大的，叶仁这才稍微睡了一觉的功夫，醒来之后却发现，那一百个人竟然就已经被眼镜蛇给挑选出来了，并且已经将简单的数据全部排列了出来。

　　“怎么是一百零二个？”

　　查看着眼镜蛇上传过来的数据清单，叶仁疑惑的问了一句。

　　“是这样的。”正恭敬站在叶仁面前的眼镜蛇，将事情的经过讲了出来：“本来我已经在这些人里面挑选出了最精英的一百人，但是就在我准备将这些人带过来的时候，这个时候又来了两个人。”

　　“这两个人实力水平很高？”

　　叶仁随口说道：“那就直接把不如他们两个的家伙剔除掉就好了嘛。”

　　“那两个人的实力水平确实很高，但并不是因为这一点。”

　　眼镜蛇摇了摇头，然后这才跟叶仁解释起来：“他们是一对双胞胎，拥有一种现在科技无法解释的特殊心灵感应，可以无时无刻都与对方心意相通，并且十分神奇的分别具有黑人和白人的血统。”

　　“哦，这个我知道。”

　　叶仁听到之后，立刻说道：“这种情况，好像是必须母体在几分钟之内同时接受一个白人和一个黑人的精……”

　　“大人，我想您最好还是先见一下他们。”

　　这边的眼镜蛇虽然表面上没什么表情，但眼底却仍旧闪过了一丝尴尬，显然她对于叶仁这种没边的话语，还是比较无法接受的。

　　“嗯，好吧，既然你都这么推荐。”

　　叶仁想了想，然后点了点头：“先把那两个家伙叫过来吧，其他人现在都在哪里？”

　　“全部已经集合在亚马逊内部的一个土著村庄里了。”

　　眼镜蛇回答道。

　　“哦，好，那先把这两个家伙叫过来，剩下的一会我亲自去处理。”叶仁点了点头，然后挥手道：“去把他们带上来吧。”

　　“是。”

　　眼镜蛇点了点头，然后也没说什么，直接就退了下去。

　　“夜！”

　　一旁的小优娜在眼镜蛇离开之后，立刻就开口对着叶仁叫了起来，一双漂亮的竖瞳紧紧的盯着叶仁，之中闪过了一丝好奇。

　　“怎么？”叶仁随口问了一下。

　　“你刚刚说的那个是什么？”小优娜歪了歪头：“母体是什么意思？几分钟之内需要接受什么？”

　　“这个嘛……”

　　叶仁摸了摸下巴，然后开始解释了起来：“首先在这之前，你要先理解3……”

　　“叩叩叩。”

　　没等叶仁将那个禁忌的词汇说出来，石门就被敲响了起来，而叶仁也是通过了自己的电磁感官，看到了门外那两个完全一模一样的波动。

　　“进来。”叶仁停止了对小优娜的解释，开口说了一句。

　　吱呀一声，门开了。

　　一个高大的白人从外面走了进来，而在他的身后，则是一个宛如从同样的模子里刻出来的黑人，除却了肤色完全不同，这两个人几乎没有任何不同的地方。

　　“诶？”

　　连坐在叶仁肩膀上的小优娜，此刻都有些好奇的来回观察起了这两个人来。

　　“力诺斯，见过大人。”白人见到了叶仁之后，立刻恭敬的说了一句，而在他之后，黑人也踏前一步：“达姆斯，见过大人。”

　　“嗯。”

　　叶仁点了点头，随后也没有言语，只是静静的打量这两人。

　　因为除了肤色之外，这两个人剩下的地方都一样，所以叶仁也不用一个一个人的仔细端详，这两个人看起来都不是那种很年轻的样子，叶仁稍微估计了一下这两个人怎么也要有个三十多岁了，那些被整齐修理过的胡茬，外加上那种刚毅的面容，只有岁月才能够将其完完整整的雕刻出来。

　　“你们都擅长什么？”

　　稍微打量了一下之后，过了一会，叶仁这才慢悠悠的开口问了一句。

　　“大人，我们擅长的东西都一样。”这边的白人开口说了起来：“搏斗，射击，暗杀，水下战，丛林战，潜伏……所有的这种战争我们都擅长。”

　　“嗯。”

　　叶仁稍微的点了点头，脑子里面已经想好了对这两个家伙的赋予方向了，于是问道：“你们两个，想要加入噩夜对吗？”

　　“是的，大人。”

　　白人这边十分恭敬的点了点头，眼中带着一丝崇敬：“我们想要加入噩夜，成为您的一部分。”

　　“……”

　　听到对方的形容词之后，叶仁感觉自己似乎有些蛋疼。

　　自己是不是该设置一个宣传部了，这种乱七八糟的宣传词到底是哪个混蛋想出来的啊，为毛这两个看起来基情满满的大叔会想还曾为自己的一部分啊，只有被自己吃掉并摄取基因的家伙，某种意义上才会成为自己的一部分好吗？

　　哦，好吧，白萌萌多少也算是自己的一部分，这是叶仁唯一指定承认的。

　　“你们会成为噩夜的一部分。”

　　叶仁按耐住心里想要吐槽的情绪，继续表面平静的回答了起来：“告诉我，你们为什么想要加入噩夜。”

　　“因为强大。”

　　白人也是很快就回答了起来：“我们崇拜，并只追寻真正的强者。”

　　“很好。”

　　叶仁点了点头：“那么现在，跪在我的面前吧。”

　　“是。”

　　没有任何的犹豫，黑人和白人同一时间跪了下去，而至于这边的叶仁，则是对着他们缓缓的伸出了双手，心念微动。

　　【赋予者空间。】

　　很快的，周围的一切就开始扭曲了起来，并开始不断的朦胧着，随后画面一闪，叶仁便已经来到了赋予者空间之中了。

　　“黑白双子什么的啊……”

　　站在距离巨大链式基因球不远的地方，叶仁看着那三个已经陷入沉睡的家伙，顿时一扶额：“所以说为什么小优娜也跟着跑过来了，闹哪样啊这是。”

　　是的，此刻那石台上面，除了左边和右边的双子之外，中间还静静的躺了一个小优娜。

　　所以画面感稍微的有点诡异。

　　“算了……”叶仁稍微揉了揉太阳穴，也是无视了这种画面，然后开始点开了巨大的链式基因球，开始在里面搜寻起了基因来。

　　“黑甲这基因不错，先拿来用一下。”

　　叶仁直接将自己曾经使用过的基因拿了出来，放到了自己身边。

　　“还有神肌。”叶仁再次拿出了一个基因球。

　　“嗯……血肌……还有星痕内骨骼，叹息剧毒，亚空肺，暴动心脏丛。”

　　一边说着，叶仁不断的将基因球拿出来，让其飘浮在自己的身旁：“抗体酸血，蝾螈再生，星辰之眼，恐惧投射，阴影虫洞，分裂神经元……”

　　很快的，叶仁的周围就飘满了大量的基因球。

　　“好，准备开工。”

　　叶仁故意做出了一个挽袖子的姿态，然后首先挑选了这边的白人：“就决定是你了，先来一个神肌试试。”

　　说着，将手中的基因球按了上去。

　　“然后是黑甲。”叶仁再次将一个基因球按了进去，而后，其他的基因也被按部就班的融入了对方的身体。

　　融合到了最后，白人的基因结构是这样的：

　　神肌，黑甲，亚空肺，蝾螈再生，自食，星痕内骨骼，抗体酸血，合成兽翅膀，生命驱动力场，星辰之眼。

　　“好，接下来就是你。”

　　搞定了这边的白人，叶仁自然将目光再次对准了一旁沉睡着的黑人，手上的基因球毫不含糊的就压了下去，将对方基因结构也彻底的改造了一番。

　　最终，黑人的基因结构是这样的：

　　血肌，黑甲，亚空肺，蝾螈再生，超级感官，自食，恐惧投射，星痕内骨骼，暴动心脏丛，抗体酸血，叹息剧毒，合成兽翅膀。

　　“总之先试试看好了，姑且算是测试版。”叶仁这边稍微的看了看两个人的基因，然后停止了继续融合，反正总之先试一试再说，力量这东西都是慢慢提升的，直接给他们一步到位的话未必就是什么好事，先用用看好了。

　　随后，叶仁因为自己的原因，又跑到了调试池里面，将白人的黑甲外骨骼修改成了白色，美名其曰白甲，但其实还是一个玩应而已。

　　“嗯……差不多就这样好了。”

　　叶仁点了点头，然后就直接退出了赋予者空间。

　　【退出赋予者空间。】

　　周围的空间一阵扭曲，叶仁立刻就回到了先前所在的空间之中，只不过地面上的两个人还保持着跪着的姿态，表情极为迷茫，因为融合了太多的基因，一时之间显然还没有融合完毕，所以还是没有意识的。

　　“嗯？”

　　反倒是这边的小优娜立刻清醒了过来，甩了甩头之后就叫了起来：“夜！”

　　“怎么？”

　　叶仁也不担心小优娜会吵醒这两个人，反正系统没融合完毕之前，就是用刀去插他们两个也不会醒过来的。

　　“我刚刚好像睡着了！”小优娜当然不知道赋予者空间的事情，单纯的说了一句，不过随后她就立刻看到了地面上跪着的黑人和白人，有点惊讶的说了一句：“他们两个也睡着了诶，而且还没醒！”

　　“你这萌卖的。”

　　叶仁笑了笑，倒也没说什么。

　　过了一会，这边的黑人跟白人也是慢慢的醒了过来，眼神之中的迷茫逐渐的消失，取而代之的是一副有些困惑的表情，似乎是正在为自己身体的变化而有些感到莫名。

　　“感受到体内的力量了吗？”

　　叶仁这边也是恰到好处的询问了一句。

　　“大人，这是……？”白人脸上带着惊疑的表情，在醒过来之后，身体内部所传来的那种真切的强大，这种感觉到底是什么？刚刚自己好像失去了意识，难道说这个时候发生了什么自己所不知道的事情？

　　“我赋予给了你们一些力量而已。”

　　叶仁说着，指尖微微伸出，上面闪烁着一丝电光。

　　“这……”尽管有过噩夜成员都拥有超自然力量的传说，但是此刻实打实的看到了这一幕，无论是白人还是黑人，表情都变成了无比的愕然。

　　“这就是力量，试试看。”

　　叶仁对着白人这边说了一句。

　　“这……”几乎是本能一样，白人立刻就掌握了肌肉之间伸缩的方法，并且让电流开始在空气之中跳跃起来，闪烁着的火花比叶仁还要粗壮，几乎照亮了整个房间。

　　“你虽然没有这种力量，但仔细体会自己所拥有的东西。”

　　提醒了一句白人之后，叶仁又对着一旁的黑人开口说了起来：“体会一下自己的力量，敏捷，速度，还有你周围的整个世界。”

　　“……”黑人似乎不善言语，不过也很快就掌握了叶仁所说的那种感觉。

　　“噌！”

　　黑人手腕微微抬起，锋利的骨刃顺着掌心刺了出来，漆黑而冰冷，散发着一种难以言喻的死亡气息。

　　“大人，我的身上……”

　　就在叶仁的注意力被黑人这边吸引住的时候，这边白人的身上也开始发生了一些变化，皮肤逐渐硬化的感觉实在是不怎么好受，但一想到叶仁就在身旁，他也并不慌张，只是有些疑惑自己身体的变化。

　　“这是你们的盔甲，或者说外骨骼。”

　　叶仁也是解释了一句，然后想了想继续说道：“噩夜里几乎都只使用代号，你们两个也不例外，今后……你们就以骑士当做自己的名号吧，前缀就是黑与白。”

　　“是，大人。”X2

　　这次，两人倒是一起的应了一声。

　　“嗯，下去吧，去找眼镜蛇给你们两个暂时安排个房间。”叶仁这边对其挥了挥手：“先熟悉一下自己身体的变化，不要让我失望。”

　　“是，大人。”

　　白骑士这边恭敬的应了一声，随后两个人就退了出去。

　　“现在战斗部这边还没有人，这次眼镜蛇找来的这一波人，应该可以凑合一下拿来用用。”见到两个人离开之后，这边叶仁眼睛微微眯起，也是开始自言自语了起来：“第七遗迹应该用不了多久就能找到。”

　　“也是时候该给这边做点打算了……”


第661章 血骑士生物模板

　　正如同叶仁所说的那样，第七遗迹就算再怎么隐蔽，也终究会被自己找到的。

　　当所有遗迹都被打开之后，叶仁也终将会找到前往遗迹星球的方法，然后离开这个渺小的地球，在那个充满危险和美味的世界之中尽情的猎食。

　　不过叶仁一旦去了遗星，那么叶仁势必会失去对地球这边的掌控力，通过之前阅读那些遗迹生物的记忆，叶仁多多少少的也能知道遗星的一些信息，那是一个几乎没有什么文明的原始世界，尽管曾经也数次的出现过类似智慧生命的存在，但在遗星那种环境之下，却也没能长久的延续下去。

　　至少，在叶仁掠夺过的记忆之中，是并没有看到那种繁荣昌盛的文明的。

　　那种野蛮的，原始的世界尽管叶仁确实心神向往，但偶尔还是要回到地球这边来的，无论是获取一些必备的资源，还是在那边打累了偷偷回来歇一下什么的。

　　所以无论如何，叶仁自然是不会想要失去对地球的统治力的。

　　“黑骑士跟白骑士……”叶仁沉吟了一下：“分配到战斗部的话，噩夜的组织结构应该差不多就完善了，接下来就是特殊部……嗯？”

　　正在一个人思考事情的叶仁，感知之中突然察觉到了白萌萌的气息，于是稍微有点惊讶的一抬头。

　　吱呀一声，门开了。

　　“喂，笨蛋。”

　　白萌萌这边似乎脸上的表情有些怪异，带着点微红又有些忸怩，与以往十分不同，而且叶仁仔细的感应了一下，似乎还能察觉到对方散发出来的生物电磁场也有些紊乱。

　　“怎么了？”

　　见到白萌萌的这幅样子，叶仁也是有些疑惑的问了一句。

　　这也没分开多长时间，之前看到对方还好好的，结果这么一眨眼的功夫突然就变得有些奇怪起来了，叶仁从来没有见到白萌萌这幅状态，也是有些奇怪。

　　“我……”

　　白萌萌似乎想开口说点什么东西，但是刚一张嘴，脸却像是火烧一样的红了起来。

　　“你怎么了？”叶仁有些疑惑，再次询问了一句。

　　“我好像……”

　　白萌萌此刻的脸红的就好像是要滴出血来一样，但是刚说到了重要的地方，她却整个人似气恼一样的跺了一下脚，转身就快步的跑了个没影。

　　“哈？”叶仁则是楞楞的看着对方的举动，有些摸不着头脑。

　　“夜！”

　　小优娜这边突然开口叫了起来。

　　“干嘛？”叶仁还楞楞的看着白萌萌离去的地方，下意识的问了一句。

　　“她跑了！”

　　小优娜伸手一指，开口说道。

　　“我他妈早看到了……”听到这跟废话没什么区别的话语，叶仁顿时一抹脸：“这莫名其妙的好奇怪啊，这家伙到底是怎么了，难道是发情了想那个啥，又不好意思说吗？”

　　“污污污～”

　　一旁的小优娜又开始叫了起来。

　　“这他妈又是谁教你的？”叶仁嘴角一抽。

　　“嗯……工兵！”

　　小优娜咬了咬手指，然后回答了一句：“他说夜你是污妖王，超厉害，很佩服。”

　　“我……”

　　叶仁揉了揉太阳穴：“真是的，我这边难得稍微的认真起来了一下，结果你们一个个的都在打断我的思路，闹哪样啊那是。”

　　“唉？”

　　小优娜歪了歪头，似乎完全不知道叶仁在说什么。

　　“去去去，找个地方好好玩一下。”将肩膀上的小优娜提了下来，叶仁这边直接将其放在了地面上，然后整个人也站了起来：“我没找你的时候，先别来打扰我。”

　　不得不说小优娜某种意义上来说还是很天真的，叶仁稍微哄了几下，她就兴致勃勃的跑出去了。

　　“呼……”

　　叶仁这下才终于松了一口气。

　　随后，心念一动，直接进入了进化空间里面。

　　【进化空间。】

　　金白色的进化空间之中，一切都是一如既往，叶仁自然也是早已习惯了这样的环境，径直的点开了那巨大的链式基因球，然后一边思考着，一边不断的将一个又一个的基因从里面拿了出来。

　　血肌，亚空肺，无尽血库，抗体血酸，超级感官，蝾螈再生。

　　叶仁这边首先挑选出了这五个基因，然后让其静静的飘浮在了自己的右手边。

　　在这之后，叶仁又拿出了恐惧之眼基因融合出来的星辰之眼基因，以及另外一种被自己融合后的第七脑域基因，外带动态伪装基因，黑甲基因，星痕内骨骼基因。

　　“基本上来说，这些基因应该就差不多了吧？”

　　看着自己左手和右手边漂浮着的这些基因球，叶仁还是习惯性的自言自语了一句，然后径直的走到了调试池面前，默默的躺了进去，闭上了眼睛。

　　调试空间的黑暗里，叶仁慢慢的睁开了眼睛。

　　“系统，模拟出一个普通人类出来。”

　　叶仁对着黑暗说了一句。

　　“嗡～”

　　一阵轻轻的响动过后，叶仁的面前就出现了一个特洛米多样貌的普通人类，睁着眼睛呆呆的看着叶仁，就仿佛没有任何的意识存在。

　　“可惜自食跟无尽血库没办法继续融合到一起，不过还是先这么凑合一下吧。”

　　有些遗憾的摇了摇头，叶仁将无尽血库，血肌，亚空肺，抗体血酸，蝾螈再生以及超级感官全部融进了自己面前的这个人类身体里面，而后所印发的反应也是非常迅速的，那普通人一样的身材迅速的像是吹了气的气球一样开始膨胀起来，但是随后又开始迅速的压缩下来，就像是有一种无形的力量在锻造肌肉一样。

　　很快的，一个身材比例堪称完美的人类出现在了叶仁的面前，整个人都散发着一种气势，这种气势甚至超越了那些自然界之中的猛兽，比老虎更加凶猛，比棕熊更加健壮，比毒蛇更加阴冷，比猿猴更加灵活。

　　“系统，用老虎跟他进行虚拟对战。”

　　叶仁打量着自己面前的这个人类，开口对着系统说了起来。

　　“吼！”一瞬间，白光闪过之后，一只凶猛的老虎就出现在了那个人类的对面，并且狂吼一声，直接就先发制人的对着人类猛扑了过去。

　　“……”

　　那人类没有任何言语，但身体却像是本能一样的直接往后仰了一下，躲开了老虎的猛扑，随后凶猛的一记鞭腿横扫而过，抽在了老虎的脑门之上，然后身上的肌肉迅速紧绷起来，一拳用力砸下，老虎的头骨被直接打碎，而他本身的臂骨也是被折断成了好几截。

　　“果然，没星痕内骨骼的话，这种力量还是有些撑不住。”

　　看到了测试之后，叶仁这边倒是挺满意的，随后又稍微进行了几次测试，分别让其对战巨蟒，毒蛇，以及其他的一些猛兽，外加一些人类方面的战斗。

　　“系统，记录下这种生物模板。”

　　点点头，叶仁对着黑暗开口吩咐了一句。

　　所谓的生物模板，其实并不算是什么系统的隐藏功能，不过就是记录一种基因融合的方式而已，下次如果想要进行赋予他人基因，直接调取模板就能直接进行赋予，不必再进行挑选基因而已。

　　“记录完毕，请命名。”

　　系统冰冷且带着些许僵硬的声音在黑暗之中响了起来。

　　“血骑士吧。”

　　看着身上融合了血肌，无尽血库，以及抗体血酸基因的模板人类，叶仁随意的起了一个名字：“标准版血骑士。”

　　“命名成功。”

　　在叶仁给出了名字之后，这边系统也立刻回应了一句。

　　在这之后，叶仁也稍微试了一下其他的各种基因，在标准版血骑士的基础之上，叶仁试着加入了星辰之眼基因，或者第七脑域基因，记忆掠夺和动态伪装基因，或者是黑甲和星痕内骨骼的基因。

　　而由此进行搭配之后，叶仁也分别设立出了另外的几种血骑士模板。

　　比如远距离袭击型，斥候型，指挥型，潜入型，先锋型等等。

　　“先这样应该也差不多了。”

　　看着自己面前一个个形态完全不同的人类模板，叶仁满意的点了点头，调试池不愧是系统几大功能池之一，这随意调试的能力确实太方便了点。

　　根据调试池，叶仁将远距离袭击型跟斥候型的血骑士进行了体型方面的修改，让其更加灵动，敏捷，大幅度的增加了机动性，而先锋型则是完全按照肉盾来设计，粗壮的骨骼，高大的身材和坚硬的甲壳，厚实坚硬的肌肉，简直就是一辆移动的人形装甲车。

　　“就这样吧，初步的话也没必要给他们一步到位，还需要一个实战方面的测试。”

　　点了点头，叶仁这边一挥手：“系统，退出吧。”

　　【退出进化空间。】

　　周围的黑暗急速的扭曲起来，随后当叶仁再次睁开眼睛之后，便是已经回到了虫巢里面了。

　　“嗯……”

　　叶仁从生物存储空间里面掏出来一个手机，也是先看了一眼时间，结果发现并没有过去多久，也不过就是差不多一两个小时的样子。

　　“感觉好像我又没什么事情可以干的了啊。”

　　摸了摸下巴，叶仁这边自言自语了一句，随后直接推门而出，开始在虫巢里面随便逛了起来，并朝着噩夜基地那边走了过去。

　　现在的虫巢里面，几乎到处都已经覆盖上了一层十分柔软的菌毯了，脚踩上去倒是蛮舒服的，脚步声也几乎听不到了，只有那些工兵型异虫在到处采集菌毯分泌物所发出的咕叽咕叽的声音，除此之外倒是颇为安静。

　　“嗯？”

　　叶仁动用了星辰之眼随便朝着菌毯下方扫了一眼，结果发现这些看似不怎么起眼的小东西，居然已经将根系扎入到了地下数十米的地方。

　　而且除此之外，这些菌毯的根系除了互相纠缠连接之外，还生成了一个个像是根瘤一样的东西，小的也不过拳头大小，而大的则是犹如脸盆大小，仿佛有生命似的微微颤动着。

　　“这东西简直是吃了金坷垃啊。”叶仁也是随口的吐槽了一句，然后伸出手直接试着拔了一下菌毯。

　　“啪叽！”

　　坚韧的管状物直接被叶仁硬生生的给扯断了下来。

　　“卧槽……”叶仁手里拿着一团像是草皮一样的东西，整个人就是眼角一抽，随后他这边直接就对着一旁的工兵型异虫指挥了起来；“那个谁，你们几个过来给我挖一下。”

　　“吱～”

　　因为云意识的存在，所以几乎所有的异虫全部都被虫后即时掌控着，此刻这几只工兵型异虫自然也是不例外，直接轻鸣一声，就开始帮着叶仁干起了活。

　　没多久，一块篮球大小的根瘤就被挖了出来。

　　“这东西……”

　　挥了挥手，叶仁遣散了几个仍旧环绕在自己身边的工兵型异虫，然后提着这个外表有点诡异的根瘤，朝着噩夜基地的方向走了过去。

　　“哟，戴琳。”

　　在找工兵清算过污妖王这件事之后，叶仁自然还是直接的来到了中央试验广场。

　　“嗯？”戴琳这边本来正指挥着几个研究员在做一些实验，结果看到叶仁手里提着一大坨黑紫色还在蠕动的东西，也是愣了一下：“……你把菌毯的根瘤拽出来干嘛？”

　　“这东西我没见过啊。”

　　叶仁说道：“正好有点好奇，所以就拿出来了，带过来给你看一眼。”

　　“这东西大概算是一个中转站吧，或者暂时用来存储养分的地方。”戴琳自然知道叶仁的性格，于是直接简单讲解了一下；“不过你这次过来，不会就是想知道根瘤的作用吧？”

　　“居然被你看穿了啊。”

　　叶仁看了一眼戴琳，随后也是说了起来：“这不是白萌萌嘛，之前突然来找我，好像有什么事要跟我讲似的，结果说到一半突然又跑了……”

　　“萌萌吗？”

　　戴琳听到叶仁的说法之后，脸上也是突然浮现出一种很怪异的神色。

　　“你果然知道点什么啊。”见到戴琳脸上表情的变化，叶仁这边一扶额：“不过这个表情到底是怎么回事，别告诉我这是个坏消息啊。”

　　“坏消息的话倒是谈不上……”戴琳这边挥手遣散了几个研究员，然后这才跟叶仁小声的说了起来。

　　“萌萌好像怀孕了。”


第662章 利维坦终于进化了！

　　自从叶仁从戴琳嘴里得到白萌萌怀孕的消息之后，已经过去了好几天。

　　而在这几天之内，叶仁这边不管是震惊还是兴奋，总之在借助了星辰之眼仔细观测了一下对方之后，倒也是开始慢慢的接受了这个事实。

　　于是，白萌萌的伙食明显提高了一个等级。

　　所有地球上能够寻找到的生物，只要味道不错，叶仁都有办法将其抓捕过来，就不说龙虾鲍鱼这种东西了，就算是一些濒危的生物，叶仁捕杀起来也毫不在意，反正那些保护法都是人类定出来的，自己又不是人，也不用去刻意的遵守。

　　而除却饮食这一点之外，叶仁也不得不赶紧忙碌起了另外的一件事情。

　　婚礼。

　　不管怎么说，未婚先孕什么的总是有些奇怪的，所以叶仁稍微考虑了一下，也是打算先把这个更像是走个形式的婚礼给办了再说。

　　“华夏高层那边联系好了吗？”

　　叶仁闭目坐在沙发上，对着恭敬站在一旁的眼镜蛇问了一句。

　　“是的，大人。”

　　眼镜蛇听到了叶仁的询问之后，立刻点了点头：“华夏高层已经得到了通知，并表示愿意出席。”

　　“哦，好。”

　　叶仁没有睁开眼睛，而是继续闭着眼睛微微点了点头：“除了华夏高层，别的地方呢？”

　　“绝大多数都已经通知到了。”

　　眼镜蛇点了点头，开始注逐一的汇报起来：“包括华夏高层在内，殴盟各国，还有其他一些国家的高层，均已对您的请帖加以回复，这其中唯独米国没有进行正面回复，并拘禁了我们的人员。”

　　“哦，除了国家之外的人呢？”

　　叶仁即使只是闭着眼，眉头也微微的皱了一下；“嗯……就比如一些家族，还有那些被我父母点名要求参加的那些人，都叫上了吗？”

　　“是的，大人。”

　　眼镜蛇恭敬的点了点头：“那些家族方面基本上都已经同样回复了您的请帖，至于那些个人，有一些因为已经失去了联系，反而还需要一段时间进行寻找。”

　　“嗯，交给你了。”

　　满意的点了点头，叶仁对着眼镜蛇吩咐了起来：“十天之内把这些人都给我搞定就好，时间还很充裕，不用特别的着急。”

　　“属下遵命。”

　　眼镜蛇单膝跪地，恭敬道。

　　“嗯，那就下去吧。”摆了摆手，叶仁这边也是让眼镜蛇离开了。

　　而等到房间里面只剩下叶仁一个人之后，叶仁这才缓缓的睁开了眼睛，一双深邃的宛如星空的眼睛里，闪烁着常人无法读懂的神色。

　　“呼……”

　　长舒一口气，叶仁慢慢的站了起来，在内心自言自语了一句。

　　【系统，现在进化点数有多少了？】

　　很快，系统也给了回答。

　　【目前主人您一共拥有220459319点进化点数。】

　　两亿两千万。

　　“嗯。”听到了系统的提示之后，这边的叶仁也是微微点了点头。

　　之前，因为虫后以及母虫都在进行建设工作，所以尽管养分充足，异虫们也没有过度的猎杀生物，每天的进化点数顶多也就几百万上下，但直到叶仁得知了白萌萌怀孕了的这个消息之后，整个虫族就被叶仁开始下达了新的指令。

　　虫后停止生产母虫，同时所有母虫也从火星转移回来，全部开始生产巡回海虫。

　　这几天以来，整个海洋的食物链几乎都已经到了破灭的边缘，一些能够被灭族的生物，已经彻彻底底的消失在了地球上，速度快到几乎让所有人都反应不过来，而那些数量极大的鱼类，也在巡回海虫的庞大包围圈之下快速的消失，化为无数的养分和进化点数。

　　海洋之中的顶级掠食者们，在数天之内彻底消失，整个食物链被虫后用另外一种扭曲的方式来维持着。

　　以巡回海虫取代那些终极掠食者的位置，获得那些属于它们的资源。

　　尽管这样做某种意义上来说并不是一件好事，但叶仁仍旧选择了这样的做法，好处也自然是显而易见的，几乎整整两个亿的进化点数。

　　当然，海洋之中的生物也没有想象的那么脆弱。

　　除却一些顶级的肉食掠食者之外，很大一部分的族群还是没有受到致命威胁的，毕竟鱼虾的繁殖速度并不弱，而数量则更是数都数不清，即使叶仁和虫后已经全力的去进行掠食活动了，但对于整个星球上所有的海栖生物来说，还是有些不够看的。

　　至少，几天之内是不够看的。

　　“两个亿啊……”

　　在听到了系统提示之后，这边叶仁也是眯了眯眼睛，进化点数看起来已经够多了，看来是时候进行一波进化了。

　　利维坦已经在深海沉寂太久了，前段时间彻底覆灭第三舰队的功绩，也足够让叶仁给予它一些足够优秀的基因，毕竟对方不管怎么说，也是自己第一个创造出来的子系统生物，第一个称呼自己为“父亲”的存在。

　　更何况在十天之后的那一场仪式里，叶仁已经决定了，要用绝对的强大来碾压在场的所有人。

　　想到这里，叶仁再次闭上了眼睛，心念微动。

　　【进化空间。】

　　扭曲的空间交错感一闪而逝，叶仁再次睁开双眼已经来到了那无比熟悉的进化空间之中。

　　“系统，打开利维坦的子系统页面。”

　　刚一进入到进化空间之中，叶仁就对着巨大的链式基因球开口吩咐了起来。

　　“是。”巨大的链式基因球闪过一丝火花，随后围绕着它缓缓旋转的子系统基因球就慢慢的飘了过来，并在叶仁的面前呈现出了一个莹蓝色的光幕。

　　子系统名称：利维坦。

　　生命形态：海栖。

　　基因结构：蚂蚁肌肉（满级），震动感知（四级），电鳗电肌（四级），自食（五级），暗鳞（四级），蝎尾蜂外骨骼（四级），蚯蚓消化能力（五级），小强体质（五级），毁灭虹吸（三级），空间胃（三级），心脏丛（二级），召唤海皇巨鱿基因（四级），大脑利用率基因（三级）。

　　“这数据太可怜了点……”

　　再次端详了一下利维坦的数据，叶仁这边自言自语了一句，随后直接对着光幕伸出了手。

　　所有的基因都在一瞬间，就被叶仁瞬间抹去，而利维坦也是在这一瞬间，退化成为了最原始的一条弱小的游鱼。

　　“这次进化之后，我将让你畅游星海。”

　　尽管知道利维坦无法听到自己所说的话，但叶仁仍旧是对着那利维坦的全息投影认真的说了一句。

　　在这之后，随着叶仁的指令不断下达，一个又一个的基因球被拿了出来。

　　强横的神肌，坚硬不可摧的星甲，还有叶仁认为最适合利维坦的生物引力场，这三个基因首先被叶仁拿了出来，并在第一时间融入到了利维坦的身上。

　　随后，叶仁再次拿出了抗体酸血，无尽血库，星骨，以及超级感官，悉数将其融合。

　　在之后，亚空肺和星辰之眼也同样融入了那幽黑的身躯之中。

　　“初步搞定。”

　　见到这些基因都完美的融入到了利维坦的体内，叶仁这边也是满意的点了点头，然后停下了一直融合的双手，缓步的走到了基因优化池的面前，将几个基因依次的丢了进去。

　　由蝾螈再生，以及其他两种再生功能的基因所融合出的新基因。

　　“超速再生。”

　　叶仁如此的将其命名。

　　由蚯蚓消化器官，血酸，空间胃，再度融合在了一起。

　　“万能胃。”

　　叶仁双眼微眯。

　　由毁灭虹吸单独进行优化过的基因，叶仁思量了一下，却是并没有改变它原有的名字。

　　最后，叶仁将自食这个基因丢到了基因优化池之中，配合上并不是特别搭配的几个其他基因球，融合出了一个专属于利维坦的基因。

　　“星辰之躯。”叶仁稍想了一下，然后命名了起来。

　　“系统，再给利维坦融合一下第七脑域。”

　　叶仁这边对着系统开口命令了起来。

　　“是。”系统也立刻就回应了一句。

　　“先把我之前说的这些全都融合进去吧，然后给我统计一下。”叶仁点了点头，然后说了一句。

　　“嗡。”

　　一阵响动，叶仁的面前再次出现了一个莹蓝色的光幕。

　　子系统名称：利维坦

　　生命形态：宇宙生命

　　基因结构：神肌，星甲，抗体酸血，无尽血库，星痕内骨骼，生物引力场，超速再生，亚空肺，毁灭虹吸，第七脑域，超级感官，万能胃，星辰之躯（全部一级。）

　　“才十三个基因啊。”

　　看了一眼基因列表之后，叶仁这边稍微的摇了摇头。

　　自己现在经过不断的购买，已经有了二十个基因槽了，现在利维坦还空余出来七个，这怎么行？

　　于是叶仁这边再次开始为利维坦开始搜寻起了基因能力。

　　不过尽管叶仁已经很努力的去寻找了，但是因为利维坦所要进化的生命形态过于独特，所以短时间内叶仁仍旧是没有找到十分适合利维坦的基因，其实本来红巨人的基因是比较适合利维坦的，但是红巨人的巨人化消耗的养分却太多了一些，按照利维坦的吨位，恐怕用不上多长时间，直接就会消耗光了所有的养分。

　　这也是让叶仁颇为头疼的一点。

　　“感觉好像也没有什么能力是比较适合利维坦这家伙的啊。”叶仁一边翻阅着基因栏，一边皱着眉头自言自语了起来。

　　不过很快的，一个淡绿色的基因球在叶仁的面前一闪而逝。

　　“嗯？”

　　见到了这个基因球的叶仁突然眼前一亮：“我擦，我怎么把它给忘了？”

　　此刻，叶仁的面前正飘浮着一个翠绿色的基因，一个在叶仁系统刚刚达到五级的时候，通过抽奖抽到的唯一植物性基因。

　　光合作用。

　　“宇宙里的话应该少不了恒星的辐射，而植物可以通过吸收阳光来进行光合作用，虽然这里面是化学反应，不过某种意义上说差不多也可以算是吸收恒星能量的一种方式吧？”

　　叶仁稍微的思考了一下，然后就打算给手中的光合作用基因球丢到基因优化池里面去。

　　但是在丢进去之前，叶仁又想到了一个问题。

　　“……系统，植物性基因可以跟动物性基因互相融合吗？”叶仁双眼平静的盯着橙色的基因优化池，对着不远处的系统开口问了一句。

　　“与部分潜力极高的动物性基因可以融合，但无法与劣汰基因相互融合。”

　　系统这边也很快的就给出了答复：“劣等基因的基因链过于短小，脆弱，无法与特异的植物性基因进行融合，这样只会造成基因崩毁。”

　　“哦，这样。”

　　叶仁眼前一亮，就好像是打开了一扇新世界的大门一样。

　　“先把这个优化一下再说吧。”叶仁想了想，暂时也不知道该怎么研究这东西，于是还是先融合一下，给利维坦试试再说，于是心念一动，直接就把这东西丢到了基因优化池里面。

　　优化的时间比以往任何的时候都要长。

　　叶仁几乎感觉自己已经等了好几个小时，已经变成了黑色的基因这才缓缓的飘了出来。

　　“优化成功，请主人为新基因命名。”

　　“光能摄取。”叶仁想了想，然后给出了一个名称。

　　“命名成功，新基因：光能摄取。”系统这边再次说了一句，随后墨黑的植物基因这才慢慢的飘到了叶仁的面前。

　　“跟利维坦融合一下。”

　　叶仁看了一眼融合费用，发现这东西居然才100进化点这么廉价（原本的光合作用是20点进化点数），于是几乎是立刻的，就把这玩应给利维坦融合了进去。

　　“嗯……在融合一个虚空虫洞吧。”

　　短暂的考虑了一下，为了让利维坦能够在星海之中自由穿梭，叶仁再次给予了利维坦另外一个基因。

　　于是，现在利维坦的基因数量就变成了十五个。

　　在原本的基础上，被叶仁额外多增加了虚空虫洞以及光能摄取的基因。

　　“接下来是稍微调试一下。”在确定了基因之后，叶仁看了一眼自己几乎还没怎么动的两个亿进化点数，直接躺在了基因调试池里面，准备赐予利维坦一个完美的新生。


第663章 掠星魔神，利维坦

　　“外形方面应该不应做出太大的改变……”

　　叶仁仔细的打量着宛如水滴一样的利维坦，发现利维坦其实的身体结构相对确实很简单，那相对圆钝的头部，头部上方由内外骨骼互相叠加起来形成的一根巨大冲角，一直裂开到身体两侧的恐怖巨口，身体两侧三角形的两排带状肌肉鳍，以及被拉伸的跟身体等同长度的尾部。

　　尽管结构比较简单，但叶仁却并没有找到这种结构的缺陷之处，于是稍微思考了一下后，就决定只修改一下细节方面。

　　先前，蝎尾蜂以及暗鳞互相叠加的外骨骼已经因为基因的退化而消失了，所以现在的利维坦只是一个水滴形的普通鱼类而已，表皮呈现出一种柔软的深紫色，看起来并没有什么防御力的感觉。

　　叶仁决定先调试一下利维坦的防御层面。

　　手指微微动了动，一层坚硬的星甲就紧紧的包裹住了利维坦脆弱的表皮，随后叶仁整个人集中起了精神，心念化作无形的刻刀，将利维坦那整体的星甲外壳转变成了另一种形态。

　　那是一种更加灵活的结构，像是层层叠叠的鳞片一样，但却要比那更加致密。

　　在利维坦不需要灵活移动的地方，比如下腹，头顶，叶仁选用了大块的板状星甲，一块块的贴覆在了上面，只要能做出摆动，上下弯曲的动作即可，这样的结构有点类似某种幼虫的环状甲壳，但比那更加优秀，可以最大程度的保证防御力。

　　而在利维坦的尾部，以及带状肌肉丛附近，则是选用了更加小巧的板状星甲，以一种比鳞片稍大，结构更为致密紧实的外骨骼结构将其完美的包裹起来。

　　当然了，叶仁自然也不会忘记将利维坦的锋利尾刀从尾骨之中拉伸出来。

　　外骨骼这种东西叶仁又不是第一次进行捏造了，所以这次也很快就搞定了，一副棱角分明的星甲外骨骼将利维坦那水滴样的身体弄的更加霸气，如果说之前的利维坦还不太像是一头星空巨兽的话，那么现在，利维坦仅仅只是外表，就足以让所有人为之恐惧。

　　“接下来是内部的捏造。”

　　心念一动，先前覆盖在利维坦身上的星甲就迅速消失，大片血红色的肌肉直接被暴露了出来。

　　叶仁此刻所要做的事情，就是将利维坦的骨架彻底抹去，然后换成由星痕构成的全金属内骨骼，为了让利维坦的结构更加优秀完美，叶仁这边将利维坦的骨架再次变得粗大了些许，并直接控制着一些骨刺延展出身躯之外。

　　搞定了星痕内骨骼，叶仁开始处理起了利维坦的肌肉结构。

　　上一次进化利维坦的时候，已经是非常久的时候了，甚至叶仁自己都是很弱小的，掌握的知识也并不多，但这次，叶仁的脑中已经有了无数研究人员的记忆和知识，对于生物的结构，也把握的更加优秀了。

　　所以，此刻被叶仁塑造出来的每一寸神肌，都几乎是完美的，无论是结构还是比例都是如此，再加上星痕内骨骼那种绝对强度的支撑。

　　可以想象，以利维坦这种无比庞大的身躯，所能爆发出的力量究竟有多么恐怖。

　　“嗯……”

　　叶仁在调试空间里打量着利维坦的身体结构，经过了自己的精雕细琢之后，无论是骨骼，肌肉，还是甲壳，利维坦都堪称是最完美的杰作，于是叶仁也满意的点了点头。

　　利维坦现在一共有十七个融合基因，其中神肌，星痕内骨骼，以及星甲已经被叶仁彻底搞定了，那么接下来，叶仁则开始进行了另一种调试。

　　内循环结构。

　　无数的血管经过了叶仁的计算，被分布在了最精确的方位上，没有一丝一毫的差错。

　　联想到利维坦那巨大的身躯结构，叶仁这边也不得不将血液循环系统做的无比精细，甚至直接将利维坦的身体模型拉伸到了整整一千米之巨，而完成一个长度超过千米的巨兽血液循环系统，工程自然是极大的，即使是叶仁拥有第七脑域的增幅，在完成了这个调试之后也不禁是有些头晕脑胀。

　　相比于血液循环系统，利维坦的内脏结构倒是简单多了。

　　普通生物所需要的那一套东西，对于利维坦来说绝大多数都并不怎么需要，最重要的三个器官不过就是心脏，肺，以及胃而已。

　　鉴于利维坦的腹腔结构，叶仁在两侧设置了两片巨大无比的肺部，然后在两片肺部的中央设立了一颗主心脏，并将下方所有剩余的地方全部设成了胃部。

　　不需要肠子，也不需要什么肝胆胰脾肾，堕落血蜥特有的血液循环结构本身就不是以脏器为主的，那是一种扩散在全部血管之中的特殊循环结构。

　　“嗯？”

　　在捏造了心脏之后，叶仁试着模拟了一下利维坦模型的活动，随后眉头也是微微的皱了起来：“果然一颗心脏还是带不起来吗？”

　　想到这里，叶仁心念一动，直接呼唤起了系统。

　　“系统，来一个暴动心脏丛套餐。”

　　叶仁对着虚空直接开口吩咐了一句，随后三个心脏丛就出现在了利维坦的身上，被叶仁放置在了正确的位置之后，也是勉强的带动了全身的血液循环。

　　“还是剩下了几个基因槽是空的。”

　　叶仁仔细的打量着利维坦的外观，稍微想了想，再次跟系统吩咐了起来；“系统，选择三种最优秀的声带基因，融合之后融合在利维坦的身上。”

　　“……融合优化成功，请主人为新基因命名。”

　　“天体之音。”

　　叶仁想都没想的回了一句。

　　“新基因命名成功：天体之音。”系统这边也是应了一声，随后基因就被融合了进来，叶仁可以明显的发现，自己面前的这个利维坦的模型，其喉咙深处的地方多出了一个奇怪的器官。

　　跟一般那种两条的声带不同，利维坦的发声器官足足由十二条声带组成，与人类两条声带组成一个发声器官不同，利维坦由四条声带共同组成一个发生器官，而这样的器官足足有三个，同时这些声带里混合了神肌的肌肉纤维，变成了一种红白相间的特殊颜色。

　　“再想想能不能塞进去点东西……”

　　叶仁大概是觉得之前亏欠利维坦的有点多了，于是此刻绞尽脑汁的想着还有什么东西能给利维坦安置进去，不过最终显然还是没有想到，于是叶仁能做的就只是将星辰之躯的基因打散，再次修改了一下而已。

　　经过了融合修改之后的新基因，变成了一种堪称完美的基因。

　　星辰之躯→完美储能细胞：软骨鳞鱼耐饥基因，蟑螂体质基因，琥脂帝鳄自食基因，纤雷虫电浆体液基因。

　　一共四种基因，全部的用来存储养分或能量的。

　　软骨鳞鱼的耐饥，可以让细胞达到最大化效率，减少没必要的养分消耗，并且在养分短缺时加大对养分的利用程度，而蟑螂体质则是差不多同样的效果，同时还可以增强体质，头掉了都不会死，琥脂帝鳄的自食不用解释，那种养分充足就无限分裂细胞，养分匮乏分解细胞作为养分的特殊能力叶仁自己也一直在用，最后，纤雷虫的电浆体液，一种利用高效率化学反应来储蓄能量的特殊能力，尽管不是养分，而是储蓄能量，但某种意义上来说能量就是养分，只不过能量的种类不同，一个是电能，另一个则是化学能。

　　“差不多应该就这样了吧……”

　　再次帮助利维坦调整了一些细节，将光能摄取与星甲融合在一起之后，叶仁最终也是点头确定了下来，花费了四百多万的进化点数固定了利维坦现在的姿态。

　　吞星者，利维坦。

　　“系统，调出利维坦现在的基因列表。”

　　从基因调试池里面慢慢站起来，叶仁抖了抖身上奶白色的液体，然后从里面走了出来，对着系统开口说道。

　　“嗡～”

　　一阵莹蓝色的光亮闪过，叶仁的面前出现了一个光幕。

　　基因结构：神肌，星甲，抗体酸血，无尽血库，星痕内骨骼，生物引力场，超速再生，亚空肺，毁灭虹吸，第七脑域，超级感官，万能胃，完美储能细胞，光能摄取，虚空虫洞，天体之音，星辰之眼，暴动心脏丛，（全部一级。）

　　“嗯……”

　　稍微看了一下，叶仁就直接跟系统吩咐了起来：“将神肌强化到五级，然后将完美储能细胞进化到四级。”

　　一级融合神肌差不多是需要九千的进化点数，而到了五级之后，则是需要整整九千万的进化点数，所以差不多光是这一个基因，就花去了叶仁整整一个亿的进化点数。

　　而完美储能细胞也并不廉价，尽管叶仁已经用了最优秀的组合方式，但这个基因的初始融合费用仍旧需要差不多20000点的进化点数。

　　把这个基因进化到四级，又是两千万的进化点数被投了进去。

　　“嗯……”稍微看了一下基因列表，并计算了一下现有的进化点数，叶仁再次对系统开口吩咐了起来：“抗体酸血进化到二级，星痕内骨骼进化到二级，超级感官进化到三级，生命引力场进化到二级。”

　　因为这些进化的程度都不高，所以加在一起的花费还不到一千万。

　　“超速再生我记得应该是一万五，进化到三级，第七脑域给我进化到二级，还有光能摄取直接给我进化到五级，无尽血库进化到三级，万能胃进化到三级，亚空肺进化到四级，毁灭虹吸进化到三级，暴动心脏丛进化到二级，天体之音进化到三级，星辰之眼进化到三级。”

　　再一次的，叶仁一口气念出了一大堆的基因来，而这一次的进化，也将剩下的进化点数花费了不少。

　　“嗯……先这样吧……”

　　看着自己还在不断快速增长着的进化点数，叶仁倒也不打算一口气就把利维坦给进化到完美层面，总归还要让它自己试试才行，哪方面有些弱就再进化一下。

　　想到这里，叶仁终于长舒了一口气，心念微动。

　　【退出进化空间。】

　　周围的空间一阵模糊，叶仁再次睁开眼睛之后，直接就出现在了自己先前所在的虫巢之中，不过他这次却没有直接站起身来，而是整个人轻微一晃，直接倒在了床上。

　　而后，叶仁开启了心灵链接。

　　【虫后，立刻收集大量虫蜜和菌毯分泌物，运送给利维坦。】

　　叶仁这边几乎是闭着眼睛下达的指令，随后也没等虫后再说些什么，直接就切断了心灵链接，开始休息了起来。

　　不得不说，像是雕凿艺术品一样创造出个上千米的怪物，这确实不是人干的活儿。

　　先前在进化空间时还没有太大的感觉，而此刻一旦从里面退出之后，那种从精神反馈到身躯上的那种疲劳感还真不是一般人能忍受得住的，即使是叶仁，也不得闭上眼睛，好好的睡上那么一觉……

　　……

　　几个小时之后，港湾海域。

　　利维坦那长达数百米的身躯潜伏在一片巨大的海沟阴影之中，张开巨口不断的吞食着那些由海栖运输型异虫送过来的养分结晶。

　　海栖型异虫那本身并不小的身材，在利维坦的面前几乎小到了极点，甚至也就比对方的星痕利齿稍微大上那么几圈。

　　就在利维坦还在不断吞食养分的时候，突然一个银紫色的空洞出现在了它的面前。

　　“嗡呜！！！”

　　利维坦六只巨瞳顿时微微一亮，感受到了那熟悉气息的它，此刻忍不住发出了一声由衷喜悦的嗡鸣。

　　而随着它的这一声嗡鸣，围绕在利维坦身旁的几只海栖型运输异虫身躯瞬间就炸裂了开来，整个海底都掀起了一阵恐怖的巨浪，无形的恐怖漩涡撕碎了巨大的礁石，甚至整个海面都跟着无形的沸腾起来，形成了十多米高的恐怖巨浪，向着四面八方汹涌而去。

　　“我擦，利维坦，你这叼的有点得意忘形了啊。”

　　无视了这恐怖的海底暗流，叶仁微笑着从虚空虫洞之中缓步走出，伸手轻抚了几下利维坦那光滑的头壳，轻声问了一句：

　　“怎么样，对于这次的进化还满意吗？”


第664章 你这么厉害，当然是要上天的

　　【父亲，感谢您对我的恩赐。】

　　心灵链接之中，利维坦沉稳的声音响起，其中充满了感激。

　　“这是你应得的而已。”叶仁仍旧是保持着脸上的微笑，此刻他已经解放了部分自身的伪装，身体暴涨到了数十米，因为只有这样，利维坦才能感觉到自己的抚摸：“之前很长一段时间都没有让你获得应有的东西，当时进化点的确十分紧缺，里应该能够理解吧？”

　　“嗡呜～”

　　利维坦低声嗡鸣了一声，心灵链接里也传达来了利维坦的声音：【父亲有着自己的想法，利维坦心里明白。】

　　“那就好。”

　　听到利维坦的真心话之后，叶仁脸上的笑容更浓了几分，再次轻抚了利维坦的头壳之后，这边叶仁开口询问了起来：“那么你现在感觉怎么样，吃到几分饱了？”

　　【父亲，利维坦没有任何饱足的感觉。】

　　利维坦这边也是略带尴尬的回应了一句。

　　“嗯？”听到利维坦这么说，叶仁非但没有郁闷，反而眼前一亮：“你确定？”

　　【父亲您生气了吗？】

　　见到叶仁的疑问，这边利维坦还是一如既往的耿直，所以此刻有点担忧的在心灵链接之中问了一句。

　　“不不不，我并没有生气。”

　　叶仁听到了利维坦的担忧之后，笑了笑解释起来：“你现在越能吃，就代表了你的体型能够长到多大，我高兴还来不及，生气个毛线啊。”

　　【哦……】

　　利维坦呆呆的应了一声。

　　“对了，利维坦，你现在应该能从无机物里面获取养分了吧？”想到了利维坦那种特殊的万能胃，叶仁这边对着利维坦开口询问了一句。

　　【无机物是什么？】

　　利维坦有点疑惑的回了一句。

　　“就像是石头啦，船舰的残骸啦，还有一些其他平时不能吃的东西。”叶仁想了一下，尽量以利维坦可以听懂的话语来对其解释道。

　　【还没试过……】

　　利维坦想了想，然后回答了一句。

　　“哦，那就试试吧。”叶仁心念一动，四级的神肌立刻扩散出一道无形的电磁场，笼罩了附近范围非常广的海域，随后对着利维坦指挥起来：“那边，有个铜矿，你去试试能不能啃点下来。”

　　“嗡呜～”

　　利维坦对于叶仁的命令一向是绝对服从的，这次也不例外，于是在叶仁的命令刚刚下达之后，利维坦的身上就立刻爆发出了一种非常强的波动出来，同样拥有生物引力场的叶仁清楚的知道，这是一种操纵了行星本身引力的特殊手段，可以推动利维坦以极快的速度朝着远处移动过去。

　　利维坦制造出的这个引力扭曲场，如果是在宇宙空间的话，甚至不用使用电磁加速，本身就可以加速到百倍音速以上。

　　而此刻在星球的表面，在叶仁刻意警告让利维坦减速之后，利维坦这才有些不情愿的将速度减到了不到百分之一的程度，而如果不是这样的话，以利维坦这长度超过数百米的巨大身躯在海底以数倍音速移动，先不说利维坦能不能撑得住，首先被掀起的海啸就一定足够恐怖了。

　　像是某些跳的不行的沿海土鳖小国，估计被这海啸一波就直接给冲到亚特兰蒂斯去了，没准还能玩个整国穿越什么的……

　　……

　　即使压低了速度，但利维坦此刻的速度也足够快了，所以几乎是没用多久，利维坦和叶仁就已经来到了那个铜矿所在的海底了。

　　“这矿脉，居然直接生长在海床上吗？”

　　叶仁看了一眼那被一层薄薄礁石所覆盖住的铜矿，从这一片一直纵向延伸出去很大的一片，看起来非常容易采集，于是直接对着利维坦一挥手：“去吧，利维坦。”

　　“嗡呜～”

　　利维坦巨尾猛的甩了一下，随后那宛如深渊一样的巨口就缓缓的张开了，一阵肉眼可见的恐怖涟漪从里面迅速的扩张出来，笼罩住了大半片的矿脉。

　　“嗯？”叶仁稍微眯了眯眼睛，认出了这片涟漪的具体形态。

　　某种特殊频段的次声波。

　　“喀拉……喀拉……”随着次声波那种穿透性极强，又带有强大共振破坏力的性质，正片矿脉都开始微微的摇晃起来，就像是即将爆发的海底火山，或者地震一样，大量的裂缝不断的疯狂蔓延起来，随后利维坦的巨口再次长大了些许，那长度超过两百米以上的巨口，就仿佛一个真正的黑暗深渊一样，传来了惊人的吸引力，所有的那些裂开的矿石就这样，裹挟着无数吨的海水被径直的吸了进去。

　　这样持续的时间不超过十秒钟，整个海底上所有的东西就全部消失了，只留下了一个不规则的大深坑。

　　至于其余的东西，甚至连海底的泥沙都消失不见了。

　　“不错……”

　　见到这一幕，即使是叶仁也不得不承认，利维坦虽然智商上比较耿直，但对于融合进体内的基因，掌握的却是相当优秀了，至少就刚刚那一拨，它已经熟练的给自己展现了天体之音，生命引力场，以及毁灭虹吸这三种基因的组合用法了。

　　先用声波穿透并震碎矿脉，然后扭曲引力场，在胃部制造一个引力，配合毁灭虹吸的吞吐量，直接一口气将那些沉重的矿石悉数吞入腹中了。

　　就这种看似简单的手段，却是连叶仁也无法用出来的。

　　没办法，利维坦这家伙实在是太适合生命引力场这个基因了，那长度超过了五百米的恐怖身躯，单单是上面覆盖的厚重星甲，其质量就已经无法估量了，而这套厚重星甲的质量如果再加上利维坦本身那带有三重空间属性的基因，其真正的质量真的是难以想象的量级。

　　三种空间属性的基因结构，无论是亚空肺的存储气体，还是万能胃的存储食物，又或者是无限血库那种细胞级的微空间养分存储，叠加在一起都是不容小视的。

　　当然，在这其中星甲还是占了绝大部分就是了。

　　叶仁自己曾经也稍微的估算过几次，星甲的那种BUG级的质量，恐怕已经要比任何由原子组成的物质都要沉重了。

　　但如果硬要说这东西的组成跟某些矮星或中子星结构一样的话，又有些轻了，毕竟除却黑洞之外，中子星的结构已经是已知宇宙之中最致密的几种形态之一了。

　　就在叶仁陷入思考的时候，这边利维坦的声音突然响了起来。

　　【父亲。】

　　“啊。”叶仁从相互作用力的思考之中回过神儿来，回应了一句：“怎么了，利维坦？”

　　【我似乎可以消化这些东西。】利维坦沉闷的回答了一句。

　　“哦哦，果然吗？”

　　叶仁这边理所当然的点了点头，倒是没有太过于惊讶的表情。

　　先前利维坦还仅仅只拥有蚯蚓消化基因的时候，就已经可以消化船舰上的金属材料了，而堕落血蜥强酸的腐蚀力更是完爆王水几条街之远，此刻叶仁将这两者和空间胃融合在一起，并且还优化了一下，其消化能力的恐怖可想而知。

　　就算是一些耐腐蚀的人工材料，都抵挡不住利维坦那恐怖的消化结构吧？

　　“消化的速度怎么样？”此刻，叶仁在得到了利维坦明确的肯定之后，便开始询问了起来：“跟你以前吃进去的哪些食物相比，消化速度慢了多少？”

　　【父亲，您说的是鱼虾类吗？】

　　利维坦问了一句。

　　“你以前难道不是吃鱼虾的吗，还问我干什么？”叶仁顿时一抹脸。

　　【我以前还吃棘皮动物和腔肠动物。】

　　利维坦委屈的回答了一句。

　　“……好吧，差不多。”叶仁在海底叹了一口气，冒出了一股泡泡：“你就给我一个差不多的大概就行。”

　　【哦，消化这些石头……需要十几倍到几十倍不等的时间。】

　　利维坦思考了一下，然后回答道。

　　“……大哥，那你消化血肉的速度是多少啊？”叶仁无奈的再次问了一句，这利维坦还真是有够耿直的，问它啥就直接说啥，完全不知道变通，自己明明都把第七脑域给它融合进去了啊，还进化到第二级了，怎么就没效果呢？

　　【父亲，我真不知道啊。】

　　利维坦委屈的嗡鸣了一声，随后解释起来：【我现在吞下去感觉一瞬间就消化了，完全就没有感觉啊。】

　　“这样吗？”

　　叶仁思考了一下，最终还是换了一种问法：“以你心跳为计算量，你心跳多少次的时候，这些矿石消化掉了？”

　　【……五十四次。】

　　利维坦计算了一下，然后老老实实的回答道。

　　“五十四下吗？”叶仁换算了一下，利维坦这边心跳速度并不快，相反很慢，差不多两秒钟多才跳一下，所以换算过来就是两分钟左右。

　　两分钟左右就可以将铜矿石彻底溶解，吸收。

　　“感觉养分的吸收怎么样？”叶仁朝着利维坦问道，然后想了想又补充了一句：“一口肉和一口石头，你感觉哪个吸收更好一些？”

　　“嗡呜……”

　　利维坦摆了摆自己的巨尾，似乎对叶仁这种不断的询问有些不太喜欢，但即使这样它还是老老实实的回答着：【肉好吃，肉也好消化吸收，石头又硬又不好消化……感觉要两三口才能顶上一口肉……】

　　“哦，百分之三十四的转换比例。”

　　叶仁点点头，听起来这个比率还是可以接受的，于是直接站了起来：“在这里等我一会。”

　　说完，叶仁在利维坦的背脊上用力踩了一下，整个人瞬间冲破近千米的海洋，然后瞬间飞上了天，眨眼之间就消失不见了起来。

　　很快的，叶仁就脱离了地球引力，来到了外层空间。

　　“本来是想到火星上去的，但是稍微想了一下，果然还是先在太空里试试再说吧。”叶仁说着，心念一动，小优娜立刻出现在了他的肩膀上，并开启了一个不断闪烁着的银紫色空洞。

　　空洞的那头，正是利维坦所在的海域之下。

　　小优娜的亚空肺等级没有叶仁这么高，在这么稀薄的空气里也能自如的说话，于是只能对着他眨了眨眼睛，然后直接就钻了进去。

　　没过多久，小优娜这边再次钻了出来，只不过这次她却像是正在忍受着什么一样，整个人一张小脸都憋得红彤彤的。

　　回到了宇宙空间之后，小优娜立刻不断的挥舞双手，一道数百米长的巨大银紫色裂隙立刻出现在了漆黑的宇宙空间之中，随后利维坦那巨大到恐怖的身躯从里面立刻被弹了出来。

　　“……”

　　即使无法说话，但小优娜还是做出了长舒了一口气的表情。

　　小优娜的虚空净土基因，叶仁先前已经将其特地的进化过了，整个空间的长度和宽度都翻了五倍，结果就是这么庞大的空间，在装入了利维坦之后，居然也差点撑不住，可想而知利维坦的质量和体积究竟是多么庞大了。

　　“？”

　　利维坦从虚空净土的空间之中被挤出来了之后，似乎还有些疑惑的样子，六颗其他人看来无比恐怖的深紫巨瞳，此刻却是闪烁着一种好奇的情绪在里面。

　　【父亲，这是哪？】

　　利维坦四下扭动了两下身子，发现了这处空间竟处于完全失重的状态，于是不由得有些好奇的对着叶仁询问了起来：【为什么我的身上暖洋洋的，就好像正在吸食营养液一样？】

　　“因为你是植物人。”

　　叶仁回答了一句。

　　【？】利维坦瞪着六颗巨瞳，一副莫名的表情，显然是没听懂。

　　“好吧，因为你能吸收阳光，并在体内转化成养分。”叶仁最终还是选择了解释：“所以你现在只要晒太阳，某种意义上说就跟吃东西差不多，明白了吗？”

　　【可是阳光又不能吃，只能晒。】

　　利维坦听起来非但没有惊喜，反而是有些郁闷的感觉。

　　“你给我够了……”叶仁顿时一扶额，然后伸手指了指不远处的一些零星陨石：“看到那些东西了吗，随便吃去吧，我之前应该也标记坐标了吧，记得先别回地球，吃饱了再说。”


第665章 叶氏浪漫

　　“嗡呜……”

　　利维坦有些委屈的嗡鸣了一声，但是叶仁的话它也无法拒绝，于是在嗡鸣一声之后，也只好一甩尾巴，直接就朝着远方的那些陨石飞了过去。

　　太阳系之中的小行星带，自然还是要属火星跟木星之间的那一圈最为密集，而根据利维坦现在的速度换算比率，就算是神肌已经达到了五级，并且操纵引力场的能力比叶仁还要强上数倍，想要到达那个区域怎么说也要好几天的时间，毕竟那边可是比火星还要远上很多很多的。

　　“只可惜吞噬陨石不给进化点数，不然的话进化点肯定是蹭蹭的往上涨了。”

　　见到利维坦眨眼之间就飞离了很远的距离，这边叶仁忍不住有些遗憾的摇了摇头，对着肩膀上的小优娜开口说了一句。

　　“……”小优娜无法在如此稀薄的空气里面说话，只能学着叶仁那样的耸了耸肩。

　　当然，她显然是呆萌的忘记了心灵链接这个能力。

　　“走吧，回地球。”

　　叶仁也懒得提醒她，摇了摇头之后，直接就朝着下方就直接的坠了下去，比起利用虚空虫洞直接回去，有时候体验一下这种星球引力还是挺不错的。

　　于是，一道流星带着长长的尾焰，直直的坠向了地球。

　　“轰！”

　　尽管在最后的关头刻意的操纵了一下周围的引力场，但叶仁下坠时的力量还是硬生生的在地面上踩出了一个十米左右的大坑来。

　　“呼。”一直在稀薄空气之中屏住呼吸的小优娜，此刻直接长舒了一口气，将亚空肺内的大量废气全部排出体外，然后再次吸入了大量新鲜的空气，宇宙空间的环境对于她来说，即使有着实验室改造的空洞之蛇的血统，但还是有些勉强了。

　　“利维坦那边应该需要差不多四五天的时间才能到达小行星带，而这还仅仅只是最理想的速度。”

　　叶仁抬头看了看蔚蓝的天空：“优娜，你在它身上锚定坐标了吗？”

　　“嗯嗯。”

　　小优娜点了点头：“已经锚定了，不过海底的坐标已经被我取消掉了。”

　　“没关系，地球上的地方现在想要过去也用不了多长时间。”

　　叶仁不太在意的摆了摆手，毕竟自己只要上升到宇宙空间，然后以极限速度开始环绕地球飞行，那么整个地球的距离看起来似乎也不是那么特别的远。

　　“走吧，小优娜，我们找个地方吃点东西先。”

　　肩膀上扛着小优娜，叶仁这边闭着眼睛感应了一下，然后朝着一个方向走了过去：“现在不是特别的想回到虫巢那边，你想吃点什么？”

　　“肉！”

　　小优娜举起了小拳头，双眼放光的说道。

　　“好，那就吃肉……”

　　茂密的丛林对于叶仁来说几乎没有任何的阻碍，没多久叶仁就带着小优娜离开了这片丛林，并在附近的城镇之中找到了一个小餐厅，点了些东西吃了起来，而在吃完了之后，叶仁再次带着小优娜飞离了大气层，并稍微的加速了一下，来到了帝拜这边，找了家看起来比较高档的餐馆打包了好几份世界各地的特色食物，放到了自己的生物存储空间之中。

　　而后，这才让小优娜开启了虚空虫洞，回到了虫巢之中……

　　……

　　“萌萌，我给你带好吃的东西回来了。”

　　将小优娜随便哄走了之后，叶仁提着食物，来到了白萌萌现在所居住的地方，一个由工兵和大量异虫重新雕凿出来的地下房间。

　　相比起之前做的房间，这个房间几乎就已经是总统套房级别的了，无论是大量的家具（通过凌云集团获得，用虚空虫洞运输），还是地下的管道结构系统，这里除了见不到太阳，几乎跟地上的那些五星级酒店没有任何的区别。

　　当然，见不到太阳也怪不得叶仁。

　　实际上叶仁还真的想过试着在地下弄一个人工太阳出来，但是核聚变这东西叶仁之前也稍微钻研了一下，结果发现凭借自己现在的电感垂体配合电磁场强度，确实没法弄个可控的核聚变出来。

　　于是这件事只能作罢了。

　　“嗯？”

　　房间内部的白萌萌听到了叶仁的声音，于是也打开了大门，不过她此刻的状态倒是跟以前没什么区别：“我说你这次要是再敢给我弄一只熊掌过来我就打死你，你信不信？”

　　“这次不是野味了，这次是世界级大厨做的美食。”

　　叶仁这边信誓旦旦的保证了起来：“上次绝对是我失误，我不知道棕熊的熊掌不好吃，这次我已经查过相关资料了，绝对不会再犯这种错误了。”

　　“哼。”

　　白萌萌没怎么理会叶仁，而是径直的拿过了他手上的袋子，仔细观察过之后终于松了口气：“这次的东西看起来还算正常。”

　　“嘿嘿。”

　　叶仁这边咧开嘴笑了一下。

　　“傻样。”白萌萌看了一眼叶仁，一边朝着屋子里面走一边说了起来：“你要是前几天就拿这样的东西过来，我至于绝食吗？”

　　“一边喝营养液一边绝食？”

　　叶仁跟着对方走了进去，同时嘴上还是老毛病不改，继续抬杠。

　　“我呸，你也不看看你拿的那都是些什么东西。”白萌萌当时就不乐意了；“就不说那些我见过的东西了，反正那些东西尝个鲜倒也还好，但是你敢不敢给我解释一下那个从马里亚纳海沟里捞出来的，浑身都是刺黑不溜都的东西到底是啥？还有你为什么之前扛了一头棕熊熊回来？或者用你的能力调试出了一条比大白鲨都大的鲫鱼？”

　　“我这不是听说鲫鱼补嘛。”

　　叶仁摊了摊手，表示无辜：“我这是好心，你肯定不能怪我。”

　　“哼，好心。”

　　白萌萌听闻之后立刻一撇嘴：“你要是真好心的话，就让我玩一会游戏，那些个精神食粮可要比这些东西对我有好处多了。”

　　“有辐射。”

　　叶仁赶紧摇了摇头。

　　“阁下何不乘风起，扶摇直上几万里？”白萌萌一扶额，顿时说了一句。

　　“那是啥？”

　　叶仁眼角一抽。

　　“你咋不上天呢？”白萌萌解释了一句。

　　“我上了啊。”

　　叶仁一副很正常的样子：“前两个小时我还在电离层溜达呢，这不刚下来没多长时间。”

　　“不不不，这不是重点，亲爱的。”

　　白萌萌感觉整个人都不好了，深吸了一口气这才吐槽了起来：“我这体质都是你一手调试出来的，你应该比谁都清楚，现在整个噩夜里面除了你之外就属我的战斗力最强，结果告诉我怀孕了怕辐射？而且还是电脑的辐射？你是在刻意逗我笑，还是微信朋友圈看多了？”

　　“我妈前天转的文章，戴琳已经过去跟她辟谣了，这跟我可没关系。”

　　叶仁赶紧挥手：“这锅我不背。”

　　“那你凭什么不让我玩！游！戏！”

　　白萌萌一说到这里，整个人都要蹦起来了：“前几天给我电脑旁边种了个撒哈拉沙漠的巨型仙人掌也就算了，现在连电脑都不让我碰了，你……你……你信不信我打你儿子！？”

　　“万一是女儿呢？”

　　叶仁赶紧接了一句。

　　“呸，変态。”白萌萌又啐了一下叶仁。

　　“莫名躺枪。”

　　叶仁这边顿时就是一扶额：“我这不是跟你说了嘛，你对辐射虽然没问题，但是我宝贝女儿万一怕呢？而且你自己玩游戏什么样你又不是不知道，万一遇到脑残你又要生气，怀孕不能生气这件事连我都知道。”

　　“又是微信上看的吧？”

　　白萌萌看了一眼叶仁，满脸的不屑。

　　“别老拿微信说事儿。”叶仁赶紧辩解了一句：“我看的是QQ空间。”

　　“……”

　　白萌萌突然感觉眼角一抽，随后她终于是做出了一个明智的决定，不去理会这个家伙，而是尝一尝这些看起来就很好吃的料理的味道。

　　“唔，还真是蛮好吃的。”

　　咬了一口也不知道是哪个地方的特色三明治，白萌萌有点惊讶的点了点头，这东西尝起来还真是比较对自己的胃口，比这几天被叶仁运送过来的那些猎奇食材要好的多了。

　　“那就好。”叶仁这边看起来也是松了一口气的感觉。

　　“对了。”

　　这边白萌萌稍微吃了几口东西，然后停了下来，似乎是想到了什么似的对着叶仁开口询问了起来：“我听说你之前打算在婚礼上邀请很多人，这件事你是怎么想的？”

　　“哦，你是说那个啊。”

　　叶仁回答道：“虫后跟利维坦现在都已经给力不少了，我想尽快解决一些一直拖延着的麻烦，以前是实力不够没办法，但现在不一样了，既然那天是你的婚礼，那我总觉得需要认真一点才好，虽然我一直认为这东西是个仪式，不过就算是仪式，我也要拿出点好东西来吧？”

　　“你到底想说什么？”

　　听到叶仁说出一大堆云里雾里的东西，白萌萌有点疑惑的问了一句。

　　“也没啥，我这个当老公和爸爸的，就是要送你和你肚子里的孩子一份礼物而已嘛。”叶仁说着，直接从生物存储空间里面掏出了一份地图，然后直接手腕一抖，将整幅世界地图都贴在了墙上：“也没什么别的好送你的，就把这个地球送给你好了。”

　　“当啷。”

　　白萌萌瞪大了眼睛，连手里的叉子掉下去了都没反应。

　　“喂喂，怎么了？”

　　叶仁看到白萌萌一脸震惊的表情，突然笑了一下：“你别告诉我你被我的浪漫吓到了，之前也不知道是谁说我情商是负数的。”

　　“你……你你你你是说？”

　　白萌萌完全就是惊呆了，甚至连粉嫩的小嘴都惊讶的微微张开了起来：“你要在那天对全世界宣战吗！？”

　　“宣战？”

　　叶仁噗嗤一笑：“为什么宣战？”

　　“可是你不是说……”

　　白萌萌话还没说完，直接就被叶仁打断了。

　　“他们有什么资格让我提出宣战两个字？”叶仁的笑容就跟往常没有任何的两样，只见他轻松的说道：“如果他们不同意的话倒也简单，我就在三天之内杀光所有海洋生物，并摧毁所有卫星和船只，然后准备好521根上帝之杖，在欧洲版图上给你砸出一个心来，让你在月球上都能看的清清楚楚，怎么样？”

　　“为什么明明应该是很浪漫的事情，但到了你的嘴里就变得这么惊悚了啊……”

　　听到了叶仁的说法之后，白萌萌立刻就是一捂脸：“别人说浪漫什么的都是摘一颗星星啊，摘一颗月亮啊什么的，到你这里感觉完全就不对劲。”

　　“你这是小苹果听多了吧。”

　　听到了白萌萌的回答之后，这边叶仁再次笑了笑：“你要是想要星星的话倒也不是不可以，地球也算是行星，我送给你了，想要月亮更简单，把所有卫星摧毁，然后让虫后占领月球就可以了，不过如果你指的是恒星的话，可能有点麻烦，不过我尽量满足你。”

　　“我他妈要个恒星有毛用啊！”

　　见到叶仁说话如此的那个啥，白萌萌都有些忍不住爆粗了：“你这黑色浪漫在哪儿学的啊！”

　　“起点。”

　　叶仁一耸肩，回答道。

　　“我……”白萌萌深深的吸了一口气，让自己重新获得冷静，然后开口询问了起来：“我再问一句，你……真的确定你真的要这么做吗？”

　　“是啊。”

　　叶仁理所应当的点了点头：“反正我也是要去遗星的，这边不能丢下，一直这样拖下去又不知道要拖多久，干脆就直接搞定了比较好。”

　　“那我们的母国呢？”

　　白萌萌稍微想了想，然后问了一句：“你不是之前还说你们关系不错么，难道也打算武力威胁？”

　　“当然不是。”

　　叶仁一摊手：“让它当流氓界的老大不就好了，反正也已经等这么多年了，要不是上面还有个逗比米国还在蹦跶，估计它早就迫不及待了吧？”

　　“你这说的……”


第666章 血骑士的诞生

　　“你这说的……”

　　白萌萌有点无奈的揉了揉太阳穴：“怎么什么事情到了你的嘴里，都会变得这么奇怪啊？”

　　“奇怪吗？”

　　叶仁这边一耸肩：“我感觉我很正常啊，奇怪的是这个世界而已。”

　　“我一点都不信。”

　　听到叶仁的解释，白萌萌这边也是翻了个白眼。

　　“信不信那就是你的事情了。”叶仁一耸肩：“不过我确实是打算这么做的，等你吃完饭有空的话，我们召集一下其他人开一个会议吧，到时候好好商量一下等到婚礼那天的一些具体事宜，你觉得怎么样？”

　　“好吧，反正你决定的事情又改变不了。”

　　白萌萌这边也是点了点头，继续开始小口的吃起了那些食物来。

　　“好，那就一个小时之后吧。”叶仁点点头，随后就在心灵链接里面对着众人吩咐了起来，让他们一个小时之后来到白萌萌所在的地方集合一下。

　　“那你先吃着，我出去转一圈。”

　　下达了命令之后，叶仁觉得继续呆下去也不过就是跟白萌萌继续拌拌嘴什么的，于是直接站起了身来：“我去处理一下战斗部那边的事情，现在那波人还一个都没有进化过呢，我多少也要给他们点力量，嗯……一会时间差不多了记得告诉我一声。”

　　“好。”

　　白萌萌这边点了点头，倒是也没说些别的东西出来。

　　“嗯，那我就安心的去了。”

　　叶仁点点头，随后便离开了白萌萌所在的地方，心念一动，链接到了眼镜蛇。

　　【在基地门口集合。】

　　叶仁对着眼镜蛇开口吩咐了一句，同时则朝着黑骑士和白骑士所在的地方走了过去，既然要去创建血骑士战团，那么自然这两个团长是不能被自己遗漏下去的。

　　“吱呀……”

　　没多久，叶仁就推开了骑士兄弟的房门。

　　“大人。”“大人。”经过几天的基因渗透影响，无论是善谈的白骑士，还是沉默不语的黑骑士，都对叶仁表示出了足够的信仰和恭敬，这一点倒是跟红河非常的像。

　　“嗯，起来吧。”

　　叶仁点点头，对着两人开口说了起来：“怎么样，对自己的能力使用还算顺手吗？”

　　“是的，大人。”

　　这边还是由白骑士首先跟叶仁点头说了起来：“虽然这些能力在刚刚获得的时候还让我们非常困惑，但医生大人曾帮助我们解答过困惑，所以对这些能力，我们还是掌握了一些的，希望不会让大人失望。”

　　“那你说说你现在掌握了的能力。”

　　叶仁点点头，然后挥手说道：“走吧，边走边说。”

　　“是，大人。”

　　白人恭敬的应了一声，然后这才跟黑骑士一起从地面上站了起来，一边跟在叶仁的身后，一边慢慢的陈述了起来：“我所掌握的能力并不是很强，但除了这一套坚硬的盔甲之外，我发现我的愈合能力变强了许多，同时呼吸结构也改变了，不仅可以在水下呼吸，憋气时间也长的有些离谱……”

　　“嗯嗯，然后呢？”

　　叶仁一边朝着噩夜基地的大门那边走着，一边听着白骑士对自己能力的陈述。

　　“我的骨骼变成了轻便而坚硬的金属结构，就像是电影之中的金刚狼那样。”白骑士说了一句，然后手掌一抖，就从自己的拳头上面钻出了一柄尖锐的银白色剑锋：“这是大人您赐予下来的白色圣剑，它几乎可以切割一切物质。”

　　“不错。”

　　叶仁点了点头，之前自己确实调试了一下这两个家伙的内骨骼结构，毕竟是骑士，总不能用两柄袖剑之类的东西，或者爪子，所以干脆就在手臂里加入了一柄大剑的剑锋，现在看起来还算不错。

　　“除此之外，我可以释放电流，透视，夜视并看清极远处的东西，血液拥有高强度的腐蚀性，拥有可以藏在甲壳内的巨大羽翅，以及减轻自身重量的能力。”

　　白骑士想了想，又补充了一句：“哦，对了，大人，我发现我的体型也变大了许多。”

　　“嗯。”

　　叶仁看了一眼那已经身高达到了差不多两米五的白骑士，点了点头，没有隐性功能，就算是融合了动态伪装，体型也是有限制的。

　　“你呢？”叶仁又对着一旁的黑骑士问了一句。

　　“绝大多数，与他无异。”

　　黑骑士的言语仍旧是那样的短洁：“我无法放电，无法远视，夜视，也无法减轻体重，但是我拥有一种剧毒，肌体强度更高，同时获得了本能，以及制造幻觉的能力。”

　　“差不多吧。”

　　听到黑骑士简单却概括了全部的说法，叶仁点了点头：“看来你们都已经多多少少的掌握了属于自己的能力了啊。”

　　话说到这里，叶仁也已经带着两个人来到了噩夜基地的大门口，眼镜蛇也早已等候在此。

　　“夜大人。”

　　这边的眼镜蛇发现了叶仁，然后就十分恭敬的说了一声。

　　“哦，走吧，我们去一趟地表，我记得你说那帮人差不多现在都在上边呆着呢。”叶仁这边笑了一下，然后就顺着一条路走了过去。

　　在他之后，眼镜蛇以及双骑士也是立即跟上。

　　这次花费的时间稍微长了一些，因为这边眼镜蛇毕竟是文官，就算被赋予过基因能力，其体力也不可能跟双骑士以及野人相比的，为了照顾她，叶仁也只能稍微放慢了些许的脚步。

　　不过即使这样，叶仁一行人也很快的就离开了地下虫巢，并来到了一处隐蔽的营地里面。

　　这处原本是由本土的土著所居住的据点，现在被这一帮不速之客们所占据了，不过在叶仁的示意之下，这些土著倒是没有被他们直接杀死，反而是给予了一些食物，毕竟某种意义上来说，这些土著也将叶仁曾经当做神去膜拜过，没有利益方面的冲突，叶仁也没道理要把他们给杀个精光。

　　在叶仁一行人来到了这处营地之后，首先发现叶仁一行人的，是一个坐在树干上的高挑男子，只见他手上把玩着一把小刀，眼睛确异常锐利的直接发现了叶仁等人。

　　“嗯？”

　　尽管没有见过叶仁，以及双骑士，但眼镜蛇他们可没有少接触过，所以高挑男子一瞬间就反应了过来，直接从树上几下爬了下来，恭敬的说了一句：“各位大人。”

　　“把其他人都叫来。”

　　叶仁也没有含糊，点点头之后，就直接对着他命令了起来。

　　“是。”高挑男子点了点头，然后一转身就跑了起来，虽然大部分的人都注意到了刚刚的一幕，不过有些人可并不是那么老实的呆在营地里的，毕竟这里每天的食物可没人给他们送来。

　　高挑男子显然知道那些狩猎去的人到底在哪里，所以没用多久，所有人就都集合在了叶仁的面前。

　　能够被眼镜蛇选中，从外围成员之中脱颖而出来到这里的，都是精英中的精英，不管其中的哪一个人都拥有一定的眼力，以及智商，所以倒没有出现那种有人质疑叶仁的狗血场景，反而是所有人都用非常火热的目光看着叶仁，以及他身后的双骑士，这让叶仁满意的点了点头，也是夸奖了一下眼镜蛇。

　　能够挑选出来这么优秀的人才来，确实不容易，也难怪筛选率几乎达到了百分之一。

　　其实也是叶仁多虑了，虽然当初叶仁动用上帝之杖的时候，没有人在宇宙空间之中围观他，但别忘了白萌萌可是把这些视频都到处传播了出去，所以在场的所有人几乎都知道了叶仁这副人类面容下究竟隐藏着什么东西，自然是不敢脑子抽筋前来作死。

　　不然的话几乎不用叶仁亲自动手，那森林之中那些神出鬼没又无比恐怖的小虫子（梭形异虫），就足够他们全军覆没在这里了。

　　“……不错，我对你们的第一面印象挺好。”

　　见到那些人用火热和崇拜的目光盯着，叶仁自然也是心情挺好，于是点了点头，对其开口说了起来：“多余的废话我也不用跟你们多说了，你们自己心里也清楚，即将要加入的到底是个什么样的组织，所以我只问你们最后一句，你们有死的觉悟吗？”

　　“有！”“当然！”“没错！”“是的！”

　　尽管回答的乱七八糟，用的语言也是哪国都有，但气势上却是足够的坚定，每个人都渴望强大的力量，也对强者有着由衷的崇拜和信仰。

　　“很好。”叶仁对着这些人一挥手：“那么，跪下吧。”

　　所有的人几乎都没有犹豫，直接就坚定的单膝跪地，低下头颅，当然也有几个人比较耿直，直接双膝跪地，整个人几乎趴在那里一样。

　　“……”

　　见到这一幕，一旁的眼镜蛇不由得微微皱了一下眉头。

　　如果没记错的话，对着叶仁单膝跪地……或者说对初代噩夜们进行单膝跪地的礼节，已经是被噩夜所有人都认同了，他们来到这里之前自己也嘱咐过，但是没想到他们却把这事没放在心上。

　　不过叶仁显然此刻心情不错，没有在意这一点。

　　“既然你们愿意来到这里，加入噩夜，那么你们就是我的一部分，我将赋予你们应有的力量，不要犹豫，接受你们所应得的这一切。”

　　说着，叶仁直接默默启动了赋予者权限。

　　但却失败了。

　　“嗯？”叶仁眼睛微微眯了一下，看了一眼不远处的一个有着大胡子的褐色人种。

　　“……”

　　对方被叶仁的视线注视到，立刻哆嗦了一下。

　　但叶仁却没有任何的在乎，直接手一挥，一道恐怖的炽白色匹链就直接汹涌出现，将那人直接炸的四分五裂，并在落地之前就变成了酥脆的焦炭，在地面上一摔，直接就化作了无数碳渣。

　　“下次检查的再严一点。”

　　回身朝着已经半跪了下去的眼镜蛇吩咐了一句，叶仁这才继续启动了赋予者权限，所幸的是这次进入的比较顺利，直接所有人就进到了赋予者空间里面。

　　“系统，给他们所有人都融合一下血骑士的基础模板。”

　　叶仁站在巨大的基因球面前，也不用挑选出基因一个人一个人的赋予，直接对着系统这么一说。

　　“是。”系统立刻应了一声，并且开始了不断的赋予。

　　因为全都是一级，所以就算是一口气赋予了差不多一百个人（刚才挂了一个），也没花费叶仁过多的进化点数，尤其是里面的一些基因还因为自己也有的缘故，可以打折到50%。

　　“先这样，退出吧。”

　　心念一动，叶仁也懒得在赋予者空间多呆，直接就离开了。

　　【退出赋予者空间。】

　　当周围的空间模糊又清晰了起来之后，叶仁已经再次回到了那亚马逊的重重深林之中，而在他面前的，仍旧是半跪在地面，眼睛微闭的近百名人类。

　　或者现在应该称呼他们为……血骑士。

　　“唔……”

　　很快，第一个血骑士睁开了眼睛。

　　叶仁看了一眼对方，那是一个胡子拉碴的中年男性，整个人表情上看起来有些沧桑，睁开眼睛之后，他先是看了一眼周围的人，又悄悄的感应了一下自己体内的力量，顿时惊讶的睁大了双眼。

　　“你，出来。”

　　叶仁见到了那个人的表现，直接对着对方说了一句。

　　“是，大人。”胡渣中年男性没有任何的反驳，立刻就恭敬的站了起来，然后往前走了两步，等候着叶仁的命令。

　　“去那边，自己玩去，体会一下自己的力量。”

　　叶仁指了指身后的一片森林，说道。

　　“遵命，大人。”胡渣中年男性听到叶仁的命令之后，立刻就是内心一喜，整个人快速的就朝着叶仁身后的那片区域冲了过去，而那突然爆发出来的速度，则是让他自己都惊呼了一声。

　　也幸亏超级感官的缘故，这才让他本能的躲闪了那些树干，以及掌握了平衡性，不至于摔上一个狗吃屎。


第667章 噩夜议会

　　在胡渣中年男性苏醒之后，很快的，第二个，第三个，以及更多个血骑士也逐渐的苏醒了过来，并且都按照叶仁的指示，开始熟练起了自己新获得的力量。

　　而当所有人全部适应了这一份力量之后，叶仁这边的时间也差不多到了一个小时。

　　于是叶仁便将所有的人再次召集在了一起。

　　“这两位，是你们的团长。”

　　叶仁指了一下自己身后的白骑士，以及黑骑士，对着众人开口说了起来：“现在我不需要你们去完成什么任务，但是十天之内，我要求你们必须彻底的掌握现在所拥有的这些力量，能做到吗？”

　　“能！”

　　本身这些血骑士就已经对叶仁充满了敬仰，此刻再加上赋予者权限的潜意识影响，所有人都几乎对叶仁有着一种近乎狂热的崇拜，所以当即便大喊出声。

　　见到这些人如此热诚的态度，叶仁这边自然是非常满意的点了点头，然后转过头去就对着黑骑士和白骑士吩咐了起来：“黑，白，这些人交给你们来训练了，我要看到一个有秩序的军团，而不是一盘散沙似的雇佣兵。”

　　“大人请放心，属下一定竭尽全力。”

　　这边黑骑士以及白骑士，在听到了叶仁的话语之后也是立刻单膝跪倒，恭敬的说了一声。

　　“那你们就先在这里适应一下吧，我现在要去开一个会议。”叶仁点了点头，然后稍微想了一下：“嗯……黑骑士先留在这里吧，白骑士跟我来一起去开个会。”

　　“是。”

　　没有任何疑虑或不满，所有的人都恭敬点头。

　　随后叶仁心念一动，小优娜立刻出现在了他的肩膀上，将虫洞之门直接打开，并直接踏了进去，而在这之后，白骑士也自然是立刻跟上。

　　因为小优娜的虚空虫洞坐标并没有设置在噩夜基地里，所以叶仁带着白骑士还在虫洞里面走了一段时间。

　　当叶仁推开会议室的大门，所有人已经都聚齐在这里了。

　　虫后，医生，白幽灵，工兵，红河，再加上叶仁，小优娜，以及刚诞生不久的白骑士，还有偷偷跑回来的璃博士。

　　“都到齐了啊。”

　　叶仁看了一眼，然后直接做到了正座上面。

　　“老大，过几天要好好大展一番拳脚了吗？”工兵有点兴奋的问了一句。

　　“嗯，没错。”

　　叶仁点了点头，然后问了一下一旁的白萌萌：“萌萌，这件事之前跟你们讲了吗？”

　　“没有。”

　　白萌萌这边摇了摇头。

　　“哦，那我就简单的跟你们先讲一下好了。”叶仁想了一下，然后便跟众人交代了起来：“过几天你们应该都知道婚礼的那件事了，我打算趁这个时候，直接把地球给拿下，不知道你们觉得怎么样？”

　　“……”

　　全场死一般的寂静。

　　“等……等等，老大，你是认真的吗？”即使是心理承受能力很强的工兵，此刻都有些忍不住瞪大了眼睛：“不会出什么问题吧？”

　　“当然不会。”

　　叶仁倒是非常自信：“到时候我自然有自己的想法，你们只需要听我说，然后配合我就可以了。”

　　“那你说说看吧……”

　　戴琳沉吟了一下，最后还是打算先听听叶仁的想法。

　　“之前我跟萌萌也说了，到时候噩夜如果真的这么高调行事，实验室跟米国那边至少应该不会坐视不理，所以首先我们要考虑如何防住他们，其次在考虑如何控制住其他国家。”

　　“那怎么防他们啊？”

　　工兵这边思考了一下，给出了建议：“要不让我先去设计一个场地吧，我保证让蚊子都飞不进来。”

　　“工兵你还是太小瞧威尔逊了。”

　　听到工兵的自告奋勇，叶仁忍不住摇了摇头：“除非你现在能给我搞出高周波武器，或者高斯枪，不然的话想要对付实验室还是难了点。”

　　“啊……”

　　工兵听到叶仁都这么说了，也是愣了一下：“那我就没办法了……”

　　“没关系。”

　　叶仁倒是摆了摆手，一副不在意的样子：“到时候我会给你们所有人都进化一波的，所以你们到时候直接上去打就可以了，不要怂，就是干。”

　　“大人，如果米国要是丢核武器怎么办……”

　　红河这边在米国呆了很长时间，非常了解对方的思维方式：“您已经给他们逼到了一个极限，我想或许他们真的会这么做的，除非您把婚礼现场放在八角大楼……”

　　“我他妈还想把婚礼放在桂皮大厦呢。”

　　叶仁不屑的笑了一声：“也不知道他们那个迷之建筑到底是怎么想出来的，难道是专门拿来搞笑的吗，还八角大楼，简直笑死我了。”

　　“……”

　　这边的白萌萌听到叶仁又开始没正经，也是差点笑出声，但是鉴于有外人在场，所以还是忍住了，只是在桌子底下悄悄的踢了叶仁一下。

　　“咳咳，嗯，好，我们来说正经的。”

　　叶仁这边被白萌萌提醒了一下，也是摸了摸下巴，然后认真了起来。

　　“米国那边我猜应该不会那么玩直接的，如果真的想玩直接的倒也无妨，我有办法对付，到时候红河你们全都撤走就是了，我再想办法搞死他们。”叶仁慢慢说道：“至于实验室那边，璃，你知道些什么吗？”

　　“知道的并不多。”

　　璃博士摇了摇头：“我只知道威尔逊最近似乎派人去了S市，但S市已经没有任何足以让你在意的东西了吧？”

　　“嗯，这倒确实。”

　　叶仁点点头：“别的呢？”

　　“没了，威尔逊最近研究的东西，即使是我也没有足够的权限进行接触。”

　　璃博士摇了摇头。

　　“那好吧，到时候就直接来硬的吧。”叶仁想了想，最后还是只能点了点头：“那么接下来开始说另外一件事，掌握各国高层的问题。”

　　“老大你打算怎么做？”

　　工兵问了一句。

　　“听话的留下来，不听话的打死，然后选择一个红河的手下，直接伪装成对方。”叶仁简单的回答道：“不过为了表现出足够的压迫力，最好再找一个不怎么开眼的家伙宰了，多少能震慑一下那些别有用心的人。”

　　“嗯……”

　　众人听了之后，倒是点了点头，没有人说出反对之类的话语来。

　　直到过了一会，戴琳才好奇的询问了起来：“叶仁，你打算怎么去威慑那些人，还是用你上次的办法吗？还是用什么其他的办法？”

　　“用521根上帝之杖在欧洲砸出一个心怎么样？”

　　叶仁对着戴琳笑了笑：“我可是答应萌萌了，把地球送给她当结婚礼物。”

　　“啊？”

　　戴琳听完，跟白萌萌当时的反应差差不多，完全就是整个人都傻了，嘴巴长得大大的：“这……这会不会把大陆架给弄坏啊？”

　　“弄坏了又不能怪我。”

　　叶仁一耸肩：“是他们自己自寻死路。”

　　“老大，换我说的话你还不如在月球上砸出一个心呢，这样所有人抬头都能看到了。”这边工兵也是唯恐天下不乱，立刻怂恿起来。

　　“嗯？”

　　听到工兵的话，叶仁顿时眼前一亮。

　　“工兵你很有才华嘛，跟我学习破坏吧。”

　　“好啊老大。”工兵也赶紧点头：“老大你不如就给我一个破坏的能力好了，到时候我保证给那些实验室的家伙都炸出花来。”

　　“好好，一会会议结束了来我房间。”

　　叶仁对着工兵露出了一个会心的滑稽：“我帮你好好升级一下，让你能够体验到爆炸般的快感。”

　　“噫……”

　　这边的白萌萌，戴琳，以及璃，都突然之间感觉到了一阵难以言喻的恶寒。

　　“对了，还有一件事。”

　　丝毫没有在意到其他人的那种难以言喻的恶寒，这边叶仁突然一拍额头：“我之前突然想到了我建立的那个特殊部，我打算到时候带着他们去跟我一起征讨遗星，成员就从噩夜里面的精英分子来挑选，最好是战斗实力比较强的那种。”

　　叶仁说着，将目光转向了红河以及白骑士：“交给你们两个了。”

　　“请大人放心，属下一定会完成任务。”

　　红河跟白骑士异口同声的说道。

　　“哦，对了，还有上次的那个实验体。”叶仁又将目光转到了戴琳和璃博士那边：“夜螳那个实验体反馈过来的数据还算不错，但还有几点不足，过段时间我会把资料发给你们两个，你们两个试试完善一下这种试验兵种。”

　　“嗯，交给我吧。”

　　戴琳点了点头，说了一句。

　　而璃博士那边则是只点了点头，没有言语。

　　“夜！”很少见的，这边被叶仁放在了一旁座位上的小优娜，此刻突然开口叫了起来。

　　“嗯？”

　　叶仁看了她一眼：“怎么？”

　　“夜为什么不直接用自己的能力去制造夜螳呢？”大概是有些困惑，这边的小优娜歪着小脑袋，澄澈的大眼睛直直的盯着叶仁，似乎在等待着对方给自己一个解释。

　　“哦，这个。”

　　叶仁笑了一下，简单的解释了起来：“因为我自己去创造的话，无论是利用虫后，还是直接自己进行赋予，都需要牺牲异虫的数量或进化点数啊，而如果能直接利用试验进行复制，甚至改造的话，那岂不就是完美很多了？”

　　“唔……”

　　小优娜似懂非懂的点了点头，不再言语了。

　　“换一种角度来说好了。”叶仁伸出一根手指，解释了起来：“夜螳这种试验生命，再怎么强也是有极限的，虽然比起实验室制造出来的那些垃圾强上许多，但如果真的放到了遗星上面，也掀不起什么风浪，所以顶多在地球上作为尖端武力而存在。”

　　“但虫后不同。”

　　叶仁说着，伸手摸了摸匍匐在一旁巨大无比的虫后，笑着解释起来：“虫后所生产的任何一种异虫，规模一旦庞大起来，都是可以用来探索遗星的力量啊。”

　　“原来如此。”

　　这边小优娜虽然仍旧是一副似懂非懂的表情，但戴琳却立刻反应过来了：“你是打算利用试验生物来充当地球高等兵种，然后将主力军全部放到遗星上去？”

　　“没错。”

　　叶仁点了点头：“你不觉得如果现在我们全力施为的话，光凭虫后就已经足以毁灭世界了吗？”

　　“认真想一下话，倒是确实如此。”

　　戴琳也无法反驳叶仁的话，异虫们现在的实力早已今非昔比，几日以来的疯狂生产，海洋已成为了巡回海虫的领地，而如果全力生产蜚蠊和潜火龙的话，那么人类城市也将在瞬间土崩瓦解，毕竟这东西钻地能力太优秀了，人类的很多武器都对其毫无用处。

　　“所以地球实际上是限制虫后的发展了，它的未来跟利维坦，还有我们其实都是一样的，只能是那无尽的星空。”

　　叶仁笑了笑：“好了，这件事解释完了，还有一件事要跟你们说一下……”

　　“嗯？”

　　众人再次集中了精神。

　　“我打算从人类身上收割进化点数。”叶仁眼睛微微的眯了起来：“虽然是个大工程，但是如果能做到的话，每天能提供的进化点数倒也不是一个小数目了。”

　　“！？”

　　众人听到之后，顿时都愣了一下，其中璃倒是最快的反映了过来：“嗯，你是说减少人口总量？”

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，随后摇头笑了一下：“不不，你们想错了，我的意思不是干掉他们，而是用另外一种方式来收取进化点数而已，就像是噩夜这些人一样。”

　　“那是什么？”

　　众人完全就是一头雾水，被叶仁的这种想法给弄懵了。

　　“其实这个想法嘛，在我最开始获得能力的时候倒也想过，不过当时出现了一些其他的事情，让我也没仔细往这方面考虑过，不过现在倒是可以好好想想了。”

　　叶仁摸了摸下巴：“如果计划搞定的差不多的话，那么至少我还有一个保护地球的理由，虽然有点牵强。”

　　“所以说你到底想说什么啊？”

　　这边果然还是白萌萌最先忍不住了，直接就单刀直入的问了起来：“给我说清楚点，不准卖关子。”


第668章 大屠宰场计划

　　“好吧好吧。”

　　叶仁举起双手，笑了笑，然后便开始对着众人解释了起来：“其实我就是想把整个地球的屠宰场稍微垄断一下而已。”

　　“嗯？”

　　这边白萌萌听了之后，顿时眼前一亮：“你是说……”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁跟白萌萌自然是心意相通，直接点了点头：“就是你想的那样，虽然感觉起来没有大规模屠杀野生动物来得快，但起码够稳，而且我感觉如果把整个地球上所有的那些东西全都垄断的话，应该收益也不低才对。”

　　“但是这可行性是不是有点太低了？”

　　这边众人也是思考了一下可行性，然后皱了一下眉头：“现在各个国家使用的都是那种全自动或者半自动的屠宰场了，但是那种机器……你应该不能从机器上面收割点数吧？”

　　“这倒是确实。”

　　叶仁点点头，自信的笑了起来：“不过你认为论屠杀速度的话，有什么东西能够比夜螳或者噩夜的那些战士来的更快吗？就算是机器也不行吧？”

　　“唔……”

　　戴琳沉吟了一下，再次提出了自己的疑问：“可是，在全球范围之内这样去搞，这种规模的垄断难度或许会很大吧？”

　　“你是指什么呢？”

　　叶仁问了一句。

　　“很简单啊。”戴琳这边伸手举了个例子，说道：“这个利益链条真的相当大，而且涉及到的东西也非常的多，如果光是说那些很廉价的禽类或家畜的屠宰场倒是比较好办，但你有没有想过那些特供的屠宰场。”

　　“那他妈是啥？”

　　叶仁再次问道。

　　“就是类似日本的神户牛之类的东西，你这混蛋别告诉我你不知道这个。”

　　白萌萌这边翻了个白眼：“前两天你还给我扛了一头回来呢，而且不说这个神户牛，就算是其他一些国家的特供家畜也都跟一般的屠宰场不一样吧？就比如很多国家皇室所特供的那些肉食什么的……”

　　“哦哦，你是指那个啊。”

　　经过白萌萌的这么一提醒，叶仁也是一拍脑袋，然后笑了笑：“没问题啊，你说的这些其实仔细想想都是小事嘛。”

　　“为何是小事？”

　　众人纷纷疑惑的看着叶仁，这种事情就算是让一个非常拥有经商头脑的家伙来搞的话，也是非常麻烦的事情，他们很难想象叶仁这种完全没有经商头脑的家伙到底会怎么做这件事。

　　“很简单。”叶仁伸出了一根手指，然后露出了一个让众人都无比熟悉的笑容：“到时候强行武力胁迫就好了，谁敢不服我就直接一根上帝之杖丢首都去。”

　　“你这是毒裁！”

　　白萌萌这边立刻就大喊了一声，而其他人也都是你看看我，我看看你的，不知道说些什么好，唯独这边工兵倒是对着叶仁伸出了大拇指：“不愧是老大，果然是叼炸天啊。”

　　“那是。”

　　叶仁居然还得意的一点头，直接从鼻子里面喷出一团气来。

　　“……所以说你真打算就这么干吗？”

　　这边的戴琳都是有些无奈的一扶额：“总感觉最近你好像变得残暴了许多啊，是我的错觉吗？”

　　“不，我就是残暴了许多。”

　　叶仁这边倒是很坦然的承认了：“以前是因为没有足够的实力，而且施行起来也是麻烦更多一些，不过现在倒完全不是这么一回事了，在实力可以支配一切的时候，再去花费脑细胞就是浪费的行为了。”

　　“那你打算具体怎么做？”

　　璃这边似乎对这个计划还有些兴趣，此刻眯了一下狐狸眼，饶有兴致的问了叶仁一句。

　　“很简单啊。”

　　叶仁一摊手：“之前我们也都讨论过了，到时候我们会控制个个国家的高层，到时候只要把这件事跟他们吩咐一下，然后接下来的事情就能让他们自己去处理了嘛，我们噩夜再怎么说也是一个小组织，尽管实力逆天，但是如果说到对一个国家的执行力，那还得是国家机器自己运转起来才比较靠谱，你觉得呢？”

　　“可是现在地球上那些已经建立好的屠宰场呢，你打算怎么做？”

　　戴琳问道。

　　“以政府之名去收购呗，或者干脆就花钱买了，咱们现在本身的钱就不少，到时候再让那些政府们自己出一点，应该就没问题了。”

　　叶仁摆了摆手，不在意的说道：“现在也不用说这么太细致，等到时候让眼镜蛇去拟定一个方案就可以了，这方面是她的强项，不用我们过分动脑筋。”

　　“老大，你这架势是想统合整个世界啊。”

　　工兵这边有点兴奋的说了一句。

　　“那当然，我之前都说了要送个耻球给萌萌。”叶仁得意的一挺胸。

　　“那他妈叫地球！”

　　白萌萌一拍桌子大声喊了一句，但是对叶仁这种星甲级的脸皮完全没有任何用处。

　　“到时候不光是家禽类以及畜牧类的屠宰场，到时候配合上戴琳和璃的生物技术，没准还可以研究研究一些虫类的养殖屠宰场什么的。”叶仁无视了白萌萌之后，自顾自的说了起来：“如果整颗地球的所有死亡生命都由赋予者和异虫来进行执行的话，我这进化点收入怎么也要比现在还要叼上不少才对。”

　　“所有的死亡生命吗？”

　　红河愣了一下，随后提起：“那么大人，我建议您将执行死刑的人选也换成赋予者。”

　　“还有那些海洋渔业工作者们。”

　　璃也点了点头，忍不住的说道：“仔细想想的话，这可是一个非常大的工程项目。”

　　“哦，没关系，虽然消耗挺大，但应该用不了多久就可以反哺回来了。”

　　叶仁倒是不在意的摆摆手：“先拟定个方案好了，工兵，这件事交给你了，到时候你把今天的事情回去跟眼镜蛇说一下，让她起草几个方案给我看一看。”

　　“好的老大。”

　　工兵立刻点了点头。

　　“嗯……那今天的回忆差不多就到这里吧，工兵你一会到我房间里来，我教你怎么搞破坏。”

　　叶仁点了点头，然后就直接站起了身来：“具体的行动计划什么的，等过几天在定一下，现在还有很多事情要先处理一下才行，你们一会回去就继续去自己岗位上去吧。”

　　众人点了点头，在跟叶仁道别一下之后，也是离开了会议室，而叶仁并没有直接就回到自己的房间里面，而是先选择了送白萌萌回去再说。

　　路上，白萌萌也是跟叶仁继续的聊了几句。

　　“话说你最近这么激进，真的是……为了我？”

　　白萌萌有些疑惑的看了一眼叶仁，问道。

　　“是啊是啊。”叶仁点了点头，直接承认了：“主要确实也是为了你，而且正好实力最近也成型的差不多了，想要完成我心里想的计划，多多少少也是有了一些把握，不然的话我也不可能贸然行事，这一点你应该清楚。”

　　“哼。”

　　对于叶仁的这种解释，白萌萌轻哼一声：“心里有把握？不敢贸然行事？你在面对遗迹生物的时候我可看你冲的比谁都猛。”

　　“嘿嘿，那不一样。”

　　叶仁这边也是笑了一下，强行辩解了一句。

　　“我呸。”

　　白萌萌当时就不乐意了，直接用力的给了叶仁一拳。

　　“好好好，是我的锅。”叶仁这边因为有着星甲表皮，所以防御力当然不可能被白萌萌给打穿，直接抬起头摸了摸对方的小脑袋，安慰了起来：“之前我错啦，现在你看我不都不莽了吗？下次遇到遗迹生物我答应你直接开虫洞，让虫后帮我搞定还不行？”

　　“这可是你说的。”

　　白萌萌再次得到了一次叶仁的承诺，立刻紧紧的抓住不放。

　　“是是，我保证。”路途并不遥远，几句话的功夫叶仁就已经来到了白萌萌的房间门口，于是摸了摸头说了起来：“赶快去休息吧，我这边还有事情要忙呢。”

　　“嗯。”

　　白萌萌倒是没有继续缠着叶仁，只是在进入房间之前突然想起了什么似的提醒了叶仁一句：“别给我再抓那些乱七八糟的东西回来了，我不想吃！”

　　“好，我知道了。”

　　叶仁也是一耸肩，点了点头，有些东西自己再想抓都不一定能抓到了呢。

　　离开了白萌萌所在的地方之后，叶仁这边也是直接回到了自己的住处，因为工兵一直就在门口等着，于是也被叶仁直接给拽了进来。

　　“工兵，一会我就要想办法增加你的破坏力了，你现在的感想是什么？”

　　叶仁随便的往床上一坐，对着工兵问了一句。

　　“老大，我好兴奋啊。”工兵这边就像是被附体了一样，眼睛都冒出光来，整个人也不知道像是模仿谁一样，大声的喊了起来：“我好兴奋啊，我好兴奋啊。”

　　“……”

　　叶仁都惊了。

　　于是这边叶仁也只能直接伸出手指，赶紧点在了工兵的额头上面，并且心念一动开始启动赋予者权限，赶紧制止住了工兵这种“兴奋”的行为。

　　【赋予者空间。】

　　“呼……”

　　当周围扭曲的空间逐渐平静下来了之后，这边叶仁也是忍不住的松了一口气，然后这才开始查看起了工兵身体里面的基因属性配比。

　　“嗯，星痕内骨骼吗？”

　　叶仁看了一下工兵这边的基因配比，不过神肌配合内骨骼的破坏力老实说还真不是特别强，除非强化到了高等级，只不过之前答应了工兵强化关于破坏力的基因，叶仁一时之间也不好直接就按照老办法，用自己的模板强化他。

　　叶仁可不想让噩夜所有的高层都失去特色，一个个变得都跟自己没什么两样，虽然说那的话实力应该不成问题，但这东西怎么说呢，一旦那样的话不就不好玩了吗？

　　所以为了思考一下特色，叶仁再次开始翻阅起了那巨大的基因库来。

　　“嗯……”

　　稍微思考一下之后，叶仁拿出了几个原本属于虫后的基因。

　　怪虫实验体的磷化氧乙炔空间囊。

　　琥脂帝鳄的脂腺。

　　还有晶蜂后的晶化蜜蜡。

　　“嗯……”稍微沉思了一下，叶仁慢慢的睁开了眼睛：“工兵这家伙好像是搞工程学的，建筑也搞过，建筑要是造的好也就是艺术，就把工兵改造成艺术家好了。”

　　说着，叶仁再次调出了几个基因球出来。

　　比如那种红色试验蜂的易燃体液。

　　“磷化氧乙炔空间囊的火焰威力……”叶仁看了一下手里的基因球，红蜂的体液虽然比起磷化氧乙炔更加易燃且易爆，但温度和杀伤力却没有磷化氧乙炔的来的高，所以这两者之间必须要融合一下才好。

　　“嗯，优化融合一下，总觉得这两个玩应融合到一起应该会很有意思才对。”

　　叶仁看了一眼自己手里的两颗基因球，有点期待的微笑了起来，然后直接将其丢到了基因优化池里面，而后叶仁这边再次想了一下，又将电浆体液这个基因球也拿了出来，一柄的丢到了基因优化池里面。

　　电浆体液虽然准确的说是储存能量的一种方式，但如果将能量瞬间激发出来，倒也未尝不是一种高攻击的手段。

　　三个基因很快的就融合到了一起，不过这显然还不是叶仁想要的完全体基因形态，于是晶化蜜蜡配合上琥脂基因再次被叶仁丢了下去。

　　尽管第五个基因需要的进化点数非常多，但琥脂本身的融合费用极为廉价，所以倒也没花费多少进化点数，很快的，这五个基因就被融合到了一起，并经过了那翻滚橙汁的优化，形成了一个崭新的基因。

　　一个表面是黑色，却又充斥着似火一样的红色纹路，就像是一颗炸弹般散发着危险的气息。

　　“新基因融合成功，请主人为其命名。”

　　系统的声音立刻就响了起来。

　　“嗯……这个基因。”叶仁看了一眼这个充满了破坏感的基因，脸上微微露出了一丝笑容：“这个基因就叫做生物炸弹基因吧。”


第669章 工达拉

　　“新基因命名成功，生物炸弹基因。”

　　在叶仁提供了名称之后，系统也是立刻便将其确认了下来。

　　“嗯，融合费用三万多吗？”没有理会系统那边的确认，叶仁主要还是关注了一下新基因融合所需的费用，随后下意识的点了点头。

　　“把这个给工兵融合上去好了。”

　　自言自语了一句，叶仁便将手中的生物基因球丢向了一旁的工兵，而因为赋予时自己没有这个基因的缘故，所以直接价格翻倍，所以叶仁的花费就变成了六万四千点进化点数。

　　“系统，把生物炸弹进化到三级。”

　　六百多万的进化点数，现在对于叶仁而言已经不是很多了，随随便便的就能捞回来，所以进化起来倒也不心疼。

　　“确认成功，进化所需时间预计20分钟。”系统这边也是给出了具体的时间。

　　“那么接下来就是别的基因……”

　　叶仁没有理会系统这边给出的提示，而是开始漫无目的的再基因库里面再次翻找了起来，最后将目光锁定在了分裂神经元这个基因上面。

　　之前也说过，分裂神经元这东西类似于蚯蚓的那种断肢再生，而红河利用自身的变异血细胞，以及血细胞联动之类的基因互相协同作用，就将这个能力变成了类似化身千万的能力，而叶仁此刻钻研的也正是这一点，他就是打算将工兵也赋予出一个类似的能力来。

　　但是如果光是使用分裂神经元的话，那么很显然是有一定的局限性的。

　　叶仁曾经对此进行过试验，融合了分裂神经元的这个基因之后，再砍断自己的部分肢体，结果出来的东西并不能被自己所控制，反而是会变成那种只依靠本能来行动的怪物，而且在持续了一段时间之后也并不会获得意识，反而会因为基因崩溃而死去。

　　所以说，红河之所以能够控制自己的那些个血分身，完全是血细胞联动的基因，再配合上那个变异血细胞的能力才做到的，跟分裂神经元反而没啥太大的关系。

　　但偏偏工兵这个家伙与变异血细胞的契合度并不高。

　　“你这死傲娇的体质。”叶仁真是有点哭笑不得的对着沉睡的工兵说了一句，但很显然后者是没有任何意识的。

　　“算了……”

　　摇了摇头，叶仁这边也没啥别的办法，只能从别的基因上面开始寻找解决的办法。

　　就比如晶蜂后的心灵网络，以及蜂巢制度这两个基因。

　　“蜂巢制度这个基因保证了生物个体之间不会违反母体的指令，而心灵网络则以无线的方式控制了所有个体与母体，这样说来的话……”

　　叶仁看了一眼这两个基因，又看了看手里的分裂神经元基因。

　　“娘的，融了。”

　　叶仁想了想，最后还是一咬牙，直接就将这三个基因丢到了基因优化池里面去，进行了一番优化融合。

　　但因为分裂神经元本身的价格就非常的昂贵，足足有五十万左右，所以融合之后这个基因的价格居然高达七十多万，除却星甲那种本身就不合理的高昂价格之外，也算是一个非常昂贵的基因球了。

　　“新基因优化融合成功，请主人为其命名。”

　　系统可不管叶仁这边嫌贵或者便宜，仍旧死板僵硬的说出了自己该说的话语。

　　“嗯……这个基因……”

　　叶仁轻触了一下，从基因简介的信息里面得到了自己想要的，于是点了点头：“这基因就叫自体增值吧。”

　　“新基因命名成功，自体增殖。”

　　“还真是贵的有点让人心疼啊。”听到了系统的确认之后，这边叶仁也是揉了揉鼻子，然后笑着自言自语了一声，并将其同样按在了工兵身上：“系统，把这个直接进化到第二级。”

　　“确认成功，进化预计所需30分钟。”

　　系统这边再次给出了预计时间来。

　　“破坏能力也有了，分裂能力也有了，那么接下来让我想想。”叶仁摸了摸下巴，然后点了点头：“嗯……续航能力。”

　　想到这里，叶仁直接将工兵身上的蝾螈再生抹去。

　　随后，手一伸，无尽血库，抗体酸血，以及超级再生就出现在了叶仁的手上，被叶仁没有任何犹豫的直接按进了工兵的身上。

　　叶仁自身现在并没有无尽血库的这个能力，但利维坦拥有啊，所以这三个基因直接被系统打了折扣，50%的半价，也是让叶仁终于舒坦了一下，毕竟什么东西都顶着200%的价格去进化，就算自己是土豪也承受不起。

　　“嗯……”

　　搞定了续航能力和生存能力之后，叶仁再次审阅起了工兵所欠缺的东西。

　　很快，叶仁就再次往里面开始赋予了起来。

　　一种由四种不同的生物翅膀融合成的隐性虫翼，被叶仁安置到了工兵的身上，再之后则是黑甲外骨骼，以及第七脑域，红蜂的瞬间增压优化版本，噩夜标准配备的亚空肺，还有一种基于叹息剧毒改变而来的神经麻痹毒素，可通过空气进行传播。

　　最后，叶仁想了半天，挑选出了一种蜘蛛实验体身上的符合蛛丝，再加上琥脂，以及晶化蜜蜡，优化成了一种强度极高的蛛丝。

　　在把以上的这些基因全部进行了一定的进化之后，工兵此次的赋予也就差不多就结束了。

　　“系统，调出来工兵的基因列表，给我看一下。”

　　在所有基因全部被叶仁融合进去了之后，叶仁这边也给了系统指令，打算查看一下，而系统的反映速度也是非常快，几乎眨眼之间就将一个光幕呈现在了叶仁的面前。

　　工兵基因列表：

　　神肌（4级），超级再生（3级），生物炸弹（3级），星痕内骨骼（2级），自体增殖（2级），抗体酸血（2级），无尽血库（3级），亚空肺（2级），晶化蛛丝（4级），隐性虫翼（3级），黑甲（4级），瞬间增压（4级），易挥发性麻痹体液（3级），第七脑域（1级）。

　　某种意义上来说，尽管还是打不过叶仁，但从正面战斗这一方面上来看，已经绝对不低于戴琳，或者萌萌这一级别的了。

　　甚至如果这些能力的运用能足够灵活的话，几乎可以打败噩夜之中除了自己的所有人。

　　“接下来就是调试……”

　　叶仁也已经习惯了这种模式，在进化之后直接就进入了调试空间，开始给工兵进行新一轮的微调。

　　首先，叶仁取消了工兵的星痕工具套装，并将其改造成了一种新的武器。

　　因为工兵对于星痕的契合度比自己稍微高一点，所以叶仁此刻塑造起来也比较方便，直接将宽大锋利的骨刃取消，并将整个手骨进行了修正调节，不仅让工兵的指节变成了中空结构，同时将生物炸弹的腺体，以及晶化蛛丝的腺体都安置在了手上，而后又将工兵那双手变得更加修长而灵活，完美的调整了里面每一根肌肉，每一束神经的位置。

　　这种结构虽然不能直接用星痕金属刃进行砍人，但是却那种中空的金属指关节，以及腕关节，却可以承受来自神肌所带来的极高压力，让工兵变成一个彻头彻尾的破坏大王。

　　如果这么说大家还有些云里雾里的话，那么这里也可以换一种说法。

　　只要随便摆弄几下，工兵就可以轻易的制造出数十种威力不同，性质不同的炸弹球，外壳用琥脂，晶脂，或者干脆用蛛丝包裹，威力惊人不说，而且制作来又简单无比。

　　大概要比翻花绳……或者结个影分身手印什么的还要简单点。

　　而调试完了这双手之后，工兵这边倒还没有别的什么好调试的了，而叶仁这边剩下要做的，就是将黑甲以及虫翼从他身上移除下去，没错，就是移除下去，尽管融合了这种基因，但叶仁并不打算让工兵成为一个盔甲人。

　　事实上这两种基因压根就不是为了他的本体而准备的。

　　“呼。”

　　因为这两项工作很简单，所以叶仁这边倒是很快就搞定了，在搞定之后叶仁也简单的试验了两下工兵这些组合的威力，随后就满意的点了点头，退出了赋予者空间。

　　【退出赋予者空间。】

　　心念一动，叶仁便退出了赋予者空间，回到了现实世界之中。

　　在周围的空间停止了扭曲之后，叶仁直接站起了身来，先是懒洋洋的伸了个懒腰，随后才低头看了一眼这边的工兵。

　　“……”

　　后者仍旧是一脸呆滞，显然一些基因层面上的进化，对于他本人来说还没有结束。

　　“估计最起码也要这么睡上两三个小时吧？”叶仁看了一眼工兵，也懒得打扰他，直接用手提起对方的肩膀，然后就这么提着他走了两步，然后将其丢在了石凳上面。

　　而至于叶仁自己，则是又躺回去了床上，闭目凝思了起来。

　　几天之后的白萌萌婚礼，到时候各个国家高层到底会有怎么样的反应叶仁心里自然清楚，再加上实验室和米国也在远处根本就不想安分下来，如果不将自己这一方的实力提升到极限的话，恐怕没准还是会有那么一丝的疏漏。

　　而为了弥补这些不应该存在的疏漏，叶仁自然是要将周围所有的人实力都赶快的提升上来。

　　现在工兵作为第一个提升者，自己已经将他搞定了，按照他醒过来之后的战斗力来算，就算只有他一个人，想要轻松屠灭一个实验室的分区基地也是绰绰有余的了，就跟曾经的自己差不多。

　　而当初，威尔逊光是面对这样的一个自己，就已经足够焦头烂额的了，只能眼睁睁的看着苦心经营的基地一个个被自己捣毁。

　　而现在，像这么吊的，叶仁手下还有六个。

　　抛却工兵和白萌萌来讲，自己手下还有戴琳，优娜，璃，红河，黑骑士以及白骑士。

　　除了这六个，更不要提那一百名血骑士精锐。

　　相信等如果真的到了婚礼当天，那些不安分的家伙打算跳出来作死的时候，自己这边的实力配备绝对会让他们的脸色变得很好看的。

　　“嗯，先考虑考虑这该让几个家伙们怎么变强好了。”

　　在床上闭着眼睛的叶仁，让自己的姿势变得更加舒适一些，然后开始继续沉思了起来。

　　虽然说如果都按照自己这个模板来进行进化的话，倒也不是不行，而且战斗力也绝对可以有保障，但首先这种模板过于单调，如果清一色全是自己这样的家伙，现在在地球还好，一旦去了遗星之后遇到一些怪物比较特别的，估计打起来也会比较苦手，而且模板化噩夜高层一直都是叶仁致力于避免的事情，要是这些初代噩夜们连个自己的特色都没有，那还跟咸鱼有什么区别？

　　血骑士们模板化，是因为他们本身就是一个军团性质的家伙，过于凸显特色反而会让整个军团变得杂乱不堪，所以这两者不能相同而论。

　　“嗯……戴琳的话还是要走精细控制的路线，能力方面可以多弄点。”

　　叶仁闭着眼睛，慢慢的思考了起来：“而红河的话能力倒是已经定的差不多了，改动应该不会很大，双骑士也差不多，一个走中近属性输出，一个走纯物理输出，所以现在就剩下小优娜跟璃这两个家伙了吗？”

　　小优娜一直以来都被叶仁当做便携式空间门，以及存储罐来使用。

　　而璃博士，叶仁还真就没注重过她的战斗能力。

　　所以此刻如果要是从头思考的话，确实是比较花费心思，因为这两个家伙现在连性质都没有被彻底定义下来，根本就不知道走哪种流派，是类似自己这种近战狂暴输出，还是戴琳那种控制流，工兵的远程流那种……

　　“唉，头痛啊。”

　　想了半天也无果，叶仁这边无奈的抹了把脸，这也就是为了照顾一下白萌萌，顺便提前一下进入遗星，不然的话自己一个人直接慢慢玩就能莽翻他们了，还何苦要来设局，又强行提升这帮人的实力水平什么的，这本来就不是自己的强项嘛。

　　“可惜现在也不敢给萌萌乱进化啊，不然早知道的话就直接提前给她融合一个加速产卵的基因了，没准第二天就他妈能生下来。”

　　无奈之下，叶仁也只能这样自言自语了。


第670章 小行星带

　　“可惜现在也不敢给萌萌乱进化，早知道的话不如提前给她融合一个加速产卵了，没准第二天就他妈生下来了。”

　　无奈之下，叶仁也只能这样自言自语了。

　　叶仁在这里不断的思考着接下来的各种布局，几个小时的时间不知不觉的就过去了，当系统的提示音响起之后，这才打断了他的思绪。

　　【系统提示：赋予者工兵，已完成进化。】

　　“嗯？”

　　被系统突然这一下打断了思绪之后，叶仁也没继续往下想了，而是将注意力转移到了一旁工兵的身上。

　　“呃……”工兵先是从喉咙里面发出了一种低吟似的声音来，随后那有些呆滞的表情终于有了些许的变化，眼神逐渐变得清明，然后彻底的恢复了意识，有些茫然的四下转了转头。

　　“醒了？”

　　叶仁也是站起身来，打了个招呼。

　　“老大。”工兵转过头去，发现了朝着自己走过来的叶仁，于是也直接站起了身来。

　　“感觉怎么样？”

　　叶仁拍了拍工兵的肩膀，笑着问了一句。

　　“感觉……”工兵听到叶仁这么一问，这才闭上眼睛仔细的品味了一下，结果当他再次睁开眼睛之后，却是瞪大了眼睛这样说了起来：“感觉突然有点想吃点东西……”

　　“我擦，我给你搞了这么多基因，结果你居然这么不给力。”

　　叶仁听到工兵的说法之后，心里也清楚这大概是因为无尽血库的养分亏空所造成的，但嘴上却仍旧不绕过对方：“你现在要是不把感觉都说对的话，那就只能吃屎了，少年。”

　　“这……别啊。”

　　工兵一听，也是再次闭上眼睛感应了起来：“嗯……力量变强了许多，呼吸感觉也有些奇怪，是亚空肺的缘故吗？还有手上这种好像长了点东西的奇怪感觉是怎么回事？”

　　“试试呗。”

　　叶仁笑了笑，开口怂恿道。

　　“嗯……好吧。”工兵这边也没多想，朝着地面就是一抖手腕，顿时一道澄澈的液体就被甩了出去，然后啪嗒一声粘在了地面上。

　　“嗯？这是……”

　　工兵看了一眼地面上迅速凝固的晶状物质，只发现里面似乎有无数的淡蓝色细丝，正在闪烁着一种好看的淡蓝色微光，而在这种蓝色之下，还有呈一滴滴被包裹在里面的球状黑红色油状液体，正在不断的颤动着。

　　“……”

　　叶仁也不提醒工兵，只是悄悄的直接将星甲具现化了出来。

　　而下一秒，就在工兵还在仔细观看这种奇特的结晶物质的时候，一道裂痕突然出现在了结晶上面，随后一阵紊乱的电流开始爆发出来。

　　工兵这边只来得及喊出一声不好，整个房间就瞬间被爆炸的火光所吞没了。

　　“轰隆！嗞啦嗞啦！”

　　炽烈的火光不断翻涌，在狭小的空间之中爆发出了莫大的威力，而随后在空气之中不断闪过的电弧，则是让原本就焦灼燥热的空气之中，又增添了几分类似臭氧的味道。

　　“砰！”工兵被爆炸的冲击波直接狠狠的撞在了墙上，体表早就被烧成了一片焦黑，甚至因为撞击到了墙面，忍不住张口吐出了一口血来。

　　“噗……嘶嘶……”

　　血液喷涌在被高温烤灼过的岩石上，直接被蒸腾成了一片氤氲的血雾。

　　而就在这片灼热的火光之中，一道黑色的身影慢慢走出，身上那宛如流淌着整片银河的护甲没有一丝的损毁，只见叶仁伸手拍了拍工兵的肩膀，同时说了起来：“我说工兵，你这爆破的威力还挺高的嘛，比军用的高爆雷都强了，这雷火双属性的攻击，简直连坦克都吃不消啊。”

　　“老……大……”

　　工兵这边才刚用有点嘶哑的声带喊出了一句，他身上的超速再生就已经开始起了作用，脸上和身上大块焦黑的皮肤脱落下来，而在那下面，却是早就生长出了另一片完美如初的皮肤。

　　就连那几根胸毛都已经再度生长出来了。

　　“好了，完美愈合了。”叶仁对着工兵点了点头，根本就没在乎对方的惨状：“速度比蝾螈再生至少要快上一倍，现在你感觉怎么样了？”

　　“咳咳……呸呸呸……”

　　工兵将嘴里的灰尘和石屑吐出来，然后无奈的说了一句：“老大，我只感觉自己更饿了，并且意识到了你好像刚刚在坑我的样子。”说完，也不管叶仁这里，干脆就从自己的生物存储空间里面拿出了一根固态养分结晶，塞进嘴里就嘎嘣嘎嘣的啃了起来。

　　“看来你这炸弹的威力还不错嘛。”

　　叶仁解除了上半身的星甲，看着工兵颇为狼狈的样子，笑着对其说了起来：“这个爆炸的威力比我预计的感觉还要强上一些。”

　　“我刚刚也没怎么认真啊，感觉也就像是吐了口痰似的，结果就炸了。”

　　工兵也是颇为怨念的回了一句。

　　“你这比喻倒是不错。”叶仁摸了摸下巴，意味深长的说道：“不过你还没意识到你真正的厉害之处啊，你身上的能力还需要刻苦钻研才可以彻底吃透哟。”

　　“怎么才算真正吃透啊？”

　　工兵这边一扶额：“刚刚要是不是我感觉不对刻意兜着点的话，我估计现在都死透了，还吃透个鬼啊。”

　　“不不不，我觉得你现在应该引以为豪才对。”

　　叶仁摇了摇头，然后对其循循善诱了起来：“我当初的时候顶多COS个异形或者卡兹克就完事了，但是你现在叼啊，想要COS个蜘蛛侠完全不在话下，再有像是模仿个什么迪达拉啊，卡兹啊，瓦姆乌啊什么的应该也能做到。”

　　“这怎么感觉一个比一个惨呢？”

　　工兵听到了叶仁的说法之后，也是嘴角抽了几下，蜘蛛侠可以说是超级英雄里面惨的数一数二的了，根本不要提迪达拉这艺术生后来都他妈自爆挂了，就算是完美生物卡兹也在宇宙里停止思考了，瓦姆乌也没活下来，所以这还真的是有点不吉利。

　　“老大，你敢不敢给我找个没死的角色？”

　　“卡兹没死啊。”叶仁一脸认真的解释起来：“卡兹在飞出去变成陨石停止思考之后，就降临到了最终幻想的世界里面，被人称之为杰诺瓦病毒。”

　　“这都什么跟什么啊……”

　　工兵听到叶仁鬼扯的这一大堆莫名其妙的东西，也是摇了摇头，转移了话题：“老大，我说你还是把关于我能力的资料传给我自己好了，我回去试验场自己测试一下，应该用不了太长的时间就能掌握。”

　　“不玩COS了吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“玩个鬼啊！”工兵简直都无奈了。

　　“哦，好吧。”

　　叶仁听到工兵执意要这么做之后，也是点了点头，随后心念一动，就将一些关于工兵基因方面的资料，以及自己的个人见解通过心灵链接给传输了过去。

　　因为资料不多，再加上工兵本身融合了第七脑域的基因，所以很快他就将这些记忆全部整合了起来。

　　“唔，怪不得感觉控制力也高了，原来是因第七脑域的原因吗？”

　　知道了自己的基因构成之后，工兵这边也是下意识的点了点头，自言自语的说了一句：“好像戴琳也有这个基因来着……”

　　“放心吧，咱们就算有了第七脑域，也不会加智商的。”

　　叶仁适时的泼了一桶冷水下去：“你的体质跟我不同，但对这个基因的契合度倒是都差不多，我是增加反射神经还有运算能力，估计你也一样，别妄想增加智力了，回去洗洗睡吧。”

　　“……”

　　工兵听闻叶仁所言之后，立刻就是一抹脸，然后悲催的选择了离开。

　　“记得有空把这我这个房间翻新一下啊。”望着工兵离去的背影，叶仁作为补刀，再次的对其喊了一声。

　　隐约的，叶仁看到了工兵差点摔在地上……

　　……

　　而接下来的日子里，因为时间上的局限性，叶仁也将所有的精力全部都投入了筹备婚礼这一件事上面。

　　因为有了眼镜蛇帮忙，所以倒也并没有特别头痛的事情出现。

　　一些叶仁帮不上忙的事情，比如发请帖，或者筹备和建设现场之类的事情，眼镜蛇几乎全部都一个人将其包揽了下来，而叶仁所需要做的事情也就仅仅只是过目审阅一下就可以了，倒也节省了叶仁不少的时间，用来投入在利维坦和虫后的身上。

　　婚宴的场地，在众人的商议之下，被设置在了一座太平洋的小岛上。

　　无数异虫的执行力在此刻被展现的淋漓尽致，那怪石嶙峋的礁石岛屿，竟在短短两天之内就被无数异虫们彻底的铲平了，而接下来由凌云集团庞大财力所提供的无数物资，被小优娜的虚空虫洞从世界各地运送到了现场，紧张而忙碌的布置了起来。

　　工兵型异虫分泌出特有的晶脂，混合上带有染色矿物的石料，配合叶仁专门赋予出的山寨版红巨人，仅仅几天便在岛屿上建立起了一座美轮美奂的欧式城堡。

　　一座由工兵设计出的蓝图，虫后加以赶工的皇家城堡。

　　空间技术配合上虫族这种天然的建筑大师，轻而易举的就完成了这种几乎不可能完成的艰难任务。

　　相比起噩夜其他人对婚礼现场的紧张布置，叶仁自然是也没有闲着，虽然对于建筑他并不擅长，但这几天以来，那再次暴增了数亿的进化点数，却彻彻底底是他的功劳。

　　除了保留下的生物样本之外，海洋之中一些叶仁觉得没有必要的生物被彻底抹除，只留下了那数都数不清的无数海洋鱼类，在巡回海虫的竭力运作之下，将海洋生态圈保持了一个相对微妙的平衡。

　　这几天以来，叶仁不断的操纵巡回海虫绞杀各个海域之中的鱼群，以及其他海洋生物，但海洋之中的生物就算是用亿作为单位都有些算不过来，即使巡回海虫的数量同样恐怖，但如果想要彻底支配海洋的话，还远远不够，或许如果一直这样猎杀下去的话，只要打破了食物链和生态圈的平衡，整个海洋的生命都会消失，但如果一面保持着生态圈的平衡，另一方面又不断猎杀海洋生物的话，却有些力不从心。

　　地球上大部分的地区都是海洋，就算巡回海虫的繁殖速度再快，也不可能在短时间内就彻底掌控海洋，顶多也就是不断猎杀海洋生物罢了。

　　毕竟，就算是叶仁那接近一个亿的巡回海虫，在均匀分散在海里之后，每一只之间所在的距离也是一个天文数字了。

　　根据叶仁的保守估计，如果不刻意维持生态圈和食物链，并且在巡回海虫执行命令时没有任何意外和误差的情况下，自己一旦执行毁灭性的掠食行为，至少还能从海洋之中掠来数十亿的进化点数，而且这还只是一个保守数字，没准整个海洋里面蕴藏个数百亿进化点数什么的，也不是没可能的事情。

　　毕竟叶仁曾经就算了一下，自己利用自身力量如果屠了一座城，差不多都能得到几亿的进化点数。

　　海里的生物比起人类何止百倍之多，就算是海洋生物的进化点数非常低，甚至没有陆地上同等级生物的几分之一那么多，但也架不住那恐怖的数量，所以叶仁早就准备好了，如果一旦自身受到威胁，那么海洋自然是提供进化点数最好的资源库。

　　虽然说如果真的到了那个时候，估计人类这边也是一个大麻烦，但按照他们现在的实力，还阻止不了叶仁的想法。

　　不过也除非是逼不得已，不然的话叶仁并不会选择这种毁灭性的掠食行为。

　　本来，叶仁这几天之内一直都在跟虫后共同思考关于如何合理的开发海洋资源的这件事，但是很快的叶仁又不得不停下了这件事。

　　原因是因为利维坦所发来的一条心灵讯息。

　　利维坦已经到达了小行星带。


第671章 不该出现之物

　　【父亲，我到了。】

　　利维坦沉闷的声音在叶仁的心底响起，夹杂着一丝喜悦的情绪在里面。

　　“嗯？”

　　正在闭目凝思关于整个海洋生物链问题的叶仁，也是立刻睁开了眼睛，内里闪过了一丝精光。

　　“优娜。”叶仁直接站起了身来，随后与他心意相通的小优娜就立刻手指轻点，银紫色的虫洞瞬间张开。

　　没有任何言语，叶仁独自踏足而入。

　　穿过了那一瞬间的银紫色空洞之后，叶仁立刻就感受到了周围环境的变化，冰冷又死寂，带着让人窒息的真空，以及周围那些数不过来的无数陨石。

　　这就是碎星带。

　　【父亲。】

　　一声亲切的声音响起，叶仁下意识的转头看了一眼，在自己身后，利维坦那近千米长的身躯静静的飘浮在了这片宇宙空间之中。

　　因为宇宙空间之中说话还是比较麻烦的，所以叶仁也没有像是往日那样言语起来，而是对着利维坦点了点头，随后就驱动了自身的生命引力场朝着对方飘了过去，直接踏在了利维坦的脊背上，然后这才对着前方伸了伸手。

　　“……”

　　利维坦大概是习惯了在星球之中活动，此刻即使在宇宙空间里，它也仍旧张开巨口无声的嗡鸣了一下，随后才开启了自己的生命引力场，朝着不远处的一块小型陨石飘了过去。

　　碎星带附近的资源极其的丰厚，不光是那些富含金属矿物的小行星，而且还有很多那些其他的物质，比如碳基类陨石之类的。

　　而利维坦此刻的目标，就是一颗富含了碳基元素的陨石，其中还夹杂了一些诸如氮，磷，镁之类的元素在里面。

　　利维坦的生命引力场强度极高，所以在宇宙之中移动的速度显然也不慢，很快的它就已经来到了那颗陨石的附近，并在叶仁的指示下，直接张开了它那张长度已超过数百米的巨口，将那颗小型陨石直接咬成了无数的碎片。

　　随后，利维坦面对着那些四下崩飞出去的陨石碎片，直接张开了嘴巴，生物引力场在它的面前形成了一个较强的扇形引力，将那些碎石悉数吞入腹中。

　　【感觉怎么样？】

　　见到利维坦一口就吃了个差不多直径百米的碳基陨石，叶仁也是在心灵链接之中对着利维坦问了一句。

　　【还行……】

　　利维坦大概也是感应了一下自己身体的消化能力，随后才跟叶仁汇报了起来：【消化的速度比那些纯金属矿石要快一些，而且感觉跟吃肉好像差不多……】

　　【嗯……】

　　叶仁点了点头，利维坦的生命形态已经进化到了一个跟自己一样的高度，而且配合上那种恐怖的消化能力，理论上来说摄入碳元素，身体自己就可以将其化合成所需的化合物，或填补其血肉，或延展其脏腑，毕竟利维坦再怎么叼，也还是碳基生命。

　　既然是碳基生命，那想在这没有生物的茫茫宇宙之中不断掠食，成长，就肯定需要摄入大量自己身体所需的基本元素了。

　　【继续吃点试试。】

　　想到了自己脑海内部的猜测，叶仁不得不再次驱动脚下的利维坦，让其朝着远处那颗直径超过了两千米的小行星移动过去，通过星辰之眼的运用，叶仁能够看清楚那颗陨石的大致构成是什么，显然就是由大量的碳元素组成的，而其中的点点的荧光，没准是什么放射性元素。

　　对于利维坦这种级别的家伙来说，生吃铀饼都没事，所以这么点放射性元素叶仁自然也是不用放在心上的。

　　这次的距离稍微有些远，远到了即使利维坦也需要移动上一段时间，才能到达。

　　而路途上所有的那些直径不超过五百米的陨石，几乎都被利维坦当做点心一样直接吸入了口中，这次连嚼都没嚼，直接便吞了下去。

　　不过当临近了那碳基陨石之后，叶仁却发现了一些意料之外的东西。

　　【利维坦，你等一下。】

　　无意之间用星辰之眼的透视功能扫过了面前的陨石之后，叶仁的脸色顿时就变得有些惊讶了起来，并直接从利维坦的身上跳了下来，张开自己的一对金属巨翼，朝着那陨石飞了过去，随后直接一拳砸下。

　　轰！

　　宇宙空间没有声音，所以声音也没有办法传播出去，只有紧贴着陨石的叶仁，才通过自身星甲的震动感而知晓了那种爆炸般的破坏力。

　　一拳过后，结构略显疏松的陨石上被硬生生的砸出了一个巨坑。

　　而叶仁，则是缓缓的朝着坑里飞了进去。

　　心念一动之间，叶仁周身的电磁场域猛的扩散而出，并控制着那些陨石之中携带的少量磁性金属元素，将陨石碎片全部扫到了一旁，将下方那个奇形怪状的石质结构拿在了手中。

　　那是一个像是一团粗绳之类的东西，上面覆盖着厚厚一层的硬化石浆，以及一些粘连着的石块碎片。

　　“……”

　　叶仁可以感知到这种东西已经没有了任何的生命气息，但通过星辰之眼的透视功能，叶仁仍旧可以看到这东西的内部结构，像是脏器和肌肉之类的结构，很明显这东西曾经是一种生物，但现在却已经因为不知名的原因而挂掉了。

　　【这东西……】

　　叶仁看着那就像是放大版的石化打结蚯蚓，手腕处的星甲微微张开一道缝隙，锋利的星痕骨刃便从中弹了出来，并在那化石上小小的切下了一片，塞入口中。

　　很快的，系统提示便随之而来。

　　系统提示：分析中……分析失败，该生命形态并不是纯碳基结构所组成，目前系统权限不足，无法为主人解析。

　　嗯？

　　无往而不利的系统此刻竟然熄了火，此刻即使是叶仁也忍不住愣了一下，这不起眼的小东西竟然不是碳基生命吗？

　　有意思，回去让戴琳他们研究一下好了。

　　叶仁下意识的点了点头，倒也不郁闷，直接打开了自己的生物存储空间，将这一大坨像是石头一样的东西塞了进去，随后再次睁开了自己的星辰之眼，远视与透视同时启用，开始非常仔细的扫描起了这颗巨大的陨石来。

　　但很遗憾，除了一些细小的钻石微粒之外，叶仁什么也没有发现。

　　【利维坦，你可以吃它了。】

　　陨石之中没有叶仁想要的东西之后，那么它自然是要变成利维坦的粮食了，毕竟这才是它最终的归宿所在。

　　【嗡呜～】

　　在心灵链接里低声嗡鸣了一下，利维坦迫不及待的直接就猛扑了上去，在距离陨石很近的时候突然整个身体停顿下来，随后巨力的一个甩尾，强悍的星甲配合上利维坦恐怖无比的力道，五级的神肌所能爆发出来的力量比起四级神肌何止仅仅翻了数倍那么简单，此刻那巨大的陨石竟直接被利维坦给抽的四分五裂，最终被利维坦一口吸了个干净。

　　【吃饱了吗？】见到利维坦吞下了一个如此巨大的陨石，叶仁便从心灵链接朝着对方询问了一句。

　　【父亲，还差不少呢……】

　　利维坦的声音此刻显得有些尴尬。

　　【哦，那没事，你自己先吃饱再说吧。】叶仁倒是不在意的摆了摆手。

　　【嗡呜～】

　　于是，接下来的一段时间里，利维坦就开始疯狂的吞噬起了周围的陨石来，无论是那种很小很小的陨石，还是直径数十公里的小行星，都被利维坦悉数吞入腹中，因为猎食的同时它的胃部也在不断消化，所以他几乎一直都在吃。

　　而叶仁，自然也是没有闲着的，星辰之眼几乎扫过了利维坦吞噬的每一块矿石，将其中的成分和结构全部牢牢的记在了脑子里。

　　而在这期间，叶仁又找到了几种其他的生物化石。

　　不过让人有些遗憾的就是，这些化石几乎全部没有办法被系统识别，也就是说他们都不是纯碳基结构组成的。

　　除了一种东西之外。

　　【真是没想到，这里居然会出现这种东西……】

　　叶仁打量着手里那闪烁着星屑光芒的螺壳，眼里充满了思索的神色。

　　是的。

　　没有错。

　　叶仁现在手中把玩着的，就是一颗属于星海螺的螺壳，无论是那种致密的程度，还是螺壳内部残留下来的气息，都证明了这个螺壳的身份和由来。

　　“……”

　　对此，叶仁的眉头下意识的皱了起来，他是真没想到，竟然能在宇宙之中碰到遗星的生物。

　　本来通过从红巨人以及堕落血蜥那边掠夺来的记忆，叶仁还以为所有的遗迹全部都应该在地球上面，但是这颗从碎星带上找来的星海螺，却彻底打破了叶仁原本的猜想。

　　本来，在叶仁的思路之中，根据现有的记忆和线索所推测出来的故事应该是这样的，比如遗星之门只能在地球上开启，或者说所有关于遗星的东西全部都在地球上，无论是那些遗星生物，还是遗星之门，又或者是其他什么自己没有发现的东西。

　　但按照现在的这个展开来看，自己的推测有很大的可能性是错误的。

　　或者说不完善的。

　　如果说遗星之门和七大遗迹全部都在地球上的话，那么这颗星海螺的螺壳为什么会在碎星带里被自己发现？

　　遗星的具体坐标叶仁并不清楚，因为地球和遗星的相互沟通，是通过类似“天然虫洞”之类的门来链接的，并不是那种传统意义上的星球和星球之间的互动，如果硬要说的话倒是有点像是魔幻位面的穿越魔法阵之类的。

　　通过红巨人的记忆，叶仁隐约能够知道遗星的大体格局。

　　那绝对是一个结构庞大的恒星系。

　　根据叶仁现在掌握的天体知识来看，至少太阳系周围是不可能出现这种星系的，而且就算出现了，星海螺这东西也不可能凭空的就跨越了不知道多远的距离，被封在了碎星带里面。

　　叶仁把玩着手里光滑的星海螺，眼睛微微眯起，这东西还真的是有些耐人寻味。

　　硬要推算一下的话，其实叶仁心里倒是也有几个说得通的思路。

　　第一，虫洞并非只有地球上有，这个星海螺是被一个地球外的虫洞吸引过去了，随后在跑到了碎星带上面。

　　第二，自己对于遗迹的猜想还有错误或遗漏的地方。

　　第三，这颗星海螺来自遗星的恒星系内部，通过陨石在宇宙中渡过了无数岁月，然后跑到了这个太阳系内部，并吸引到了碎星带里。

　　第四，或许曾经发生过了一段自己并不知情的历史，星海螺是被人为或其他外力带入碎星带的。

　　第五，星海螺是一种普遍的宇宙物种，并不只是遗星才有，所以在这里见到也算比较正常。

　　“……”

　　摇了摇头，将脑子里面这些乱七八糟的想法全部都甩了出去，叶仁微眯着眼睛，仔细的打量着自己面前的碎星带。

　　本来自己还以为之前的那些生物是其他的宇宙生命，结果这么一看没准也是遗星上的东西，也不知道这片碎星带里到底还有些什么东西没有被发掘出来。

　　【有意思……】

　　异虫在火星的开发没有发现生命，反而是这看似毫无生机的碎星带里出现一些生物化石，叶仁面对着这种神转折，下意识的点了点头。

　　随后，叶仁便心念一动，开启了心灵链接。

　　【利维坦，我接下来要交给你一个艰难的任务。】

　　脚下的利维坦似乎有些疑惑，甩了甩尾巴之后，回过来了一条心灵讯息：【父亲想让我做些什么？】

　　【其实也挺简单。】

　　叶仁举了个例子：【人类在吃苹果的时候，总会注意自己有没有吃到虫子，所以你也应该向他们学习一下，在吃东西之前先检查一下自己的食物。】

　　【那有什么好检查的，如果石头里面有虫子的话，不是更好吗？】

　　利维坦有些不解的问了一句，在它的思维之中，虫子并不恶心，反而是很好的肉食，在这种满是石头的宇宙空间之中，能够吃到血肉，这对于利维坦而言无疑是一件好事。

　　【崽，阿爸对你很失望。】


第672章 崽，阿爸对你更失望了

　　【崽，阿爸对你很失望。】

　　叶仁对着利维坦摇了摇头，用心灵链接对其说了一句。

　　【啊？】

　　利维坦楞楞的应了一声，似乎有些不太明白叶仁为什么突然这么说自己。

　　【好吧，我给你解释清楚一下。】

　　叶仁这边轻踏了一下利维坦的背脊，继续的解释起来：【我之前让你别一口气都吃了，当然是因为这些石头里有我需要的东西啊，你为何就是不明白？】

　　【……这样啊。】

　　利维坦思考了一下，随后这才反应了过来。

　　【总之我先给你点新能力吧，不然感觉凭你也找不到这些陨石里的东西。】

　　叶仁说着，直接坐在了利维坦的脊背上，操作电磁力将自己牢牢的吸附在了上面，然后闭上了眼睛，心念一动之间便启动了进化空间。

　　【进化空间。】

　　冰冷死寂的宇宙空间微微扭曲起来，随后一抹光瞬间闪过，当叶仁再次睁开眼睛之后，整个世界已经变成了自己无比熟悉的金白色空间了。

　　“星辰之眼……”

　　看着子系统基因栏之中的，那颗由自己从恐怖之眼身上优化而来的星辰之眼基因，叶仁没有在第一时间将其进化，而是稍微的凝思了一下，如果按照自己经历过的那些遗迹生物来看，果然还是这个恐怖之眼最容易突破大气圈，进入宇宙空间。

　　红巨人仅仅只是力量大，而且身体也很沉重，不可能用两条腿就跳出星球引力场，而星痕除非寄生宇宙生物，否则也没什么特别好的办法，至于狂息龙蛙和堕落血蜥就更是没可能了，剩下的星海螺虽然名字比较像是宇宙生物，但好像也没有什么摆脱引力场的手段，只有恐怖之眼的那个生物驱动力场，才有可能摆脱地心引力。

　　难道这边的星海螺跟恐怖之眼有关系？

　　但理论上好像也不成立。

　　“……算了，好烦。”摇了摇头，没什么头绪的叶仁再次放弃了思考这件麻烦事，而是吩咐系统进化起了星辰之眼：“系统，把星辰之眼的基因进化到四级吧。”

　　不管怎样，还是先把眼前的事情给做好再说吧。

　　现在最重要的事情还是先处理好萌萌的婚礼，把地球上的资源全部统一并利用起来，然后解决威尔逊，寻找第七遗迹，其他那些让人疑惑的事情，还是先放下比较好。

　　万一这些事情都是第七遗迹里面的东西干的呢？

　　“进化中，预计完成时间，十分钟。”

　　系统倒是没有叶仁这么多的想法和烦恼，在基因球被融合进去之后，它便发出了冰冷而僵硬的指令。

　　“嗯……”

　　叶仁看了一眼系统，点点头没有多说什么。

　　不知道是不是刚刚思考的东西有些多的缘故，叶仁对系统也多出了一丝疑惑来，于是叶仁稍微皱了一下眉，干脆的询问了起来：“系统，你到底是什么？”

　　“超级掠食者系统。”

　　系统没有任何迟疑的，用机械音回答了叶仁。

　　“你的原理是什么？”叶仁再次问了起来。

　　“……权限不足。”

　　这次，系统也停顿了一下，但很快的，系统就给出了一个并不让叶仁满意的答案。

　　“又是权限吗？”

　　叶仁深深的吸了一口气，放弃了这次对话：“把利维坦的天体之音提升到五级，生命引力场提升到三级。”

　　“……确认吗？”

　　系统问道。

　　“废话。”

　　叶仁有些烦躁的挥了下手，随后心念一动，也懒得在进化空间之中多呆，径直的离开了。

　　【退出进化空间。】

　　周围的空间瞬间黑暗了下来，随后点点的星光在朦胧之中闪烁起来，叶仁再度睁开眼睛，已经回到了那冰冷死寂，又充满了危险的碎星带之中。

　　不过因为利维坦仍旧处于进化之中，叶仁也没有什么事情，只能无聊的在这片碎星带里漫无目标的游荡起来。

　　曾经在一些电影环境之中，叶仁多少也看到过关于一些碎星带的描写，而那些描述无一例外的都将碎星带描写成了一个充满无数陨石的危险地带，飞船一旦驶入就会有极大的危险，因为无法躲避各处的陨石最终撞成一团火花，爆裂的到处都是。

　　但随着叶仁的漫游，却发现这种事情并不正确。

　　尽管有些地方的陨石碎片确实很多，但更多的地方实际上并没有那种密密麻麻的陨石，甚至一些陨石跟陨石之间的距离都已经遥远到了一个非常夸张的距离，其中的间隙别说是那种个人行驶的小飞船，就连宇宙战舰开过去恐怕也没什么问题。

　　叶仁随手用一发电磁炮击碎了一颗不远处的陨石，任由其碎片到处飞溅，自己只是笑着摇了摇头。

　　说到底，科幻电影终究不过就是电影罢了。

　　任何事情，都不要道听途说，想要了解的最好途径就是去亲身感受，因为别人说的不一定是对的，而你自己，却不会欺骗你自己本身。

　　就这样，叶仁差不多在碎星带之中游荡了一个多小时后，利维坦才慢慢的苏醒了过来。

　　【父亲。】

　　利维坦对着叶仁发送了一道心灵讯息。

　　而与此同时，叶仁也感觉到了身上似乎多了一道目光的注视。

　　这道目光来自于利维坦，没有任何的威胁或者恐怖的感觉夹杂在内，反而是带着一丝淡淡的温暖和亲切，不过这确实是一种十分怪诞的感觉，即使是叶仁也对此颇为惊讶。

　　这一个小时之内，叶仁已经离开了利维坦非常远的距离，这个距离遥远到即使叶仁自己，也无法回头看到利维坦的身影。

　　但就是在这样的条件下，那冥冥虚空之中，却有一道视线落在了自己的身上。

　　老实说，这感觉不太好。

　　【利维坦，你应该看到我了吧，朝我这边过来吧。】

　　即使有些怪异，但叶仁也没有停下来手上的工作，只是扭了扭身子，随后就继续干起了手中你的活来，将一颗表面闪烁着点点金光的巨大陨石，一块块的敲下来，然后送到小优娜的虚空净土之中。

　　小优娜的虚空净土已经不是一级了，在之前装载利维坦的时候，便已经升级过了一次，所以此刻这颗直径差不多两百多米的金矿陨石，想要装进去也是绰绰有余。

　　这颗金矿陨石内部的含金量非常高，比起地球上的矿脉至少高出了数倍，感觉只要随便烧一烧就能炼出大块的金锭来。

　　也正因为如此，叶仁才顺手将其丢进了净土空间里面。

　　毕竟，谁都不会不嫌自己钱多的。

　　叶仁此刻展露出了自己真正的本相，虽然体型没有陨石本身来的大，但要想拆掉这颗陨石倒是非常简单的事情，所以没多久，整颗陨石就全部都化作了碎片，被叶仁收入了净土空间之内。

　　而就在这个时候，利维坦也赶过来了。

　　残余的那些细小的金陨石碎片，被利维坦大嘴一张，直接就吸了进去，连一点渣滓都没有留下来，处理的那叫一个干净。

　　【……父亲，这东西感觉有点不好消化啊。】

　　利维坦沉默了一会儿，随后突然对着叶仁这样说了起来：【感觉比其他石头的消化时间还要长一倍都要多。】

　　【废话，这他妈是金陨。】

　　叶仁嘴角一抽，本来剩下一点自己还打算操纵引力场将其聚拢起来收进去，结果利维坦直接来了这么一手，此刻自然没什么好气：【崽，阿爸对你……】

　　【父亲……我还剩一点没消化完，要不我吐出来？】

　　利维坦也有点委屈，小声的在心灵链接里面对着叶仁询问了一句。

　　【不用了。】

　　叶仁摇了摇头，虽然含有金元素的陨石确实非常稀有少见，甚至地球上几乎都见不到这东西，不过仔细想来这碎星带那么大，肯定也不止这么一块，而且这东西充其量对自己来说就能兑换点钱而已，也用不着这么欺负利维坦了。

　　想到这里，叶仁还是想起了自己这波来的正事，对着利维坦问了起来：【刚刚又给你进化了一波，现在你感觉怎么样？】

　　【还行。】

　　利维坦想了想，给出了这么一个答案来。

　　【……您能说具体点吗？】叶仁顿时一扶额，自己还是太天真了，低估了利维坦的耿直程度。

　　【感觉看的更远了。】

　　利维坦想了想，回答道：【飞的更快了，喊的声音也更大了。】

　　【……】

　　尽管宇宙之中是处于真空环境的，但叶仁还是忍不住深深的吸了一口真空。

　　这到底是闹哪样啊，星辰之眼这无敌一样的透视和微观世界观测，到了它嘴里就只变成看的更远了，天体之音和生命引力场的形容也是同样的卧槽，这还让不让人活了。

　　【父亲，怎么了？】利维坦察觉到了叶仁的不对头，于是有些疑惑的问了一句。

　　【你都是怎么使用星辰之眼的？】

　　叶仁则是这样询问了一句。

　　【怎么使用？】利维坦也愣了一下：【那不就是让我看得更远吗？嗯……好像有时候能看到东西里面长什么样？】

　　【好吧，来，接收一下学习资料。】

　　对着宇宙真空叹了口气，叶仁心念一动，便将星辰之眼的全部用法都发放给了利维坦，而对方也是在心灵空间里嗡鸣一声，开始消化起了叶仁的这份资料。

　　没过多久，利维坦终于掌握了星辰之眼的正确用法。

　　【父亲，你的心脏居然长在屁股里了。】

　　利维坦惊讶的说道。

　　【闭嘴！】

　　听到这似曾相识的话语，叶仁用力一脚踏在了利维坦的身上，两片星甲狠狠撞击在了一起，发出了无声的轰鸣，但是按照星甲的强悍程度，显然双方都对这次攻击显得有些不痛不痒的。

　　【看来有必要给你好好上一堂课了。】

　　叶仁将自己重新伪装到正常人一样的体积，并用电磁力将自己牢牢的吸附住利维坦的背脊，随后闭上眼睛，利用心灵链接，将自己的意识转移到了利维坦的身上。

　　随着一阵比较别扭的感觉，叶仁再次睁开了眼睛。

　　而这次，他降临在了利维坦的身上。

　　【对了，好像你的神肌也升级到五级了来着。】

　　适应着利维坦那巨大身躯以及饥饿感的叶仁，突然想到了这一点，于是心念一动，全身的肌肉都开始微微紧缩起来，释放出了一阵又一阵的电流。

　　大概是因为身躯庞大的缘故，利维坦此刻身体内所蕴含的能量异常的澎湃汹涌。

　　即使是叶仁，在感受到了这股力量之后，都有些心惊。

　　【这就是第五级神肌的蜕变吗？】

　　叶仁在心灵空间之中自言自语着，感受着与第四级电肌截然不同，甚至是天翻地覆般的强大力量。

　　这种力量不仅澎湃汹涌，浩瀚无边，更能细致入微，不知道是不是因为电感垂体经过了进化的缘故，叶仁现在的感觉格外的好，如果说以前叶仁只能感觉到每一颗神肌细胞所释放出来的电流，那么现在，叶仁的感受变得更加深入，更加细致。

　　细致到了另一个微观层面上，一个分子和原子的层面。

　　这种形容有些微妙，如果说叶仁是由细胞构成的，那么细胞则是由分子和原子所构成，但叶仁现在所拥有的这种强大电磁掌握能力，已经能够渗透进细胞之中，更加微观的观测到分子和原子，并隐约的可以感应到那种来自原子之间的聚合力。

　　不同原子聚合的作用力和表现方式并不相同，但其本质无外乎都是电磁力。

　　【我擦，我感觉我好像感应到了什么不得了的东西啊。】

　　闭着眼睛深入微观世界的叶仁，此刻心中的震动极其之大，如果说叶仁之前都是用细胞在驱动身体的话，那么感应到了这种用来聚合原子的电磁作用力之后，无疑是打开了一扇全新的大门。

　　以前协同身上的每一颗细胞，就已经无比强大了，那么掌握了身上的每一颗分子，每一颗原子之后呢？

　　以前是提高细胞整体强度，而现在则可以通过零一条途径，通过操控电磁力来支配自身的原子和分子，从分子原子的层面上来进行细胞的强化，而这种被强化过的细胞将会带来更强大的电能，由电感垂体转化成电磁力之后，再以更强的力量来驱动原子和分子……

　　老子叫赵日天！

　　想到这里，自称赵日天的少年心中不由得有些激动了起来，而与此同时，他自然也是对利维坦这种丝毫不懂得发掘自身潜力的行为表示了一定的谴责。

　　【崽，阿爸对你更失望了。】


第673章 在即

　　【看来我选择的方向还真没错，四大基本力里面，想来最好接触的恐怕就是电磁力了。】

　　在对利维坦再次表达了失望之后，叶仁感受着体内四处奔涌的强大电磁力，心中忍不住的感叹了起来。

　　构成宇宙基本物理定律的四大基本力，分别为强相互作用力，弱相互作用力，万有引力以及电磁力，之前叶仁在获得电肌后的不久，就学习到了这方面的知识，进而推导演算出了自己接下来的进化路线和流程。

　　仅仅只是电肌，就可以在几级的时候操纵以及模拟电磁场域，让自己的攻击变得多元化起来，到了高级更是可以释放各种频率的电磁波，攻击方式诡异而多变，又是异常的强大，所以毫无疑问的，电磁力是最适合入门的宇宙基本力了，没有之一。

　　尽管电磁力到了后期仍旧复杂多变，其晦涩难懂的程度不弱于其他三大基本力，但若是比起强力和弱力的那种特殊限制，以及万有引力的入门困难程度，电磁力无疑还是非常好入门的。

　　就比如现在，自己仅仅只花费了差不多一个亿，就可以用电磁力来干涉到分子和原子的层面上。

　　尽管这种干涉和支配程度还非常的有限，提升的程度也并不是非常明显和恐怖，那也绝对比星甲要廉价多了，毕竟，叶仁可不认为只要把星甲进化到二级，就可以利用万有引力来进行有效的杀伤，顶多还是辅助性质多一些。

　　利维坦现在的质量和肌体密度在叶仁的亲手调试之下，已经相当高了，但即使这样，它的质量顶多算是一颗较大的小行星，甚至还没有月球的质量来的大。

　　就算是把完美储能细胞和星甲都花费数亿来进行进化，其质量充其量也只能超过一般的卫星而，但在进化点数的花费上，却比起神肌来说要昂贵太多倍数了，以至于即使是叶仁都有些承受不起了的感觉。

　　而且即使这样，利维坦也不过仅仅只是一颗卫星，距离巨气态行星，超巨星，矮星，中子星，夸克甚至黑洞这种究极的天体来说，它要走的路还很远。

　　【父亲大人……】

　　大概是听到了叶仁对自己再次表达了失望，这边利维坦也是非常委屈的嗡鸣了一声。

　　【你委屈个毛线啊。】感受到了利维坦的嗡鸣，叶仁有些恨铁不成钢的在心灵频道里面对着利维坦说教了起来：【接下来我表演的东西你都给我看好了，记住了，我只教你一遍，要是没学会的话我可不再教你了啊。】

　　说教完毕之后，叶仁将身体的控制共享给了利维坦，随后便开始尝试着活动了起来。

　　于是，那长度接近千米的利维坦便在星空之中，开始尽情的舒展起了身躯。

　　随后，利维坦猛的张开了嘴巴。

　　“嗡呜！！！”

　　让人吃惊的一幕出现了，利维坦那巨口之中突然喷涌出了巨量的气体，并在出现的一瞬间就迅速的朝着四面八方扩散而去，而就在下一秒，一道异常的引力在利维坦身上爆发出来，在扩大了无数倍自身的引力之后，那些本来在瞬间就要散逸出去的气体，突然停顿了那么一下，而后，一圈肉眼可见的涟漪就随着这层稀薄无比的空气疯狂的朝着四周扩散了出去。

　　“喀！”“咔擦！”“轰！”

　　以利维坦为圆心，直径超过十千米之内的所有陨石，无论大小，都在这恐怖的涟漪之下碎裂崩解了开来，有些体积过小的小型陨石，甚至直接就那么突然爆裂了开来。

　　在这之后，引力场徒然消失，原本牵引着陨石急速朝着利维坦飞过去的力量消失之后，声波扩散时炸裂的力量，以及气态元素扩散的冲力将这些陨石碎片以快的速度朝着外面击飞出去，每一发陨石碎片的速度都超过了第一宇宙速度，无声却又狠狠的撞击在了更远处的陨石上，引起了一片连锁反应。

　　“嗡呜！”

　　在一次恐怖的咆哮之后，利维坦再次昂首怒鸣了一声，随后巨尾一甩，那光滑而致密的甲壳上瞬间闪烁过了一丝异色电芒，生命引力场配合支配分子和原子级的电磁力双重驱动，利维坦的速度几乎在这一瞬间达到了一个新的高度，眨眼之间就冲破了数十万米，并且还能够抱有几分的余力在里面。

　　就这样以每秒超过了数十万米还要快的速度，利维坦在这片碎星带之中畅游了起来，凭借着星甲蛮横而不讲理的恐怖力量，无论前方挡路的是什么东西，都被利维坦撞成了粉碎。

　　差不多半分钟后，利维坦猛的一甩尾，巨大无匹的身躯敏捷的调转了回来，随后它那六颗幽紫色的巨瞳闪过了一丝冷意。

　　虚空之中，电能被更加轻而易举的转化成为了场域能量，并再度化为了特殊频率的电磁波，几乎只是眨眼之间，利维坦的身边就出现了十多道直径超过数米的激光柱，笔直的轰击出去，将一颗长度超过数百米的镍铁陨石彻底熔融成了赤红色的浆液。

　　随后，利维坦的巨口微张，由亚空肺压缩而成的彻骨液氮雾随之喷涌而出，被电磁力和引力进行双重束缚的急寒液滴化作一片晶莹的白色，将那灼人的浆液再度无声的冷却下来。

　　而冷却下来的极寒金属核，却又被利维坦张开巨口瞬间吸入，连个影都见不到了。

　　“嗡……”

　　利维坦似乎对此非常的满意，巨首微微扬起，发出了一声愉悦的低鸣，随后身边顿时就出现了十多个扭曲的光团，朝着陨石最密集的地方一头扎了进去。

　　沿途上，无数的激光四处扫荡狂射，将陨石熔融成了一片又一片的赤红，甚至彻底蒸发，而利维坦展开着自己的引力场，不断吸引着这些经过冶炼过的各种元素，在积攒了足够多之后，便一个甩尾转过身来，张开巨口将其悉数吞入。

　　这一游荡，便是数百万千米，甚至整个碎星带，都被它撕开了一条微小的裂隙。

　　而在这期间，叶仁也不忘记用星辰之眼的功能，不断扫视着周围的一切，专门寻找着那些内核里元素比较丰富的碳基陨石进行吞食，不知不觉的早已吞入了自身何止数十倍的陨石碎片。

　　即使是利维坦，在这样无尽的暴饮暴食之下，也感到了一丝饱意。

　　直到此刻，叶仁才不依不舍的放弃了操纵权。

　　【呼。】

　　断开了心灵链接之后，叶仁的意识回到了自己的身体内，力量的骤然消失让他短暂的恍惚失神了一瞬间，随后他才在心灵链接的频道里摇了摇头，长舒了一口气来。

　　看来，是时候给自己也进化一下五级的神肌了。

　　【……父亲，这是我吗？】

　　利维坦在重新掌握了自己的身躯之后，竟是显得有些犹豫了起来：【怎么会那么……】

　　【强大？】

　　叶仁反问了一句。

　　【是啊……】利维坦有些老实的回答道，但语气之中仍旧夹杂着浓浓的疑惑。

　　【这就是电磁力入门的真正水平。】叶仁笑了起来：【看来你对力量一无所知。】

　　【不知。】

　　利维坦耿直道。

　　【……好吧，看在你这么诚实的份上。】

　　叶仁见到利维坦这种样子，也是抹了把脸，然后开口对其说了起来：【之前我支配你身体的时候，做了什么你都知道了吧？】

　　【知道。】

　　利维坦应了一声。

　　【你能做到吗？】叶仁再次问了一句。

　　【应该可以……】

　　利维坦想了一下，然后有些不确定的说了一句：【一部分还是可以做到的。】

　　【那你就做给我看。】

　　叶仁一边下了命令，一边对着利维坦解释道：【你现在的神肌已经达到了五级，已经可以从微观世界上来影响和干涉分子与原子了，尽管还做不到彻底控制和支配，但仅仅只是进行干涉和影响，你的细胞强度也早已远远超过了原本不知道多少倍了，而细胞越强大，由细胞组成的你就越强大，你明白了吧？】

　　【我试试……】

　　利维坦身上的所有神肌细胞都开始产生出了电流，随后集中的被电感垂体转化成了纯粹的电磁力，反过来渗透进入了每一颗细胞之中。

　　一种稍弱于叶仁的力量开始在体内被缓缓的凝聚起来。

　　【嗯……】闭目感受着利维坦的细胞强度，叶仁这边沉思了起来，比起自己操纵的时候相对的要弱小一些，看来利维坦对于神肌的契合度……或者说对电磁力的掌握程度，并没有自己来得完美。

　　不过相应的，利维坦对于引力的操纵却比自己要优秀一些。

　　这样一想的话，姑且就还算是平衡吧。

　　“嗡呜～”

　　学习着叶仁，利维坦也在这茫茫宇宙之中开始释放起了体内的气体，并开始震动起了自己的声带。

　　因为引力的操纵比起叶仁更加顺畅自如，利维坦控制气体的极限距离也自然是多了许多，这一声嗡鸣之下，周围万米之内的所有陨石都在瞬间爆裂开来，随后引力瞬间转化为斥力，伴随着音啸的冲击力，所有的碎片以更快的速度朝着周围爆射而去。

　　而那些飞出去的陨石碎片，在利维坦巨瞳一闪之下，十多束高能的激光将其瞬间洞穿，并融化了开来。

　　见到这一幕，叶仁不由得点了点头。

　　虽然利维坦对于微观电磁力的操纵相对弱了些，但毕竟体积在那里摆着，身上的神肌足够多，释放出来的电能转化成高能激光，威力倒是没有弱到哪里去。

　　这一击倘若放在地球上，想要瞬间融掉数栋大厦高楼倒也不是什么难事。

　　当然，前提是不能有雾霾。

　　【这么一想，华夏的高层没准秘密在京城里面安装了某种反激光装置也说不定啊……】

　　叶仁摸了摸下巴，突然想到了这一点。

　　【父亲，父亲。】

　　就在叶仁准备沉思关于反激光型裂缝产生器的时候，利维坦的呼唤在自己的心底响了起来，之前，它也又展示了冷冻吐息的这一点，此刻对着叶仁询问了起来：【我表现的怎么样？父亲还对我感到失望吗？】

　　【还行，这次阿爸就不你感到失望了，做得很不错。】

　　听到利维坦有些担忧的问话，叶仁伸出手抚摸了一下对方的头壳。

　　“嗡呜～”

　　因为兴奋的缘故，利维坦再次开心的放出大量空气，嗡鸣了一声。

　　【崽，空气震爆这一招少用几次。】见到利维坦这没心没肺的家伙居然拿亚空肺内的气体这样挥霍，叶仁也忍不住教导了起来：【虽然你自己现在能进行内循环，理论上已经不需要呼吸了，但这气体也不是让你这么用的啊。】

　　【我知道了，父亲。】

　　利维坦赶紧点头应了一声。

　　正如同叶仁所说，因为融合了光能摄取的这个基因，利维坦体内的化学反应已经达到了一个无比复杂的境界，首先亚空肺本身就保证了任何气体都可以进行体内循环，而不会发生中毒或窒息这种事情，而光能摄取更是能够吸取太阳能，在体内将二氧化碳转化成氧和碳水化合物，其中氧气被循环再利用，而碳水化合物则是当做养分吸收掉了。

　　同理，万能胃也是消化碳基陨石之中的碳元素，并将其转化成了身体可以吸收的结构，在吸收之后再度转化成为各种组成细胞的各种必需品。

　　而除却碳元素之外，如果利维坦吸收了类似氮化合物，或者其他气态元素的固态化合物之后，通过万能胃的分解，其气体成分就会传输到亚空肺的空间肺泡之中存储起来。

　　所以，叶仁才会训斥利维坦这种浪费的行为。

　　尽管利维坦就算不吃不喝，依靠着太阳能的照射，以及自身堪称完美的内循环，也不会死亡，但就这样浪费这样来之不易的资源储备，显然对利维坦今后没什么好的影响。

　　尤其是在这种死寂而荒芜的宇宙空间，想要攒满一口冷冻吐息的分量，天知道要吞多少陨石才能积攒下来。


第674章 工兵的大蝎子

　　短暂的教导了一下利维坦之后，叶仁便回到了地球上。

　　距离婚礼还剩下几天的时间，虽然大部分的事情都搞定了，不过自己说到底还是有些东西没有全部搞定的。

　　其中最重要的，无非就是初代噩夜那帮人的实力问题了。

　　先前那几天之内，叶仁捞到了数亿的进化点数，但同时也将海洋生物资源逼到了一个极其危险的境界，甚至各个国家之间都已经发现了这种悄无声息的变化，如果不想引起海洋生物链的崩溃，短时间之内是不能再进行大规模掠杀活动了。

　　所以，至少在进行婚礼之前，叶仁能利用的所有进化点数，也就差不多只有这些了。

　　“也不知道工兵那边把自己的能力开发的怎么样了。”

　　想到了赋予给工兵的特殊能力，躺在洞穴角落里的叶仁突然拍了拍脑袋，然后生物引力场驱动起来，整个人便慢慢的飘浮起来：“正好头痛该怎么赋予剩下的那帮家伙们，不如去工兵那里先看看效果好了。”

　　说完，便朝着噩夜基地走了过去。

　　很快的，叶仁就在属于工兵自己的地盘上找到了对方，而对方此刻似乎正在写写画画着什么东西，满脸的兴奋。

　　“哟，工兵。”

　　叶仁对其打了个招呼。

　　“啊，老大。”

　　工兵听到了叶仁的声音，立刻回头看了一眼，并笑呵呵的对其打了个招呼：“这几天都没见到你人呢，跑哪去啦？”

　　“哦，我去了一趟碎星带。”

　　叶仁回答道。

　　“利维坦已经到了？”听到叶仁的回答，工兵也没有表现出过分的惊讶，只是发出了几分感叹：“那傻大个还很是有够快的，火箭也没它飞的这么快啊。”

　　“毕竟利维坦这边的质量足够大，生物引力场的最大效果才能被发挥出来。”

　　叶仁解释了一句，随后问了起来：“对了，你对于新能力的掌握怎么样了？怎么还画起画来了？”

　　“我这么天才，当然是已经搞定了。”

　　听到了叶仁的问话之后，工兵得意的扬了扬头，随后手腕一抖，便是一根紫晶捏在了两根手指之间，里面闪烁着淡淡的蓝紫色荧光，隐约可以感觉到这块水晶上有着一种轻微的电磁场。

　　“嗯？”

　　感应了一下这颗水晶，叶仁点了点头：“能晶的易燃易爆版本吗？”

　　生物炸弹基因跟能晶基因可不一样，更加趋于稳定的嗜电细胞群以及雷光水母的原液都没有被加入进去，唯独只有一个电浆体液，虽然性质跟嗜电细胞群差不多，但双方的其他基因搭配问题，让生物炸弹基因和能晶基因所从产出的物质截然不同了起来。

　　前者狂暴且不稳定，而后者则是非常平和稳定。

　　能利用生物炸弹基因，制造出接近能晶的稳定物质，这说明工兵最近确实没少刻苦钻研，至少技巧已经是非常优秀的了。

　　“老大，你给我的这些能力我都稍微的研究了一下，感觉好叼啊。”

　　工兵点了点头，然后再次给叶仁展示了起来，只见工兵将手掌摊开，掌心处的血肉就突然开始迅速的活性化了起来，并迅速的变成了好几只紫红色的蝴蝶飞了出去。

　　“哦，这个也被你掌握了。”

　　叶仁对此，满意的点了点头，然后两根手指闪电般的一夹，便将一只蝴蝶捏了过来，有些仔细的观察了起来。

　　这种蝴蝶大概有半个手掌那么大，全身都镀上了一层晶莹剔透的淡紫色结晶体，而本体却透出一种鲜红的色泽，两片蝶翅就像是磨薄的水晶一样剔透无暇，而躯干和腹部之中，流淌着无数赤红色的液流，这就是鲜红色泽的由来。

　　心念一动，叶仁直接将这只蝴蝶朝着远处的墙壁甩了过去。

　　“轰！！”

　　一阵比高爆手雷还要猛烈的剧烈火光猛然响起，随后无数细小却锋利的高温晶片向着四面八方爆射而去，将杀伤半径再次提高了一个档次。

　　叶仁四下看了看，发现那些晶片全部都深深的嵌入了金属墙壁之中，显然这些晶片的杀伤力也不弱。

　　“嘿嘿，老大，像是这样的蝴蝶我轻轻松松就能弄出几百只来。”

　　工兵对着叶仁无比兴奋的说道。

　　“不错，奖励你一朵小菊花。”叶仁点点头，然后居然真的从生物存储空间里面拿出了一朵菊花递给了工兵。

　　“呃……菊花我就不要了。”

　　工兵被叶仁弄的一愣，无奈的摇了摇头：“不过老大，我能向你申请个坐骑吗？”

　　“你又没瘸，要什么坐骑？”

　　叶仁看了一眼工兵，有些好笑的说了一句：“再说了，你要是想要坐骑随便去虫后哪里要啊，工兵型异虫我个人感觉其实就跟你挺配的。”

　　“……老大，别介呀。”

　　工兵说着，直接递过来了一张图纸：“老大，我跟了你这么久，没功劳也有苦劳啊，你看房子都是我设计出来的，婚礼那边的城堡也是，还有非洲实验室的地址，还有……”

　　“行了行了，少贫，图纸拿来我看看。”

　　叶仁摆了摆手，打断了工兵的喋喋不休，然后拿过了对方手中的图纸仔细的打量了起来。

　　还别说，工兵不愧是搞建筑的，手绘能力非常强，图纸上的一只巨大的蝎子，被画的仿佛就像是活过来了一样，那狰狞的样貌仿佛在纸上随时都可能猛扑出来一样，而且还有侧面和平面的解刨图，看起来创作的颇为精心，并不是工兵一时无聊的创作之物。

　　“这图纸……”

　　叶仁仔细的打量了一下图纸上的蝎子：“这东西的设计你应该跟戴琳商量过吧？”

　　“呃……璃博士跟白幽灵也帮忙给出过建议。”

　　工兵挠了挠头：“实际上这东西最开始还是白萌萌提供给我的，本来我是想弄个会飞的东西，但是她给出的提议好像很厉害的样子，我就采用了这个。”

　　“哦，萌萌也帮忙了？”

　　叶仁一听，立刻就下意识的点了点头：“怪不得我说怎么有点眼熟呢。”

　　“那……老大，这东西您看成吗？”

　　见到叶仁下意识点头的样子，这边工兵也是很小心的问了一句。

　　“好吧，虽然这东西拿来当异虫兵种还有些弊病，但如果给你单独捏一个出来，倒也没有太大的问题。”叶仁看着那巨大的蝎状异虫，随口对着工兵开口说道：“不过这可不是免费的啊，你明白吗？”

　　“明白明白。”

　　工兵赶紧点了点头，脸上故意的露出一副谄媚的笑容：“小的一定继续努力，好好表现，做出大功绩来让老大您满意。”

　　“嗯……”

　　叶仁点了点头：“这图纸我就拿走了，搞定了我再给你。”

　　“好的老大。”

　　工兵再次点头，脸上露出期待的表情。

　　而叶仁则没有在与之多言了，对方的能力看来跟自身非常符合，那么也就不用自己去瞎操心了，于是叶仁这边直接转身离开，朝着中央试验广场走了过去。

　　自己的手上，还有几样东西打算交给对方来着。

　　“哟，戴琳。”

　　现在的中央试验广场，已经与原来大不一样了，如果说原来的中央试验广场冷清的有些过分的话，那么这几天整个噩夜都全力的运作起来，在几个研究人员加入之后，戴琳又听从了璃博士的建议，制造出了一些实验体进行辅助研究，现在整个中央试验广场倒是热闹了不少。

　　至少，现在戴琳本人倒是多少可以得到一些休息的时间了，而不像是最开始时的那样，即使累的不成样子也几乎完全没有时间休息。

　　“嗯，叶仁？”戴琳此刻正在摆弄着一个泛着黑红色血丝的培养品，此刻听到了叶仁的声音，也是转头看了一眼，对其打了个招呼：“有什么事吗？”

　　“我觉得这事儿你没准会有些兴趣。”

　　叶仁说着，伸手在生物存储空间里面掏了掏，将星海螺的螺壳，以及其他生物的化石，朝着戴琳递了过去：“喏，就是这些东西。”

　　“这是……生物化石吗？”

　　戴琳的发丝幻化成了几根星痕金属丝带，将那些东西轻柔的接了过来，然后用自己的眼睛仔细的打量了一下：“嗯？这东西……”

　　“我之前陪利维坦去了一趟碎星带。”

　　叶仁对着戴琳回答了起来：“这些东西是我在碎星带的陨石碎片里面找到的，还有这个星海螺的螺壳也一样，嗯……你对此有什么看法吗？”

　　“星海螺在陨石圈里面发现了？”

　　戴琳也是露出了一个惊讶的表情；“这东西不是只有遗迹之中才有吗？还是说有什么东西是我们现在还不知道的？”

　　“我也这么觉得。”

　　叶仁点了点头，对于戴琳，他现在倒没什么隐瞒：“本来我也以为所有的遗迹生物都应该在地球上，但是这东西出现的确实有点让我措手不及，感觉以前推算出来的那些东西全都要作废了。”

　　“嗯，那你也别太纠结这件事。”

　　戴琳倒是心灵灵活，先是安慰了一下叶仁，然后才开口说了起来：“这东西我先研究一下吧，毕竟现在我们谁都没有头绪，如果乱猜的话也不一定能得到什么有用的线索。”

　　“现在看来也只能这样了。”

　　叶仁对此也是无奈的一耸肩：“顺便一提，这东西似乎并不是纯粹的碳基生物，我吸收不了这其中的基因，你如果可以的话就去试试好了。”

　　“嗯，我会的。”戴琳点了点头，然后就小心的把这些已经化为化石的生物放到了自己的生物存储空间之中。

　　“对了，还有一件事要问你一下。”

　　叶仁想了想，把之前关于初代噩夜提升实力的想法跟戴琳说了一下：“所以说现在的状况就是这样，以前模板都被定好的只要按照套路继续进化就好了，但是进化目标并不明确的就比较让人头痛，你有什么好的办法？”

　　“唔，这个嘛。”

　　戴琳想了想：“你的想法倒是没错，但是我觉得这种事情还是要问一下本人比较好吧？”

　　“其他人都还好，璃博士那边我想了想其实好像也没什么问题，但是你指望小优娜怎么给我提出建议？”叶仁无奈的一扶额：“或者说，她提出来的建议你敢直接采用？”

　　“呃……”

　　戴琳听到叶仁所说的话，也是愣了一下，随后沉思了一下问道：“那要不干脆就让她走半辅助路线，输出就召唤异虫或其他怪物，然后再把阴影空洞的切割力也叠加上去？”

　　“要是没有别的办法的话，也只能这样了。”

　　对此，叶仁无奈的揉了揉太阳穴：“要是谁都跟你一样简单轻松多好……”

　　“我可不觉得我多简单轻松呢。”

　　戴琳笑了笑，随后指了指手上的那种黑红色血丝：“这是璃博士拿来的病毒样本，我正在研究这个还有我自身的体质，这可不是一个小工程啊。”

　　“你打算怎么做？”

　　叶仁问道。

　　“其实萌萌的进化路线挺不错的，我本来也想走那条路线，但现在看起来似乎另外一条路线也很不错，我将其称之为完美宿主体质。”

　　戴琳伸手指了指培养皿，说道：“至少，潜力方面跟萌萌是差不多的。”

　　“哦，需要我怎么帮忙到时候就告诉我。”

　　叶仁点了点头，大致上也明白戴琳的想法是什么，无非就是把自己的身体打造成为一个完美级的宿主，然后与更多恐怖的生命形成共生纽带，并逐步同化，成为一种新的生命体，不过这毕竟是对方的选择，自己也不好干涉，只能在对方需要自己的时候，伸手帮忙一下了。

　　“当然，需要用到你的时候我肯定不会客气的。”

　　戴琳轻轻一笑，对着叶仁回了一句。

　　“嗯，那就好。”叶仁点点头，然后便准备离开：“那我就先走了，我要先去给这帮人挨个进化，你要是什么时候准备好了记得跟我说。”

　　“嗯。”

　　戴琳也应了声：“放心，用不了太久了。”

　　“那我就先去搞定别人了。”

　　摆了摆手，叶仁头也不回的离开了中央试验广场，在戴琳的启发下，叶仁决定先拿个最难的开刀试验一下，就比如小优娜。


第675章 看来不止一只大蝎子了

　　“优娜。”

　　随着叶仁的一声呼唤，叶仁的身旁就立刻的出现了一个银紫色的空间门，小优娜立刻便出现在了叶仁的面前。

　　只不过，此刻的小优娜居然并没有穿衣服，全身上下都是光溜溜的，从银紫色的虫洞之中传过来之后，直接就是习惯性的朝着叶仁身上扑了过去，而且左手正拿这一个刚刚涂满了泡沫的浴球，右手则是拿着一根牙刷。

　　“夜！”小优娜扑过去的同时，还顺便对着叶仁叫了一声。

　　“……卧槽！”

　　叶仁也冷不丁的惊了一下，直接在自己的生物存储空间里抓出了一件浴巾，给对方迅速的包裹成了一个粽子。

　　“唔？”

　　小优娜看了看把自己裹起来的浴巾，表情似乎有些疑惑：“夜，这是什么？”

　　“这他妈是浴巾。”

　　叶仁这边眼角一抽，然后直接抓这一团小优娜，将其重新塞回了虚空虫洞里面：“你先把身子洗净了再给我过来……”

　　“……”

　　差不多半个小时之后，虚空虫洞才再次被打了开来。

　　只不过这次，钻出来的却并非小优娜一个人，白萌萌不知道为什么，气势汹汹的提着小优娜从里面钻了出来。

　　“嗯？”叶仁自然也是看到了白萌萌，于是问了一句：“萌萌？你怎么也跟着跑来了？”

　　“是啊是啊，我再不跑来的话就要出大事了啊。”

　　白萌萌一开场就是非常凶猛的吐槽了起来：“你是不是想说小优娜还只是个孩子啊，所以你还能多玩几年什么的？你这家伙还有没有人性啊？”

　　“哈？”

　　被白萌萌莫名其妙的说上一顿之后，叶仁直接就愣住了：“等等，你在说什么啊？”

　　“难道不是吗？”

　　白萌萌这边单手叉腰，冷哼了一声：“小优娜可是亲口说的，你让她洗干净了身子之后过来找你，难道她在说谎？”

　　“……”

　　叶仁听完整个事情的经过由来之后，顿时一抹脸：“亲爱的，我说这是一个美丽的误会，你相信吗？”

　　“如果是别人的话我没准也就相信了。”

　　白萌萌这边也是长叹了一口气，语重心长的说道：“可是你是个変态啊，所以你让我怎么相信你？”

　　“岂可修……我竟然无法反驳你……”

　　听到了白萌萌的说法之后，叶仁整个人直接就故意一晃，装作很受伤的样子：“小优娜，这件事只有靠你自己来解释了……”

　　“可是，夜。”

　　小优娜一歪头：“明明就是你让我洗干净了再过来的呀？”

　　“明明是我他妈找你有事的时候你正在洗澡啊！”

　　叶仁的辩解声在虫巢之中回荡起来……

　　十分钟后。

　　叶仁这才将事情的来龙去脉都告诉给了白萌萌，甚至为了表示可信度，直接将自己的部分记忆以讯息的方式传输给了白萌萌，以证明自己的清白。

　　“……所以说你是想给小优娜强化一下能力了？”

　　白萌萌眨了眨眼睛，总算是相信了叶仁，松了一口气的感觉：“呼，还好你不是那种変态，不然的话我真要当心一下我们女儿的安全问题了……”

　　“连外形暂时都看不出来你怎么就知道是女儿啊。”

　　叶仁也是无奈的抹了把脸：“难道我在你眼中就一直是如此不堪的形象吗？”

　　“哼！”

　　白萌萌轻哼了嗯一声，没有正面回答叶仁。

　　“话说，这东西应该是你弄出来的吧？”见到白萌萌一直针对自己，叶仁也不客气了，直接从生物存储空间里面掏出了工兵交给自己的设计图，那图上赫然的画着一只狰狞的巨蝎。

　　“啊……”

　　白萌萌见到这个图纸之后，也是一愣，随后脸上红了一下，只见她将自己的小脑袋偏转到了一旁：“我……我才没有呢！”

　　“你这家伙之前让我COS虐杀原形还不够，现在又来搞怪物猎人吗？”

　　叶仁给出了一记重击：“你觉得这玩应要是真出现在了世界上，会有多少死宅哭着抢着要往噩夜里面挤？莫不是你想把这里变成一个没有女朋友的生物的聚集地吗？”

　　“啊啊啊你给我闭嘴！”

　　白萌萌脸上已经是通红一片了，下意识的一甩手，直接把小优娜朝着叶仁丢了过来。

　　“我接～”

　　叶仁一伸手，倒是轻松的将其接了下来。

　　“不过这东西虽然是你从游戏里面搞出来的原型，但不得不说还挺适合工兵这家伙的。”接住了小优娜之后，叶仁对着白萌萌说了一句。

　　“……唔？”

　　“这次干得不错，来，摸摸头。”

　　见到白萌萌有点惊讶的表情，叶仁笑了笑，伸手摸了摸对方的小脑袋。

　　“那……那你想好她的进化方向了吗？”被叶仁一个摸头杀砸下去，白萌萌这边也温柔了下去，声音很轻的对着叶仁问了一句。

　　“嗯……暂时只能按照戴琳的想法来了吧。”

　　叶仁耸了耸肩，说道。

　　“那是什么？”白萌萌有些好奇的问道。

　　“嗯……之前没跟你说过吗？”叶仁稍微的整理了一下思路，然后开口跟白萌萌解释了起来：“大概就像是召唤和辅助之类的吧，我打算挑选一些异虫，进行赋予之后存入她的空间里面，然后让它可以跟那些生物进行交流，你明白了吗？”

　　“哦！召唤兽！”

　　白萌萌顿时眼睛又亮了起来：“畜生道吗？”

　　“哈？”

　　叶仁一愣，随后一扶额：“抱歉你说的话我听不懂，不过看你的样子好像应该已经明白是什么意思了。”

　　“是啊是啊，这个能力好棒好棒的。”

　　白萌萌赶紧点了点头，眼睛里面都闪烁着兴奋的光芒：“那么那些生物我可以来帮你想办法……”

　　“你又想到了什么乱七八糟的鬼点子？”

　　叶仁看到白萌萌这满眼放光的表情，顿时就是眼角一抽：“你要是给我弄一个尾兽军团什么的，小心我把你网线剪了。”

　　“放心，我才没有那么低俗。”

　　白萌萌整个得意的一挺胸：“总之这件事就交给我了，正好最近也没什么事要做，感觉闲的整个人都要发霉了。”

　　“好吧……”

　　叶仁见到白萌萌这边兴致这么高，也不忍心拒绝，于是直接大手一挥，准许了：“我先把她整体给提升一下，至于召唤……呸，至于那些生物就交给你好了。”

　　“嗯嗯，那我这就去弄。”

　　见到被准许了，白萌萌自然也是很开心，直接转身就要走：“我这就去给你想。”

　　说完，整个人就离开了。

　　“好了，接下来就剩下你了。”

　　见到白萌萌离开之后，叶仁这边转过头来，对着小优娜露出了一个笑容。

　　“……”

　　小优娜看到了叶仁的笑容之后，下意识的退了一步。

　　“来吧，少女。”不过叶仁可没有给她反抗的余地，直接伸手一点，就启动了系统之中的赋予者权限……

　　小优娜因为本身就已经具备了空洞之蛇的部分血脉，所以对于空间方面的造诣还是比较高的，这一点从她那亚空肺的存储空间来看就足以看清了，这种对于空间类基因的契合度，小优娜几乎是100%的，要比虫后这种契合度不怎么高的生物高到不知道哪里去了。

　　所以，叶仁在赋予小优娜能力的时候，也是特地参考了一下戴琳的建议，将空洞之蛇的基因也赋予了进去。

　　包括阴影空洞，以及虚数巢穴这两个基因。

　　并且，将这些基因全部都进化到了相对较高的层次。

　　而除却这四个能力之外，至于其他一些用来保命的能力，叶仁自然也不会吝啬，比如像是星痕内骨骼，无尽血库，抗体酸血，超级再生，以及黑甲，外加动态伪装之类的基因，都被叶仁一股脑的给她丢了上去。

　　除却空间基因之外，小优娜对于别的基因契合度并不怎么高，于是叶仁只好通过调试，这才将这些基因完美的搭配到了她的身体里面。

　　“暂时来说应该差不多了，先退出吧。”

　　调试完毕之后，叶仁也没有呆太久，直接心念一动，就退出了赋予者空间。

　　【退出赋予者空间。】

　　“唔？”

　　小优娜此刻身体上面长出了一套外骨骼，正有些别扭的动来动去，于是叶仁又通过心灵链接，将关于新能力的使用方法什么的一股脑的交给了她，这才让她勉强的使用动态伪装，将黑甲收入了体内。

　　实际上，即使是动态伪装，想要将黑甲这么大的东西隐藏进入体内也是非常困难麻烦的一件事，因为毕竟那只是一个基因在起效，而自己的伪装则是用的系统的隐性功能。

　　只有将动态伪装进化到非常高的层次，才能做到这一点。

　　动态伪装对于身体的改动程度是有限的，叶仁现在四级的动态伪装，充其量也只能将自己变成人类和部分体型相近的野兽，体型方面有些特殊的，比如巨蟒，鱼类都无法进行模拟，这也是叶仁无法赋予人类高等级自食的原因，因为动态伪装根本就压不住，直接就变成巨人了。

　　仅仅只是为了隐藏黑甲，就需要五级的动态伪装，虽然价格对于现在来说并不高，但在往上就难了。

　　“好了，弄清楚之后就玩去吧，等什么时候我叫你在过来。”

　　见到小优娜似乎已经掌握了自己教导给对方的知识已经被掌握了，这边叶仁拍了拍对方的小脑袋，对其哄道：“记得下次洗澡的时候别直接过来了。”

　　“好吧。”

　　小优娜倒是很听叶仁的话，见叶仁这么说，于是便点了点头，随后直接在旁边开了道门，脚步轻快的走了进去。

　　“呼，这算是又搞定了半个吧？”

　　叶仁看了看手里剩下来的几个亿的进化点数，稍微想了一下，然后便打开了心灵链接，呼唤起了眼镜蛇。

　　【来我这里一下。】

　　很快的，这边的眼镜蛇就推开了门，恭敬的对着叶仁打了一声招呼：“大人。”

　　“嗯。”

　　叶仁点了点头，随后直接开门见山的说了一下：“给我找一批信得过的人，这次不需要战斗力强的，给我找一帮能跟人正常沟通的家伙，别一见面就打打杀杀的。”

　　“大人，您需要多少人？”

　　眼镜蛇询问了一句。

　　“有多少要多少，除了用于维持噩夜的人员之外，所有信得过的家伙都给我叫来。”叶仁想了想，然后回答了一句。

　　“是，大人。”

　　眼镜蛇恭敬的点了点头，然后问道：“请问大人需要他们做什么呢？”

　　“你应该知道我的力量来自于杀戮（进化点数），不过现在出现了点问题，所以我打算把杀戮的对象放在那些养殖场上面。”

　　叶仁对眼镜蛇问道；“之前给你的那个计划清单你应该看了吧？”

　　“是的，大人。”

　　之前叶仁所说的计划清单，就是噩夜人员干涉并支配全球所有关于屠宰和捕杀行业的计划，眼镜蛇对此自然是心知肚明，于是直接问道：“大人您是想先试一下吗？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁也没否认：“这件事就交给你了，你可以通过凌云集团来联系那些当地的养殖和屠宰场，不用非是家畜或家禽，虫子，鱼类什么的也行，我们只负责杀，别的仍旧教给他们去干，明白了吗？”

　　“属下明白。”

　　眼镜蛇恭敬的点了点头：“那资金方面……”

　　“哦，你不说我还差点忘了。”

　　叶仁说道：“之前我去碎星带的时候遇到了一片金矿，一会你去找优娜要一下，就在她的存储空间里面，还有噬金虫生产出来的那些黄金，随便拿去用，我们要黄金当库存也没啥用，要是不够用的话就把藏宝库里面的那些古董和宝物拿出去卖一点吧。”

　　藏宝库，是虫后之前挖出来专门用来存放噩夜宝藏的，那数量近乎过亿的巡回海虫，在海洋之中可不是专门去掠食海洋生物了，对于所有航线几乎地毯式的搜索，自然是也捞到了无数的好东西。

　　这些东西单独拿出去卖的话，按照眼镜蛇的话容易冲击市场，而且大家也不缺钱，叶仁想了想，就将这东西给弄个藏宝库，暂且收起来了。

　　“是，属下明白了。”

　　眼镜蛇不知道叶仁心里在想什么，于是在得到了叶仁的准许之后，便点了点头，退下开始执行起了叶仁的命令。


第676章 你所面对的正是哈哈哈哈

　　在眼镜蛇离开之后，叶仁也没有闲着，在稍微考虑了一下之后，他离开了地下虫巢，去看了一眼血骑士们的训练成果。

　　在赋予者权限带来的忠诚以及想要变强的念头双重驱动下，血骑士们的成长速度非常快，配合上黑骑士和白骑士，还有一些现代化的器械，其战斗水平已经远远的超出了任何一个国家的所谓精英。

　　毕竟每一个血骑士都拥有最初始的血骑士生物模板，其身体素质就已经超越了人类极限。

　　而至于双骑士，也已经彻底的掌握了自身的能力。

　　于是叶仁也没有吝啬，当即就花费了大量的进化点数，将双骑士再度进行了新一轮的进化，以保证在婚礼当天，他们两个配合上血骑士，也能成为一股不弱的战斗力。

　　除了血骑士这一方面，叶仁也通过虚空虫洞来到了华盛炖，将红河的能力同样进行了一番进化。

　　而红河也是将自己的工作完成的非常完美，尽管有些艰难，但他还是打探到了米国就自己婚礼大典这件事上的看法，跟叶仁预测的差不多，被逼的有些眼红的米国真的是打算动用一些超常规的武器了。

　　很显然，核子武器正是某种超常规武器。

　　“大人，如果我的推测没有出现错误的话，在您的婚礼大典上，米国的这群政客们很有可能对您使用终极武器。”

　　“他们难道要对我使用高仿度极高的喷气式回旋阿姆斯特朗炮？”

　　叶仁坐在沙发上翘着腿，一边喝着冰镇的威士忌，一边毫不在意的笑着问道。

　　“大人……”红河自然也是知道自己这位顶头上司的性格，沉吟了片刻之后问道：“您是有办法解决这件事吗？”

　　“他们用的是什么类型的核武器？”

　　叶仁嚼碎了一块冰，反问了一句。

　　“……军方才秘密研制出不久的新式热核武器，同样是以氘氚元素进行聚变反应，但其效率似乎更高，杀伤半径具体还未进行过测量，但预计至少也是千万吨以上的当量，恐怕是能轻而易举的毁掉大人您的那座岛……”

　　“哦，说的好像挺厉害的，结果还是种蘑菇，就不能换点新手段吗？”

　　叶仁这边看起来反倒是不怎么担心，直接将杯子里的酒液一饮而尽：“不过我这个人就是比较善良，如果只是这样的程度我反而要担心一下他们本身……嗯，这样好了，我回去之后会想办法警告他们一下，希望他们能够幡然悔悟，痛改前非。”

　　“大人……你这是？”

　　红河这下也摸不清叶仁到底在想什么了。

　　“没事，你先慢慢适应新力量吧，到时候按计划行事就好。”叶仁摆了摆手，随后也没打算跟红河进行解释，直接转身踏入了那银紫色的虚空虫洞，消失在了原地。

　　几分钟后，八角大楼的中央网络系统就被人以极暴力的手段破解开了，所有工作人员的电脑之中都被传输了一张大小只有13KB的图片文件。

　　政府部门的顶级黑客再三确认了其没有危害之后，小心翼翼的将其点开了。

　　红河以及他的一帮手下，此刻也是十分好奇总部那边到底发来了什么信息进行威胁，于是也都十分好奇的围了过来，因为动态伪装的关系倒也没被人发现，不过当他们看到了这张图片的时候，包括红河在内的所有人，都集体愣住了。

　　那张图片并不大，仅仅只是一个黑白的卡通图案加上一行英文字母而已。

　　这种黑白交织的卡通图案有着两只可爱的黑色半圆耳朵，圆滚滚的外形，以及身上那独特的黑白纹路，很显然，这是一只华夏的国宝熊猫。

　　但这张熊猫的脸却是一张人脸，而且正在笑，并且笑的非常，极其，十分，特别的喜感以及猥锁，仔细看起来好像是某亚洲国家的一个喜剧演员，但明明是一张人脸却莫名的跟熊猫非常的搭，让人看起来没有丝毫的违和感。

　　在这只熊猫的下边，还配有一行简单的英文小字：

　　No，Zuo，No，Die～～。

　　“……”

　　所有人的表情此刻都仿佛凝固在了脸上一样，尤其是红河本人，如果不是因为自己那无比出色的控制力，恐怕他刚刚的表情都会变得很奇怪。

　　这东西显然不像是噩夜官方的作风，果然又是某个核心人员的恶搞吗？

　　红河心里默默的想，这到底是白幽灵，还是大人本身搞出来的？

　　“Whatisthis？（这是什么意思？）”

　　一个高级政府官员满脸严肃的看着这张大小容量只有13KB的图片文件，对这一旁的顶级黑客询问道。

　　“……”很显然，这个黑客也是一脸摸不着头脑，似乎很疑惑，在沉吟了半天，他才试探性的说道：“这看起来好像是一只熊猫？”

　　“熊猫？为什么是熊猫？”

　　另一个官员大声的开口质问起来：“查一查地址，难道这是该死的华夏向我们发动的攻击吗？还有上面的英文到底是什么意思，‘ZUO’到底是什么？”

　　“我哪知道啊！”

　　顶级黑客这边的脸也变得有些无奈了起来：“对方的硬件设施比我们至少要好上几乎几百倍，你让我怎么获得有用的东西？”

　　“那是你自己的技术问题！”

　　官员的眼睛瞪得大大的，整个人的脑袋顶上几乎要窜出火来：“作为全世界最严密的地方竟然被别人就这样轻而易举的攻破了，如果被人知道的话我们的颜面何在！”

　　“……”

　　不管那些政客，官员们是如何愤怒，大吼，红河此刻都保持了一言不发的沉默，以他现在的职位，也没人干对其说三道四。

　　他所需要做的，就是将自己的视觉成像以心灵链接的方式，共享给所有噩夜高层……

　　……

　　“哈哈，萌萌你看到了没，这群鸟货居然对金馆长一无所知，简直太弱了啊。”

　　叶仁躺在萌萌的身边，一边看着自己心灵链接里面放送的精彩画面，整个人笑的那叫一个开心：“你说我下次再发个DOGE他们会怎么想？”

　　“只会觉得我们噩夜都是一群脑子不正常的二货吧……”

　　白萌萌直接用自己的小手把脸盖住了，用颇为头痛的语气对其说道：“话说怎么刚离开没多长时间你这家伙就又跑过来打扰我了啊，明明我还在设计东西呢吧？”

　　“哦，对，正好让我看看你设计的东西怎么样。”

　　叶仁下意识的点了点头，然后一伸手，就将白萌萌手上的一个本子拿了过来，开始翻动起来。

　　“啊……”

　　白萌萌一愣，随后立刻就扑上来抢：“你这混蛋，还给……”

　　“我擦！这他妈是啥？”

　　刚翻开第一页，叶仁就被彻底的震惊了，这浑身上下数都数不清的银色触手，还有中央的这个大眼珠子到底是个什么鬼东西，魔法少女小优娜与触☆手吗？

　　“这是克苏鲁星痕！不是触手！”白萌萌在一旁大声的辩解了起来：“这明明就是用星痕和恐怖之眼融合出来的生物！”

　　“好吧，那我看看下一个好了。”

　　说着，叶仁翻到了下一页，结果顿时又惊呼起来：“我擦，这他妈又是啥？”

　　画册上，一个长着一张巨大蛤蟆嘴的蜥蜴正匍匐在地面上，全身的肌肉都宛如磐石一样坚固，并且棱角分明，通体血红，双眼散发着难以散去的红光。

　　“这难道是传说中的蛤……”叶仁顿时惊为天人，不过在白萌萌满眼的杀气之下，还是赶紧改了口：“蛤……蟆龙先生？”

　　“这是狂息赤龙……”

　　白萌萌一扶额：“算了，我就知道你这家伙肯定就只知道吐槽我而已。”

　　“哦，你不说我还以为是欧阳锋呢。”

　　叶仁没有让白萌萌失望，自然是狠狠的吐了个槽，随后批判起来：“你这画出来的东西虽然说是钦定的，但这画风说实话有点诡异啊，我觉得小优娜肯定不会接受这种外观不美型的召唤兽的。”

　　“我只是把遗迹生物试着融合在了一起而已嘛。”

　　被叶仁连续吐槽，这边白萌萌瘪了瘪嘴，看起来也失去了反击的兴趣，变得有些低沉起来。

　　“我还是建议你去找戴琳商量一下，外观啊造型啊什么的你定倒是无妨，反正我们也不在乎其他人的想法，不过生物的结构如果不合理的话，这生物基本就废了，你要明白这一点啊，少女。”

　　见到白萌萌被自己说的有些闷闷不乐，叶仁也伸手摸了摸对方的小脑袋，鼓励了一句：“加油，我知道你的想法是好的，乖。”

　　“少拿我当小孩子哄，哼。”

　　白萌萌嘴上倔强着，眼睛却舒服的半眯了起来，全无气势……

　　……

　　因为白萌萌现在怀有身孕，叶仁倒是也不敢乱来了，静静的抚摸了一会提升下好感度，就继续忙起了自己的事情。

　　眼镜蛇的效率非常快，没多长时间的功夫，噩夜里面一些头脑比较好使或者善于与人沟通的家伙们就被聚集在了一起，而叶仁也没有多余的废话，给所有的人都赋予了一个一级的蚂蚁肌肉，外加蟑螂体质，便将任务告知了他们。

　　噩夜现在的流动资金并不少，无论是通过凌云集团获得的，还是通过其他的渠道所获得的，所以初始资金很快就被分给了在场的众人。

　　这些人的目的也很简单，分散到世界各地，想办法屠杀那些养殖类生物，无论是家畜，禽类，还是昆虫都无所谓。

　　而方法叶仁也并不太多的限制，并给予了一定的奖励方式，即杀死足够多的生物，就可以得到更多的东西，无论是噩夜内部的等级，藏宝库之中的古董或珍宝，还是由叶仁亲自赐予的力量，总之杀的越多奖励越丰厚，由不得他们不认真干活。

　　这些人都是头脑通灵的家伙，而且之前也都不是什么安分的主儿，身份方面也不用噩夜来操心，想来干起这种事情应该不会让人太操心。

　　之前眼镜蛇跟叶仁也进行过嘱咐，这边唯一不允许的就是直接跑去养殖场之类的地方搞暗杀或投毒，只能用正大光明的方法去做事，金钱购买或是去打工，协商什么的都行，要是遇到阻碍，也可以直接申请给噩夜本部进行处理，相信在这样优越的条件下，这批人多少应该会给叶仁带来一些成效。

　　就算是比不上海洋里那动辄数亿的进化点数，那也绝对比叶仁自己一个人单刷野生副本来的舒服多了。

　　“这件事全权交给你去处理了，有什么搞不定的地方可以来找我。”

　　叶仁对着眼镜蛇吩咐起来：“资源方面你们不用担心，看到畜源稳定的屠宰场什么的，直接收购下来也行，资金随便花，要是花没了也没关系，我又都是办法能弄到。”

　　“请大人不必担心，我们的资金方面非常充足。”

　　眼镜蛇恭敬的对叶仁解释了起来：“现阶段巡回海虫已经停止了全功率掠食模式，海洋底层的矿物分布已经被全部做好了标记，并且已经进入了采掘阶段，这些贵重金属我们已经与华夏签订了买卖协议，单单是这一方面就能为我们提供难以现象的资金了。”

　　“而且我们手上还有许多国家的各种情报，资料，以及设计图，这些东西的价值都是难以估量的。”

　　眼镜蛇不断说道：“除了这些，噩夜的外委成员也在不断的在黑网上或佣兵特殊渠道接取了很多任务，赚取了大量酬金，甚至血骑士军团就在两天前还参加了一场南菲的战争。”

　　“居然没告诉我啊……不过他们暴露了吗？”

　　叶仁摸了摸下巴，问了一句。

　　“请大人放心。”眼镜蛇摇了摇头：“他们都是以普通人身份参战的。”

　　“很好。”

　　点了点头，叶仁对着眼镜蛇摆摆手：“干得不错，下去吧。”

　　“是。”

　　眼镜蛇恭敬的鞠了一躬，然后慢慢退了出去。

　　“呼……看来一切发展的还算顺利啊。”

　　见到眼镜蛇离开了之后，叶仁轻松的舒了口气，随后朝着另一个方向走了过去，是时候见一下虫后了。


第677章 虫后的第二套天赋

　　如果说赋予一个个体的话，只需要考虑到基因搭配的问题就差不多可以搞定了。

　　但若将赋予换成提升，并将目标换成两大子系统之一的虫后的话，那么可以进行提升和变强的地方就不止一点那么简单了。

　　想要提升虫后的实力水平，叶仁一瞬间就能想到好几种提升的方法，无论是让原有的基因进行进化，还是创造新的兵种，或是将原有的基因换成更优秀，完美的新基因，可以让虫后以及整个虫群变强的方法实在是太多了。

　　而叶仁这次打算对虫后进行的提升，则是三者合一，几亿的进化点让自己拥有了足够的底气，可以完全的将虫后的实力水平提升到另一个层次上去。

　　既然利维坦已经开始前往了无尽的星辰大海，那虫后作为世界上最强大的种族之一，自然也要踏足那无尽的星辰大海。

　　而遗星，则是一个完美的跳板，可以让虫后羽翼渐丰。

　　羽翼渐丰之后，虫后便可以真正意义上的对着整个星空张开它狰狞的獠牙了。

　　“嗯……让我想想这次该怎么改。”

　　站在巨大的基因球下方，叶仁静静的托着手上属于虫后的子系统基因球，沉思起来。

　　现在虫后的，实际上已经经过了几次大改，实力方面已经非常强大了，至少在繁殖力体现出来之后，虫后的虫海已经初步的可以体现出那种恐怖的规模来，以整个火星为例，那条大裂谷下方已经被彻底掏空了，甚至在地下已经建立起了一个规模不弱于城市的巨大地下巢穴。

　　数只母虫再加上虫后本身的繁殖速度，让异虫的繁殖速度达到了一个夸张的境界，而菌毯的强大供给能力，也完美的支撑起了整个虫巢的消耗。

　　但仅仅这样的话，还远远不够。

　　如果让叶仁手下的两个子系统生物现在进行一场战斗的话，毫无疑问是利维坦的绝对胜利，这条星空巨兽正好是虫海战术的绝对克星。

　　叶仁也不打算能让虫后能够短时间之内与利维坦正面交锋，但起码对抗的时候也不能败的太惨。

　　“系统，把虫后的现有基因列表给我看一下。”

　　沉吟了一年，叶仁对着系统开口命令道。

　　“是。”

　　系统那巨大的链式基因球闪过了一丝电弧，随后叶仁的面前就出现了一张莹蓝色的光幕。

　　子系统·虫后基因列表：

　　虫后专属繁殖器官（3级），虫巢网络（2级），后代强化（3级），蜜化晶脂（3级），超速产卵（4级），钻地角质（4级），自食（3级），黑甲（4级），血肌（3级），虫族感官（3级），磷化氧乙炔空间囊（3级），亚空肺（3级）虫翼（4级），大脑利用率（3级），虚空净土（2级）虚空虫洞（2级）念动力（2级）

　　（这里统计的应该是正确的，要是出现了BUG请各位赶紧告诉我，也不知道有没有记差些什么东西，感谢小黑提供的参考数据。）

　　“现在这么一看，感觉还有很大的提升空间嘛。”

　　看着虫后的基因列表，叶仁一瞬间就发现了好几个可以进行提升，或直接进行替换的基因，更不要提兵种方面的配合了。

　　“系统，把钻地角质，自食，大脑利用率，全部退化掉。”

　　“……确认吗？”系统确认了一波。

　　“确认。”

　　叶仁点了点头，同时手上已经托起了第七脑域的基因球：“来，把这个给融合进去。”

　　“融合第七脑域，需要120000点进化点数，确……”“确认。”

　　没等系统说完，叶仁直接抢先回答起来：“然后直接把第七脑域给我进化到第三级。”

　　“……是。”

　　系统倒也识趣，很快就意识到了自己不需要确认这一点，直接就开始了执行。

　　“接下来就是优化……”

　　叶仁看了看手中的钻地角质基因，这个基因如果没有记错的话，还是来自一个实验室创造出来的蠕虫身上的基因，以前用起来自然是所向披靡的，但就现在来看，效率也达不到极限了，至少在挖掘那些富含氧化铁的坚硬火星岩，或者海底与岩石契合在一起的大型锰结核时，还是有些降低效率的。

　　接下来，叶仁除却钻地角质之外，经过了短暂思考后，拿出了一个蝙蝠的声带基因球，以及暗鳞和堕落血蜥的酸血，将其尝试着融合了一下。

　　这四个基因的功能显然都截然不同，但如果能够搭配到一起的话，自然是很厉害的，所以叶仁才尝试了一下。

　　结果居然真的成功了。

　　“请主人为新基因命名。”

　　一个表面闪烁着螺旋形图案的基因球飘浮到了叶仁的面前。

　　“碎岩者涂层。”

　　叶仁想了想，给出了一个比较莫名的名字出来。

　　“新基因命名成功，碎岩者涂层，融合消耗点数，170000进化点数。”系统回应了一句。

　　“还真不便宜，十七万啊。”

　　叶仁看了一眼进化点数，随口说了句，但还是选择了将其拍进了虫后的子系统基因球里：“直接给老子来一个进化到四级的套餐，还不到两千万，看我随便花。”

　　说完，直接支付了进化点数，并让系统开始了进化融合。

　　“嗯……还有自食那个基因。”叶仁想了想，然后给虫后融合了一个属于利维坦的基因，完美储能细胞，并将其直接进化到了四级，再次花费了两千多万。

　　至此，进化点数还有数亿之多，根本就没有花费多少。

　　而叶仁心里也清楚，这只不过是个零头。

　　接下来，叶仁分别将虫后的后代强化进化到了四级，花费了五千万，蜜化晶脂进化到了四级，花费了七千万，超速产卵进化到了五级，花费了一亿三千万，还有虫后的繁殖器官，进化到四级，花费一千万，虫巢网络也提升到了四级，花费了接近三千万，还有五级的黑甲，花费了一千八百多万，五级的血肌，花费了七千多万，四级的磷化氧乙炔空间囊，花费了一千四百多万，以及四级的念动力，花费了一千两百万。

　　而将这些花费全部都扣除之后，叶仁的进化点数明显直线下降，就刚刚那些东西，整整花费了自己四个亿的进化点数。

　　什么叫花钱如流水？

　　这就叫。

　　握着手上仅剩的一亿不到的进化点数，叶仁考虑了一下到底是进化自身，还是进化虫后，最终一咬牙，还是给虫后一股脑的丢了进去。

　　“娘的。”

　　叶仁跺了跺脚：“系统，给虫后配备一套星甲，再来个神肌，和生命引力场，其中神肌直接进化到四级，生命引力场进化到三级。”

　　神肌花费了九百万，星甲三千万，三级的生命引力场四千多万。

　　于是叶仁手里只剩下了一千万都不到的进化点数。

　　“这他妈简直比玩腾讯游戏还费钱……”

　　叶仁看到自己那数亿的进化点数眨眼之间就不见了踪影，整个人也是忍不住的揉了揉太阳穴，不过毕竟这些进化点数来的也简单，所以此刻花出去也并不是特别心疼。

　　“那么接下来……调试空间。”

　　叶仁直接踏入了调试池里，然后双眼闭上，就进入到了那一片纯黑的空间之中。

　　之前叶仁给虫后配上了神肌，生命引力场以及星甲这三种基因，但实际上这三种基因与异虫的契合度并不高，甚至可以说神肌的契合度是极低的，但叶仁也并非是打算让异虫们走上自己和利维坦的老路。

　　实际上，叶仁想的完全是另外一种套路。

　　一种名为双天赋，或者说是双结构的，只有虫后能用的特殊套路。

　　“可惜进化点还是不够用，基因槽也不够，不然这一波虫后绝对要上天。”有些失望的看着简陋无比的第二套系统，叶仁叹了口气，开始改造起了虫后。

　　星甲的密度和质量自然不用多说，叶仁直接替换下了虫后身上所有的黑甲，然后将星甲置换了上去，而至于神肌，叶仁则是与血肌按照一定比率的搭配混合在了虫后的身上。

　　这次的调试非常简单，叶仁也没有给虫后再次修改外观，所以几乎几分钟下来，就轻松搞定了。

　　“第二套系统暂时还用不上，算了……”

　　摇了摇头，叶仁也只能等到进入遗星之前，再想办法在地球上狠捞一笔了。

　　毕竟，如果异虫想要凭借自己的能力飞上太空，要么用电磁力驱动，要么用生命引力场驱动，别无他法，总不能真的靠着一双肉翅就那么飞上去吧？宇宙空间里用这种方法可不行，要是让人用天文望远镜看到还他妈不被笑死？

　　想要作为独当一面的虫族女王，不靠自己的赋予来撑场面，虫后现在需要的东西还很多很多……

　　“先捏几个兵种吧。”

　　摇了摇头，叶仁暂时放下了将海洋生物屠杀殆尽，用来获取大量进化点数的想法，退出了调试空间，进入了虫后的兵种创造空间。

　　因为繁殖器官被升到了四级，所以兵种的上限也提升了，按照一级给三个兵种来看，四级已经能捏出十二种兵种了，过段时间婚礼大典上，想必除了噩夜和自己，光凭虫后那些狰狞异常的兵种，也足以让威尔逊那鸟货心生绝望吧？

　　现有的兵种，分别是虫海流的蜚蠊，建筑和后勤的工兵型异虫，海洋虫海流的巡回海虫，储存类的海栖运输异虫，还有侦查和阵地空战的梭形异虫，以及精英级的潜火龙异虫。

　　满打满算才六种。

　　“蜚蠊核心理念应该不用动，工兵异虫可以试着调试一下外观，海虫感觉一般，运输型异虫潜力较大，梭形异虫跟潜火龙也不错……”

　　叶仁想了想，然后便首先开始更改起了这些现有的异虫。

　　蜚蠊的核心虫海战术并没有被改变，所以叶仁除了微调一下其结构之外，也没有什么可以多管的，毕竟这种东西完全靠数量往上堆，你把个体捏出花来也没用。

　　至于其他的异虫，差不多也是同理。

　　唯独工兵型异虫，因为逐步的需要探索太空和新星球的缘故，所以叶仁将其稍微的进行了一些改动，将工兵型异虫的体型再次进行了休整，并改动了其基因配比，让其变成了一种长着两对虫翼，同时参考了蚁类和蜂类的身体结构，将其进行了部分优化，将脆弱的部位用甲壳覆盖住，增加肌肉含量，变成了一种几乎陆海空三面制霸的后勤异虫。

　　并将其改名为异蜂。

　　这种取代了原版工兵型异虫的异蜂，平时身上覆盖着厚厚的背甲，而飞行的时候背甲并不张开，而是从胸甲的侧面打开一道缝隙，从里面舒展出两对虫翼，进行飞行，身上不光包裹着甲壳，还有分泌出来的硬化晶脂。

　　异蜂的腹部被环节式的甲壳包裹住，所以可以向着下方进行弯曲，像是空袭一样的投射出高速喷涌的液态晶团，攻击并凝固住目标，以此来捕捉猎物。

　　当然，如果猎物足够弱小，那多功能的咀嚼式口器也能直接将其咬成两截。

　　按照叶仁跟虫后推算出来的理论，即使是最弱小的工兵型异虫，也绝对不能一点战斗力也没有，虫巢没有废物存在，异虫也没有任何弱点，所有的一切只为恐惧，只为掠夺，只为吞噬这茫茫星空。

　　按照这个理论，叶仁将异虫的短板也修改成了一种绝对不弱的生物。

　　尽管比起工兵型异虫可能要昂贵上一点，但虫后现在已经拥有了五级的超速产卵，这意味着以前十天的母虫，现在很有可能时间再次被缩短了数倍，而生产下来的母虫，其繁殖速度也会倍增，其恐怖之处又怎么可能是一加一那么简单，那简直就是几何式的往上成倍递增，如果不是叶仁和虫后都拥有理智，那么这种星海的灾厄绝对会将地球这个渺小的生命行星侵吞殆尽，不留一丝的残骸。


第678章 婚礼当天

　　“嗯，用异蜂取代了工兵型异虫，接下来……还是稍微捏一下新异虫好了。”

　　自言自语之后，叶仁心念一动，面前就出现了一个最原始的异虫结构模型，正用那巨大的复眼盯着叶仁，一动也不动。

　　“现在异虫大军的短板……”

　　叶仁闭目模拟了一下虫群的交战手法，蜚蠊配合上梭形异虫的无尽虫海大军，配合上碎岩者涂层这种经过了完美优化的钻地能力，已经可以应付许多种局面了，无论是各种地形上所面对的遭遇战，歼灭战，伏击战，空战，陆战，人类方面似乎都没有什么特别好的手段用来对付异虫们的蜚蠊之海。

　　梭形异虫尽管飞行速度不快，但组成庞大的阵型之后，倒是可以飞到距离地面很远的高空之中，任何飞行器只要一头扎入这团虫云，都会被啃出无数芝麻粒一样的小洞，然后变成一团大火球。

　　唯一的大杀器大概就只有远程导弹这种玩应了，不过蜚蠊的产量极高，也非常廉价，用这种大杀器来攻击蜚蠊显然是得不偿失的。

　　况且，只需要几秒钟的反应时间，蜚蠊就可以通过后肢强大的弹跳能力避开爆炸的中心区域，或者干脆钻入地下进行潜行。

　　一旦钻地，就算是用云爆弹燃烧弹这种东西，只怕也是对异虫什么更好的办法了。

　　硬要说的话，移动之中的坦克倒是有些小麻烦，厚重的装甲至少能顶住蜚蠊一段时间的啃咬，而炮弹的威力和移动速度也不低，如果成群结队的出现的话，对蜚蠊多少还是会有点麻烦的。

　　但潜火龙异虫又可以完美的克制这样的装甲兵种。

　　进行了新一轮进化的潜火龙异虫，那特殊的口器和喉部的肌肉更为发达，不仅可以喷出更远更高温的火焰来，甚至还可以制造出多种不同用途的远程结晶炮弹，通过喉部和口器肌肉的甩动和弹射，将其以超过炮弹的威力和速度投射出去。

　　不仅近战拥有反装甲级的强大威力，更能胜任远程的攻击手段，而且那特殊的形体结构让其能宛如幽灵一般在地下灵活穿梭。

　　通常来说，远程兵种一般在近战上都有所不足，所以也容易成为被针对的目标，但叶仁偏偏就要反其道而行之，哪怕生产速度被降低了许多，也要把远程兵种给弄的非常强大，因为这样一来，虫族几乎就没有任何缺陷和短板，被针对的策略也少了很多。

　　可是这样一来的话，新的问题又出现了。

　　蜚蠊充当先锋，潜火龙远程火力支援，制空权也拥有异蜂和梭虫，叶仁发现这支异虫大军好像暂时不怎么需要新的兵种了。

　　“卧槽……”

　　突然遇到了这种场面，即使是叶仁也有些愣住了。

　　本来还想趁着这段时间捏几个兵种，多多少少提升一下异虫的战斗力，结果等回过神来之后却发现这玩意已经叼上天了，这是闹哪样啊。

　　“……看来这件事还是先跟虫后沟通一下再作定夺好了。”有些无奈的笑了一下；“系统，先退出吧。”

　　【退出进化空间。】

　　周围的空间模糊了一瞬，随后叶仁再度张开双眼，已经是又回到了地下虫巢之中了。

　　感觉空间不再拥有失衡感之后，叶仁这边也是没有犹豫，直接就呼唤起了虫后，并与之进行了一些交流，结果得出的结论就是虫后暂时也不清楚到底该弄些什么出来。

　　于是叶仁也只好作罢了。

　　几天的时间说慢也慢，说快也快，在叶仁正在全力提升噩夜整体实力的时候，婚礼的预期也如约而至。

　　期间，因为大量经过赋予的噩夜成员正在全世界收购屠宰场，或进行无休止的家畜屠宰工作，叶仁手头有些拮据的进化点数也是再次的获得了相当多的提升，再配合上虫后控制梭形异虫，吞噬了大量雨林之中的昆虫和动物，使得叶仁的进化点数再次得到了较为显著的增长，虽然没有数亿那么多，但在华夏的积极配合下，进化点数也是轻松的破了亿。

　　只是在这几天之内，威尔逊却宛如人间蒸发了一样，没有任何的情报或动向，这让叶仁有些疑惑，不过也仅仅只是疑惑而已，这次自己可是准备彻底将噩夜和自己的实力展露出去的，对方再怎么耍阴谋诡计，也不过就是闹剧而已。

　　叶仁需要做的，也仅仅只是只要静观其变罢了。

　　很快，婚礼当天的日子就到了。

　　通过噩夜的积极邀请，以及眼镜蛇的外交手段，全世界几乎所有处于顶端的人士们都来到了婚礼现场的岛屿上，而经过数天的部署，整个城堡也被完美的装修成了婚礼的现场。

　　一些比较机警或是谨慎的家伙，倒也没有直接前往婚礼现场，而是纷纷选择了派遣自己的亲信前来参加，并为“夜”这个首脑送上自己的祝福。

　　比如一些深知米国手段的其他国家领导人，还有一些隐世极深的大家族。

　　毕竟不是谁都敢拿自己的命去拼的，只是他们不敢得罪那世界第一强国，但也同时深深畏惧着噩夜的恐怖实力，只能当做随风倒的墙头草了。

　　不过这些，叶仁却是完全不在意的。

　　此刻，无名岛屿之上。

　　整个巨大的岛屿上已经彻底的变成了一片无尽的花海，从全世界各地采摘来的鲜花，被赋予了最高等的基因技术，每一朵花都盛开的无比灿烂，玫瑰，兰花，牡丹，紫罗兰，蔷薇，薰衣草，山茶……重重叠叠加起来足有上千种之多。

　　万紫千红已经不足以来形容这种美丽与惊艳，一丛丛晶莹剔透的水晶丛夹杂在这片花海之中，阳光折射过来，几乎将整个地面映照成了一片迷离的彩虹。

　　而这样宛如梦境般的景象，整个岛屿上几乎比比皆是。

　　无数的花朵所散发出来的芬芳，被以最精确的比例搭配在了一起，配合上隐藏在花丛的无数珍贵香料，让整个岛屿上都弥漫着一股甜美而浪漫的气息。

　　远处的夜宫，更是在阳光的照耀下闪烁出了一种尊贵无比的光泽。

　　镶嵌在外墙的珠宝每一颗都足有拳头大小，晶莹的琉璃光泽包裹着建筑本身，没有哪怕最细微的瑕疵，可以说这座建筑本身，就已经是超越了大自然的完美杰作了，虫族的创造力是与生俱来的，哪怕是比起人类，也要强上太多太多。

　　此刻，前来参加婚礼的人全都站在了海边的花海之中，眼中带着或惊叹，或难以置信，又或者其他的表情，正在窃窃私语着。

　　无论是王国的皇储，还是普通的平民百姓，此刻早已没有了阶级之分，交通工具早已远远的搁置，无论是游轮还是直升飞机，所有的东西都不允许在放在岛上，这些人们脸上表情各异，尽管他们相互之间还有着些许的距离，但此刻却也都是同样的站在这里，向着远处的海岸线眺望着。

　　他们在等着创造这一切的主人。

　　远处，海岸线仍旧是一片平静，就仿佛是什么都没有一样。

　　但很快的，一个黑点就慢慢的出现了。

　　随后，整个天空都开始变了颜色，原本万里无云的晴空开始涌动起了厚重的云朵，并在眨眼之间就将整个天空彻底遮蔽，一直延伸到了视野的边境，整个天地都暗淡了下来。

　　就在所有人都以为一场暴风雨即将倾盆而至的时候，那浓密的乌云之中却突然慢慢的散逸出了一丝淡淡的极光。

　　“这……这是什么？”

　　岛上的众人见到这几乎晕染了整片天空的氤氲色彩，顿时都目瞪口呆了起来，这种完全难以用常识来认知的事情，如果说不震惊那是不可能的。

　　这里……还是地球吗？

　　在见到这仿佛神话奇迹一样的景象之后，所有人的心中几乎都涌现出了这样的想法。

　　不管众人的内心惊讶于否，整片被乌云所遮蔽的天穹却不管他们的想法，那氤氲到了极限的七彩霞光，慢慢的从乌云之中投射了出来，形成了飘渺的光带，在天穹上不断变换舞动了起来，顿时将整个世界都渲染成了宛如梦境一样。

　　而后，云层开始慢慢卷动旋转起来，一缕闪烁着柔和霞光的云朵慢慢从中脱离开来，人群之中有人立刻拿起了望远镜观看了起来，却是发现上面正站立着两个人影。

　　“来了！来了！”

　　人群之中一些没有被吓傻的，此刻顿时激动了起来。

　　此刻，云层之上。

　　“萌萌，喜欢吗？”叶仁静静的站在隐云鳐赋予生物的背脊上，一只手轻轻的搂着白萌萌纤弱而白皙的肩膀，一边看着下方的岛屿，一边轻声问道。

　　“我……我不知道……”尽管早已知道叶仁的手段，但此刻白萌萌却仍旧表现的像个孩子一样，甚至连话都有些说不完整了。

　　脸上，尽是诱人的一片绯霞。

　　白萌萌现在身上所穿着的，是一套比祥云还要白皙，比丝绸还要细腻的婚纱，有着长筒的白皙手套，以及同样的长筒丝袜，镶着华贵珍宝的束腰让她的腰肢更显的无比纤细，束胸之上，露出了圆润的肩膀和光滑如丝的背脊，那细腻白皙的脖颈之下，因为纤弱所以很是明显的锁骨，也额外增添了几分诱人的气质。

　　至于妆容……经过叶仁通过系统所进行的微调，白萌萌根本就不用任何的妆容，她此刻的容貌便已经达到了此世的极限，任何的修饰和形容词都会在这副绝美的面庞下黯淡无光，就算是叶仁，在刚刚调试完毕的时候，也有了短暂的失神。

　　“如果你觉得不满意，只要你说一声，全世界都会全程直播这一盛况。”

　　抛却了往日的浮夸与随意，叶仁的脸上带着不尽的温柔与怜爱，言语也轻声温和，几乎会让所有了解他的人都震惊无比。

　　“这本来就应该是属于你的。”

　　见到白萌萌没有说话，仅仅是心跳加快了些，叶仁轻笑了一下，再次开了口说道：“不用克制自己，也不要再用人类的守则束缚自己，我愿将这颗星球送予你，成为你婚戒上的宝石。”

　　“叶……”

　　听到叶仁这种温柔的语调所说出来的话，白萌萌感觉自己的鼻子有点酸酸的。

　　“好了，跟我下去见证这一切吧。”

　　叶仁微笑着轻吻了一下白萌萌的额头，然后心念一动，脚下云隐鳐慢慢下降了自身的高度。

　　于是，远处的众人看到了那七彩祥云慢慢的降低了自身的高度。

　　然后飘落到了花丛之中唯一的一条红毯之上。

　　“……”

　　没有人在此刻开口言语，甚至这场婚礼，连主持人都不知了去向，整个世界处于一种绝对的安静之中，仿佛哪怕是一根针掉在地上，都清晰可闻。

　　这样的举动持续了大约几分钟，随后一道低沉的声音才慢慢响了起来。

　　“恭迎吾主。”

　　人群之中所有隶属于噩夜的成员，无论是初代噩夜，还是后加入的人员，甚至是用来维持秩序的实验体，此刻全部单膝跪在了地上，神色无比的恭敬。

　　“走吧。”叶仁没有理会他们，而是对着身旁的白萌萌轻笑了一下。

　　随后，同样经过了精心打扮过的小优娜，从人群之中走出，捏住了那裙摆银丝的一角，另一角，则是一个拥有俊朗外表的小男孩轻轻捏住。

　　叶仁带着白萌萌，轻缓的踏着柔软的红毯，朝着夜宫走去。

　　天空上，也突然开始下起了一阵由花瓣组成的雨，那淡粉色的花瓣一直从云端之中慢慢飘下，将整个岛屿的梦幻层次再次增加了几分。

　　而后，无数宛如水晶宝石雕刻打磨而成的蝴蝶，也从花丛之中飞了出来，在天空之中翩翩起舞，那晶莹剔透的蝶翼，折射了由天而至的朦胧光辉，让这一切更加如梦似幻，甚至当场就有观众偷偷掐了自己一下，随后脸上都快要麻木了的震惊再次被表露出来。

　　奢华的红毯距离夜宫并不近，但叶仁和白萌萌也没有着急，宛如散步一样，两人用最完美的礼仪在红毯上缓缓前行。

　　海域上，一道浪花闪过，几个乌溜溜的小脑袋慢慢从中浮了起来，蓝宝石一样的大眼睛好奇的打量了一下四周，随后它们的脸上就挂上了甜美的笑容，巨大的鱼尾在海里顽皮的卷起浪花，它们轻轻的张开了小嘴。

　　一阵轻柔，舒缓，却又不失庄重典雅的歌曲开始在整个岛屿上不断的回荡了起来。


第679章 杀至九霄天穹外，血染碧空万里云（1）

　　米国境内，某处秘密基地之中。

　　“准备好了吗？”

　　一个典型的西方大汉，身上穿着一套光是看起来就非常先进的外装甲结构，对着身旁的人员询问起来：“你确定这个虫洞技术不会出错？”

　　“放心吧，不会出错的。”

　　白袍的研究员推了推鼻梁上的眼镜：“实验室那边的人虽然都是疯子，但是技术却非常的稳定，既然他们已经准备好了定点传送，那么我们只需要去打扫战场就可以了。”

　　“想不到议会那帮人这次居然还真要动用核武器。”

　　白人大汉调整着自己身上的黑色外装甲结构，一边说道：“不过你确定这个装甲能防御辐射吗？”

　　“绝对没问题的，詹姆。”研究员笑着拍了拍对方的肩膀：“这东西可是我们自己研究出来的，你不会连克劳尔和姆肯塔博士的技术也信不过吧？”

　　“好吧。”

　　两人不断的交谈着，但话音却是慢慢的低了下去：“看来我们就等着那个神秘人打开局面了……”

　　“嗯……”

　　……

　　由美人鱼唱出的绝美歌谣，虽并非世界上任何一个国家的语言，但却是那样的让人心旷神怡，仿佛是饮了琼浆玉液一样，所有人的眼中都无端的浮现出了几分醉意，就这样带着迷离的目光，众人静静的跟在了红毯的两侧，随着叶仁朝夜宫走了过去。

　　尽管完成整个岛屿的建设仅仅只用了几天，但噩夜的财力却在这里被完美的展现了出来。

　　跟随着叶仁和白萌萌进入地宫，众人才惊愕的发现，整个地宫的地面竟全部都以金砖来进行铺设，每一块都被打磨的光滑如镜，足以将任何人的倒影清晰的呈现出来。

　　而除却这些，吊顶的天然水晶大灯，那以整玉雕成的大台，甚至连那台阶的细栏杆，都是以砗磲巨贝打磨而成的，点缀以纯粹无暇的青金石。

　　而当众人将目光集中到了红毯尽头的时候，却发现那里居然静静的站了一位神秘人。

　　那神秘人带着一个洁白的面具，身影站的异常挺拔。

　　“走吧，萌萌。”

　　叶仁见到那神秘人之后，并没有其他人那么惊讶，反而直接拉着白萌萌的小手，慢慢的走向了那边的神秘人。

　　婚礼的进行并非是纯粹的华夏式婚礼，当然也不是国外的那种，因为无论是白萌萌还是叶仁，对于这种所谓的传统都并不怎么特别喜欢，尤其是白萌萌这边还失去了双亲，怎么说都会感觉有些怪怪的，于是便将这一切从简了许多。

　　不过像是婚戒和宣言这种，还是没有被简化掉的。

　　婚礼的证物，也就是婚戒，是被眼镜蛇从一旁端过来的，一个被大面积红布盖住的檀木盘上，她轻轻的将红布抖了下去。

　　而随着这一举动，一个完全不是戒指的东西出现在了木盘之上。

　　那是一个像是王冠一样的东西。

　　但与平常的那种金属制的王冠却又截然不同，甚至于这东西刚刚被拿出来，就有识货的人当场抽了口冷气出来。

　　这是一个通体晶莹润泽的九尖冠饰，完全没有任何金属的掺杂，但是因为无数肉眼见不到的微小切割面，又让这个冠饰显得无比通透，淡淡的光泽经过了无数细微的表面，被折射出了一道道绚丽的彩光。

　　“这是我送给你的礼物，萌萌。”

　　叶仁当着所有人的面，将冠饰慢慢的从木盘上拿了起来，柔声道：“我之前曾深入到地壳二十万米下，在金伯利岩的熔浆里面找到了这块没有任何瑕疵的天然钻石，它是我亲手雕琢出来的，现在我把它送给你，你愿意成为我的妻子吗？”

　　说着，叶仁轻吻了白萌萌一下，在对方准备回答之前，面带微笑的将冠饰为她戴上了。

　　白萌萌本身就曾因为被异化星痕的寄生，而导致了身体细胞结构的变异，皮肤变的比羊脂玉还要更加洁白细腻，再加上一身雪白的婚纱，此刻的冠饰几乎与她整个人都融为了一体，让她那绝美的容颜再添增了几分梦幻华贵之感。

　　“我……”

　　白萌萌微微低下了头，在场所有的目光此刻全部都集中在了她的身上，即使已经不再是最开始的那个害羞的小女孩，但她仍旧感到了莫大的紧张和压力。

　　下边不仅仅只是那些各国政要，以及家族的首脑之类的家伙们，更多的则是每日都会相见的噩夜成员。

　　而且，叶仁的父母，也面带欣慰的正在看着她。

　　最终白萌萌还是鼓起了勇气，将心中的想法表达了出来：“我愿……”

　　“等等！”

　　还没等白萌萌说完，一声炸雷似的声音突然在门口响了起来。

　　而白萌萌本人，在听到了这个声音之后，几乎立刻就是浑身一震，用难以置信的目光望向了大门口。

　　门口，一对中年夫妇正手挽着手站在一起，对着叶仁和白萌萌怒目而视。

　　“嗯？”

　　见到场面一片哗然，叶仁也将目光转移了过去，而与此同时，在心灵链接的空间之中，他已经开始广域询问了起来。

　　【虫后？】

　　【父亲大人，我没有发现有生物经过。】虫后的声音回应了起来：【是要动手了吗？】

　　【你再等等吧。】

　　叶仁切断了心灵链接，随后仔细的打量起了那两个中年人。

　　短暂的思索后，从一个记忆的角落之中，叶仁找到了这两个人的资料和信息，如果没记错的话，这两个人的相片自己曾经看过，正是白萌萌那本应被S市某家族中的人给撞死的亲生父母。

　　“爸……妈……”

　　比起叶仁的平淡无波，反而是白萌萌心神巨震，肩膀剧烈的抖了起来。

　　“闭嘴！你这不孝女！”没等白萌萌还有什么其他的反应，她的父亲就立刻气势汹汹的骂了一句。

　　“什……”

　　白萌萌本来心神就有些乱了，被眼前的人大喝一声，整个人一时之间愣在了原地，而接下来她所要面对的事情，就是无穷无尽的语言轰炸。

　　“你这个不孝女，竟然会跟这么个东西结婚，你眼里还有没有我这个当爸的了？”“萌萌，别不懂事了，快过来劝劝你爸，他心脏不好。”“今天这婚礼我不同意，我们白家的人不嫁给怪物！”“萌萌，你说你找个什么人不好，非要找个这么个変态，这件事我也不会同意的……”“哼，你要是还想当我女儿，就赶紧跟我回家去！”

　　诸如此类的言语，一时之间在大殿内响个不停。

　　期间，叶仁微微的眯起了眼睛，没有升起丝毫想要阻拦的意思，只是这样静静的看着这一切的发生。

　　直到差不多十分钟之后，白萌萌的父母这才停歇了下来。

　　“说完了？”

　　叶仁扶着白萌萌纤弱的肩膀，居高临下的看着这两个不知道哪里冒出来的家伙。

　　“哼！”

　　那中年男子一副不屑跟叶仁说话的表情，直接对着白萌萌说了起来：“萌萌，我再给你最后一个机会，如果现在你还是不愿意回头的话，我就当没有你这个女儿。”

　　然而，就在下一秒，有人动手了。

　　沉默无声的黑骑士默默的从角落里走了出来，没有任何言语的来到了对方的面前，然后毫不犹豫的挥下了由自己手腕延伸出去的黑色圣剑。

　　“嗤……”

　　星痕之刃足以和星甲抗衡，其锋利度自然是恐怖如斯，就像是切豆腐一样，那面前的中年男子直接被竖着劈成了两片，头骨，椎骨，胸骨，盆骨，气管，动脉，内脏都在这一刀之下被悄无声息的切断，随着血液的喷洒而出，整个大厅内顿时涌起了一阵浓的化不开的血腥气息。

　　“啊！呃……”一旁的中年女子，在见到这一幕之后顿时就尖叫了一声，不过当黑骑士用恐惧投射压向了她之后，她就像是被人掐住了脖子一样，眼睛瞪得老大，却不能说出一句话来。

　　“让我猜猜你的下一句话是什么。”

　　直到此刻，叶仁才默默的从高台上走了下来，望着对方：“是不是想跟你的宝贝女儿说，我杀了他爸，然后用语言刺激一下她？”

　　“呃……呃……”

　　因为恐惧投射的缘故，此刻的中年女子全身都战栗了起来，瞳孔微微放大，呼吸急促无比，显然是不能回答叶仁的话语了。

　　不过叶仁也没难为她。

　　“噗嗤。”随手一拳将对方打成漫天血雾之后，叶仁这才说了起来：“好了，威尔逊，礼物我也收下了，来点正餐吧，我不认为你就这点伎俩。”

　　“啪，啪，啪。”

　　虚空之中一点黑色突然猛的扩张开来，穿着一身西服的威尔逊一边拍着手，一边从中走了出来，面带微笑的跟叶仁打起了招呼：“那么，我现在是该叫你夜先生呢，还是叶先生呢？”

　　“我觉得你应该叫我一声爹比较好。”

　　叶仁也回以同样的微笑，只不过他的这个微笑现在显得就有些恐怖了，近来操纵异虫屠杀了也不知道多少海洋生物，数以亿计的进化点将叶仁的杀气堆砌到了一个难以想象的高度……

　　如果说以前叶仁的气势只是深渊般的绝望，那么现在的叶仁，单单只是杀意和气势，就形成了宛如实质般的滔天恶念，就仿佛灭世天罚一样，要将这整个世界都侵吞殆尽，一阵接着一阵的淡黑红色像是海浪一样出现在了人们的视网膜上，那不是物质，仅仅只是一种几乎肉眼可见的一种场，一种强大无比的电磁波，混合着信息素不断的翻涌扩散而去。

　　那些体质弱的平民，或心智比较薄弱者，早就已经在第一时间就彻底昏厥了过去，哪怕叶仁已经刻意的收束了这份气势。

　　哪怕这股恶念不是对着他们而去的。

　　“……算了，还是叫你夜先生吧，毕竟也已经习惯了。”

　　与叶仁的杀意正面交锋，威尔逊白皙的面容顿时就变得更加苍白了几分，只不过就算这样，他的脸上也仍就挂着让人生厌的微笑：“既然开胃小菜已经过了，那么接下来就送给你一点正餐好了。”

　　“轰！”

　　威尔逊的话音刚落，外界就传来了几乎是震耳欲聋的巨大爆炸声，超过一百名通体银白的改造人从海底一跃而出，重重的踏在了柔软的花海之中，把泥土都踩出了一个个巨大的凹坑来，然后以一步数十米的惊人速度，朝着岛屿中央的城堡狂奔而来，每一步踩在花海之中，都能溅起一片惊人的土浪，仿佛正有人在敲打一面巨鼓。

　　“啊！”

　　“这……这是什么？！”

　　“我现在就要回国！回国！”

　　“救……救命啊！”

　　在银巨人出现的一瞬间，场面顿时就宛如炸了锅一样，那些前来参加婚礼的人，无论是那些普通的S市市民，还是政府官员，王储，甚至连叶仁的父母，此刻都面露慌张，好像没有预料到这样的事情发生一样。

　　见到群众之中如自己所预料的那样发生了骚乱，这边的威尔逊嘴角微微上扬，眼中一丝得意悄然闪过。

　　但是就在下一秒，局面骤然逆转。

　　那些银巨人因为身形巨大的缘故，速度也是极快，几乎是眨眼之间就已经奔至城堡附近，但就在这时却纷纷脚下踩了个空，同时身子莫名的一沉，顿时数十个银巨人就掉进了那些深不可测的坑洞之中。

　　而没有掉进空洞之中的银巨人，也是受到了另一方的攻击。

　　“轰！”

　　金属弹丸摩擦着空气，带起一道灼人的热浪，一个银巨人就被这橘红色的光柱硬生生的打的飞了起来，并直接倒着急速飞回了海里，强大的力量透过表皮渗进肺腑，将这个实验体所有的内脏全部震成肉泥，顺着五官七窍狂喷而出，显然是死的不能再死了。

　　一道道血红色的身影，手里拿着造型奇特的枪支，宛如幽灵般从花海各处不断的冒了出来。

　　而在这一群突然出现的怖人血影身后，空气之中的光线微微扭曲了一瞬，随后本来空无一物的地面上，就突然的出现了一位全身包裹着惨白色外骨骼的高大身影。

　　就仿佛，正在迎接那些银白巨人的出现一样。


第680章 杀至九霄天穹外，血染碧空万里云（2）

　　“干掉他们。”

　　没有多余的指令，也没有所谓的排兵布局，全身都被惨白色外骨骼包裹起来的骑士，冷漠的下达了简单明了的命令。

　　“咔……咔……”血骑士们没有任何的言语，就仿佛他们完全是由恶灵和幽魂所构成的一样，只是默默的将手上的枪械抬了起来，整齐的塞入镀瓷钨合金弹丸，然后对准周围的那些银巨人们扣下扳机。

　　“呼轰！！”

　　音爆声宛如惊雷一样响起，橙红色的光线不断亮起，惊人的气浪将花海之中的花朵撕成了无数的碎片，随后就是一只又一只的银巨人被击的飞了出去。

　　惊人的动能透过了它们坚硬的表皮，骨骼，并将脏腑彻底绞碎。

　　夜宫之内，叶仁与威尔逊一同关注着战局的发展。

　　“……”

　　在见到了自己的银巨人先锋被那怪模怪样的武器给轰的直接倒飞而回，威尔逊的脸色显然不是很好看的，尽管微笑仍在，但显然这种微笑已经有些变得僵硬了起来。

　　“看来你所谓的正餐，也不过就是一坨屎。”

　　叶仁淡淡的说了一句：“看来你以前是很喜欢吃屎，我觉得我有必要离你远一些了。”说着，居然真的就朝着一旁移了几步。

　　“……真没想到夜先生的技术手段如此高超。”

　　威尔逊听到了叶仁的讽刺后，面色有些发青，同时冷笑了起来：“除了生物科技之外，夜先生在机械和能量领域方面也是如此绝伦，那些家伙的手里拿着的恐怕……是电磁枪吧？”

　　“电磁科技！？”“什么？”“不可能！”

　　还没等叶仁这边回答，在座的几个大国的政客们或外交官之类的家伙，就顿时惊讶了起来，毕竟电磁轨道炮这东西他们都有研究，可是却没有人能把这玩应缩小成这种规模，并且还能在实战中发挥如此的威力来。

　　想到自己国家里那曾经引以为豪的技术水平，在座的中人们脸色都有些不太好看了起来。

　　“哦，没错。”

　　叶仁点了点头，随后看了一眼一旁的威尔逊，道：“威尔逊先生，您喜欢吃的屎……我并不打算吃，不过如果你还有些别的东西可以吸引我的注意力，那么现在就赶紧拿出来吧，趁着我还有点兴趣陪你玩。”

　　“呵呵，夜先生还是一如既往的狂妄啊。”

　　威尔逊面带冷意的笑了一下：“不过我可不认为你能一直笑到最后。”

　　“如果你一直想要喂我吃屎的话，我觉得我确实不会对你再露出笑容了。”叶仁平静道：“毕竟，我想就算是威尔逊先生，也不会对着一只蛆或苍蝇傻笑吧，唔，不过或许你们喜欢的食物或许都差不多？”

　　“真希望你一会跪下来求我的时候，还能保持这幅嘴脸！”

　　威尔逊冷哼了一声，随即便不再理会叶仁，双眼之中呆滞了一下，随后一阵无形的波动便从他的身上扩散了出去。

　　就在下一秒，同样是海域里面，立刻跳出来了其他的东西来。

　　那是一条条漆黑如墨的巨蟒，单单是蟒身直径就有数米，巨大的蛇首更是简直像重型坦克一样，只见那巨蟒的全身都覆盖了像是脸盆大小的坚硬鳞片，一条猩红的巨舌不断吞吐着，狰狞异常。

　　而最重要的则是他们的头顶上方，此刻竟坐着一个个盘膝而立的黑衣人。

　　不过血骑士可不理会对方强大与否，仍旧是毫不犹豫的就抬起了手中的电磁枪，对着那些巨蟒暴射而去。

　　“吼！！！”

　　上面的黑衣人甚至没动手，那些恐怖的巨蛇就突然张开了大嘴，整个身体都隐隐的膨胀了一圈，一团压缩到了极致的淡白色空气团从它的口腔里狂喷而出，硬生生的与电磁炮的金属弹丸轰击到了一起。

　　“轰隆！”

　　那空气团与电磁炮碰撞到了一起，以常人无法看清的速度迅速的膨胀了起来，并爆发出了震耳欲聋的爆炸声，无形的气浪直接将附近的花海与地皮都掀了起来，而后，竟是直接在爆炸的最中央部位炸出了一个直径数米的大坑来。

　　“空间肺？”

　　白骑士冷漠的看了一眼那身长近乎百米的一条条巨蛇，表情倒是没有太大的变化，仍旧是一副冷漠的样子，直接对着血骑士们挥了挥手：“命令不变，自由作战。”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　冷漠的声音刚刚落下，那些原本还保持着射击的血骑士们立刻就转变了阵型，从最开始的方阵式瞬间解体，眨眼之间就消失在了那无尽的花丛之中，只能感觉到一道又一道的电磁炮不断从花海之中暴射而出，阻拦着巨蛇的攻击。

　　战况一时之间有些胶着，巨蛇的空气炮仿佛无穷无尽，不断的阻拦着那些电磁炮对自身的轰击。

　　而后，一名血骑士的成员试着攻击了一下巨蛇上盘坐着的家伙。

　　“哼。”

　　冷哼一声后，那个被攻击的家伙突然伸出手，竟是硬生生的拦截住了一颗滚烫灼热的电磁炮，随将目光锁定到了花海的一个方向。

　　“……”

　　被锁定的血骑士顿时感觉浑身一紧，但他也仅仅只是皱了一下眉头，随后就立刻单手连续发射了三发电磁炮，并将过热融化的枪随意丢到了地面上，一只手拔出了一柄红色的军刀，另一只手则拿出了一根通体银白的管状物。

　　“嘶……”

　　蛇头上的家伙发出了跟蛇差不多的叫声，随后他的身影立刻消失在了蛇头上面，并以一个极快的速度朝着血骑士冲了过去。

　　“轰！轰！轰！”

　　三道电磁炮立刻从别的地方狠狠的轰击而来，精准的朝着那半蛇人轰击而去。

　　半蛇人双眼闪过一道精光，随后脚下竟是突然停顿了一下，并开始以一种极为怪诞的脚步开始朝着血骑士重新冲去，于是在诡异步伐的影响下，那三道电磁炮自然是落在了空处。

　　“嘶！”

　　半蛇人冲过去之后，立刻伸手掐住了血骑士的脖颈，甚至对方连一丝反抗的余地都没有，手上的尖刀也根本破不了对方身上的防御。

　　而也就是在这个时候，一只先前在天上飞着的蝴蝶，突然落在了半蛇人的肩膀上。

　　“嘶？”

　　半蛇人感受到了肩膀上这奇怪的东西，转过头来看了一眼，而这一眼也是他生命之中的最后一个景象了。

　　“嗞轰！！！”

　　一个强光混合着无数电流的爆炸在他的身上绽放开来，恐怖的电流将他的身体强行麻痹在了原地，而爆炸之中混杂着的刺目火光则是不断的烧灼着他的皮肤，让他不断的痛苦嘶吼，但是无论他怎么试图挣扎，却也都没有办法挣脱这电流和爆炸。

　　被他掐在手里的血骑士，因为冲击波的缘故被推的飞了出去，并在落地的时候吐了一大口的血出来。

　　但尽管这样，这个血骑士仍旧没有任何犹豫的拿起了手中的银色金属物，朝着对方丢了过去，自身则拼着再受一波伤朝后方退去。

　　“啪！”

　　银色的金属柱在一瞬间变成了液态，顺着对方的鳞甲缝隙渗了进去，随后对方的身体剧烈抖动了起来，直到六只金属之翼刺破了后背的皮肤，这才让他平静了下来。

　　“第一个。”

　　夜宫之中，正在观战的戴琳见到这样的情形，顿时开始微笑了起来。

　　“嘶……”战场上被星痕附身的半蛇人，整个人呆滞的嘶鸣了一声，随后他看了一眼自己身上慢慢干瘪下去的血肉，顿时双眼就被变得通红了起来，狂叫了一声，立刻朝着原本自己的坐骑急奔而去。

　　“唰！”

　　黑鳞大蛇的坚硬鳞片在星痕面前连豆腐都不如，轻而易举的就被那半蛇人砍成了两截，大蓬的鲜血不断喷涌而出，将整个花海都浸成了一片猩红。

　　“咔哧……咔哧……”

　　半蛇人双眼通红，整个人直接就蹲在地上，抱着仍旧还在抽动着的巨蛇尸体狂啃了起来，那原本的牙齿早就被星痕的利齿所取代，这让他的撕扯鲜肉的速度快了何止一倍，眨眼之间就有数十斤的血肉被他吞下肚去，但他的腹部竟没有一丝的鼓起，仍旧在疯狂的进食。

　　“嘶！”

　　其他的半蛇人自然也发现了这个半蛇人奇怪的变化，于是嘶鸣了一声之后，立刻就有好几个半蛇人跳下蛇头，朝着这个奇怪的家伙攻击了过去。

　　“砰砰砰！”三道重拳，全被星痕之翼本能的抵挡了下来。

　　“……嘶？”

　　双目赤红的星痕化半蛇人抬起了正在进食的头颅，狰狞的看了一眼这三个同类，随后直接就开始攻击了起来：“嘶！”

　　除了挡住攻击的两片羽翼，剩下的四片羽翼立刻化作无数的尖刺刀刃，将这三个反应不及的半蛇人彻底撕成了肉末。

　　“吼！”

　　这边半蛇人的注意力刚被星痕化的同类所吸引，海底突然再次传来了怒吼的声音，随着海水的不断翻滚，这次从中扑上来的则是又一波银色的巨人，而在这些巨人之中，这次还夹杂了几个金色的巨人。

　　不过不管来的都是些什么，那些血骑士的表情都无比的冷静，只不过在此刻，他们已经都将腰间的银色金属柱给拿了出来。

　　随后，就是一轮反击。

　　以重伤或性命来换取压制性的输出和机会，血骑士五个一组，很快就将手中的金属柱植入了对方的体内。

　　银巨人表皮坚硬无比，但寄生了星痕的半蛇人本身力量就不弱，而且还懂得使用部分人类武者的本能技巧，一边用着透骨劲攻击着银巨人，一边用星痕防御对方的攻击，同时血骑士又不断攻击黑鳞大蛇，场面一度混乱不堪。

　　唯有那身高十多米的金巨人，自从一登上岛来之后便是无人能挡，五个金巨人眨眼之间就突破了战场，并让血骑士军团受到了严重的伤亡。

　　不过，因为部分的血骑士体内同时具有血酸以及亚空肺，所以即使是死亡，由他们尸体爆炸所爆发出的阵阵血雨，也是杀灭了大部分的黑鳞大蛇，以及小部分的半蛇人。

　　“吼！”

　　金巨人完全无视了酸血的侵蚀，身上金色的表皮几乎隔绝了一切伤害，这让他们一边怒吼，一边朝着那巨大的夜宫扑去，似乎想活活拆了这座宫殿一样，丝毫不顾及威尔逊还在里边，双眼之中尽是永不停歇的狂暴与怒意。

　　不过他们笨拙的智商，似乎遗落了一个人。

　　“到此为止了。”

　　白骑士冷清淡漠的声音在金巨人们的身后响了起来，随后还没等这几只金巨人回过头去，就是一阵刺目的电光亮起。

　　“嗞轰！”

　　数个脸盆大小的球形闪电，直接攻向了在场的几个金巨人，电流的刺痛和灼热让对方痛吼连连，而后就是一道银白色的斩击从天而降，直接刺入了其中一个金巨人的眼皮缝隙之中，将其脑神经切断，让其死的不能再死。

　　“吼！”

　　剩下的四个金巨人此刻身上的麻痹也缓和了下来，因为感受到了莫大的威胁，于是它们纷纷集体的看向了那个苍白的身影。

　　那是一个身高超过两米的白色骑士，身上的外骨骼反而更像是一套美轮美奂的板甲，而后背舒展开来的那一对洁白羽翼，此刻，他正在默默的将手腕上延伸出去的银色圣剑从金巨人的尸体之中拔出来。

　　“吼！！”同类的死亡并没有带来恐惧，实际上金巨人被暴怒所充斥的思维里，也只剩下了战斗这一点，于是很快的，这四个巨人就与白骑士战在了一起。

　　但。

　　战斗远远还没有因此而结束。

　　那不知深浅的海洋之中，此刻就像是充满了未知的次元之门一样，一波又一波的怪诞生物们从里面不断冒了出来。

　　银巨人与黑蛇已经彻底沦为了炮灰，这次出现的是以特洛米多为模板制造出的怪人，只见他们张开嘴巴，食道和胸腔快速的蠕动起来，无数的飞虫就从里面不断的飞了出来，加入了战团之中。

　　没错，就是加入战团，他们干脆不去攻击夜宫，而是直接开始与血骑士们展开了战斗。

　　很快的，血骑士们的伤亡就进一步的扩大了起来，一百人的团队之中，已经有超过了30%的死亡率，而剩下的那些人之中，也几乎各个带伤，完全不像一开始那样的意气风发。

　　“呵，这就是你盲目自大的实力吗？”

　　见到战局逐渐朝着自己这方倾斜而来，威尔逊忍不住的冷笑起来，对着一旁的叶仁开口嘲讽起来。

　　“黑骑士，出去帮他们铲屎。”

　　叶仁没有理会威尔逊，而是对着一旁不断用恐惧投射压制白萌萌母亲复制体的黑骑士下了命令。


第681章 杀至九霄天穹外，血染碧空万里云（3）

　　“……”

　　黑骑士没有任何言语，仅仅只是点了点头，便转身离开了。

　　“记得铲干净点。”叶仁丝毫不顾及一旁的威尔逊的脸色不断变换，淡淡的对着离开的黑骑士追加了一句话，随后甚至直接看都没看威尔逊一眼，便带着白萌萌朝着另一边走了过去。

　　而战场上，因为黑骑士的加入，这一波的冲击再一次的被完美的化解了下来。

　　甚至黑骑士都没有用出真正的实力，仅仅只使用了手中的漆黑圣剑，便配合着白骑士将这些丝毫不知恐惧为何物的家伙给压制住了，然后一只又一只的将其杀掉。

　　不过当金巨人死后，周围的海里再次出现了新的实验体。

　　跟以往不同，如果说先前还是数量和质量互相达成一个平衡的话，那么现在冲过来的就是绝对的数量了，大量的人形实验体一个接着一个的从海里跳了出来，这些人的身体素质并不是特别高，但数量却非常多，几乎眨眼之间整个岛屿都被他们给包围住了似的。

　　“……先撤退。”

　　白骑士将手中的星痕圣剑从金巨人的口腔里面慢慢的拔了出来，看了一眼那几乎是漫山遍野的类人形实验体，对着血骑士们下达了指令。

　　而与此同时，他本身也抬起了胳膊，身后悬浮着的细碎铁片一道接着一道的轰了出去，宛如割麦子一样的将那些类人形实验体一排一排的杀死。

　　不过就在这个时候，突然一道黑影猛的窜了出来，灵敏的躲开了数发电磁炮不说，还直接冲到了白骑士的面前。

　　“嗞……”

　　那浑身覆盖着黑色甲壳的人形昆虫，将自己的口器张开作为威胁，随后左手的螳刀状节肢便对着白骑士狠狠切了下来，白骑士一时之间没有注意到，胸口上的外骨骼竟都被划开了一道深深的口子，充满酸性的血液慢慢的从里面流淌了出来。

　　“嗞嗞嗞……”像是螳螂一样的人形昆虫并不仅仅只出现了一只而已，很快的，在哪些数都数不过来的人潮之中，第二个，第三个也都不断的出现了。

　　“……”

　　在夜宫之中的叶仁利用星辰之眼观测了一下这种实验体，结果发现对方这种实验体的身体结构以及基因构成，竟是与自己最开始的时候有些颇为相似，看来对方还真是破译了自己的血液，也不知道用了什么手段，居然将这种类似夜螳的实验体给拿了出来。

　　不过这东西的外形与夜螳有些相似，但是在战斗力这方面可是要完爆夜螳几条街都多了。

　　毕竟，永动肌作为动力源，再加上星痕强化骨骼，体内同样流淌着堕落血蜥的血液，再配合上心脏丛以及狂息龙蛙的万能肺，这东西如果还不强的话，那叶仁也不用那么费尽心力的去寻找遗迹生物了。

　　【这就是你的底牌了吗？】

　　叶仁表情不变，心中却还是推演了起来，如果说这东西就是威尔逊的底牌的话，虽然某种意义上来说对方确实破解了自己血液上的限制，但之前璃博士跟自己说的却是对方研究了某种高频能波，仔细想来对方或许还有什么其他的隐藏手段也说不定。

　　不过想到了自己现在手上的实力，叶仁也不怎么特别担心威尔逊的隐藏手段了。

　　就在那些类人组成的海洋已经突破了好几道防线，冲到了金巨人尸体附近的时候，他们便遇到了另一波攻击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　无数隐藏在了花丛之中的晶羽蝶，化作了一团又一团的炽烈火光，大量晶体的碎片伴随着冲击波，将来不及躲闪的类人形实验体打成了筛子。

　　而后，整个地面都开始了震动了起来。

　　一个通体黝黑并闪烁着红紫色荧光的巨大身影，开始从地下迅速的钻了出来。

　　“嘶昂！！”

　　才刚地下钻出来，这只巨大无比的像是蝎子一样的生物就立刻大声的嘶鸣了一下，并用巨尾直接扫飞了一大片的实验体。

　　一道黑影从人潮之中冲了出来，对着这只巨蝎就是一记螳刀斩了过去。

　　“砰！”

　　巨蝎伸出巨钳抵挡了一下，巨大的力量直接让钳子表面所覆盖着的结晶体都崩飞出去了两个小缺口，但也到此为止了，并没有能够给它造成更多的伤害出来。

　　在这之后，一只脚直接招呼了过来，将这只类似夜螳的生物给倒着踢飞了回去。

　　“你们这群屎还真是不知死活啊。”身穿一身西服的工兵踢飞了那奇怪的实验体，随后轻飘飘的降落在了巨蝎的身上：“竟然敢跑过来恶心我的宠物。”

　　“嘶昂～！”

　　工兵脚下的巨蝎，此刻也示威性的抬了抬钳子，八只狰狞的红色复眼带着恶意，紧紧的盯着周围的那些人。

　　这只巨蝎，就是叶仁为工兵量身捏造出来的宝贝坐骑了。

　　因为设计时参考了一款游戏之中的部分灵感和结构，所以这只蝎子与普通的蝎子并不相同，首先它没有那剧毒无比的尾部钩针，但整条尾巴却充满了肌肉和坚硬的甲壳，并且在末端膨胀成了一个像是大型晶簇的东西，不光能够凭借硬度像重锤一样的直接横扫敌人，还能通过隐藏在晶簇内的两条特殊腺体，组合喷射出各种威力惊人的物质来。

　　与此同时，为了支撑尾部的横扫，这只巨蝎形异虫的六根腿部节肢被合并成了四根，同时无论是长短还是粗壮程度都提高了不止一倍，配合上似坚盾又似巨剪的双钳，以及身上被喷涂上的结晶壳，这东西简直就是又硬又能打。

　　这本来应该被称呼为尾晶蝎的东西，在工兵的强烈提议下，被命名成为了斯卡纳。

　　“斯卡纳，给我轮死这群家伙。”

　　工兵早在前几天就已经开始训练斯卡纳与自己进行协同战斗了，现在换到了真正的战场上，他整个人自然是兴奋不已，掌心蠕动了一下之后，立刻就是无数难以看清的细小昆虫被他洒了出去。

　　“嘶昂！”巨蝎听到了工兵的命令之后，也是嘶鸣了一声，随后朝着那黑色的实验体猛的就扑了过去。

　　“嘿嘿，让你见识见识经过我魔改后的电磁炮。”

　　工兵伸手在生物存储空间之中拿出了一小撮黑色的粉末，并将其与自身产出的晶莹液体混合在了一起，形成了五六根拇指大小的尖锐晶柱。

　　“嘶嘶……”

　　黑色的实验体显然全部都意识到了工兵的厉害，群体嘶鸣之间，竟然慢慢的全部都集合到了他的附近，一瞬间工兵所要面对的敌人就从一个变成了十二个，恐怖的杀气几乎凝结成了食指一样，即使是工兵，此刻脸上也是挂上了一丝凝重。

　　就在其中几个黑色实验体准备朝他扑过去的时候，工兵的身上猛的闪过了一丝电流，那些晶柱立刻飘浮了起来。

　　“尝尝这个！”

　　随着电磁场的瞬间增压，恐怖的推进力将这五颗晶柱以不弱于电磁炮的速度轰了出去，并在一瞬间将它们击飞了出去。

　　而在击飞的途中，那些黏着在他们胸口的液化晶体，却突然放出了刺目的强光。

　　“轰！！”巨大的爆破声瞬间响起，恐怖的气浪直接掀翻或者直接震碎了周围的类人形实验体们，在地面上留下了好几个深至数米的大坑。

　　就在几个黑色实验体被击飞的瞬间，其他的黑色实验体们也开始了行动，他们的行动指令非常单一，只是不断的尖叫，然后扑向工兵而已，但当这种单一的行动变得极快时，造成的危险性便急速的升高了起来。

　　此刻，即使是工兵也满脸的凝重，只见他神手在手腕处一抹，随后五指张开对着几个实验体抖了一下，一张闪烁着晶润光泽的蛛网就在他的面前猛的张开了，将四个躲闪不及的实验体包裹了进去。

　　“砰！”

　　在接下来，工兵躲开了另外两个黑色实验体的攻击，并在一脚将其中一个踹了出去之后，直接蹲了下来。

　　巨大的晶尾带着攻城锤一样的晶簇，狠狠的在工兵的头顶上几厘米的位置扫了过去，将所有剩下的黑色实验体全部击飞了出去。

　　但这才仅仅只是个开始。

　　跟叶仁所猜测的差不多，黑色实验体并不是威尔逊的底牌。

　　在工兵拦截了所有高端战斗力，黑白双骑指挥着血骑士军团大量绞杀低等实验体的时候，天空的云层之中再次出现了新的兵种。

　　这次出现的是一种背生双翼的鸟人实验体。

　　这东西真的是鸟人，不光是身后生长了一对翅膀，就连头颅都是一种非常长的喙状结构，浑身覆盖着坚硬如铁的羽毛和不知道是什么物种的毛发，数量倒是不多，但仗着能够飞行，直接绕开了战场，朝着夜宫猛扑而来。

　　“我明明只是个研究人员而已吧？”

　　见到这一幕，本来带着眼镜的戴琳苦笑着摇了摇头，将眼镜随意丢弃到了一旁，然后站起了身来。

　　下一刻，戴琳尽情的舒展着背后十二只银色的翅膀，直接从夜宫的天窗飞了出去，伴随着阵阵怪鸟似的啼鸣之音，漫天的银丝随风飘扬。

　　“看不出来你这家伙虽然人不大，但屎倒是不少。”

　　叶仁看了一眼一旁仍旧不为所动的威尔逊，主动出言刺激了对方一下。

　　“呵呵，怕了吗？”威尔逊也颇有一种撕破脸皮的感觉，微笑早就变成了冷笑：“这连实验室的真正实力都不算，如果你现在真害怕了的话，跪下来求我，没准我会饶你一命。”

　　“刚才还说给我来点正餐，结果端上来一盘屎，现在又说这盘屎根本不是你的真正实力。”

　　叶仁反讽道：“难道你的真正实力是新鲜的陈年宿便？”

　　“你也只能呈口舌之快了。”

　　威尔逊再次被叶仁给说的有些愤怒了起来，但是却仍旧保持着笑脸，这让他的笑容看起来有些狰狞和阴毒：“等你输了之后，我会把你所有在乎的东西在你眼前一一毁灭。”

　　说完，又是一阵无形的波动爆发出来，空间门在战场上突然展开起来，无数各式各样的实验体不断加入了战斗之中。

　　工兵和戴琳两人也无法拦下所有的高端战力，于是这波战团，红河也不得已的加入了出去，那滔天血河顿时就吞没了无数前来进犯的实验体。

　　与工兵和戴琳那种针对高端实验体攻击的手段不同，红河此刻脚下展开了无尽的红色怖影，直接吞没了周围数百米内的所有低等实验体，并从血河之中复制出了无数低等实验体的复制体，朝着远方不断扩散了过去。

　　很快，局势就再次稳定了下来。

　　而叶仁的手上，却也是将噩夜的所有高端战力基本都派出去了。

　　不过就在这个时候，远处突然传来了一声怒吼。

　　“都给我停下！”

　　随后，一阵惊人的气势猛的从对方的身上爆发了开来。

　　“？！”那雄厚的声音如此熟悉，再加上那一股同样熟悉的气势，即使是叶仁此刻都微微愣了一下，更不要提在场的其他噩夜人员了，他们几乎都在一瞬间就露出了数个破绽，被对方针对性的一阵猛攻。

　　但明明是看起来对威尔逊有利的事情，威尔逊本人却面色一凝，直接低呼了一声不好，便朝着外面窜了出去。

　　叶仁眉头一皱，带着白萌萌也是同样的跟了上去。

　　在那完全化作炼狱绞肉机的战场上，一道黑色的闪电在人群之中不断穿梭，朝着夜宫的方向迅速移动着，而从夜宫冲出去的威尔逊，也是面露狰狞的朝着对方猛扑了过去。

　　“砰！”

　　一声猛烈的轰击，威尔逊巍然不动，而那道黑色的身影则是原地倒退了好几步，一口鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　而当他抬起头之后，在场的所有人几乎都愣住了。

　　因为那副面容与叶仁几乎一模一样。


第682章 杀至九霄天穹外，血染碧空万里云（4）

　　“这……这是？！”

　　在场的众人几乎都被这一幕给震惊到了，而至于叶仁的父母，更是直接站了起来，震惊的看着与威尔逊对持的“叶仁”。

　　“你们都被骗了！”身披黑甲的叶仁大声的对着周围的众人喊了起来：“这一切都是威尔逊的计谋，那边的那个我是假的，萌萌，快离他远点！”

　　“……什么？”

　　白萌萌听到那边的叶仁所说的话之后，也是稍微的愣了一下，似乎有些没反应过来现在所发生的事情一样。

　　“他是假的啊！”那边的叶仁见到白萌萌似乎不为所动，再次开始大声的叫喊起来：“我之前被威尔逊抓进实验室了，我知道他们现在的计划，那边的我之所以不跟威尔逊交手，就是为了消耗你们的力量，然后掉头来将你们一网打尽啊！”

　　“我靠！？”

　　一旁正在与一群高端实验体缠斗的工兵，听到这句话的时候也是忍不住的来了一句，不过还没等他要说下一句话，直接就被两柄螳刀给硬生生的拦了回去。

　　“你还真是恶心到我了啊，威尔逊。”

　　这边搂着白萌萌的叶仁本体，此刻眼睛已经开始有些微微的眯了起来：“你自己喜欢吃屎也就算了，但是你把屎捏成我的样子，这我就不能不管了……”

　　“优娜。”

　　看着面前那跟自己几乎如出一辙的复制体，叶仁冷漠的说了一声。

　　叶仁的话音刚刚落下，虚空之中便泛起了一丝银紫色的涟漪，随后一道巨大的口子被直接撕开，里面直接伸出了无数蓝紫色的触手，那些触手上遍布着盘子大小的吸盘，而背面则遍布着坚硬小刺的坚硬棘皮，刚一出现就气势汹汹的四处张牙舞爪了几下，那些蓝紫色的触手每一根都要好几人合抱那么粗细，这一瞬间直接就伸出了十几根出来，在短暂的挥舞之后，立刻就朝着威尔逊所在的地方狂碾而去。

　　“哼！”

　　威尔逊见到那蓝紫色的无数触须，也是面色铁青的冷哼一声，身影闪躲之间直接离开了触须的攻击范围，然后反而朝着身披黑甲的“叶仁”冲了过去。

　　“砰！”

　　尽管身披黑甲的“叶仁”已经极力去抵抗威尔逊的攻击了，但因为两方的战斗水平实在相差有些水平，于是还是被直接轰的飞了出去，直接连续的撞碎了三只也不知道是什么的实验体，这才靠着两柄螳刀插在地面上，硬生生的将自己停了下来。

　　“萌萌！快带着咱爸妈离开这里啊！”身披黑甲的叶仁被威尔逊一脚踢飞，此刻嘴角挂上了一丝血痕，但还是朝着白萌萌大声的喊了一句。

　　“……”

　　白萌萌眉头微皱，但却并没有动作，仍旧只是站在了原地而已。

　　反观优娜那边，在蓝紫色的触须攻击无果之后，很快的那个银紫色的虚空裂隙被撕扯的更加巨大了起来，随后一团无比猎奇的诡异生物就硬生生的顺着裂隙挤进了战场之中。

　　那是一个有点像是触须形成的巨大的肉团……或者说瘤状物，即使是躯干或者头部的位置，也被无数粘滑而诡异的触须所包裹住了，并且在那些触须的缝隙之间，还能看到一只只猩红无比的巨瞳，而至于小优娜，此刻正穿着一身白色的连衣裙，赤着白嫩光洁的小脚站在了这个怪异生物类似头顶的部位。

　　“吼！！”

　　这个诡异的生物出现之后，立刻就发出了一声沉闷的低吼，随后大量的触须就像是合金钢鞭一样凶猛的朝着威尔逊和身披黑甲的叶仁抽击而去。

　　“唰！”

　　那身披黑甲的叶仁伸出了双手的螳刀，用刀刃所在的那一面对着这些棘皮触须，试图想要阻拦或者切斩下来几根，但是这种特殊的粘滑表皮却根本不给他一点的机会，用力的抽打了一下之后，非但没有被切开，反而直接就把他本身给击飞了出去。

　　“可恶……”

　　那边身披黑甲的叶仁被击飞之后，吃了一嘴的灰，紧紧的咬了咬牙，然后便再次的与威尔逊猛攻了起来，同时仍旧试图用语言去驱策在场的其他人。

　　“你这个实验室的走狗，冒充我的样子！”

　　身披黑甲的叶仁怒吼了一声，身上再次的发生了变化，整个人变成了一头宛如异形一样的黑色生物，体型也是直接变成了十米左右，腿部结构发生了改变，同时生长出了巨尾和利齿，竟然放弃了威尔逊，直接朝着叶仁猛扑了过来。

　　不过叶仁只是淡漠的看了他一眼，面前就出现了一个银紫色的空洞。

　　“轰！”

　　一个仿佛包裹着精钢般的浅灰色重拳从里面猛的挥了出来，将冲过来的异形状叶仁直接打的倒飞了回去，并且那强大的冲击力，直接让他的全身黑甲都出现了丝丝裂痕！

　　随着地面都有些震颤的脚步声，一个身高大约在三米多高的铅灰色巨人慢慢的从银紫色的空洞之中走了出来。

　　那是小优娜的第二只召唤兽，以纯粹的肉身力量来摧毁一切进犯之敌的赋予者生物。

　　灰色巨人慢慢的从银紫色的漩涡之中走了出来，而它的全身面貌也终于展露了出来，那是一个有些神似绿巨人的生命体，也有些像是实验室的银巨人或金巨人，但是肌肉却并不是那种膨胀到有些恶心的样子，而是有点像是叶仁那种，修长而高大。

　　至于灰巨人的脸上，则是麻木无比，没有一丝一毫的表情，只有两个猩红的眼珠，以及一头乱糟糟的铅铁色头发。

　　灰巨人出现之后，几乎是一瞬间，它就锁定了那个身披黑甲的异化怪物，整个人脚下发力，将地面踩的轰轰作响，直接朝着对方冲锋了过去，至于沿途上的所有生物，无论是那些鸟人，或是银巨人，精英实验体，所有的都被他直接蛮横的撞的飞了起来。

　　“轰！”

　　冲到了黑色异兽状叶仁的面前，他猛的一脚踏在地面上，将方圆百米的地方都踏出无数龟裂之痕，随后一只拳头直接破开了音障，朝着对方的头颅狂暴的轰击而去。

　　以那怪诞实验体的速度，自然是躲不开这一拳的。

　　不过，他此刻却突然仰天长啸了一声，其声音之中充满了无尽的悲伤与不舍。

　　“爸！妈！快逃！”

　　“咚！”

　　下一秒，所有人都仿佛感觉到了仿佛有一面重锤敲在了他们的胸口一样，那异化的实验体直接被灰巨人一拳由上至下的狠狠的打在了地面上，整个胸口都被巨力狠狠的洞穿了，而身下的土地更是在一瞬间掀起了一阵恐怖的土浪。

　　烟尘逐渐散去之后，众人定睛一看，确是只能原地竟出现了一个直径几十米的深坑，而那灰巨人则是站在深坑的最中央部位，铅灰色的拳头正在往下不断滴着血。

　　一旁，是已经变成了人类形状的一具残尸。

　　“小……小仁……”

　　深坑距离夜宫并不远，此刻叶仁的父母自然是看到了这一幕，在看到那满是血痕的熟悉脸颊之后，即使之前已经被叶仁叮嘱过了类似的话语，也仍旧内心里开始有些恍惚了起来，甚至张丽红下意识之下就想要走出夜宫。

　　不过还好，一旁的眼镜蛇将其拦了下来，并开始轻声的安抚了起来。

　　而就在这时候，那残尸竟然还没有死透，胸腔微微鼓起了一下之后喷出一股血来，整个人竟是咳嗽了几下：“咳……”

　　随后，只见他脸上带着眷恋和不舍，对着夜宫的方向伸出了一只手来。

　　“爸……妈……”

　　可正当灰巨人发现了他的存活，打算抬起拳头再次攻击一下的时候，那实验体的头颅却是突然的离开了身体，血液直接喷出了数米之高，将一旁的灰巨人都彻底的染红了。

　　“威尔逊，看来你已经准备好死亡了。”

　　叶仁手里提着“自己”的头颅，冷漠的看了一样游刃有余的躲闪着小优娜攻击的威尔逊，随后手上微微用力，整个头颅直接被捏成了一片血雾，将他原本的白色西服染成了一片猩红。

　　随后，一片滔天的杀意在深坑之中瞬间爆发了出来，将整个岛屿都笼罩了进去。

　　“老大发怒了啊……”

　　一旁的工兵感应到了叶仁的恐怖杀气之后，整个人也忍不住哆嗦了一下，随后便趁着实验体们被杀气压制的机会，开始了一轮恐怖的输出。

　　“那家伙……”在天空中翩翩起舞的戴琳，也是有些担心的看了一眼一旁的叶仁：“不会把岛给弄沉了吧？”

　　“轰隆！”

　　随着叶仁的愤怒，整片天空仿佛都开始被牵动了起来一样，云层被一只无形的大手慢慢搅动起来，伴随着冲天的恶念，一道道恐怖的电光开始在那浓厚的乌云之中闪烁了起来，那种无比压抑的感觉，让人几乎感觉到了宛如末日将至一样的绝望。

　　随后，叶仁动了。

　　“轰！！！”

　　几乎没有露出本相，叶仁直接就那么以人的姿态朝着威尔逊冲了过去，而仅仅只是轻轻的在地面上踏了一下，数百米的土层直接被踩出了一个惊人大坑，十多米高的土浪一层一层的向着四面八方扩散而去，吞没了成千上万只脆弱不堪的实验体。

　　“什……！？”威尔逊甚至还没有反应过来，叶仁便已经来到了他的面前，超过音速不知道多少倍的速，光是移动就让整个岛屿上掀起了一阵堪比热带飓风的惊人气浪。

　　“咔！”

　　带着惊人热量的手掌直接掐住了威尔逊的脖颈，叶仁的一身西服已经被烧成了灰烬，只剩下那闪烁着点点星芒的外骨骼，此刻手掌与威尔逊的脖颈互相接触，直接就发出了像是烤肉一样的嗞嗞声，一阵白眼从手掌上冒了出来。

　　“你这混蛋！想要叛变吗？”即使到了此刻，威尔逊仍旧不肯露出惧意，而是故意装作一副很生气的样子，大声的朝着叶仁喊了起来。

　　“醒醒吧。”

　　叶仁也没打算直接杀了他，只是冷漠的看了他一眼：“在执行自己的计划之前，首先请我手下看你的眼神吧。”

　　“嗯？”

　　听到叶仁突然这么说，威尔逊也是一愣，随后转过头去看了一眼那些初代噩夜们。

　　工兵的似笑非笑，白萌萌的冰冷淡漠，小优娜的毫不在意，戴琳的无奈苦笑，以及黑骑士和白骑士充满杀意的目光。

　　如果将这些统一起来说的话，那么这或许就是……看傻逼的眼神。

　　“呵，失败了吗？”威尔逊此刻的声音倒是小了许多，也不歇斯底里的喊叫了，只是面带冷意的看着自己面前的叶仁：“你觉得你胜利了吗？夜？”

　　“你觉得呢？”

　　叶仁掐住对方的手掌不断用力。

　　“呵呵，或许你的实力确实已经超出了我的想象之外，但这并不代表你就赢定了。”威尔逊冷笑一声，讥讽道：“米国的核武器已经在几分钟之前定位完成了，虽然你或许可以逃开核爆炸的范围，但你的家人和爱人未必有你这么强的实力吧？”

　　“哦，你这是在威胁我喽？”

　　叶仁同样似笑非笑的看了一眼威尔逊，不过随后自身庞大无比的电磁感应圈之中，突然感应到了一个异物正在急速的接近这里，于是他直接下意识的抬头看了一眼。

　　天穹之上，一道刺目的火光正朝着小岛急速的飞来。

　　“哈哈哈哈。”

　　见到这一幕，威尔逊立刻狂笑了起来：“夜！我拖了你这么久就是为了等待这一刻！这可是最高当量级的核武器！我要看着你死！”

　　“说完了？”

　　叶仁淡漠的看了一眼威尔逊，就像是看着一条败犬一样。

　　“临死前就没什么想说的吗？”威尔逊显然心情不错，即使声带都被烫的有些扭曲了，说话也怪模怪样的，但仍旧脸上挂着微笑。

　　“我劝你还是自己想一想比较好。”

　　叶仁左手一动，直接在零点零几秒的时间内用手刀切断了威尔逊的四肢，然后将其仰天丢在了地面上，整个人眼神微眯，深蹲一下直接朝着天空跳了过去。

　　“轰！！”

　　因为这次借用了生物引力场的缘故，叶仁倒也没有将整个岛屿踩进海里，仅仅只是将地面踩出了无数痕迹而已，随后心念微动，对着利维坦发出了一条讯息：【利维坦，准备行动。】

　　“嗡呜！”

　　巨大的嗡鸣声刺破了正片苍穹，躺在地面上的威尔逊也见到了他一生之中最为震撼的一幕。


第683章 杀至九霄天穹外，血染碧空万里云（5）

　　天穹之上，浓密的乌云形成了一个直径数万米的恐怖漩涡，其中不断的有惊人的电光闪过，在那雷霆与闪电所提供的光亮之中，所有人都看到了那一个隐藏在云层之中的巨大物体，仿佛正在缓缓的下沉。

　　“这……这到底是什么东西？！”

　　那种宛如毁灭降临的感觉并不好，即使叶仁没有针对他们的意思，但在场的所有人在看到那巨大身影之后，内心都感到了无可避免的压抑和沉闷。

　　这种窒息般的沉闷和压抑，在利维坦降下云层之后，则被提升至了极限。

　　利维坦那种无可匹敌的强大生命力通过无意识散播出的电磁波，直接形成了一种巨大无比的生物场域，将整个小岛以及周围范围极大的区域都笼罩了进来，在场的众人光是抬头看到那巨大的身影，就几乎要生出顶礼膜拜的想法来。

　　而即使真的有人跪倒在了地面上，也无法豁免这种由利维坦和叶仁散播出来的恐怖气势，叶仁那屠杀了不知多少生灵所化的可怖杀意，几乎让最强大的实验体都下意识的瑟瑟发抖起来。

　　“解除伪装。”

　　没有在乎地面上的反应，叶仁此刻仅仅只是望着远处高速飞来的巨大导弹，眼睛微微眯了一下，便解放了自己的真正姿态。

　　“轰！”

　　一道极亮的雷芒一闪而逝，天地之间响彻起了震耳欲聋的巨声，原本属于叶仁的人类身影在这瞬间便已经消失了，取而代之的则是一个身长差不多有百米的奇特生灵。

　　这个似人形的生物此刻正在那高高的天空上尽情的舒展着自己那展翼足有数百米之长的遮天黑翼，修长却又健壮的身躯似乎蕴含了极大的力量，异常高贵并呈现出流线型的外骨骼带着一丝丝的弧度，上面闪烁着无尽星空才有的光芒，而被甲壳所包裹著的头颅部位，两块散发着蔚蓝色光晕的晶板取代了原本的双眼，从里面流露出了亘古久远的神秘气息。

　　身后，那似人形的生物长有与身躯差不多长的巨尾，此刻仅仅只是无意识的摇摆着，便轻描淡写的将云层与狂风都悉数的撕成碎片。

　　众人感觉身上就仿佛是压了一座高山一样，光是凝视着这个神秘而高贵的生物，竟然都连呼吸都变得难以维持了起来，但即使这样，却也无可避免的从内心深处升出一丝崇拜与憧憬，就仿佛对方不是什么恐怖的恶魔，而是神灵一样。

　　“……原来如此，这就是你此刻的本相吗？”

　　四肢都被撕碎的威尔逊仰面看着天穹之中的叶仁，脸上不知何时已经再度挂上了微笑，只是眼瞳的深处却出现了无可比拟的凝重：“这还真是让人吃惊到无以复加啊。”

　　“就让我也看一看，你到底想怎么解决这枚核弹好了……”

　　……

　　天空上，已经解放本体的叶仁没有注意到不远处威尔逊的异动，此刻他全部的精神全部都集中到了远处的那颗不断飞来的核导弹上面。

　　“利维坦，你准备好了吗？”

　　静静的飘浮在了天上，叶仁开始用次声波与利维坦交流起来。

　　【父亲，我已经准备好了。】

　　利维坦此刻并没有全部从云层之中展现出来，但它仅仅只是探出小半个身子，竟已经足足有那上千米之庞大，此刻六只凶芒四射的紫色巨瞳，也是充满了凝重。

　　“那就开始吧。”

　　见到那导弹越飞越近，几乎已经到了极限的距离，叶仁双眼微微眯起，一瞬之间已经全身绷紧，激活出了自身的全部力量。

　　“咚！”“咚！”

　　一瞬间，一圈肉眼可见的涟漪从叶仁和利维坦的身上同时爆发了开来。

　　随后，涟漪朝着四面八方疯狂的扩散而去，噩夜众人心念一动，立刻联手笼罩住了整个夜宫，而在下一秒，整个海岛仿佛都微微一沉，无数被亚在原地的实验体干脆就是一口血喷了出来。

　　不远处的海面上，也是仿佛投入了无数炸雷一样的轰然作响，整个海面都随着这无形的涟漪而掀起了滔天巨浪。

　　此刻，在叶仁和利维坦的体内，原本仅仅只是以普通功率在运转的四颗心脏，被大脑传导出的特殊电讯号所激活，属于神肌的力量在一瞬间被运转到了近乎超负荷的极限，每一次心脏的跳动，大量的热与电流都被爆发出来，顺着近乎沸腾的血液传满全身，每一颗细胞都被充沛无比的养分所浸润，发出了无比欢愉的细声低语，迸射出了无穷的活力。

　　“轰隆！”

　　刺目的银色雷霆围绕着叶仁与利维坦，一道接着一道，而二者的身上更是早已被细密无比的电磁力所彻底支配。

　　组成肌肉的神肌细胞，在产出大量电能的瞬间，又被同样强大的电磁场所覆盖，电感垂体在充沛血液带来的养分下极限运转，配合上第七脑域的超高计算量，将无法想象的电能转化成了无穷的电磁力，彻彻底底的锁死了身上的每一颗细胞，渗透进了细胞之中的每一颗分子，原子，让其脉动的频率更加恐怖，迸发出更强，更高功率的电流来。

　　也就是在此时，那一路飞驰而来的巨大核导弹，也是直接飞到了叶仁的面前，内部的链式反应开始被远程激活。

　　大量的原子被强大的能量带入了聚变反应之中，合金所铸的导弹外壳瞬间气化，亮到让所有人都无法直视的强光瞬间炸响，就好像是在天空上再次点亮了一颗太阳一样。

　　“夜……”

　　噩夜的众人体质非同寻常，所以此刻则是都关心的抬头看着那刺目的光辉，面露担忧。

　　而其他人，在核弹爆炸的一瞬间就已经被吓的面如白纸一样了，一种死亡般的绝望开始在这群普通人的身上迅速传播蔓延开来，他们都呆呆的闭着眼睛，脸上各种表情一一浮现，仿佛已经准备好了迎接死亡一样。

　　只是，在下一刻，不知是不是感觉到了自己还活着，一些人疑惑的睁开了眼睛，眯着眼睛朝着天空所看去。

　　而后，他们看到了让他们所有人都震撼终生的景观。

　　天空上，那高贵的黑色巨大身影被刺目的强光所笼罩，竟仿佛披上了一层金色的轻纱一样，而此刻在他的胸口处，则静静的用双手捧着一个恐怖的圆环态事物。

　　那类似圆环之类的物体并不是纯粹的圆环，似乎还有一些扭曲，不过在无比刺眼的光辉照耀之下，即使是在场实力最强的初代噩夜们，也无法直视这个东西太久，但强烈的好奇心和内心的震撼，却让他们又不想挪开自己的目光。

　　此刻，叶仁就仿佛是一个真正的神明一样，双手托举着一个堪比太阳的光辉之力，让众人心生顶礼膜拜之感。

　　尤其是那些普通人，在发现自己没有死去之后，更是用震惊无比的目光看着天上的叶仁，那种劫后重生的喜悦混合着理性思维的冲撞和震撼，将他们潜意识最深处的地方悄然改写，而这一切他们此时此刻都全然无知。

　　随后，天空中宛如神明的叶仁在众人各种各样的目光注视之下，静静的托起了手中的恐怖圆环，将其缓慢却异常坚定的抬过头顶，并放在了上面。

　　“竟然……是用这种方法……”

　　战场的废墟之中，威尔逊的残躯静静的仰望着天空，他的双眼不知何时被一层薄膜所包裹住，用来防止其不被强大的光能所损伤，而他此刻的表情也是有些微微的惊愕，感受着那温暖的光线照射到了自己的身躯上，他无奈的苦笑了一下：“看来，或许我真赢不了他……”

　　……

　　在叶仁凭借着利维坦和自身硬生生的束缚住了核武器的聚变反应之后，那宛如神明般的强大与气质顿时展露无遗，小岛的所有人几乎都被叶仁的这一手给彻彻底底的震惊到了。

　　除了叶仁自己。

　　【这东西……果然还不是我现在可以触碰到的级别吗？】

　　感受着体内的力量正在以一个极其恐怖的速度在急速削减，叶仁也无奈的露出了一个苦笑，只不过在外骨骼的阻隔之下，自己笑也是白笑，神肌的脸部肌肉束是不可能牵动脸上覆盖的星甲的。

　　如果不是利维坦那纯粹的巨大身躯提供了难以计量的电磁场，只怕叶仁也不敢玩出这么一手。

　　以磁约束的手段硬生生的束缚住当量极高的新式氢弹。

　　这完全就是作死的行为。

　　这种磁约束的手段，其原理就是利用带电粒子在磁场中所受的洛伦兹力，将聚变反应之中具有极度高温的等离子体约束在磁场内部，这是一种用在核聚变上的技术，也被现代学术称之为托卡马克系统。

　　叶仁为了创造出这种夸张的震慑技巧，也特地的偷偷研究了一下这个系统理论。

　　托卡马克系统之中的物质都是等离子态的离子流，如果让其在磁场之中高速流动，便可以切割慈利县，产生感应电动势，简单点说就是直接用热能转换为电能，因为无需机械转换环节，这种直接发电的燃料利用率极高，被称为等离子发电技术。

　　听起来好像挺厉害的样子，但请别忘记最重要的一点。

　　叶仁并不是操控电流的LV5异能者，他并不能控制电流，他只能控制自己身体内部产生的电流，所以可以说这个磁约束本身的环境几乎全都是来自利维坦和自己本身。

　　为了维持这个可控式的聚变反应，叶仁的第七脑域此刻几乎已经开到极限了。

　　制造真空场，控制磁约束场，还要用星甲抵抗散逸出来的部分热辐射和中子流，控制仿星器结构的磁约束场不出现变化，单单是控制这些，叶仁感觉自己的脑子就已经快要被烧了一样。

　　于是，叶仁也只好赶紧开启了自己的下一步计划。

　　【优娜，给我打开空间门，坐标曼哈炖岛。】

　　叶仁心念一动，对着远处的小优娜开口说了起来：【别整个暴露过来，热辐射有点高，你应该撑不住太久。】

　　【好……】

　　银紫色的空洞一闪而逝，小优娜便将虚空虫洞在叶仁的面前打开了，而因为这次刻意所进行的操纵，使得银紫色空洞那边的环境可以被观测到，而不是一片朦胧。

　　【开启全域直播。】

　　叶仁这边咬牙撑着磁约束控制手中的聚变反应，之前特地融合出来的万能胃以恐怖的速度正在将体内存储的浓缩养分转化为力量，提供给神肌源源不绝的动力。

　　【直播开启！】

　　脑内传来了一切准备就绪的声音，叶仁也深吸了一口气，开始按照原计划执行了起来……

　　此时此刻，米国。

　　莫名的电子入侵几乎在一瞬间掌握了米国所有的电视台，而播放的画面也突然一变，头顶着璀璨光辉的叶仁，出现在了千家万户的电视之中。

　　“首先，我不打算道歉。”

　　面对着镜头，叶仁平静的说了一句。

　　而经过特殊声带的优化和处理，他的声音变得高贵而飘忽，有一种淡淡的磁性夹杂其中，甚至让人听不出是男是女。

　　“我无意与你们为敌，但是你们的政府显然不是这样想的。”叶仁默默的将头顶的圆环摘了下来：“所以我打算你们政府送给我的东西，还给你们……”

　　随后，叶仁没有继续言语，而是直接将手臂穿过了虚空虫洞，然后慢慢松开。

　　此刻，叶仁那被星甲所覆盖的脸上仍旧是一片古井无波，只是那声音之中却有着一种莫名的恐怖，这几乎让所有的人都心中都漏跳了半拍似的：“我喜欢把这东西称之为……”

　　“灭世之环。”

　　说完之后，叶仁彻底解放开了磁约束，并在第一时间关闭上了虚空虫洞，任凭虫洞的关闭让无比刺眼的光辉慢慢暗淡下去。

　　于是，绝望诞生了。


第684章 杀至九霄天穹外，血染碧空万里云（6）

　　绝望是什么？

　　有人说，失去权利，也有人说，失去亲人。

　　但现在所有曼哈顿半岛上的人可以告诉你一个统一的答案，那就是失去生命。

　　当闪烁着炽烈极光的灭世之环被叶仁随手丢到这座岛城上的时候，所有人都真真切切的体验到了真正的绝望。

　　叶仁留下的残余磁场根本不足以限制住原子之间激烈的聚变反应，极度高温的等离子气体在短暂的时间内迅速失控，仿星器结构失效后，灼目的火光瞬间吞没了周围的一切，而强光与高温也伴随着强烈的中子流，朝着四面八方疯狂的扩张而去。

　　高温第一时间熔融了时代广场的街道，并且链式反应彻底失控，许多人甚至没有意识到发生了什么，就已经被彻底蒸发，连灰烬也不曾留下。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　而后，巨大的火焰和急速膨胀的空气摧毁了无数的高楼与大厦，爆炸所形成的冲击波向着周围汹涌的扩散而去，将整座城市以摧枯拉朽的气势彻底夷为平地，而原本的时代广场，却已经变成了一个熔融的巨坑，一朵死亡之云从中缓缓升腾而起。

　　短短几息之后，原本人流密集的国际都市，此刻已是成为了一片无尽的废墟焦土。

　　所有的这一切，已经通过噩夜的卫星，将其彻底的记录了下来。

　　并且进行了全域直播。

　　“噗通！”

　　米国的总统满脸死灰的从沙发上跌坐下去，他的内心此刻与那些在曼哈顿城死去的米国公民一样的绝望。

　　“上帝啊……我究竟……”总统整个人都呆呆的跪在了地面上，一张近乎呆滞的脸上早已涕泪横流，尽管那些公民与自己没有一丝一毫的关联，但这种滔天罪责却无时无刻的不在煎熬他的内心。

　　只见米国总统呆呆的跪坐在地上，两只手颤颤巍巍的捂着脸颊，声音颤抖的掩面而泣：“完了……都完了……”

　　此刻，他就像是一瞬间老了几十岁一样，全身都在散发着一种战败后的颓意。

　　几分钟之后，这位来自米国的总统先生才停止了自己的哭泣行为，然后像是想到了什么一样，急忙手脚并用的来到了自己的办公桌前，哆哆嗦嗦的从抽屉里面拿出了一把精致的手枪来……

　　就算是被恼怒和恐慌的群众赶下台去，也不过就是失去总统的位置而已，但自己身后的家族一定不会这样放过自己……

　　想到自己身后的家族的做法，这名平日里高高在上的总统竟也浑身哆嗦了一下。

　　身败名裂又不得好死，被人推出去当这次争端的挡箭牌，被历史铭刻记录下来，让整个米国人民唾骂成百上千年，就算是死，自己也不想承受这样的痛苦。

　　预料到了自己今后即将会面临到的恐怖遭遇，这位总统先生似乎下定了决心一样，慢慢的把枪口塞进了嘴里。

　　不过就在下一刻，就在他准备扣动扳机之前，却突然感觉到了后颈一痛，随后就失去了意识。

　　在他的身后，红河手下的情报人员，正一脸冷漠的收回了自己的手刀。

　　“该是你的罪责，你是逃不掉的。”

　　红河手下的情报人员冷漠的看了一眼已经昏厥了的总统先生，随后脸上一阵蠕动，眨眼之间竟已幻化成了总统的样子。

　　随后，他拿起了一个一个耳机：“总统替换已完成，‘自由国’计划已经可以启动，重复一遍，总统替换已完成，‘自由国’计划已经可以启动。”

　　“收到指令。”

　　耳机之中很快的就回传来了一个干涩的声音：“‘自由国’计划现在正式启动，一切按计划执行！”

　　“明白！”

　　“总统”双眼一寒，随即对着耳机言语了起来：“血影02号，一小时后即将执行‘自由国’第一计划，代号斩首。”

　　“收到指令。”

　　干涩的声音也很快回传过来了新的讯息：“支援会在20分钟之后抵达白宫……”

　　……

　　先不管这边米国本土所发生的事情，镜头再度转回到岛屿之上。

　　“呼。”

　　解除了磁约束的叶仁，在第一时间解除了心脏暴动，同时也深深的呼出了一口滚烫的热气，将体内的热量稍微代谢了一部分出去。

　　尽管刚刚输出功率大部分还是由利维坦完成的，但叶仁在刚刚的输出之中，也几乎消耗掉了所有存储于万能胃内部的高浓缩养分结晶，不得不说这种操作原子级的手段，凭借五级的神肌来进行还是有些太过于勉强了。

　　“可惜我自身就算是吸收电能，也不能将其融合过来直接进行使用……”

　　叶仁抬起手来，一丝电弧在两根指尖上噼啪跳跃了几下，随后逐渐消失在了空气之中。

　　恍惚之间，叶仁突然想到了自己在遇到白萌萌之前，无意之间触摸电门时的感觉，当时自己还没有神肌细胞，有的仅仅只是电鳗基因之中提取出来的电肌而已。

　　“如果可以吸收外界的能量，只要在万能胃里点起一个聚变反应堆，我就不会在受到食物的约束了啊。”叶仁想到这里，不禁握了握拳头。

　　所谓人体需要进食，其实无非也就是一种摄取能量的化学反应而已，如果能将这种化学能和热能的转化变得更加简单纯粹，甚至直接吸收热量，电磁波，宇宙辐射，那么叶仁自身的实力一定会再度飞跃到另一个层次上去的。

　　不过，现在很显然不是用来研究这种事情的时候。

　　感受到那来自地面上的注视，叶仁低头看了一眼，随后心念一动，便是静静的飘了下去。

　　总之，先解决眼前的事情再说吧。

　　“利维坦，继续待在云层之中吧。”

　　对着一旁的利维坦命令了一句，叶仁这边驱使着身上的生命引力场，慢慢的朝着地面上飘了下去。

　　而随着叶仁不断下降，心念一动之间他也开启了自身的隐性功能。

　　于是，在众人的注视之下，叶仁的身躯逐渐的开始了变小起来，最后当他落在地面上时，已经变成跟正常人类的身形差不多大小了，而且身上的翅膀，尾巴，都已经缩回了身体内部，就连脑袋上包裹着的星甲，也重新变换成了柔软的皮肤。

　　“你……没事吧？”

　　刚刚降落到地面上，穿着婚纱的白萌萌就立刻走到了叶仁的身边，仔细的观察起了他的身上，并且小声的询问了起来：“有没有被辐射到？”

　　“只有裂变具有辐射。”

　　叶仁见到白萌萌紧张的样子，脸上也不禁挂起了一丝微笑：“虽然为了引起聚变反应，通常都要先引爆一颗原子弹，不过这点辐射对我来说不算什么，星甲还是很叼的。”

　　“那就好……”

　　听到了叶仁这样说，白萌萌总算是松了一口气来。

　　“好了，你先等一下，这边还有个威尔逊要处理一下。”叶仁轻轻摸了摸白萌萌的小脑袋，然后朝着一旁正在静静等待着自己结果的威尔逊走了过去。

　　“我还真是没想到，你竟然已经强大到了这种地步了。”

　　此刻的威尔逊脸上带着一种淡淡的微笑，比起刚刚的歇斯底里好像完全不是一个人一样，见到叶仁对着自己走了过来，甚至主动开口说了起来：“不过总之还是祝贺你一下吧，这一局算是我输了。”

　　“已经认输了吗？”

　　叶仁见到威尔逊这种坦然的样子，也是笑了一下：“那么输了的话就要付出代价，就回答我一个问题好了。”

　　“你想知道什么？”

　　威尔逊看了一眼叶仁，眼中满是淡然：“一个问题够吗？”

　　“理论上应该够了。”

　　叶仁眼睛微微眯了起来：“你在哪？”

　　“‘我’就在这里。”

　　威尔逊一本正经的回答道。

　　“你知道我不是这个意思。”叶仁见到威尔逊一脸平静的样子，微微皱了皱眉：“或者说你认为已经到了这一步了，你还能躲过去吗？”

　　“当然不能。”

　　威尔逊摇了摇头：“恐怕你的人手已经开始四下寻找起了关于我本体的行踪了吧？”

　　“你说呢？”

　　叶仁反问一句。

　　“这种事难道还……”威尔逊这边说到一半，却突然眼睛之中闪过了一抹凝重，随后沉默了下来。

　　“嗯？”

　　叶仁见到威尔逊的这个样子，也是不知道对方到底是怎么回事，只能利用自己的感官查看了一下对方，结果却什么也没有发现。

　　而随后，心灵链接突然想起了璃博士略带仓促的声音。

　　【速来埃及。】

　　“嗯？”

　　叶仁也是愣了一下，不过在考虑了一下之后，他还是决定赶紧过去。

　　“一切按原计划进行，红河，你代替我。”

　　叶仁简单的安排了一下之后，直接转身就要离开，现在所有的普通人几乎都在夜宫里面，刚刚的聚变核闪光虽然被叶仁约束了，但那光能还是会在短时间内影响他们的视觉，叶仁远远的离开他们未必就会发现。

　　不过这边叶仁刚要转身离开，一只小手立刻就抓了过来。

　　“啪！”

　　白萌萌用力的握住了叶仁的手掌，脸上满是担心，尽管没有说些什么，但叶仁还是能够明白对方想要表达的意思。

　　“放心，我没事。”叶仁安慰了白萌萌一下。

　　“不行，我不放心，我要跟你一起去。”

　　白萌萌满脸的严肃。

　　“不行，你要是不在这里，红河一个人怎么演下去，到时候不就被拆穿了吗？”叶仁也是眉头微微皱了一下，璃是肯定不会突然跟自己莫名说上那么一句话的，既然说了，那么肯定就是有十分紧急的情况，在这种情况下，多耽误一秒钟也是问题。

　　更何况威尔逊刚刚的那种奇怪状态，很显然也跟璃博士那边可能会有些关联。

　　“红河一个人复制两个没有任何问题，我必须要跟你过去，你忘了你这家伙之前答应了我什么吗？”

　　见到叶仁急忙的样子，白萌萌不知道为什么心中也是出现了一些隐隐的担忧感。

　　“我……”

　　就在叶仁有些犹豫的时候，在他的心底里再次传来了璃博士的心灵讯息。

　　【威尔逊打开了第七遗迹！速来埃及！】

　　“优娜，接着。”听到这一道讯息之后，叶仁立刻将白萌萌一只手抓了起来，朝着优娜丢了过去，然后整个人双脚在地面上一个借力，轰的一下就直接飞上了天，瞬时之间解除伪装，遮天黑翼猛的一挥，整个人朝着大气层外急速的飞去。

　　而反观这边的白萌萌，被叶仁那已经升至五级的神肌直接丢到了小优娜那边，小优娜心念一动，蓝紫色的棘皮触手直接带着粘滑的液体将白萌萌抓了起来，并缠了好几圈，在对方试图挣扎之前直接塞进了自己的净土空间之中。

　　“这……”

　　在场的众人面对这一系列的变化，你看看我，我看看你，一时之间都有些不知如何是好了起来。

　　“我擦，老大直接逃婚了啊。”唯恐天下不乱的工兵直接大喊了一声，随后朝着一旁的戴琳询问了起来：“医生，我们怎么办？”

　　“叶这家伙真是太任性了……”

　　戴琳也有些头痛：“没办法了，弟弟，你先应付一下那些普通人吧。”

　　“这……”

　　红河对于叶仁绝对是崇敬到了极点，此刻让他去扮演叶仁的角色，他一时之间也有些犹豫了起来。

　　“还有这个人，该怎么办？”白骑士满身是血的从战场的另一端也走了过来，只不过他没有过多评论叶仁的事情，而是指了一下地面上陷入沉默的威尔逊，问了一声。

　　“总之就先这么办吧，弟弟，你赶紧顶一下。”

　　戴琳深深的吸了一口气，在红河拒绝和犹豫之前立刻又补充了一句；“如果你真的对叶充满了崇敬的话，就应该完美的执行他下达的每一项任务，明白吗？”

　　“还有地面上的这个……家伙，总之先抓起来吧。”戴琳揉了揉自己的太阳穴：“交给你了，工兵。”

　　“OK，OK。”

　　不知何时，工兵的手里已经出现了一根晶莹剔透的润紫色蛛丝：“最近看了很多日本的特色电影，对于捆绑我想我有属于自己的独到见解……”

　　……


第685章 杀至九霄天穹外，血染碧空万里云（7）

　　云层之上，叶仁展开双翼，神肌鼓动之间爆起无穷电流，通过电感垂体转化为电磁场，配合生命引力场一同驱动全身，让他以一个极快的速度穿过了云层，并朝着外层空间飞去。

　　尽管短时间的加速并不能达到数百倍音速那么夸张，但想要从这个无名小岛赶到埃及，也用不了太久的时间。

　　几百倍的音速一旦加速起来，想要停下来也并不是那么特别容易，所以叶仁现在也就用着几十倍音速的速度，朝着埃及那边赶了过去，而同时也不断的利用心灵链接在与璃博士试图沟通，并感应其的具体地理位置。

　　没过多久，叶仁就来到了埃及境内，并在边境线附近确定了璃博士的心灵讯息。

　　【坐标我已经发给你了，第七遗迹的外观是一个被风沙掩埋大半的地下金字塔，威尔逊已经进入了第七遗迹，我被命令守在门外，没有你的指令我不敢异动，所以我不清楚威尔逊到底干了些什么。】

　　璃博士传来了这样的一段心灵讯息。

　　“金字塔……”叶仁将自身的电磁感应开至极限，同时星辰之眼配合电磁视觉，扫视着下方一片荒凉的戈壁和沙漠，试图寻找到璃博士的精确位置。

　　很快的，电磁视觉就看到了属于璃博士那种独特的电磁场。

　　“找到了……”

　　飞行在天上的叶仁发现了璃博士的踪迹之后，巨翼猛的一拍，随后整个人急速的停顿了下来，并利用生命引力场的能力朝着地面猛的坠了过去。

　　“轰！”

　　即将降落到地面上的瞬间，叶仁将自己的速度降到数倍音速，同时狠狠的踏在了金字塔上，将整个青黑色的古老金字塔都生生踩爆，潜藏在地面下的结构也难逃幸免，伴随着滔天沙浪的喷薄而出。

　　而至于璃，早就在叶仁降落下来之前就已经远远的躲开了。

　　烟尘过后，地面上出现了一个巨大的深坑，坑的边缘处还仍旧是黄沙与碎石，但越是往中心，那种颜色怪异的砖石就越发的多了起来，而在最中央的位置，此刻却正站着一个笔直的身影，不是威尔逊又是谁？

　　“夜……”

　　威尔逊自然也是看到了笔直降落下来的叶仁，因为叶仁现在再次将自己的本相伪装起来，所以两个人倒是正好隔着一段距离互相对视了起来。

　　“这个就是你的本体吧？”

　　叶仁通过电磁视觉的扫描，直接就看到了对方身上浓到几乎刺眼的电磁辐射，直接就将其与那些低劣的复制体区分了开来。

　　“当然。”

　　威尔逊此刻丝毫没有畏惧叶仁的表情，脸上挂起了一副淡淡的微笑：“不过夜先生你居然能够直接从那么远的地方跑到埃及来，看来我还是有些低估你的情报收集能力，但是看来今天我还是比较幸运的，毕竟是我先融合的这个生物，不是吗？”

　　“没关系，我这个人最擅长的就是掠夺。”

　　叶仁丝毫不惧，一边朝着威尔逊慢慢走过去，一边手上就已经延展出了一段锋利无比的星痕骨刃出来。

　　“原始种的星痕吗？”

　　威尔逊看了一眼叶仁手上漆黑无比的金属骨刃，静静的眯了眯眼睛，随后同样是一伸手，手上也是延展出了一段金属的骨刃出来。

　　只不过，威尔逊的骨刃，却呈现出了一种钴蓝之色。

　　“受过特定辐射过的培育种星痕，性能与无翼星痕差不太多。”

　　威尔逊同样慢慢的朝着叶仁走了过去，只是嘴上还对着不远处的璃博士说了一句：“璃，接下来的战斗不是你能触及的，你先离开。”

　　“……是。”

　　璃博士眼神冷漠的看了一眼威尔逊，在叶仁没有任何指令的情况下，她还是遵守了对方的指令，一转身就静静的离开了。

　　“你吃掉了第七遗迹里的生物？”

　　叶仁看了一眼已经走到自己面前了的威尔逊，并没有太过在意，只是平静的问了一句。

　　“只是吃掉了一部分而已。”威尔逊说着，从自己的白色大褂里面掏出了一个圆形的玻璃柱，里面是一团像是肉瘤一样蠕动的东西：“我还留下了一部分，如果你胜利了的话，这东西自然是你的。”

　　“看来融合了这东西，给了你很大的勇气嘛。”

　　见到威尔逊丝毫不畏惧自己，叶仁这边也笑了笑：“不过你觉得这就是你的底牌吗？”

　　“某种意义上来说，差不多吧。”

　　威尔逊说着，直接抬起了刀来，眼睛也立刻变成了竖状的蛇瞳：“既然已经走到了这一步，那么我们也不必去呈口舌之快了，阴谋诡计什么的也不符合你的性格，那么就让我们……”

　　“当然！”

　　没等对方说完，叶仁直接就是双眼微微眯起，手中骨刃立刻朝着对方砍了一刀。

　　叶仁现在的速度何其之快？

　　姑且不说五级的神肌其力量的爆发究竟到了多么恐怖的境界，就光是生命引力场配合上电磁驱动的手法，他平常的出拳就已经不弱于几倍音速了，而此刻一旦全力出手，仿佛连大气都被瞬间割裂一样。

　　这一刀过去，叶仁的手臂上直接裹挟起了一道淡白色的气障，就像是旋转着的大气之龙一样，伴随着骨刃本身的锋利，以近百倍音速的恐怖速度朝着威尔逊凶猛奔去。

　　“叮！”

　　威尔逊顿时也是目光一凝，手上钴蓝色的星痕骨刃微微抬起，刃对刃的挡住了叶仁这气势汹汹的狂攻。

　　而对着这一记对刀，整个大地都颤抖了起来。

　　“轰！！！”威尔逊和叶仁刀刃互相撞击的地方立刻产生了一阵可怕的空气爆鸣，随后就是无形的气浪像是爆炸一样朝着周围席卷而去，整个大地因为承受了叶仁的发力和威尔逊的受力，坚硬的遗迹砖石瞬间碎裂成了粉末，狂暴的沙浪则是像海啸一样朝着周围不断的扩散而去，足足波及了周围数百米的地区。

　　也幸亏这里是荒野的戈壁滩，如果是一个繁华的城市的话，只怕刚刚那一下的余波，就能杀死上百个普通人了。

　　“嗯？”

　　对于自己造成的破坏力，叶仁毫不在乎，他此刻在意的则是威尔逊这家伙有些不太寻常的力量，这种力量竟然不弱于自己的五级神肌，这确实有些让人难以接受了。

　　“你是疑惑我的力量吗？”

　　威尔逊似乎看穿了叶仁的震惊，于是在对拼力量的同时还不忘记解释了一下；“我从你的血液细胞因子之中提取了基因碎片，然后在跟红巨人的基因进行了对比，尽管没有办法直接使用，不过我却可以再度改进一下永动肌的强度……”

　　说完之后，更是一股大力朝着叶仁猛的推了过来，威尔逊双手一起用力，不断的挤压着手中的钴蓝色骨刃，竟是试图直接这样斩杀叶仁。

　　“是吗？”

　　叶仁也不以为意，深深的吸了一口气，随后再次用力的压了过去。

　　“吱吱吱吱……”两边的星痕骨刃不断的挤压摩擦在一起，发出了让人耳膜都要刺破的尖锐声音，只不过无论是威尔逊，还是叶仁，都对这声音毫无反映，双方不断的比拼着力量，最终还是威尔顿稍弱一筹，被叶仁抽出空一脚踢在肚子上，整个人轰的一下就飞出了数百米之远。

　　“嗞……嗞……”

　　叶仁伸手从生物存储空间里面拿出了一颗足球大小的晶体炮弹，对着威尔逊电光一闪就将炮弹狠狠打了出去，一道炽烈的亮金色射线顿时从叶仁的手中爆射而出。

　　那是结晶体的表面与空气摩擦，产生了极度高温的表现。

　　刚从地面上爬起来的威尔逊没有任何的防备，直接被叶仁的一炮打在了胸口，刺目的火光顿时亮了起来，同时冲击波猛的扩散到了四面八方，甚至波及到了叶仁。

　　灼热的辐射粉尘和热浪扑面而来，让叶仁忍不住的眯了眯眼睛。

　　这是工兵自己创造出来的一种复合式电磁炸弹炮，最核心的部位加入了少量的稀有放射性元素，配合上高能结晶的破碎和瞬间高温高压，将爆炸与裂变反应一同激发，形成了一种单兵的小型核武器，威力方面确实十分不错，但唯一的弊端大概就是射程小于杀伤半径，一般人大概是没法用了。

　　不过就当叶仁静静等着威尔逊重伤而出的时候，这边黑影一闪，只见那威尔逊竟全身都没有一点损伤，身上披着一套黑亮的甲壳直接就冲了过来。

　　“嗯？！”

　　即使是叶仁，在见到威尔逊身披星甲之后，也忍不住的眉头一皱。

　　这种状况，不知道为什么，自己总有一种怪怪的感觉。

　　【这家伙难道拥有了七大遗迹生物的基因？】

　　叶仁虽然心中这样想着，但是眼下却不含糊，直接怒吼了一声，然后身体便从直接暴增到了十米左右，一拳直接狠狠的将威尔逊打出数千米之远，随后脚下用力一踩，近百米的地面踩出一个恐怖的陨石坑来，整个人以更快的速度朝着威尔逊追了过去。

　　“吼！！！”

　　面对使出了星甲的威尔逊，叶仁再也没有任何留手，直接就是一道天体之音狂吼而出，次声波以极高的频率让对方的身体和脏器开始共振秋来，而同时几道激光不断集中的攻击着对方的太阳穴部位，眨眼之间就将黑甲烧的滚烫不已。

　　这一连串的打击，几乎都是在几秒钟之内完成的，而当威尔逊彻底反应过来之后，叶仁却已经巨尾狂甩而出，将威尔逊像是炮弹一样的轰上了天。

　　“嗷！！！”

　　这一连串的打击，即使是威尔逊也已经难以控制住自己了，只见他飞上天空的人形身体突然狂吼一声，随后就立刻撑开了整个星甲，变成了一条百米之长的恐怖黑蟒，朝着叶仁就是直接咬了下来。

　　见到那略带熟悉的身影，叶仁双眼微微眯起，双翼猛拍空气，将两团肉眼可见的气团朝着下方的沙漠狠拍而去，而自己则是借着这股力量，联动起了生命引力场和电磁驱动，一脚倒着踹了上去，将那巨蟒的下巴直接狠踹到了一旁，只听嘎巴一声，竟是错了位。

　　踹开那巨蟒的下巴，叶仁也没含糊，直接解除了自身所有的伪装，于是顷刻之间他自身也变成了一个身长近乎百米的恐怖生命。

　　“啪！”

　　凭借着体型的碾压，叶仁再次猛的一拍金属双翼，直接用左手狠狠掐住了这只蟒蛇的七寸部位，同时身上肌肉微微紧缩，一个以叶仁为中心的电弧圈立刻出现，将威尔逊整个笼罩了进去，恐怖的电流不断的穿插游走，在空气之中烧灼出一阵阵难闻的臭氧味道。

　　“嗷！”

　　那漆黑的巨蛇被叶仁一顿猛击之后，猛的一甩身子，随后竟也再次的变大了起来，竟然组组长到了上千米之长，而且因为星甲的原因，这条蛇本身的重量也是极大无比，再加上叶仁没法直接握住它的七寸，直接就让他再次掉落到了地面上。

　　“轰！”

　　宛如一枚上帝之杖直接狠狠刺入地壳一样，那近千米长的巨蟒掉落在地面上，掀起数十米的沙浪，恐怖的力量被地面吸收，顿时引发了一阵恐怖的地震。

　　就在叶仁准备直接冲下去再次狠揍对方一波的时候，一阵低沉沙哑的声音也突然响了起来。

　　“夜！让你看看塔米斯里的力量！”

　　这样一声像是嘶鸣多过吼叫的声音响起之后，叶仁便发现那整条巨蛇竟然都开始蠕动了起来，随后他不断的变换，眨眼就从一条蛇变成了一条蜥蜴，随后再生长出翅膀，竟直接变成了一只黑色巨龙，直接拍打双翼朝着叶仁狂飞袭来。

　　而叶仁，也是感觉到了一阵引力场的扭曲。

　　【恐怖之眼的驱动力场……】叶仁眼神微微眯起，心中再次验证了这个事实。

　　不过验证归验证，叶仁仍旧没有丝毫的畏惧，前段时间的进化已经尽可能的将自己进化到了最完美的层次，而且到现在为止自己的超级感官都没有任何预警信息提示自己，显然对方没有彻底杀死自己的能力。

　　既然这样，自己还有什么好担心的？

　　叶仁蓝色双眼的晶板之下，猛的闪烁过一道骇人的凶光，直接毫不畏惧的就朝着那身长近乎千米的黑龙冲了过去。


第686章 杀至九霄天穹外，血染碧空万里云（8）

　　“嗷！！”

　　见到叶仁冲了过来，那边的恐怖黑龙也是狂叫了一声，长达千米的巨大身躯配合空间肺，带来了近乎恐怖的肺活量，单单只是叫了一声，那声波直接泛起了一丝肉眼可见的涟漪，朝着周围的四面八方疯狂的扩散而去。

　　无穷无尽的天地之间，就仿佛突然响彻了一道惊人的炸雷一样。

　　而叶仁本身凭借着星甲，丝毫不惧对方的这一记声波攻击，仍旧是径直的冲了上去，身上的肌肉组织紧紧的绷在了一起，随后轰然的爆发，一拳直接打在了那威尔逊化作的黑龙下巴上，将对方的身体直接打的高高仰了起来。

　　但是星甲的防御力何其之坚固，仅仅是这种物理攻击，却是根本无法撼动其分毫，于是几乎就是在下一刻，威尔逊就将头低了下来，张嘴就是一阵灼热腥风狂喷而出。

　　随后，滔天的火焰直接吞没了叶仁的大半个身影，赤红的热浪映红了整个天空，甚至于一些偏远地方的人类，也意识到了这片荒野上似乎发生了什么事情。

　　“嗞轰！”

　　对威尔逊的火焰，叶仁直接紧绷起了全身的肌肉，恐怖的电流透体而出，将方圆近千米的地方都搅动成了一个雷霆炼狱，无数如粗水桶，甚至更加粗壮的电流就像是一条条紫电蛟龙一样在空气之中嘶吼跳跃，吞噬着威尔逊的生命力。

　　但威尔逊毕竟形体太过于巨大，所以叶仁还是没有办法直接用电流将对方彻底杀死，甚至连有效的杀伤都没有太好的办法，只能让对方僵直一段时间而已。

　　趁着这段僵直的时间，叶仁的巨尾顺势狠狠抽出，将威尔逊再次抽了出去。

　　而这次，因为神肌积蓄的力量足够之强，那上百倍音速的巨尾直接撕裂整片大气，带着足以崩天裂地之势，将威尔逊像是一个巨球一样狠狠抽出了几十公里那么远，那上千米的身躯在地面上一路滚过去，就像是一座大山一样，将沿途的一切都摧毁殆尽。

　　“夜！”

　　威尔逊被连续的打击之后，即使再好的涵养也已经消失殆尽，更何况他本来也没想收敛自己此刻内心的想法，只见他刚从地面上爬起来，就立刻狂吼一声，再次朝着叶仁猛扑过去。

　　而至于叶仁，则仍旧一拳朝着前方狂暴的轰击出去。

　　这副上百米的身躯是叶仁的本相，这一拳轰击出去，仍旧恐怖的力量直接撕裂了大气，破开上百倍的音障，随后则是因为力量太强太恐怖的缘故，将拳头前方的空气全部都挤到了一旁，形成了一个真空圈。

　　而置身于真空圈中央的威尔逊，也不再一直挨揍了，只见他不知道使用出了什么手法，整个龙身再度变换，变成了一头像是超巨型金刚一样的生物，朝着叶仁同样是一拳击来。

　　“砰！”“轰！”

　　两只拳头狠狠的撞在一起，宛如彗星撞地球一样的恐怖力量随即爆发。

　　巨大的冲击波裹挟着被真空圈驱逐出来的空气，形成了一阵灭世暴风，将天空撕开，将大地粉碎，比地球上最强级别的飓风还要暴烈不知多少倍的强大暴风，夹杂着天然生成的风刃，将戈壁滩上的树木，仙人掌，还有其他任何超过地平面的东西都彻底撕碎，甚至连地面本身，都充满了成千上万条深邃的沟壑，就宛如被巨人细细的给犁了遍一样。

　　“咔……咔咔……”

　　叶仁与威尔逊用来对拳的那整条手臂，此刻都开始顺着星甲的缝隙开始滴出血来，一种星痕内骨骼所特有的磨损声音在皮肤下不断的响了起来。

　　星痕细胞与星甲物质的硬度几乎超出了常人的想象，但除却骨骼与外骨骼之外，无论是威尔逊，还是叶仁本身，他们的力量都无法被肌肉本身所完整的承受下来，所以在双方爆发出的巨大力量冲击下，所有的肌肉，血管，淋巴，软组织，肌腱都化作了一团猩红的肉泥，在手臂的内部不断蠕动起来。

　　就像是心有灵犀一样，威尔逊和叶仁同时朝着对方轰出了另外一只拳头来，然后再次传来了肌肉崩裂的声音。

　　“死吧！”

　　叶仁也是被这种拳拳到肉，酣畅淋漓的厮杀战斗所感染了，此刻猛的一抬头，双眼之中立刻亮起了恐怖的光来。

　　“嗡……”一道强光直接从叶仁的双眼爆发出来，朝着威尔逊的面颊照了过去。

　　生命形态瓦解射线！

　　尽管只有四级，但因为叶仁本身拥有了星辰之眼这种眼部结构，使其射线的威力还是足以伤害到威尔逊，很快的，对方没有被星甲完美包裹住的地方就开始被分解了起来。

　　组织被分裂成最原始的一颗颗细胞，然后这些细胞也被强大的力量直接碾碎，内部的基因链，遗传信息，所有的这些东西都化为了最原始的分子，原子。

　　“嗷！”

　　威尔逊痛苦的狰狞了一声，随后整个脑袋一阵蠕动，在叶仁震惊的注视下竟然慢慢变成了一直拳头，然后狠狠的对着叶仁的脑袋来了一下。

　　“轰！”这一下来的有些猝不及防，即使是叶仁，也被直接打的后退了好几步。

　　“咕……”

　　逼退了叶仁的威尔逊，身上再次开始变换了起来，原本像是大猩猩的身体结构不断的蠕动，胳膊变成了两对，同时身上到处都长满了覆盖了晶板的眼睛，变成了一个很猎奇的东西。

　　【这是第七遗迹生物的力量吗？】

　　叶仁眉头微微皱了起来，可惜无法弄到威尔逊的一滴血液来，不然的话倒是可以直接想办法把这东西先摄取过来了。

　　反正自己的系统也拥有即时进化这个功能，无非就是昂贵一些而已。

　　之前利用磁约束控制住了米国的氢弹，然后把它丢到了曼哈顿那边，叶仁内心的进化点数就已经开始刷屏了，尽管因为核聚变不是自己创造出来的，所以进化点数有一定的扣除比率，但即使那样，自己现在的进化点数也多到数不过来了。

　　至少也有几个亿那么多。

　　甚至叶仁都开始在心里默默的考虑了起来，要不要试着先进化一下自己的某一项能力，从而击败这个简直像是开了挂一样的威尔逊。

　　“夜，你是杀不死我的。”

　　威尔逊所变换而成的巨大怪物发出了与他本音并不相同的尖锐叫喊，随后那无头百眼巨怪再次朝着叶仁冲了过来。

　　“哼。”

　　叶仁见到对方比自己强壮高大数倍的身影朝着自己猛冲过来，也没有丝毫的畏惧和害怕，冷哼一声后就同样正面轰出了一拳来。

　　但是很快的，叶仁就发现自己的肩膀附近突然有一抹银紫色突然一闪而逝，随后一个雪白的娇小身影就展开金属之翼，朝着叶仁飞了过来。

　　“萌萌……”

　　叶仁见到白萌萌过来之后，立刻眉头一皱，甚至没等威尔逊这边反应过来，立刻就是拼着自身肌肉撕裂再度轰出惊天一拳，随后再一秒钟之内又接上了数次飞踢以及巨尾的狂暴抽击，将那怪模怪样的威尔逊直接轰向了一片金色的田野上。

　　没有理会威尔逊直接压没了成片的田野和农作物，叶仁直接将那娇小无比的白萌萌一把抓在了手里，大声质问了一句：“让你别过来你怎么又过来了？！”

　　“我担心你！”

　　白萌萌也是理直气壮的回答了一声，身上的婚纱甚至尚未换去，整个人带着一种倾世般的巨洁白与绝美，站在叶仁那漆黑的巨掌之中。

　　“夜！我要杀了你！”尽管被叶仁击出了老远，但因为星甲的缘故，两方都没有办法确切的伤害到另一方，所以威尔逊很快就爬了起来，并一脚踩碎了一座山头，朝着叶仁直接冲了过来。

　　而这次，他的四只巨拳直接挥出了漫天拳影，仿佛不要命一样的朝着叶仁扑来。

　　“麻烦……”

　　叶仁看了一眼手上娇柔且脆弱的白萌萌，眉头一皱，随后立刻张开大嘴，将惊呼着的对方直接丢了进去，随后舌头一卷，直接将白萌萌那柔软的娇躯吞下肚去，急忙抬起拳头与巨尾与威尔逊再次战了起来。

　　显然，叶仁这么做当然不是为了真的消化或者杀死白萌萌，毕竟两者才刚成亲，叶仁尽管不是人类，也没噬亲的血统，他这么做也无非是在仓促之中想要保护对方。

　　星甲的坚固与致密是所有人都无法去想象的，白萌萌尽管与自己已经几乎同根同源，细胞结构也完全吻合，但如果想要渗透进星甲直接与自己合为一体，也是痴人说梦，所以唯一的办法就是让对方接触到自己的身体组织。

　　短时间内，叶仁唯一想到的也只有“吃掉”对方这种简单粗暴的行为了。

　　不过所幸白萌萌还算聪明，才刚滑进食道，叶仁就可以感觉到对方的细胞已经幻化成为了星痕本相，融进了自己的体内，只有那一套婚纱礼服和钻石皇冠进了自己的肚子里。

　　“嘻嘻，好了，这下我们是并肩作战了。”

　　白萌萌开心的笑声在叶仁的耳内响了起来。

　　“……”

　　对此，叶仁没有理会，而是再次接住了威尔逊的一拳，并化掌成刀，朝着威尔顿正在怒吼的嘴里狠狠刺了过去。

　　“砰！”很可惜对方警觉的闭上了嘴巴，让叶仁这一手突袭失败了。

　　但就这么一下自然不可能会让叶仁感到气馁，两只巨大的拳头就像是一台永动机一样，几乎无休止的朝着威尔逊的身上各个部位狂轰滥炸了起来。

　　而此刻叶仁的内心确实也是一片空明的，思考，战术，破绽，所有的一切叶仁都不再去想，在将一切都交给了自己的超级感官之后，叶仁的双眼渐渐变得更加凶暴而疯狂起来，就像是一位被激怒了的星间古神一样，脑子里面全都之充斥着一个想法。

　　那就是打死你！

　　打死你！打死你！打死你！老子要打死你！

　　叶仁晶板后的双眼不知不觉已经被血液所彻底充斥，仿佛整个世界都染上了一片血红似的，体内的养分储备，高频震动的攻击手段，召唤利维坦的战略计划，所有的一切都被他彻底抛弃。

　　进入近乎是一种生命本能状态的叶仁，满脑子的想法都转换成了一个坚定而残忍的信念。

　　“吼！！”

　　面对着被自己打的节节败退的威尔逊，叶仁这边整个人狂吼一声，随后再度欺身而上，战斗招数也开始变得疯狂起来，膝盖，手肘，重拳，头槌，肩撞，腿鞭，脚踏，尾抽，撕咬，所有的这些手段被他组合起来，每一秒钟都有数百次攻击落在了威尔逊的身体各个部位，将对方打的只能无奈狂吼，却没有丝毫的作用。

　　“叶……”与叶仁结为一体的白萌萌，此刻也感觉到了这种恐怖的气势，整个人也不知道该如何是好了起来……

　　……

　　尽管叶仁已经进入了一种更恐怖的攻击状态之中，但因为星甲与星痕内骨骼的缘故，再加上两人都拥有近乎不死身的恐怖重生能力，所以本来是一场非常激烈的厮杀，竟然莫名其妙的就变成了比拼消耗的持久战。

　　尽管威尔逊恐怖无比，但面对叶仁的绝对狂暴，他仍旧稍弱了一些。

　　三天内，叶仁与威尔逊不断的正面交手，出拳，轰击，战场从埃及的荒野一直打到了深海，又打上了距离地面很远的离散层，超级大国的城市，乡野，所有趁手的东西都被他们当做武器狠狠的攻向对方。

　　随着他们两个人用尽全力的次次出手，云层被撕开，大地也被轰裂，山体崩塌，浪潮狂卷，一切战场所至之处，宛如末日君临之相。

　　山川巨岩，天外陨石，宇宙射线，海底金属结核，人类建筑物，所有的一切都被叶仁与威尔逊拿起来当做武器，轰击坚不可破的星甲外壳。

　　这样比拼消耗一直持续了足足三天。


第687章 击碎

　　三天之中，叶仁没有任何一秒钟的停顿。

　　他的每一拳都狠狠的轰击在对方坚硬的星甲上，任凭神肌被反作用力震的自己酸痛不已，毛细血管不断的爆裂，肌肉和肌腱无数次的被撕裂也毫不畏惧。

　　处于叶仁身体内部的白萌萌，则是充当了动力炉。

　　叶仁早在控制核聚变的时候，万能胃里面存储的养分就已经差不多被消耗殆尽了，尽管因为没有开启暴动模式以及巨人化，但是持续性的催动神肌进行攻击，以及再生受损的肌肉细胞还是消耗了叶仁大量的养分。

　　这种消耗外人感觉不出来，但是融入叶仁身体的白萌萌自然能够感觉的出来，所以提供养分的事情，就完全的交给了白萌萌。

　　首先是将自身的养分以及空间胃里储备的养分提供过去，在不够的情况下，白萌萌直接打开了自己的生物存储空间，将大量的养分直接通过自身转化给了叶仁。

　　也就是靠着这样，叶仁才能够永不停歇的对威尔逊轰上三天三夜。

　　与叶仁不同，威尔逊并没有养分补给，所以这三天硬撑下来，他原本长达近千米的身躯也骤减了一半都多，身上的星甲仿佛都暗淡了些许似的。

　　而为了补充养分与叶仁继续战斗，威尔逊再次异化了起来。

　　“嗷！”

　　只见那数百米长的巨型大蛇突然猛烈无比的蠕动了起来，身上瞬间出现了无数水桶粗细的小蛇，那些小蛇出现之后立刻朝着远处的尸体冲了过去，那些近乎变成了碎肉的死尸完全是因为两人战斗时的余波所造成的。

　　“哼！”叶仁见到对方这怪异的样子，自然也不能让他得逞，于是身体微微一抖，雷霆地狱瞬间降临，将周围的一切都电成焦炭和粉末。

　　威尔逊所化的黑蛇见到叶仁阻拦自己进食，狂啸一声就朝着叶仁再度撕咬了过去。

　　“砰！”

　　比起威尔逊逐渐枯竭的养分，叶仁现在仍旧是最佳状态，这恐怖的一拳直接将对方再次掀飞了出去，随后一抬手就是几道激光点射到了对方的脑袋上，瞬间将对方头部的星甲烧的炽红无比。

　　“嗷！”灼热的滚烫瞬间让内部的大脑沸腾起来，随后威尔逊所幻化的巨蛇惨叫一声，另一个头从一旁猛的生长出来，而原先的那颗头颅则是逐渐被身体所吸收了进去。

　　短短几息时间过后，威尔逊就已经完成了替换，并再次朝着叶仁凶猛扑来。

　　将自己交给本能的叶仁，也同样毫不畏惧的挥出了一拳。

　　“……”

　　与叶仁此刻的状态不同，一直忙于转换养分的白萌萌，在见到威尔逊这近乎违反常理的分裂和重生之后，心中不由得再度疑惑了起来。

　　“这到底是什么能力……？”通过连接叶仁的视觉神经，白萌萌此刻尽管存在于叶仁的身体里面，但却仍旧可以看到外面所发生一切，而这其中很显然就包括了威尔逊的诡异变换。

　　这种或许来自于第七遗迹生物的基因，才是叶仁几乎无法杀死对方的真正原因。

　　“叶仁，要不你就叫小优娜过来帮忙好了。”

　　白萌萌在叶仁的心底对着对方说了一句，试图将叶仁从这种不讲理的状态里给拉扯出来，毕竟小优娜现在不光有虚空虫洞，还有阴影空洞，要知道，阴影空洞可跟虚空虫洞不同，它的空边缘是极度锋利，甚至可以进行切割星甲的。

　　“吼！”

　　但很显然叶仁并没有理会白萌萌的建议，只是一拳又一拳的倾泻到了威尔逊的身上，那恐怖的力量与空气摩擦到了极致，让双拳上都带上了刺眼的灼光。

　　而真空圈更是一个接一个的打出来，让威尔逊不断的处于窒息之中。

　　可即使这样，纯粹的物理攻击也无法撕裂星甲，毕竟对方同样拥有超速再生的手段，并且也拥有空间肺，并不会因为缺少空气就会窒息。

　　“算了……果然靠这个笨蛋完全不行……”

　　最终，呼喊无果的情况下，白萌萌在叶仁的体内深深的叹了一口气，随后直接利用心灵链接呼唤起了外层空间之中的掠星巨兽，利维坦。

　　【利维坦，你最好过来帮一帮叶仁。】

　　白萌萌一边说着，一边直接把坐标发送给了利维坦，却是没想到仅仅只是短短几秒种后，利维坦就耿直的回来了一条讯息。

　　【父亲不让我参加这次战斗。】

　　“……”

　　白萌萌先是愣了一下，随后仍旧是图说服对方：【你要是不出手的话也不知道要打到哪年去，现在叶的养分全都是我在提供，不过我也没多少了，这么坚持下去是要输的节奏啊。】

　　【父亲不会输。】

　　利维坦再次坚定的说道：【父亲跟我说了，他叼，战无不胜。】

　　【叼你妹啊！】

　　白萌萌整个人都不好了。

　　【……吱？】不知道是不是听到了白萌萌的说法，虫后的声音也在心灵链接的公众频道里冒了出来：【什么事？】

　　【……不，没事了。】

　　白萌萌放弃了，果然叶仁弄出来的子系统生命，跟他本人的性格都是一样的。

　　不过也就是正在这个时候，叶仁与威尔逊的战斗却也出现了一丝转机。

　　“咔擦！”

　　一声清脆无比的响声猛然响起，威尔逊的巨大蛇瞳难以置信的看着自己身上的星甲，被叶仁连续轰击最多的地方，此刻竟然是出现了一道细小的裂纹，而直至此刻，叶仁的拳头仍旧在连续不断的轰击着威尔逊。

　　“这……”

　　被叶仁一脚狠狠踢的飞了出去，威尔逊的双眼之中仍旧写满了震惊，仿佛是遇到了这世界上最不可能相信的事情一样。

　　“不过仅仅只是这样的话，我是不会输的……”威尔逊蛇眼微眯，一边抵抗着叶仁的狂轰滥炸，一边将全身的肌肉都鼓动了起来。

　　在白萌萌震惊的注视下，被叶仁所轰击出来的那一丝裂痕，此刻竟一点一点的又消失了回去，就仿佛是时间回溯一样，整个裂痕没有一点点的瑕疵留下来。

　　“呼……呼……”

　　而威尔逊在修复完星甲之后，仿佛整个人更加疲惫了似的，身躯的长度也从五百多米开始慢慢缩小了起来，只不过尽管身躯缩小，但他的表情仍旧是得意无比的：“呵呵，夜，这就是你跟我的区别，现在的我是不可能被……”

　　话还没有说完，又是清脆无比的碎裂声响了起来。

　　“咔！”

　　叶仁的重拳狠狠轰在了威尔逊的头上，将上面一块承受了不知多少万次轰击的星甲直接砸出了一丝裂痕。

　　“什……”威尔逊再次被震惊了。

　　可是让他震惊的事情还在后面，甚至没等他再次修复这一丝裂痕，叶仁丝毫没有停顿的重拳就再次在他身上带起了一处又一处的裂痕。

　　“这……什么……”

　　不光是威尔逊，甚至连存在于叶仁身体里的白萌萌，此刻都这狂暴到了极点的一幕给惊呆了。

　　此刻化身为灭世大蛇的威尔逊，身上就像是涂满了一层黑色的玻璃一样，而这一层脆弱无比的玻璃已经被叶仁敲的满是裂痕。

　　“竟然活活击碎了星海螺的外壳……”威尔逊近乎破碎的蛇脸，似乎想要做出一个苦笑的表情似的，但只是扯了扯脸上的一丝肌肉，星甲的碎屑就宛如崩碎的星河一样不断飘零下来，砸在地面上发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　“咔！”

　　就在这样不断轰击之中，叶仁手上的星甲也裂开了一丝痕迹，显然也已经到了崩裂的边缘。

　　但是叶仁完全不在意这些事情，星甲碎了就碎了，他本人就像是没有感觉到一样继续轰击着威尔逊的身躯，对方的修复速度再快，也赶不上叶仁轰击的速度，哪怕叶仁手上的星甲已经完全剥裂开来，血肉飞溅，甚至露出了黑色金属结构的指骨，也没有停下来哪怕一丝一毫的时间，完全就是不要命似的对威尔逊进行着殴打。

　　最终，威尔逊的星甲终于彻底的破碎了开来，不知道承受了多少次轰击的星甲直接从威尔逊的身上炸裂开来，伴随着大量的血浆，几乎将叶仁淋了个通透。

　　而叶仁也没有伸出舌头舔舐血液，仍旧扑上去对着像是剥了皮的蛇一样的威尔逊狂击了起来。

　　这一次，威尔逊没有星甲作为抵挡，几乎在几秒钟之内就失去了50%以上的身体组织，叶仁一拳砸下去完全没有任何碎肉出现，因为叶仁的力量足以将任何生物组织碾成肉泥，就算对方是红巨人的永动肌也没用。

　　“吼！”

　　将对方打成一团不断挣扎的血肉之后，叶仁突然用尽全力的大吼了一声。

　　胸腔内肺脏的空气被狂暴的喷出，同时天体之音横扫而出，整个地面都爆裂开来，比海浪还要恐怖的爆炸一波接着一波朝着远处蔓延而去，滔天的土浪几乎要将一切都掀翻，撕裂，吞没，而首当其冲的威尔逊更是浑身爆裂，大量的生体组织抛洒的满天都是。

　　而叶仁的一双湛蓝双瞳，也变成了血一样的猩红。

　　“咚！”

　　随着大地都跟着震颤的力量从体内浩然升腾，叶仁已启动了全部的心脏丛暴动，奔流的血液竟发出了宛如江河怒卷时的涛涛轰鸣，而叶仁本身则是朝着已成肉团的威尔逊再次攻击了起来。

　　拳头，拳头，数不清的拳头。

　　每一拳的力量都达到了一个突破极限的速度，暴动状态下的叶仁，每一拳都能打出一场地震，每脚都能带起滔天海啸，空气被挤压到极限，光是拳风所带起气浪就已经卷起了恐怖的灭世之风，更不要提处于攻击最核心地带的威尔逊本人了。

　　叶仁的执着和恐怖超过了威尔逊的想象，自己的星甲碎了也要继续攻击，甚至连星痕所铸成的骨架，都因为承受不住这股力量而开始微微扭曲起来，叶仁仍旧没有任何收手的打算。

　　“呵……”

　　整个身躯都几乎被打成肉泥的威尔逊，用一只残破的眼球看着不断轰击着自己的叶仁，突然发出了轻笑。

　　“总之，还是不能小看……”

　　“啪！”

　　话还没说完，叶仁直接用手按住了对方的脑袋，另一只手用力一拳狠狠轰下去，将对方直接砸到了地壳内部，随后尾巴一卷，一边注射着叹息之毒，一边将对方再次狠狠的拽了上来，一边用尾巴勒着对方的脖颈，一边在地面上连续拖行了数十公里，将沿途的房屋，岩层，山体，树林全部碾成无数碎片。

　　整个地面，都被叶仁划开了一道巨大的裂缝。

　　然而这还没完，似乎是认定了对方的再生能力一样，叶仁尾巴一甩，同时一脚狠狠踢在了对方的眼眶上，将对方整个眼睛都踢的爆裂开来，然后那比自身还大上一圈的肉团更是被直接提上了天，叶仁双手对着那肉团，身上所有神肌超负荷运转起来。

　　“啪嗤！啪嗤！”

　　一根又一根的肌肉纤维被叶仁自己的力量所震断，而随着这一幕，一道恐怖到了让所有人都心悸的力量轰然爆发，刺眼的雷霆将天空都点亮起来，一条体型远远超过威尔逊极限的雷霆之龙从叶仁身上猛然爆发出来，将肉团似的威尔逊悄然吞没……

　　“呼……”

　　直至此刻，叶仁才慢慢的将嘴巴张开了一个小口，一大股热浪伴随着水蒸气从里面喷涌而出，这是心脏暴动以及极限使用电流的高温反应，对于叶仁来说虽然不算什么，但呼出一口气总归好受了些。

　　被叶仁狠狠踢上天的威尔逊，此刻被恐怖的电流轰过，残余的焦尸轰隆一下掉落在了地面上，发出了巨大的轰鸣。

　　“死了吗？”白萌萌在叶仁的内心问了一句。

　　“还没死……”

　　叶仁的眉头也微微的皱了起来，即使经过了刚刚那样恐怖的攻击，杀死威尔逊的系统提示却还是没能响起来。

　　见到对方还没有彻底死透，叶仁想了一下，然后便直接朝着对方的焦尸走了过去，手上噌的一下，有些弯曲的星痕骨刃不怎么顺畅的从手腕里延展了出来。


第688章 未完之战

　　威尔逊掉落下来的地方距离叶仁并不远，所以叶仁这边也没走几步，就来到了威尔逊的焦尸面前。

　　被雷霆轰击过之后，本身威尔逊身上的生物组织就已经被恐怖的电流所碳化了，在经过地面上的一摔，大量焦炭状的生体组织已经变成了无数的碎块四下飞溅了起来，只有那带着淡淡钴蓝色的星痕内骨骼，此刻尽管有些扭曲，但还保持着一些完整的形状。

　　不知道是因为什么原因，威尔逊的骨骼此刻摆出了一个比较奇怪的姿势。

　　那仿佛如同巨蛇一样的骨架，此刻下颚张开，将自己的尾骨吞了进去，整个形状有点像是一种古老传说之中的衔尾蛇，这种十分奇怪的造型，也不知道是在暗示着什么。

　　“嗯……”

　　叶仁看了一眼威尔逊百出的姿势，仅仅只是沉吟了一下，随后微微一抬手，心灵链接里直接呼唤了一下小优娜。

　　下一秒，银紫色的空洞出现，小优娜直接跳到了叶仁的个手里。

　　“靠你了，切开对方的头骨。”叶仁指了指地面上光是尸身长度就足有数百米的噬身之蛇骸骨，对着小优娜下了命令。

　　“好的，夜。”

　　小优娜这边应了一声，随后手一挥，一个黑色的阴影空洞就出现在了威尔逊的头骨上，并将其轻而易举的切开了，随着星痕内骨骼掉落在地面上发出巨大的轰鸣后，那紫黑色不断蠕动着的脑组织也出现在了叶仁的面前。

　　对此，叶仁没有任何犹豫，直接伸手挖出了对方的脑组织，径直的塞入了口中吞咽下去。

　　但这次，系统却没有传来任何的讯息。

　　“嗯？”

　　叶仁也是一愣，就算是对方的生命力强到没道理，被挖了脑子都不会死，但是对方的基因自己总应该能够摄取吧？

　　可是现在的情况就是那一颗脑子宛如泥牛入海一样，系统没有传来任何提示。

　　无论是掠夺而来的记忆，还是摄取基因。

　　这让叶仁有些疑惑的皱了皱眉。

　　“算了，总之先处理一下这边的事情吧。”考虑了一下之后，叶仁还是决定一会在研究这个问题，现在最重要的还是处理先前的局面比较重要一些。

　　想到这里，叶仁跟优娜说了起来：“优娜，把这家伙丢进虚数巢穴，顺便定一个坐标。”

　　“好的，夜。”

　　小优娜乖巧的点点头，随后打了个响指，一道阴影从她的脚下迅速的延伸出去，并且急速的扩大起来，将整个噬身之蛇都笼罩了起来，随后整个噬身之蛇的躯体就慢慢的像是沉入了泥潭似的，缓缓的下沉进了那黑色的阴影之中。

　　“先回巢穴。”见到小优娜这边已经搞定了，叶仁也不再理会这个被自己搞的支离破碎的城市，一边慢慢的将自己再度伪装成人类大小，一边对着小优娜开口吩咐了一句。

　　随后，银紫色的光晕闪过，死寂的城市之中再无叶仁的身影可寻。

　　亚马逊地壳深处，原始虫巢。

　　一抹银紫色的光晕闪过，叶仁缓缓从虚空中走了出来，而因为刚刚在回归的时候，就已经动用心灵链接让所有人都集合的缘故，所以此刻叶仁刚刚走出来，整个噩夜高层就已经在恭候他了。

　　“老大，你把威尔逊给活活打死了啊。”

　　见到叶仁回来，工兵第一个开口说了起来，脸上全都是崇拜的表情：“老大你还不知道现在地球上发生的事情吧，你之前跟威尔逊战斗，全世界都看到啦。”

　　“哦？”

　　叶仁刚一回来就听到了工兵如此的说法，也是笑了一下：“那现在大家都是什么看法？”

　　“嘿嘿……”工兵先是笑了一下，随后才开口继续说道：“之前我们在夜岛擒获威尔逊复制体，硬肛核武器，老大你展露出来的实力就已经把那帮家伙都给吓傻了，现在他们真的是屁都不敢放一个，回去之后全体沉默，哈哈。”

　　“米国呢？”

　　叶仁点点头，这是自己意料之中的事情。

　　“米国那边的计划进行的也很成功，那些家族都被斩杀，总统引咎辞退，演讲时直接吞枪‘自尽’了，现在我们已经初步控制住了米国的高层，不过基层好像还是不太满意，也不知道他们到底要干什么，总之一直在游行……”

　　“游行些啥？”

　　叶仁笑了一下，要是游行有用的话，还要核武器干嘛？

　　“前几天曼哈顿半岛被炸的时候，他们好像游行的是拒绝恐怖主义什么的，还有要求获得真相的，还有严惩罪魁祸首之类的。”

　　工兵挠了挠头，小心的看了一眼叶仁才继续说道：“不过这几天就改了，差不多都是在抗议政府的无能，还有要求毁灭……额，老大你。”

　　“好啊，让他们来，排队来毁灭我。”

　　叶仁不在意的摆了摆手，嘴里又开始胡诌了起来，同时从生物存储空间里直接抓了一大把高浓缩养分结晶，囫囵吞下：“希望他们到时候还能有勇气对我挥起手里那抗议的横幅。”

　　“嘿嘿，老大不用在意他们。”

　　工兵笑了笑：“这群人用不了多久就可以被红河彻底镇压了，用不着伤脑筋。”

　　“嗯……”

　　叶仁点了点头，然后扫视了一下：“说来红河……那天我离开之后，你表现的怎么样？”

　　“大人，我已经竭尽全力去执行您下达的任务了。”

　　红河异常恭敬的说道：“就目前为止，并没有任何一个普通人察觉了那天所发生的真相，只不过后来大人您与威尔逊进行战斗时，沿途波及的一些国家向您发出了抗议。”

　　“什么样的抗议？”

　　叶仁饶有兴致的问了一句。

　　“大多数国家的言辞都比较温和，比如希望您能早日战胜怪物，或者希望大人您能尽量避开城市之中的战斗，不要伤害无辜什么的。”红河平静的说道。

　　“哦，大部分，看来还是有小部分的国家比较叼啊。”

　　叶仁立刻抓住了重点：“说吧，哪个国家作死了？”

　　“这个……”

　　红河想了想，然后老老实实的说道：“日本的靖国神社被您无意之间的一脚给踩碎了，然后当天首相的儿子正好在里面参拜，所以那边的首相好像很生气，说您是大日本的敌人，好像说要不择手段除掉您，近几天正在联系各国，试图以正义的口号消灭您，但是被各大国以各种手段推辞了。”

　　“我擦，我他妈居然一不小心踩了屎。”

　　听到红河所说之后，叶仁顿时就是一脸的震惊：“这群家伙居然用屎来陷害我，这还真是不要脸啊，看来我应该找个机会把富士山给疏通一下了。”

　　“还有印西。”

　　红河再次开口：“他们的一个城市被海啸不小心淹没了，然后引起这个海啸的就是大人您在海底的一次战斗，所以他们现在对您的愤怒情绪非常高，甚至已经开始通过互联网来刻意诋毁您的形象，同时不断的涂鸦一些诋毁您形象的画作，并进行侮辱。”

　　“诸君，我决定让利维坦推一颗五千米陨石扔到印西。”

　　叶仁想了想，做出了这么个决定。

　　“别闹，五公里的陨石砸下来别说印西了，整个世界都要完蛋了。”一旁的戴琳听到叶仁做出的决定，顿时就无奈的扶了扶自己的额头：“当时让恐龙灭绝的陨石，直径也就差不多这么大，你难道想让人类也灭绝吗？”

　　“那是因为恐龙适应性太差而已。”

　　叶仁摇了摇头，然后摸了摸下巴；“那这样吧，黑骑士。”

　　“在。”

　　沉默冰冷的黑骑士往前一个踏步。

　　“你去一趟印西，找几个挑事最欢，喜欢煽风点火的给杀了。”叶仁平静的说道，随后又转头朝着虫后说了起来：“虫后。”

　　“吱～”

　　虫后轻鸣一声。

　　“你支配巡回海虫，把那边海域内所有的生物全都给我驱逐出去，驱逐不出去的就给我吃了，然后再随便咬穿几个大型的货船。”

　　“还有网络部那边。”

　　叶仁对着刚从自己身体里面钻出来没多久的白萌萌说道：“攻击他们的网络结构，让他们的网络系统一天里面瘫痪25个小时，最好能把华夏那群会玩表情包的家伙们给转移过去，教一教他们怎么做人。”

　　“……好吧。”

　　白萌萌眼角一抽，但想了想却还是点了点头。

　　“嗯，这样就好。”叶仁满意的点了点头，然后开始询问起了其他的事情：“嗯……对了，华夏那边怎么表示的？”

　　“华夏想要与大人交好，但是没办法找到我们的具体人手。”

　　眼镜蛇推了推鼻梁上的眼镜，说道：“这次大人与威尔逊的战斗之中，并没有登陆华夏领土，并且因为我们的刻意操作，威尔逊打算冲进华夏却被您阻拦下来的卫星视频也在国内开始流传，国内的叫好声非常高，甚至有人对您进行了二次元创作，并用一些音乐软件给您编辑了角色歌。”

　　“卧槽，那岂不是下次华夏的漫展，没准就会有COS我的人了么？！”

　　叶仁也是吃了一惊。

　　“理论上……或许会。”眼镜蛇似乎不太擅长回答这种问题，看起来有点尴尬。

　　“好好好。”

　　叶仁一口气点了三个赞：“不枉我拦住威尔逊这疯子。”

　　“那大人您接下来有什么打算？”

　　见到叶仁似乎开始要往奇怪的地方跑题，众人赶紧想办法将叶仁重新拉回了正确的道路。

　　“接下来的打算啊。”叶仁摸了摸下巴：“当然是先把你们这边的事都解决了，然后商量一下大统一理论什么的，最后想办法研究一下威尔逊的基因和记……”

　　话说到一半，叶仁突然脸色微变。

　　“噗！”

　　腹部一阵剧痛传来，叶仁忍不住的一口血从嘴里喷了出来。

　　“大人！”“老大！”“夜！”“叶！”“吱！”

　　叶仁这一口血吐的实在是太突然，几乎所有的人都脸色一变，急忙的喊了一声。

　　“别过来……”

　　如果说之前系统提示一直没有响起来的话自己还没放在心上，那么现在自己身体内部传来的异样感，却是清楚的告诉着叶仁，与威尔逊的战斗，似乎还没有结束。

　　“实力不足的，都离我远点。”

　　叶仁一边说着，一边直接盘膝坐在了地面上，启动了电磁感官感应起了自身内部的结构来。

　　通过电磁感官以及星辰之眼的双重观测，叶仁也是彻底的发现了自己身体之中的变化，那是自己的胃部结构，属于威尔逊的大脑结构浸泡在万能胃的恐怖强酸之中，已经被溶解的差不多彻底消失了，仅仅只剩下一根像是肉芽似的东西，正扎根在了自己的胃壁上面。

　　“这是……”

　　叶仁眼睛微微眯了起来，正当他准备利用星辰之眼的微观结构好好观测一下这个肉芽的时候，整个大脑结构也被彻底的溶解完毕，一阵大到恐怖的记忆瞬间涌入叶仁的脑海之中。

　　“没有死亡的同时记忆却被我掠夺了……”

　　看到这种奇怪的状态，叶仁也忍不住的皱了皱眉，随后星痕骨刃直接从手掌里刺了出来，叶仁二话不说直接就朝着自己的肚子捅了过去。

　　噗嗤一声，叶仁就像是切腹的武士一样，直接将自己的肚子切出了一道大大的口子，并将手伸了进去，将自己的胃直接一口气切断，并且狠狠的拽了出来。

　　而他的这一举动，自然是大量的飙血，也让一旁的噩夜众人惊呼连连。

　　“轰！”

　　因为叶仁之前已经融合了万能胃，所以此刻叶仁的胃部出来之后，因为失控的原因直接就炸了，强酸伴随着血浆飞溅的到处都是，而因为戴琳眼疾手快，直接利用星痕遮挡住了众人，所以倒是没有人在这次爆炸之中受伤。

　　“呼……”自己切腹的这种感觉自然是极痛的，即使是叶仁都忍不住深吸了一口气，是才平复下了那剧烈的痛觉。

　　随后叶仁突然心念一动，整个人直接站了起来，走向了自己的一块内脏碎片。


第689章 危险的对策手段

　　因为万能胃之中自带了空间属性，所以叶仁的内脏碎片也是很大一堆，就比如叶仁现在正走过去的那一片，就足足有脸盆左右的大小。

　　“喂……”

　　叶仁才刚走了两步，白萌萌就立刻一把抓住了他的胳膊，脸上写满了担忧之色：“你没事吧？”

　　“少女，莫慌。”叶仁见到白萌萌一脸担心的样子，开口笑了笑，只不过因为自己现在嘴角还挂着一丝血痕的缘故，所以这个笑容给人了一种蛮惨的感觉：“我能有什么事，别说是掏出来一个胃，就算是把腰子切了拿去卖，回头也能长出来的。”

　　“你之前跟那家伙战斗的时候受了伤吗？”

　　白萌萌听到了叶仁的劝解，非但没有放心下来，反而是更加担心了：“不对，你如果受伤了的话，应该会立刻愈合的啊？是中毒了吗？”

　　“别乱猜，就是消化不良而已。”

　　叶仁轻轻一笑，然后伸手揉了揉白萌萌的小脑袋：“不要乱猜了。”

　　“……你没骗我？”

　　白萌萌有些迟疑的看了一眼叶仁，本来自己是愿意相信对方的，可是叶仁这家伙骗自己也不是第一次了，所以她此刻也有些犹豫。

　　“嗯，放心吧。”叶仁也没有在乎周围的人，直接微微低头在白萌萌的脸颊上轻轻亲了一下。

　　“那……那好吧……”

　　白萌萌脸色微红，紧紧抓住叶仁的小手慢慢的松了下来。

　　而叶仁，也是轻声安抚了一下对方，然后就立刻朝着那还在慢慢蠕动，并且溶蚀着岩石的内脏碎片走了过去。

　　与叶仁一同过去的，还有戴琳以及璃博士。

　　“叶仁，这东西是？”

　　见到那扎根在内脏上，不断蠕动着的淡黑色肉芽，戴琳有点惊异的问了一句。

　　“这东西可以算是威尔逊的组织碎片吧。”叶仁手上包裹着星甲，直接伸手将那肉芽硬生生的从内脏碎片上剜了下来，放在手中仔细的打量了起来。

　　“被撕成这种程度的碎片都不会死，难以置信威尔逊的生命力究竟强到了什么境界。”

　　叶仁看了一眼手上的这个肉芽，然后直接就开始试着用星辰之眼解析起了对方的构造：“不如我就把这东西给你们留着吧，要是能研究出来点什么的话感觉好像也不……嗯？”

　　用星辰之眼仔细的观测了一下之后，叶仁这才发现了一点奇怪的地方。

　　这个肉芽的细胞结构，竟然与自己的细胞结构如出一辙，没有任何方面的变化，就好像这东西并不是威尔逊留下的，而是自己本来就拥有的一样。

　　“叶，这东西好像……”

　　一旁的戴琳自然也发现了这东西的诡异之处，于是直接就惊异的瞪大了眼睛。

　　“这东西的细胞结构跟你一样。”跟戴琳不同，璃博士直接就将想要说的话说了出来：“这会导致你来源于血蜥的免疫结构无法识别这种东西，不会将其杀死，而甚至连你的胃部结构都无法消化它。”

　　“有没有研究的价值？”

　　叶仁这边先是想了想，随后问了一句。

　　“有一定的研究价值，但我个人建议还是优先将其进行销毁比较好。”璃博士平静的说道；“就算是想要进行研究，也不需要全部样本，只需要提取一些组织液体就可以了。”

　　“嗯……璃说的不错。”

　　一旁的戴琳也点了点头，赞同的说道。

　　“好，那我就直接把这东西给销毁好了。”叶仁也点了点头，随后电感垂体配合着信念同时启动，一道激光直接就将手里的肉芽给烧成了一抹飞灰。

　　但即使这样，但期待已久的系统提示仍旧没有出现。

　　“……”

　　见到竟然是这种表现，即使是叶仁也忍不住的皱起了眉来。

　　“怎么了？”戴琳见到叶仁的表情后，也是问了一句：“你又发现了什么吗？”

　　“并不。”

　　叶仁摇了摇头，颇为困惑的说道：“只是我发现我虽然干掉了这个东西，但威尔逊好像还是没有因此死亡……”

　　“是因为对方也有类似璃博士的备份？”

　　戴琳想了想，然后问了一句。

　　“应该不会。”一旁的璃博士摇了摇头：“威尔逊大人不屑于将自己的大脑转换为液体形态，他认为这种生命的存在方式无法进阶到更高层的层次。”

　　“那难道就没有别的办法来保持备份？”

　　戴琳问了一句。

　　“要是真的那么好备份的话，那么璃博士也不会一直使用液态大脑了。”叶仁对戴琳摇了摇头：“威尔逊那家伙决战之前还记得提醒璃博士远离战场，按照他对她的态度来讲，如果拥有更好的备份方法，他是不会放弃的。”

　　“那好吧……”

　　戴琳一耸肩：“可是这么说的话，对方也没道理一直没死吧？”

　　“嗯……”

　　叶仁轻轻点了点头，眉头微微皱起，显然仍在沉思着一些事情。

　　“会不会这个威尔逊也是备份啊？”一旁的工兵也是帮忙想了一下，给出了一个推测来。

　　“不会，如果这个仅仅不是本体，而是复制体的话，那么我击杀他的时候应该有感觉（系统提示）才对，并且可以直接掠夺对方的基因，但现在来讲我什么都没获得。”

　　叶仁皱着眉头说道：“这样一想的话就很诡异了些。”

　　“还有另外一种情况。”

　　璃博士沉思之后，默默的开口说了一句。

　　“什么情况？”众人问。

　　“这种东西会形成类似癌细胞之类的东西，存在于你的身体里。”璃博士平静的对着叶仁说了起来：“因为这个细胞的性质与你的细胞是同样的，所以你的免疫系统不会排斥它，直到它充斥你的全身，而按照我接下来的推测，会有两个结果出现。”

　　一边说着，璃博士一边伸出了两根手指：“第一，你会因为这种细胞的扩散而失去自己的意识，最终根据你的身体素质判断，你会死于器官衰竭，或脑死亡。”

　　“第二种呢？！”

　　没等叶仁着急，白萌萌就立刻大声的问了起来，她此刻的表情显然非常震惊，或者说担忧，两只小手紧紧的攥在了一起。

　　“嗯……”

　　璃博士也沉吟了一下，随后才开口说了起来：“当这种细胞取代了你本身之后，你的存在也会被另一种存在所取代，而根据这个细胞的来源，我推测是威尔逊会重生。”

　　“衔尾蛇。”

　　叶仁稍微回忆了一下威尔逊死亡时的姿态，此刻眼神也是微微的眯了起来：“生命终将走到终点，而死亡之后便是重生，这家伙是想告诉我这一点么……”

　　“难，难道就没有什么办法了吗？”

　　没有理会叶仁的思考，白萌萌这边整个人颓然的往后退了一步，整个人都有些失魂落魄了起来。

　　“办法，有。”

　　璃博士平静道。

　　“嗯？”这下不光是其他人，就连叶仁都有些惊讶的看了一眼璃博士：“什么办法？”

　　“并没有100%的成功几率，甚至可以说这个方法很危险，你愿意试试吗？”

　　璃博士抬头看了一眼叶仁，说道。

　　“很危险……难道是……”没等众人反应过来，拥有第七脑域的戴琳似乎是立刻意识到了些什么似的，当即就立刻摇了摇头：“不行，那个太危险了，璃，我拒绝这个计划。”

　　“但这是唯一的机会。”

　　璃博士倒是没有戴琳这种有些激动的表现，只是比较认真的解释了起来：“你不觉得这是唯一的机会了吗？”

　　“但这一切都只是你的猜测啊。”

　　戴琳急忙道：“一切都是基于你的猜想成立的情况下，但如果你的猜想没有成立呢？如果叶的体内并没有威尔逊的细胞，直接使用那东西简直就是致死率100%，这东西本身就还在试验阶段，如果不做足够的试验的话，是不可以直接……”

　　“够了。”

　　叶仁淡淡的打断了戴琳与璃博士之间的争吵，然后对着众人说了起来：“戴琳，璃博士跟我去中央试验广场，其他人都离开。”

　　“不行！”

　　敢这样直接拒绝叶仁的，自然就是满脸担忧的白萌萌了。

　　“这是命令。”叶仁眼神一凝，认真的说道。

　　在赋予者权限的绝对支配之下，白萌萌也不可能拒绝叶仁的命令，只见她满脸不舍和担忧的咬了咬牙，但却还是转身离开了，只是在心灵空间之中，属于她的声音传了过来。

　　【如果你死了，我会躲起来生下我们的孩子，然后去找你。】

　　随着坚定的声音传来，白萌萌的身影也逐渐远去，最终消失在了无尽的洞穴结构之中。

　　“走吧，我们去中央试验广场。”

　　没有对戴琳和璃博士说些其他的什么东西，叶仁只是率先带着两人朝噩夜基地的方向走了过去，而很快的，几人就来到了中央试验广场之中，只是不知道是不是戴琳还是璃博士暗中吩咐过，此刻的中央试验广场之中，已经没了其他的人员，整个试验层上都空旷无比。

　　“一会我会收束星甲，你们两个试着检测一下我的身体结构。”

　　叶仁一边说着，一边朝着一个试验台上躺了上去，身上的皮肤在一瞬间变得似乎更加柔软了些许，随后就见叶仁闭上了眼睛：“好了，开始吧。”

　　“……你就不好奇璃博士说的那是什么方案吗？”

　　见到叶仁平静无比的表情，戴琳有点忍不住的皱了皱眉头，开口问了一句。

　　“X病毒吧。”叶仁闭着眼睛说道。

　　“你怎么知道？”

　　不光是戴琳，就连一旁的璃博士都是有点惊讶的看了叶仁一眼。

　　“废话，我又不是傻的。”叶仁翻了个白眼：“中央试验广场里面现在正在研究的就是这东西，而且刚刚在跟我交谈的时候，璃博士的身上也带了一管，只要简单的推测猜想一下，就应该能知道是这东西，因为你们研究的其他东西对于现在的情况毫无办法。不是吗？”

　　叶仁反问了一句。

　　“你说的没错……”戴琳叹了口气：“可是为什么我看你好像不怎么担心的样子？”

　　“担心个毛线？”

　　叶仁突然笑了起来，然后睁开了眼睛：“反正最后不过只有三个结果而已，第一，我被病毒或者威尔逊吞噬，第二，威尔逊将我和病毒吞噬，第三，我将威尔逊和病毒吞噬，按照我的概率学来讲，我的几率差不多有33%那么高，我会怕什么？”

　　“可是……”

　　戴琳还想说些什么，但却被叶仁一摆手给拒绝了：“我能感觉到我应该还有挺长的时间，到时候我会让利维坦载着我到太阳附近，如果真到了危机的时候，我注射病毒后会让利维坦看着我，如果失败了它就会将我踢到太阳里面去。”

　　“那你不也死了吗！？”戴琳紧张道。

　　“废话，这他妈是失败了之后计划，要是失败了我本来就已经挂了好吗？”

　　叶仁吐槽了一句。

　　“可……可……”戴琳这边可了半天，但也没有可出点什么来，整个人感觉都有点慌乱的感觉，唯独一旁的璃博士，仍旧是一脸平静的表情。

　　“别可了，赶紧过来检查一下我的身体，我自己的技术没有你们两个来的强。”

　　叶仁摆了摆手，尽管自己也吞噬了不少实验人员，可是自己完全就不是这方面的料，那些记忆自己更是没有特别的去关注过太多，反正交给自己手下这两只就足够了，想到这里，叶仁又对着璃博士说了起来：“小璃，你给我解释一下最新型的X病毒吧，我得到的资料都是几天前的了。”

　　“哦，好。”

　　璃博士平静的点了点头，然后从怀里掏出了一管宛如液态水银般的试管，一边晃动一边解释了起来：“这种东西源于实验室之中拿出来的病毒样本，经过将病毒的最初数据进行调试后，我又往里面加入了几种远古时期的病毒，诱其发生了变异反应……”

　　解释了一大堆名词后，璃博士这才彻底的解释结束：“……总结一下，这是一种非常危险的，与细胞契合度极其高的特殊病毒，甚至能在某些极端环境下存活数万年。”

　　“比如宇宙环境。”


第690章 最后的对策

　　“宇宙病毒啊。”

　　听到了璃博士的说法之后，叶仁也是闭着眼睛笑了一下：“总感觉要是再进化一下的话，潜力不比虫后低到哪里去啊。”

　　“这种事情的随机性很高，所以我也无法确定你的说法是不是正确。”

　　璃博士想了一下，给出了一个中肯的说法。

　　“可惜我现在的生物操作能力（系统）才十级都不到，连植物都玩不了，更不要提病毒这种东西了。”叶仁耸了耸肩：“按照每一级所需的力量十倍递增来看，现在我才六级，想要升级就要一个亿了，估计想要到达十级，就算把整个地球彻底毁灭也做不到吧？”

　　“你可以把你杀死生物获取的力量数值（进化点数）告诉我们啊。”

　　戴琳一边操纵着细到近乎极限的星痕金属丝，一边跟叶仁有一句没一句的聊了起来：“到时候让眼镜蛇统计一下，看看你毁灭了地球之后能不能升到十级。”

　　“估计很难。”

　　叶仁摇了摇头：“现在地球上很多生物能收割来的力量都开始变得有些递减了，我也没弄明白判定的问题，不过大致上来算的话，还是强弱差距太大的缘故，毕竟我现在稍微认真点的话，就算是来玩个种族大灭绝都没有任何问题，所以估计也就是这个原因吧，可能收割到的力量就开始递减了。”

　　“递减的很严重吗？”

　　戴琳控制着星痕金属丝切开叶仁的手臂，一边采取血液和肌肉样本，一边开口问了一句。

　　“还行吧，暂时并不是特别严重。”叶仁摇了摇头：“先不说毁灭地球能不能搞到十级，就算是能的话我也不会这样做啊，至少暂时不会……硬要说的话，毁灭遗星到是挺值得期待的，我正好想试一下利维坦和虫后的真正实力。”

　　“想要去遗星的话，就给我提起劲来活下去，别死在这里啊。”

　　听到了叶仁的话语之后，戴琳这边也叹了口气，无奈的对其说了起来：“我一直跟着你在一起，还想看看你最终能走到哪一步呢，你要是直接死了的话我不是白期待了吗？”

　　“放心吧，哥是个传说。”

　　叶仁笑了笑：“而传说，是不会死去的。”

　　“但愿吧……”

　　戴琳再次叹了口气，左眼之间闪过了一道光，仔细的观测起了从叶仁身上提取出来的各种讯息样本来，脸色变得开始凝重起来：“嗯，这个……居然真的跟璃预测的一样……”

　　“我也看一下。”

　　叶仁将星痕骨刃从手腕里面延展出来，在自己另一边的胳膊上挑了一下，随后放在了眼前，星辰之眼闪烁之间，直接就进入到了微观世界之中进行了观测。

　　并没有直接细致入微到分子或者原子的那种级别，叶仁这次仅仅只是观测到了细胞层面，仔细的观察起了自己的肌体细胞以及血液细胞之间的细微区别，试图从中发现一些特别的地方。

　　因为在生物工程学的这方面的经验，叶仁并没有戴琳还有璃博士来的高深，所以叶仁还是多少花费了一些时间，这才发现了自己血肉之中的细微差别。

　　叶仁现在的神肌细胞，其结构经过修正，已经变成了一种极为复杂的纯球体结构，每一颗之间的直径偏差几乎无限接近于零，并且呈现出一种纯粹的红色，其弹性和延展性都要超过最强的人造橡胶，而强度也超过钢铁不知多少倍，每一次这种球体细胞结构进行了伸展或者震动震动，就会通过内部的摩擦和震荡而产生出一阵不弱的生物电流来。

　　而现在，除了这种纯球体结构的神肌细胞之外，却是出了另外一种与之极为相似的细胞。

　　那是一种结构非常小，非常致密又变幻莫测的细胞群。

　　如果说一颗神肌细胞的结构比率是10，那么这种变异细胞的结构仅仅只有0.1甚至更小，这种小型细胞的内部结构几乎紧致到了极限，细胞膜强韧，厚实并且充满弹性，细胞质更加凝实并精炼，各种蛋白与脂类叠加平衡到了一个极限，细胞核无比细小，但却十分坚实精密，一组异常原始，但是却扭曲且变换的遗传讯息在里面永不停歇的运转着，模拟着属于叶仁的细胞结构。

　　“这就是威尔逊的底牌吗？”

　　叶仁看到这细小却异常致密的奇特细胞，并且仍旧在不断吞噬和分裂，静静的自言自语了起来：“噬身之蛇……这是第七遗迹的生物结构吗？”

　　“什么？”

　　听到叶仁突然开始自言自语了起来，这边戴琳和璃博士也有些好奇了起来。

　　“大概就是这样……”叶仁说着，心念一动，便通过心灵链接将威尔逊临死前的衔尾蛇身影发了过去。

　　“嗯……这个……”

　　戴琳这边疑惑的看了看，沉思了一下也没有想到什么：“这就是威尔逊的死态吗？可是这东西，他融合了第七遗迹的生物吗？”

　　“不太清楚啊。”

　　叶仁也是摇了摇头：“不过我之前在墨家那边倒是得到过关于七凶……哦，就是七大遗迹的资料，里面记载的第七遗迹生物，如果名字我没推测错的话，应该是叫海蛇花，里面倒是有一个蛇字，没准真的跟这个蛇有关。”

　　“可是他是怎么做到瞬间融合第七遗迹生物的基因呢？”

　　戴琳有些百思不得其解的感觉：“我感觉你的存在本身就够让人匪夷所思的了，可是他居然能在短短的时间内就融合第七遗迹生物的基因……会不会他也拥有类似你的力量？”

　　“你是说那鸟货也被雷劈过？”

　　叶仁随口问了一句。

　　“哈？”戴琳一愣：“你说什么？”

　　“不……没啥……”

　　叶仁摇了摇头，随后对着璃博士伸出了手：“小璃，把那G病毒给我。”

　　“这是X病毒。”

　　璃博士平静的辩解了一句，然后将其递了过去。

　　“喂！”见到叶仁突然之间就把东西给要了过去，这边的戴琳赶紧叫了一下：“别直接放弃治疗啊，这东西太危险了，我们再想想办法吧？”

　　“你这超级大脑都没想出办法来，我又有啥办法？”

　　叶仁翻了个白眼：“我之前已经让利维坦朝着太阳的方向移动过去了，如果一会我也过去一起行进的话，速度应该会再快一些，我会争取撑一撑再注射的。”

　　“可是这东西也太危险了啊……”

　　戴琳有点担忧的叹了口气：“你是不知道这东西的危险性。”

　　“我当然知道这东西的危险性啊。”

　　叶仁笑了一下：“放心，我还有一手准备的，应该会加深几成几率。”

　　“真的？什么手段？”

　　不光是一旁的戴琳，就连璃博士都是一脸的好奇。

　　“这个嘛……不可说。”叶仁笑了笑，一脸的神秘，然后直接从手术台上面站了起来：“好了，你们也没啥办法，我要去找利维坦一起去看太阳了。”

　　“没有你离那么近看的啊！”

　　戴琳有些头痛的揉了揉太阳穴，无奈的说道。

　　“有什么事情再用心灵链接联系我吧。”叶仁不在意的摆了摆手：“组织样本你这里也已经保留下来了，要是研究出什么解决的对策在直接告诉我，应该也来得及，总之我先走咯。”

　　说完，直接心念一动，便呼唤出了小优娜，将自己传送到了茫茫太空之中。

　　而被传送到太空后，叶仁一边动用着神肌转化电磁推进力，将利维坦再一次的提速，一边用心灵链接与虫后进行了沟通。

　　【虫后，在么？】

　　【父亲大人，您没事了吗？】虫后略带担忧的声音从心灵讯息之中传了过来。

　　【嗯……差不多吧。】

　　叶仁含糊其辞了一下，随后说道：【对了，你的虚空虫巢现在建设的怎么样了？】

　　【已经与全球的大多数国家连接在了一起，尤其是米国，因为自由国计划的进行，很多大城市都已经被修筑了虫洞。】

　　虫后回答道。

　　【这样就好。】

　　叶仁点了点头，然后稍微沉吟了一下：【你这样，虫后，如果一会我对你下了命令之后，你就动用虫海大军，将这几座城给屠了，争取一个活着的生物也不要放出去。】

　　说着，叶仁用心灵讯息将坐标发给了虫后。

　　而这几个城市则分别是，扭约，洛杉肌，华盛炖，以及日本的东惊，印西的雅加哒。

　　【全部吗？】

　　虫后有些疑惑的问了一句。

　　【如果你能做得到的话。】叶仁微笑着回答。

　　【明白了，父亲大人。】

　　虫后的语气再次变得了然起来：【只要是父亲大人希望的事情，无论是什么我都会竭尽全力去执行的。】

　　【真乖，那就等着我的消息吧。】

　　叶仁轻笑了一下，随后便切断了心灵链接。

　　切断了心灵链接之后，叶仁直接解放了自身的伪装，让那普通人类的身形瞬间暴涨到了百米之长，变成了恐怖的巨人，但这种长度的身高在长度超过两千米的利维坦身上，却又显得不怎么巨大了。

　　现在的利维坦，恐怕光是朝着地球撞一下，凭借着自身的体积，以及星甲的密度和质量，都会引起非常大的灾难了，更不要说它还懂得操作引力场。

　　【利维坦，全速朝着太阳前进吧。】

　　叶仁盘膝坐在了利维坦的身上，心灵链接之中与对方直接吩咐了起来，随后身上爆发起了另外一波的引力场，配合利维坦的牵引力，朝着这星系之中质量最大的天体不断疾驰而去，速度眨眼之间就飙到了数百倍的音速，而且还在缓缓增加，甚至隐隐要突破到千倍音速之上……

　　但地球距离太阳的距离毕竟是太过于遥远了，叶仁为了防止被细胞侵蚀，并不能竭尽全力的去输出能量，所以主导方面仍旧是靠着利维坦。

　　至于叶仁本身，绝大多数时间都在剔除一些过分凝结的变异细胞团。

　　就这样，一直坚持了不知道多久，叶仁身上的侵蚀率已经从12%一直提升到了78%，不光是器官衰竭，力量骤减，甚至连大脑的意识都有些变得不太清楚了。

　　于是叶仁只能采取了另外一种极端的方法。

　　解除星甲，让利维坦用液氮将自己低温冷冻起来，凭借自己可怕的生存能力硬撑到到达太阳边境，再进行重新苏醒。

　　不过这种方法确实比较有效的抑制住了细胞的侵蚀和增生。

　　直到叶仁再次的睁开眼睛。

　　一个几乎笼罩了整个天地的庞大火球，正静静的漂浮在叶仁面前不远的地方，释放着恐怖的热辐射，随之而来的还有各种电磁波，强磁场，甚至是混乱的太阳风暴，总之像是被搅成一锅粥的强大辐射，铺天盖地的朝着自己席卷而来。

　　【终于……到了啊。】

　　叶仁平静的睁开了眼睛，浑身微微一抖，将冰冻在身上的死皮和宇宙尘埃弹落，并第一时间召唤了星甲笼罩在了身上。

　　【父亲，这里好温暖。】

　　利维坦静静的漂浮在自己身后不远处的地方，凭借着操纵引力的绝妙手段，利维坦不仅可以更加靠近太阳的引力场而不担心被吸入其中，更是贪婪的利用自身的星甲结构吸食着光能与热辐射，源源不断的将其转化为自身的能量。

　　【温暖吗？】

　　叶仁看了一眼那虚空之中巨大的恒星，那是内部几乎永不停歇的进行聚变反应的可怕星体，强烈的高温和高压，伴随着恐怖的引力不断形成，就算是星甲都承受不住这种力量。

　　显然，这足以杀死现阶段的自己。

　　【很好，看来差不多就是这里了。】叶仁点了点头，随后便将生物存储空间之中的X病毒慢慢拿了出来，准备注射到自己的身体里面。

　　几天之中，戴琳除了里用心灵链接劝自己两句之外，并没有说出任何其他的话语来，很显然这个天才一样的家伙也没有办法破译第七遗迹的细胞结构。

　　倒是璃博士，从一开始就没打算研究这种东西，倒是帮上了一点忙。

　　她送来了几种经过改良过的其他病毒药剂，以及用来调节和稳定基因的特殊合成液，以及经过浓缩的，让养分储备近乎达到了极限的一种高密结晶体。

　　“呼……希望春哥还能一如既往的罩着我啊。”

　　叶仁在真空之中无声的说了这样的一句话，随后便将手中的病毒样本注到了自己的颈动脉之中。


第691章 当我醒来，世界为之颤抖

　　液态水银般的病毒液体，带着粘稠、冰冷、以及沉重的质感，缓缓的顺着叶仁的血管开始向着全身扩散了过去。

　　而至于叶仁本身，则是闭上了双眼。

　　他在利用星辰之眼的内窥视角配合电磁感官，仔细的观察着自己体内的变化。

　　X病毒就真的宛如沉重的水银一样，在通过叶仁的颈动脉注射进入了他的体内后，仍旧没有任何想要溶解或变化的意思，被叶仁强劲的血流直接冲碎成了无数一颗一颗的细小圆球形银色颗粒，被心脏带动着直接在体内循环了一波。

　　腐蚀性极强的抗体酸血，在叶仁的刻意操纵下，配合上这种病毒本身的承受能力，倒是没有破坏掉这种病毒成分的活性。

　　而因为这种病毒并没有被叶仁融合，所以叶仁那奔涌的宛如江河般的血流，也是彻底将病毒液团冲散成了无数肉眼不可见的细小银色圆球，就这样一直在叶仁的体内循环了十多次，这才开始慢慢的因为血液温度的原因而逐渐发生了性状转变。

　　“嗯？”

　　叶仁加大了对于自身内循环的观察力度，努力的不留任何遗漏的观测起了自己体内的所有变化。

　　很快，叶仁就发现了病毒的微妙变化。

　　这种病毒本身拥有着一层绝对光滑的银白色外壳，这种绝对光滑的银白色外壳是由极其复杂的蛋白，脂类，以及另一种线状的细小银色结构互相编织所组成，内里包裹着一种独特而复杂无比的遗传讯息，而这也是这种X病毒最初始时候的样子。

　　在温度逐渐的升高之后，叶仁发现这种病毒的光滑外壳开始逐渐变化，那种细小的银丝混合着酶和一种结构奇异的蛋白，形成了无数飘荡而出的触须。

　　这些触须很快就扎根在了临近的细胞里面，一边汲取着养分，一边通过银丝将另一个病毒结构复制在了细胞内部。

　　而在这期间，叶仁也感到了一种异常痛苦的感觉。

　　这种痛苦的感觉深入骨髓，透彻心扉，即使是已经对痛觉麻木的叶仁，也忍不住大声的惨叫起来，但只可惜这是死寂的太空，叶仁还真就没办法将自己的声音传递出去，只能不断的挣扎起来。

　　当然了，在挣扎期间，叶仁也不忘记将璃博士拿来的超级营养结晶大口的吞入腹中，毕竟这种病毒的复制也需要消耗细胞养分，所以补充能量是非常必须的行为。

　　随着充足的养分补给，病毒的增值速度达到了一个峰值。

　　很快，伴随着叶仁的观测，自己的身体内部就已经被病毒彻底的充斥了，除了那些悬浮在自己体液之中，不断伸出触须跟随着体液流动的病毒之外，所有的这些病毒不断的在细胞内迅速的复制，增值，将原本就致密的细胞再次填满。

　　彻底填满了细胞结构之后，这些病毒像是扎根一样出现的银色丝线慢慢消失，银白色的外壳也彻底崩裂，内部的遗传讯息，在一种特殊酶的作用下，共同开始改造起了细胞本身。

　　无论这个细胞是叶仁本身的身体细胞，还是威尔逊遗留下来的那种极小细胞结构。

　　顿时，一阵更加剧烈无比的疼痛涌上了叶仁的脑海之中。

　　一种意识即将立体而去的危险感开始出现在了叶仁的脑海之中，而伴随着这种意识的出现，叶仁清楚的看到自己所有的细胞都似乎在溶解，威尔逊的细胞也同样崩裂，银白色的特殊物质伴随着酶和一种胶类蛋白物质，将细胞彻底破碎，就像是搅动着一锅粥一样。

　　恐怖的死亡预感，慢慢爬上了叶仁的心头。

　　感受到了这种恐怖的气息，叶仁顿时双眼暴睁，心灵之中与虫后下达了命令。

　　【虫后！行动！】

　　在内心之中呼唤了一次虫后之后，叶仁甚至来不及等到对方回答，立刻就闭上了双眼，直接进入了进化空间。

　　“系统，购买一个子系统，十个基因槽，同时给我升级系统！”

　　进入进化空间之中，叶仁几乎立刻就跟那巨大的链式基因球开口喊了起来，而不知道是不是因为叶仁本身状态不怎么好的原因，此刻那颗巨大无比的复杂基因球，竟也隐隐的显示出了一种颓败和崩溃的感觉，连转动的速度都变得一顿一顿的，色泽也晦暗无比。

　　“购买三号子系统权限，消耗500000000进化点数，十个基因槽，消耗200000000点进化点数，升级第七级系统权限，消耗100000000点进化点数，确认吗？”

　　尽管叶仁甚至即将迎来生命终结，但系统却仍旧平静无比。

　　“确认。”

　　叶仁深深的吸了一口气，自己先前光是用毁灭了曼哈顿，就收割到了大量的进化点数，再加上这几天跟威尔逊战斗时，被余波所波及而死的各种生物，人类，还有那些被叶仁派遣出去收购屠宰场，或进行其他猎杀活动的噩夜成员们，叶仁的进化点数已经近乎突破到了十个亿，此刻一口气花费了八个亿的天文数字，却也是连眼睛也没眨一下。

　　“确认成功，购买成功，获得第三号子系统权限。”

　　系统这边在得到了确认之后，立刻就开始了第三个子系统基因的购买，一瞬间那巨大的链式基因球就突然分裂出一小团来，形成了一个全新的子系统链式基因球，围绕着巨大的基因球开始旋转了起来。

　　“确认成功，购买成功，获得十个基因槽。”

　　第二个指令也被系统立刻执行完毕，叶仁顿时感觉到自己的身体猛的一空，就好像是本来已经装满了水的瓶子，此刻瓶子本身却突然凭空增大了许多一样。

　　一种前所未有的舒畅……以及空虚的感觉让叶仁忍不住有些恍惚了起来。

　　一口气豪买十个基因槽，就连叶仁都是第一次这样发狠。

　　如果活不下去的话，再多的进化点数也毫无用处，叶仁此刻也不打算将这些点数都保留下来，反正如果自己能够活下去的话，只要是凭借着当下的战斗力，地球之上自然是绝无敌手，所有势力包括国家，唯有对自己俯首称臣，那进化点数的收割自然是轻而易举。

　　如果不趁着进化系统之前，将这些进化点数的利益进行最大化的使用，那么一旦系统升级，子系统的权限就要变成五十个亿的天文数字。

　　而基因槽，也要变成两亿一个。

　　这种整整高了十倍的价格显然不是叶仁愿意看到的，所以叶仁倒也愿意拼一拼，反正自己的底牌全都在系统的进化上面，如果系统本身能搞定，那么自己自然是高枕无忧，这些进化点数的花费就会非常划算。

　　如果系统搞不定，那利维坦也只能将自己仍到太阳里面去了，到时候死的不能再死，留进化点数也没什么卵用。

　　而就在叶仁的静静等待之中，很快的，系统也开始执行起了第三个命令。

　　“确认成功，购买成功，系统即将进行进化……”

　　系统冰冷僵硬的声音之中，隐隐的夹杂进了一种人性化的渴望，而这种声音也原来越与叶仁的声线接近：“检测到主人身上有严重的损伤及异常状态，现在将优先进行身体的修复和调试……预计时间……1……2……3……”

　　这样接连不断的数字一次次的增加，最终缓缓的确定了下来：“504个小时左右。”

　　“……二十一天吗？”

　　叶仁也是吃惊了一下，没想到这个病毒和威尔逊的那个诡异的细胞，居然对自己的威胁会这样的大，不过看样子系统好像有办法解决，那自己倒是松了一口气。

　　“感谢春哥……”一屁股坐在了进化空间之中，叶仁长舒了一口气出来。

　　还好系统够给力。

　　“系统，能不能先告诉我一下这次升级，都可以开启什么权限？”

　　因为接下来的二十一天之内，叶仁的意识都无法回到外界，所以因为无聊，叶仁这边有些好奇的对着系统问了起来。

　　“不可以，权限不足。”系统果然还是这副脾气。

　　“好吧，还真是个任性的小兔崽子啊。”

　　叶仁耸了耸肩，既然系统说了不行，那么自己也没办法了，看来只能静静的等待过了这段时间再说了。

　　进化空间一片宁静，而且意识是无法再次主动进行沉睡的，所以叶仁的这段时间过的并不是特别安逸，所幸的是系统的一些个功能还没有被关闭，叶仁重新整理了一遍基因库之中的基因能力，顺便利用调试空间验证了自己的几次猜想，捏了几种异虫兵种，以及奇形怪状的生物，倒也硬生生的度过了那大半个月的时间。

　　就在叶仁仍在思考一些事情的时候，系统的声音也随之而来。

　　“检测到未知力量结构对主人身体造成了不可逆的结构变化，现将这种未知结构整合纳入系统之中，以便于使用和解析。”

　　系统冰冷的声音响起之后，那巨大的基因球就开始出现起了惊人的变化。

　　原本的链式基因球并不是实心的结构，而是无数的链式结构互相连接在一起形成的镂空球体，而现在这个巨大的链式基因球上面，迅速的开始出现了一种亮银色的金属液体，就像是X病毒本身的那个样子一样，很快的大量的金属流就像是藤蔓或血管，荆棘之类的东西，缠满了整个链式基因球的内里和外部。

　　最后，在叶仁惊讶的注视之下，这种金属血管一样的东西的体表开始逐渐生长出了尖锐的刺，就仿佛是真正的荆棘一样，而颜色也渐渐的转为了幽黑无比，反射着一层异样的金属光泽。

　　“系统，这是……？”

　　叶仁眉头一皱，看着自己面前这也不知是好是坏的变化，问了一句。

　　“新从属能力仍未被命名，请主人将其进行命名。”

　　系统平静的说了一句。

　　“所以说这他妈到底是从什么上面弄来的？”叶仁叹了一口气，揉了揉自己的太阳穴，尽管这里是他自己的意识空间，但这种莫名而突然的变化还是让叶仁有点头痛的感觉：“我是说，这个东西来源于哪里？是异种细胞？还是X病毒？”

　　“来源于寄生在细胞内部的奇特病毒结构。”

　　系统解释了一句。

　　“不是威尔逊留下来的细胞吗？”听到不是威尔逊的细胞，叶仁倒是松了一口气，如果是病毒的话总归还好说一些，但要是威尔逊的细胞顽强到连系统都杀不死的话，自己就要担心一下了。

　　但现在来看，至少状况不算是最糟的。

　　“请主人为新从属能力命名。”

　　系统可不管叶仁的心情如何，直接就死板僵硬的对其再次催促了一句。

　　“这玩意有啥能力？”叶仁对着系统问了一句：“你最好让我先知道一下能力，不然感觉命名了也要换。”

　　“数据传递中……”

　　系统直接将一些信息塞入了叶仁的脑海之中。

　　“嗯？”感受到脑海之中并不多，但非常让自己感到惊讶的能力，即使是叶仁都有些微微动容了：“这东西……居然会这么的吊吗？”

　　从病毒那里，叶仁的确继承来了几个强大的能力。

　　并不是那种游戏或动漫之中玄之又玄的吞噬，或者直接就变异出了什么超能力之类的能力，而是几种看似讲道理，实际上却非常不讲道理的能力。

　　叶仁从X病毒那里继承而来的病毒能力分别是：病毒自噬体，超细胞感官，侵蚀，以及感染组件移植。

　　“这么吊……那这个从属能力就叫……夜光病毒吧。”

　　叶仁看了一眼这四个能力，随后直接就下意识的说出了一个名字。

　　“命名完成，检测到主人身体完好，现在准备升级第七级系统。”

　　听到了叶仁的命名之后，系统并没有给叶仁留下太多时间，整个一成不变的进化空间突然剧烈无比的震颤起来，随后叶仁就突然陷入到了无尽的黑暗之中。

　　这次的进化也不知道一直持续了多久，直到冥冥之中系统的声音再次将叶仁唤醒为止。

　　只不过，这次叶仁并没有在进化空间之中醒来，那宇宙空间之中沉睡了超过一个月之久的叶仁本体，此刻反而是缓缓的睁开了眼眸。

　　一种让所有生命都为之战栗的恐怖气息，铺天盖地的从他的身上席卷而出。


第四卷 展翼


第692章 难以想象的恐怖提升

　　“呼……”

　　睁开了眼睛的叶仁微微张开嘴巴，无数夹杂着黑色气流的恐怖气浪从他的嘴里喷射出来，就像是在太空之中卷起了一场大气风暴一样。

　　这些狂爆气流之中的黑色颗粒，实际上就是叶仁这次进化时被系统自动排出体外的渣滓。

　　简单点来说，是威尔逊，幻境舌葵，以及X病毒这三者之中没有用的残余部分。

　　早在先前的意识空间之中，自己就已经得到了系统传来的讯息，证明了威尔逊以及幻境舌葵的彻底死亡，并且得到了无比巨量的进化点数。

　　而这一次，根据系统的提示，叶仁也是第一次知道，终极威胁的危险程度究竟是怎样的。

　　那绝对是100%致死的威胁。

　　如果不是自己利用进化点数和系统开了一波挂的话，恐怕这一次死的就是自己了，没准威尔逊还会彻底占据自己的身体，那就真的是自己最不愿意看到的画面了。

　　【父亲，您醒了。】

　　利维坦的身影从更接近太阳的地方慢慢上升了过来，将叶仁托在了自己的脊背上，然后在小心灵链接里对着他轻呼了一声。

　　叶仁低头看了一眼利维坦，经过超过了一个月以上的吸食恒星光能以及热辐射，利维坦的体积再次增加了数百米，操纵起引力也更加随心所欲了起来，叶仁此刻坐在对方的身上，感觉就像是坐在地球上没什么区别。

　　【嗯，醒了。】

　　叶仁闭着眼睛，一边感受着自身的变化，一边回答了利维坦一句。

　　现在叶仁需要处理的东西真的很多，一个月以来的沉睡不仅积蓄了近乎天文数字的进化点数，而且还有那种来源于X病毒的四种特殊能力，以及系统刚刚升级到了第七级，新增添出来的一个权限和一个功能池，外加升级了部分现有的功能池和权限。

　　就算是除了这些，叶仁仍旧需要一段时间来融合关于威尔逊的记忆，还有查看第七遗迹之中的生物……关于幻境舌葵的基因能力。

　　总而言之，这些东西都需要叶仁去一一掌握。

　　【利维坦，你现在继续护卫我，我需要一段时间还休整一下。】

　　想到这里，叶仁也没有着急在第一时间直接回到地球上去，而是默默的闭上了眼睛，开始有条不紊的整理起了自己近乎是暴增的各方面实力。

　　首先，叶仁最先准备处理一下自己的从属能力，由夜光病毒延伸而来的四种特殊能力。

　　而这四种能力之前也说了，分别是病毒自噬体，超细胞感官，侵蚀，还有感染组件移植，其中的任何一种能力都是看起来好像讲道理，其实完全不讲道理的能力。

　　而在研究这一项能力之前，叶仁自然还是要先用电磁感官以及星辰之眼观测一下自己的身体。

　　于是叶仁双目闪过一道精光，抬起左手仔细的观察了起来。

　　先前那种极小极紧致的幻境舌葵细胞已经消失不见了，叶仁发现自己原本的细胞也不知道是不是因为系统升级还是其他的缘故，变得更加坚韧，凝实了很多。

　　而随着叶仁不断的用力朝着细胞内部观测而去，一种新的结构出现在了叶仁的面前。

　　细胞核的内部多了许多极小的黑色圆球颗粒，而这些黑色颗粒互相以黑色触须链接在一起，并将整个细胞核的表面像是网兜一样紧紧的兜了起来，同时无数的黑色触须向着整个细胞延伸出去，就仿佛是一颗种子正在扎根一样，最终这些触须重重叠叠的交织在了细胞膜上面，让细胞膜更加厚实的同时也坚韧了许多。

　　这是一种难以想象的融合结构，病毒与自身细胞以这种违反常识……或者说不讲道理的方式紧密的结合在了一起，同时又没有影响到任何的细胞器，无论是线粒体，核糖体，还是高尔基体，中心体，或是一些寻常细胞之中没有的，来源于系统附加上的各种素和特异质的细胞器。

　　“这是……”

　　即使是叶仁，都被这种结构给弄的稍微愣了一下。

　　仔细想来，这种病毒或许已经在系统的作用下，与叶仁深深的结合在了一起，形成了一种一荣俱荣，一损俱损的存在模式。

　　想到这里，叶仁稍微的用了一下力，神肌细胞顿时迸发出了一丝电流来。

　　【比以往的力量稍微强了一点，但是并没有显著提高，看来这种病毒果然除了那四种能力之外，没有其他的额外加成了，并不能让我直接突变出一些想象中的生物组织来……算了，开始先看看那四个能力好了。】

　　叶仁感受着手臂之中的力量，心中评估了一下，随后却又摇了摇头，开始准备仔细钻研一下这四个特殊的病毒能力。

　　四大病毒能力之中的第一个能力：病毒自噬体。

　　根据系统之中，属于病毒从属的那部分结构回传而来的讯息，叶仁轻而易举的就掌握了这项能力的要领，并知晓了这个能力的大体作用。

　　所谓病毒自噬体，是一种倾向于吞噬和进化方面的能力。

　　因为X病毒的本身就已经非常可怕，具有近乎无限的可能性了，再加上幻境舌葵细胞的刺激，以及系统那未知的约束和控制，让这种病毒的潜力变得近乎无法想象，简单点来说几乎就已经是病毒之王了，它几乎可以吞噬所有的病毒，并获取对方的遗传信息，通过一种未知的手段来融合和进化，同时给予宿主更大的帮助。

　　通俗点来解释，就是让宿主免疫病毒，同时可以吞噬其他的病毒，并有着一定的几率由此诞生出第五种能力来。

　　掠夺，吞噬，然后进化，这一点倒是跟掠食者系统的宗旨蛮像的。

　　叶仁看到这里，下意识的点了点头，看来以后璃博士跟戴琳的任务又要多了一种了，有机会要让她们帮自己研究几种超级病毒来试试了。

　　看完了第一种能力，叶仁开始从系统传输来的讯息之中，阅读起了第二个能力的资料。

　　第二病毒能力：超细胞感官。

　　在仔细的阅读过资料之后，即使连叶仁都忍不住的倒吸了一口冷气，这第二能力几乎都可以说是这四个病毒能力之中，最为恐怖，也最为逆天的能力了。

　　超细胞感官是一种联动式的感官，与叶仁的星辰之眼，或是超级感官这种都不相同。

　　这是一种运用了极复杂的手段，通过生物特有的磁场来进行短距离沟通和交流的手段，通过这种手段，叶仁几乎可以感受到自己身上每一颗细胞，所有被病毒共生的地方，叶仁都可以凭借这种微弱却坚定的生物磁场来感知到，尽管没有办法直接控制这些细胞，但不需要星辰之眼和电磁感官，就可以清晰的感应到身上每一颗细胞的状态，这对于叶仁来说也绝对是恐怖的助力了。

　　不再是以往那种大致上的感知，现在的叶仁，能够彻彻底底的掌握住自己身上的每一颗细胞的即时状态，细胞温度，细胞状态，养分浓度，破损程度，生物活性，内部的化学反应，所有的这些在叶仁看来就好像是本能一样。

　　这就是超细胞感官，一种专门用来观测自身所有细胞的特殊感官，让拥有者可以彻底的掌控自己，如果可以将这种掌控力再次升级的话，甚至可以控制住全身的每一颗分子，乃至原子。

　　如果真的到了那个时候，恐怕只要轻易的折腾几下，便能彻底的灭绝一个星球上的所有生命了。

　　【呼……再看看别的好了……】

　　深吸了一口气，叶仁再次将目光转移到了第三与第四病毒能力上边。

　　相比起第二能力而言，第三能力就中庸许多了，并且跟第四能力还是需要连接起来一起使用的。

　　第三病毒能力：侵蚀。

　　光是听名字就能听的出来，这应该是一个非常经典的病毒能力，在现有的小说，动漫，甚至电影元素之中，各种各样的病毒都展现出了它们那种超越常理的侵蚀性，无论是吞噬星球的杰瓦诺，蔓延性惊人的T病毒，进化速度恐怖无常的黑光，这些病毒都有个非常统一的能力，那就是侵蚀。

　　无论是血肉还是思想，亦或者是钢铁和大地，这些病毒几乎就没有不能侵蚀的东西。

　　而作为潜力不弱于前三种病毒的夜光病毒，具有侵蚀能力，自然是很合理的。

　　叶仁仔细的阅读了系统关于夜光病毒从属能力的介绍，根据上面的描述，这种侵蚀的能力来自于叶仁的任意一种体液或细胞组织，无论是口水，血液，淋巴液，X液都具有强烈的侵蚀和感染的能力，而被感染者会成为病毒携带者。

　　不过跟其他病毒不同的是，被叶仁感染的生物不会成为丧尸，同样也不会听从于叶仁这个“母体”，硬要说的话，就是这种病毒会将自己的温床，也就是细胞改造成适合自己的结构。

　　而细胞结构与叶仁差不多相同，这就代表了叶仁跟对方的细胞不会产生排斥反映。

　　而没有排斥反应，就可以放心的使用第四个病毒能力。

　　即感染组件移植。

　　这同样是一种近乎野蛮的掠夺手段，与系统那种吞噬基因，进行解析再自己进化出来的方式不同，这个病毒采用了一种更为野蛮的方式，通过同化对方的组织细胞，然后直接活生生的将对方的组件抢过来，安置在自己的身上。

　　通俗点来说，假设一个人的眼睛突然可以透视，但病毒的宿主同样想要这个眼睛的能力，那么就可以首先用病毒去侵蚀对方，让对方被感染。

　　病毒改造对方细胞的时候，或许会有一些虚弱和高烧的症状发生。

　　而在改造完毕后，叶仁就可以将自己的眼睛抠下来，然后将对方的眼睛也抠下来，并安装在自己的眼眶里面了，完全不用担心那些所谓的排异反应。

　　事实上……如果叶仁仅仅只是一个普通人的话，那么这一场手术或许还要比较精密的手段才可以进行，因为夜光病毒尽管可以稍微增强一下体质，但那仅仅只是按照普通人的标准而言的，对于叶仁来说完全起不到作用，所以也无法通过超速的愈合来强行融合眼球，只能通过人类的精密手术才能完成移植。

　　但叶仁毕竟已经不是人类了，所以完全不用考虑这一点，凭借着超速再生这个恐怖的能力，叶仁只需要将眼睛往眼眶里一塞，然后等上个几秒钟，就可以重新获得视野了。

　　源于细胞的记忆性会自动将其重新排列，链接视神经，血管和肌肉丛，根本无需叶仁自己费心……

　　……

　　以上这四种，便就是被系统归纳到了从属之中的全部病毒能力了。

　　尽管没有恐怖的进化能力，大面积感染能力，以及超高的致死率，但这四个能力对于叶仁来说，却也已经是非常大的助力了。

　　“呼。”

　　彻底统合了这四个能力的叶仁，再次慢慢的睁开了眼睛。

　　因为是宇宙空间，叶仁也没有办法感染其他生物来试验自己的能力，也找不到什么病毒来吞噬，唯有细细的体验了一会超细胞感官，感受着那种每一颗细胞都尽在掌握的玄妙感觉。

　　如果说以前，自己仅仅只是大致上掌握了身体的数据，那么获得了超细胞感官的叶仁，几乎都可以将自身的各项属性都彻底的数据化了。

　　这可是要比系统的那种属性面板更加细致，也更加科学化的数据。

　　在利维坦的身上叶仁慢慢的站起了身来，在生物存储空间里直接掏出了一颗用来发射电磁炮的超合金弹丸，然后肌肉紧绷，直接狠狠的一拳打在了上面。

　　在这一瞬之间，这颗弹丸甚至都没有来得及被砸出去，巨大的力量就直接将它本身撑成了一个急速膨胀的气球，随后在0.01秒都不到的时间内，就直接轰然炸裂成了无数细小的金属碎片，朝着周围急速飞去，眨眼之间就消失在了茫茫宇宙之中。

　　而发出了这一拳的叶仁则是再次慢慢的闭上了眼睛。

　　刚刚那一拳的力量并没有提升太多，毕竟叶仁的主力基因都没有得到进化，所以也不存在爆发性增长的硬实力，至于打爆合金，那是叶仁本来就有的实力而已。

　　叶仁之所以要打出那一拳，则是因为他在试图计算自身的一些数据而已。


第693章 基因收集者权限

　　【细胞养分的消耗几乎不可计量。】

　　叶仁的眼中隐隐闪过一道亮光，大脑开始也以一种极快无比的速度运转了起来，因为配置了第七脑域的基因在内，所以叶仁一瞬间就将损耗比率换算了出来：【将纯粹的肌肉力量转化成为电能仍旧拥有不小的耗损，一发电磁炮足够我打出两三拳同样威力的攻击了……】

　　源于超细胞感官对于身体每一颗细胞的掌握，让叶仁可以清晰的计算出自己现在身体的绝大多部分数据来。

　　在这之后，叶仁自然是凭借着超细胞感官，对自己的身体属性进行了一次精确的测量。

　　【尽管没有绝对的力量增加，但我对于身体的支配力已经增强了不止一个档次。】叶仁的心念微微沉思了起来：【如果能够在接下来的时间不断深入的研究这个能力，实力方面应该还会提升一些。】

　　但现在显然不是仔细钻研这项能力的时候了。

　　叶仁摇了摇头，将源于夜光病毒从属之中的四大功能暂时放了放，然后默默的闭上了眼睛，启动了进化空间。

　　【进化空间。】

　　心念一动之间，周围的景象不再慢慢模糊和扭曲，几乎只是瞬间，叶仁面前的景象就换成了那神秘的进化空间之中。

　　“嗯？”

　　刚进入到了进化空间之中，叶仁就立刻发现了这里面的不同之处，因为先前升级过了系统，现在七级的系统显然是跟六级时的不一样，整个空间的结构都开始产生了一些变化。

　　最中央的地方仍旧是巨大无比的链式基因球，只不过这个链式基因球变得更加巨大了起来，而围绕着它缓缓旋转的三个子系统基因球，也变大了许多。

　　除却最中央的链式基因球，环绕着链式基因球的四大功能池（进化，退化，调试，优化）也变得更加深邃，面积也增加了很多。

　　而除了这个四个功能池之外，第五座功能池也出现了。

　　因为是全新出现的东西，所以叶仁自然是把自己所有的注意力都转移过去了，仔细的打量了一下这个新的功能池。

　　这是一个由洁白石块随意堆叠而成的巨池，内部则是平静的宛如镜面一般的紫色液体。

　　“系统，这个功能池的名字是什么？”

　　叶仁看了一眼这个功能池，随后便在空间之中直接自言自语了起来。

　　“回答主人，这是新增设的功能池。”系统冰冷而僵硬的声音立刻在空间之中回荡了起来：“您可以称呼它为‘分解池’。”

　　“哦？”

　　听到这个名称，叶仁也是扬了扬眉毛：“直接把功能使用方法用讯息的形式发给我，我要好好研究一下。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后叶仁就发现大段的信息直接被硬生生的塞入了自己的脑海之中，而且不光仅仅只是这个分解池的资料，系统直接将第七级所有更新过的权限都发送给了叶仁。

　　于是叶仁的脑海之中，就不断的蹦出了一条有一条的系统提示。

　　系统提示：开放基因收集者权限。

　　系统提示：系统商城已经更新。

　　系统提示：基因优化池与基因调试池获得升级，解锁基因碎片操作模式。

　　系统提示：即时进化功能得到增强，外界进化时所消耗的进化点数比率将不再额外增加。

　　“唔……”

　　叶仁眉头微微一皱，足足四波系统提示在自己的脑海之中响了起来，而且每一条系统信息还伴随着详细的解释，这一瞬间自己脑海之中就涌入了不少的讯息，这让叶仁多少吃惊了一下，因为要知道，升级第六级系统时，自己才仅仅只增添了一个赋予者权限，以及一个优化池而已。

　　好吧，硬要说的话，商城貌似也更新过。

　　摇了摇头，叶仁将脑子里面乱七八糟的思绪全都放下，然后仔细的阅读起了系统传来的讯息。

　　第一点，基因收集者权限。

　　系统现在每次升级，貌似都会给一个类似这样的权限，就像是第六级时的赋予者权限一样，每一级貌似都会拥有一个新的权限。

　　而这个所谓的基因收集者权限，叶仁稍微看了看，也是挺有意思的。

　　跟赋予者权限那种给予他人力量的权限不同，这个权限则是完全作用于自身的，而光是听名字就能听出来一些端倪，显然这是一个需要让叶仁不断收集各种基因的有趣权限。

　　根据系统的解释，通过收集各种各样的基因，叶仁都会得到或强或者弱的奖励……或者说是增强。

　　这个权限目前有三个可以同时运作的功能。

　　第一种，无限基因库。

　　无限基因库这个能力，随着叶仁存储在基因库之中每一个基因数量不断增加，都会给他带来一定的好处，当叶仁的基因数量达到上一次发放奖励时数量的十倍时，叶仁本身就会得到一项来源于系统的“未知奖励”。

　　第二种，基因抗体。

　　这是一个偏向于防御和进攻方面的能力，只要叶仁摄入过某个生物的基因，那么当叶仁再次面对这个生物时，就会获得一定的优势，不仅可以轻易侦破对方的弱点，还能让对方本能的产生一些负面的心理状态，无论对方是否是智慧型生命，而对方的攻击，则是更加无法破开叶仁的防御。

　　对于这个能力，叶仁将其戏称为：手下败将没有重新来过的机会。

　　最后一种能力，也就是第三种能力，是一种叶仁也有些看不懂的能力，如果说自己的这个系统大部分都是可以用科学理论来解释的话，那么这个能力就真的是无法用科学来进行解释了。

　　第三种，组合式基因掠夺。

　　这是一个更具有收集性质的能力，系统给自己举了个例子，比如自己手上现在拥有的七大遗迹生物基因，就可以组成一个基因组合，这个基因组合没有任何意义，因为叶仁无法使用，完全就是一个像称号似的东西，但每当完成一个这样的组合，系统就会给予自己一个迷之奖励……

　　“这系统怎么感觉有点往玄学上面走了啊？”

　　叶仁有点下意识的摸了摸下巴：“系统，能不能告诉我一下，这个基因收集者权限的奖励到底是什么啊？”

　　“权限不足。”

　　系统愉快的拒绝了叶仁礼貌的问话。

　　“我不艹你爸！”叶仁同样愉快的点了点头，然后放弃了再次询问系统，打算直接看一看新增添的分解池。

　　不过就在叶仁已经放弃了系统的时候，系统却突然再次开口了。

　　“基因收集者权限礼包已发送，请主人注意查收。”

　　“嗯？”

　　冷不丁突然听到系统这样说，叶仁也是愣了一下：“什么礼包？”

　　“经过检测，主人现在所收集的基因总数量为395214个，从主人收集第一个基因之后，每次经过十倍递增都被系统进行了记录，您现在一共积攒了五个无限基因库礼包。”

　　系统平静的解释了起来：“而组合式基因掠夺礼包，主人也因为集齐了【七罪】、【海洋链】以及【世界之肺】这三种组合式基因图，而获得了三个礼包。”

　　“所以我现在一共有八个礼包？”

　　即使是叶仁也被系统此刻的这种大方给搞的愣了愣：“系统你真的没逗我？”

　　“系统本身在设定上就无法欺骗主人。”

　　系统平静的回答了叶仁的问题，声音仍旧是那样的毫无波澜。

　　“……好吧。”想了想，叶仁觉得自己就算是刨根问底系统也不一定会说，于是还是先把这次的奖励拿到手再说：“那礼包在哪里领？”

　　“已经为主人准备好了。”

　　巨大的链式基因球猛的一闪，下方就已经出现了一共八张的金属卡片，每一张卡片都是由类似基因片段的螺旋体所构成的，闪烁着神秘的光辉。

　　“……”叶仁一挥手，八张卡牌便朝着自己的方向飞了过去。

　　入手之后，叶仁直接就按照观看了起来，指尖微微翻动了一下，便将一个上面铭刻了一个“一”的卡牌拿到了手中，看了起来。

　　这是无限基因库的第一个奖励，也就是叶仁摄取了十个基因时所得到的奖励。

　　【获得土蚁基因。】

　　土蚁：一种生活在大地深处的蚂蚁，靠着菌类和地下的微量元素为生，基因比普通蚂蚁更加优秀。

　　“……”

　　看着这个基本上完全没什么用的基因，叶仁眼角一抽：“我该说这东西不愧是新手奖励吗，现在看起来简直连用都没法用了。”

　　说完之后，叶仁直接看起了第二个奖励。

　　【获得金翼大刀螂基因。】

　　金翼大刀螳：通过人工培育的方式诞生的螳螂，是所有螳螂之中的无冕之王，其外骨骼拥有迷人的金色光泽。

　　“还是没什么卵用啊。”

　　叶仁摇摇头，再次打开第三个奖励，这已经是自己收集一千个基因时所获得的奖励了。

　　【获得白鸟蚊基因。】

　　白鸟蚊：这是一种天生的灾难携带体，它们的祖先体内流淌着虫群之中最为致命的体液，在那神秘的族群飞升之后，这群白鸟蚊逐渐被世界所遗忘。

　　“嗯？”

　　见到这个基因之后，叶仁也是眼前一亮，总算是有一个差不多的奖励了，这个能力如果运用的好的话，倒是可以跟自己或虫后搭配起来。

　　第三个奖励就已经比较吸引人了，叶仁眼睛微微眯了眯，开始翻开了第四个基因。

　　【获得完美退化池液滴。】

　　完美退化池液滴：能够完美退化掉一种基因能力，并且100%返还所有的进化点数。

　　“哦，这也很有用啊。”叶仁见到奖励之后也是的微微一笑，尽管这一次获得的奖励并非是某种生物的基因，但这个完美退化确实能节省很多进化点数，而且是越到后期就越有用，还真是相当不错。

　　点了点头，叶仁带着期待，翻开了第五个奖励卡，也就是十万级的基因收集所获得的奖励，而这次刚刚一翻开这张奖励卡，顿时一阵绿光就将叶仁给笼罩起来了。

　　【获得夜竹基因。】

　　夜竹：这种奇特的竹子自身拥有奇特的黑粒素，可以非常优秀的吸收和贮存光能，这种竹子存在于一片永暗的世界之中，当地的土著称之为迷途竹林。

　　“嗯？”

　　在获得了夜竹基因之后，叶仁顿时就愣了愣，随后整个人都瞪大了眼睛，也不管这里是进化空间，直接就吼了一嗓子：“卧槽？！”

　　“……”

　　远处的系统自然是不会理会他的。

　　“第二个植物基因……”叶仁深深的吸了一口气，忍耐住了内心之中的惊喜和想要吐槽的感觉，赶紧就点开了这个夜竹的基因，将列表彻底的展开在了自己的面前。

　　夜竹基因：黑粒素，贮光体，鞭态根系，光纤维。

　　“这他妈简直跟莫柏那个破植物没法比啊！”

　　见到了夜竹的四个基因球之后，即使是叶仁都忍不住爆粗口了，黑粒素是用来吞噬和转化光能的，贮光体可以理解成存储能量的结构，只不过存储的是光能，根系和光纤维的潜力仍旧需要研究。

　　但仅仅只是前两个，也足够让叶仁欣喜了。

　　“好高兴啊，又吃成长快乐了。”

　　叶仁直接就将黑粒素以及贮光体放在了自己的身体旁边，准备一会仔细的研究一下，这一次系统的革新真是太大了，光是一个权限就能给自己带来这么大的惊喜，至于分解池那边自己干脆还没看呢，而接下来还有三个看起来非常不错的奖励可以领取。

　　这么一波下来，凭借着堕落血蜥和红巨人的记忆，叶仁感觉自己的实力都快可以吊打整个遗星了。

　　这大大的爽字简直就是翻了天一样啊。

　　“这边的三个奖励估计也能拿到不少好东西吧？”叶仁看了一眼剩下的三个奖励卡牌，这三个是组合式基因掠夺给予的奖励，而无论是代表了七大遗迹生物的七罪，还是代表了整个海洋99%以上生物的海洋链，或者全部亚马逊生物的世界之肺，这三个的收集程度都不是一般两般的难。

　　显然，这奖励也不会差到哪里去。

　　“那就先从最弱的来好了。”

　　有些期待的自言自语了一下，叶仁慢慢的翻开了属于世界之肺的卡片。


第694章 分解池

　　【获得二阶优化池液滴。】

　　二阶优化池液滴：可以将两种或以上的优化融合基因，重新进行优化与融合。

　　“二段融合……”

　　此刻的叶仁已经对系统的奖励有些麻木了，二段融合尽管也同样吸引自己，但叶仁却也仅仅只是沉默了一下，便直接翻开了海洋链的那张卡片。

　　【获得进化池液滴。】

　　进化池液滴：可以任意将自身的某种基因能力免费进化一次。

　　“不管多少级的基因都可以任意进化一次，如果用好了的话可以让我的实力爆炸性的增长啊。”看了看手中晶莹剔透的翠绿色液滴，叶仁没有犹豫，而是直接打开了第三张卡片，也就是七罪基因图所获得的奖励。

　　【生物存储空间获得升级，现已转化为虚数空间，可通过花费进化点数在商城进行扩容。】

　　“……嗯？”

　　没有直接获得什么更加强大的能力，反而是没什么用的生物存储空间突然升了级，这让满怀期待的叶仁稍微的有那么一点措手不及，只见他楞楞的眨了眨眼睛：“什么情况？遗迹生物那么叼的基因图……结果就给我升级了一下仓库？”

　　“……”

　　这种情形之下，系统自然是不会理会叶仁的。

　　“我擦，虚数空间我有基因可以直接搞啊，你这给我一个这么奖励有个毛线的作用啊……”见到系统压根就没打算理会自己，叶仁这边再次无奈的扶了扶额。

　　不过叶仁这边仔细想了想，这一次自己已经捞到很多好处了，也应该知足一点。

　　“好吧……”

　　揉了揉太阳穴，叶仁将手中的液滴暂时性的收了起来，这些东西现在用的话显然还不能发挥最强大的效果，所以叶仁也不打算直接去使用它。

　　“总之，先看看分解池吧。”摇了摇头，叶仁朝着分解池那边慢慢的走了过去，之前系统也说了，第七级的系统更新了一共四个要点，其中基因收集者的权限自己已经看到过了，而接下来自己最感兴趣的地方，自然就是基因分解池这个功能池了。

　　事实上，系统每次升级之后，新增的功能池都非常强大，这一点简直是毋庸置疑的。

　　而分解池，自然也是同样强大的。

　　根据系统的介绍，分解池可以将基因分解成为一些基因碎片，不过这里并不是纯粹意义上指核苷酸，或者遗传讯息之类的东西，而是一种类似概念性的生命基础因子，这一点已经在最开始就说过了。

　　这些由基因球分解出来的基因碎片，往往要比整个基因来的更加纯粹，配合上优化池新增的基因碎片操作模式，可以最大化的让叶仁的体内基因趋于完美。

　　“大概是这样的吧？”

　　叶仁手里随意拿出了一个永动肌的基因，然后将其丢到了分解池里面。

　　然后，在支付了差不多十多万的进化点数之后，整个分解池开始慢慢的沸腾了起来，并且在半个小时之后，返还给了叶仁四个基因碎片。

　　这几个基因碎片，分别是耐力结构，致密化结构，代谢结构，以及力量结构。

　　根据这一点可以推算出来，红巨人的永动肌的大体属性就是耐力和力量极强，无代谢产物，同时肌肉结构更加致密，也因此可以爆发出更强的力量来。

　　“有点意思……”

　　见到手里这四个基因碎片，叶仁也是笑了笑，这东西看起来果然有点意思，如果说优化池本身是融合了基因本身的话，那么现在自己掌握了分解池，几乎就可以随心所欲的创造出自己想要的基因了，实力又岂是区区翻上几倍那么简单？

　　那简直就是，忽有一日乘风起，扶摇直上九万里，又或者是叼到飞起上了天，竟与太阳肩并肩。

　　搞清楚了分解池的大体作用，叶仁脚步微动，直接来到了优化池这边，看着平静无比的橙色池水，叶仁想了想，直接将基因碎片丢了进去。

　　这一次，叶仁只丢进了代谢结构与耐力结构。

　　于是很快的，在支付了一笔同样不怎么少的进化点数之后，叶仁获得了一个新的基因，根据介绍稍微查看一下，这大概是一个增强自身肌体耐力，但不提升力量的基因。

　　“果然是这么玩的啊。”

　　见到这个基因球在自己掌中静静的飘着，即使是叶仁都忍不住的有些兴奋了起来。

　　要知道，这个分解池和优化池的基因重组能力，这可不光是自己可以受益而已，像是虫后这种族群式的生命形态，恐怕才是最大的受益者。

　　难以想象，当虫后身上的每一种基因都被替换成了叶仁为期量身定做的之后，虫群的实力到底会增强到怎样的境界？

　　“有意思啊。”叶仁双眼之中闪过一丝期待，随后便直接站起了身来，系统这边的新增的功能自己差不多已经摸透了，商城自己也懒得看，还是先回到地球上再说吧，稍微统合一下地球那边的破事，自己估计就准备踏入遗星了。

　　“对了，在此之前还要先把威尔逊的记忆仔细的观摩一遍才行。”

　　叶仁一边想着，一边直接对系统下了指令，离开了进化空间：“系统，退出吧。”

　　【退出进化空间。】

　　一瞬之间，叶仁就再次回到了太阳附近。

　　【优娜。】叶仁心念一动，直接呼唤了一下小优娜。

　　下一秒，小优娜就从一个银紫色的空洞之探出了自己的小脑袋，一脸疑惑的看着叶仁。

　　“呼……”

　　凭借着利维坦与自己的双重引力，叶仁放出了一些气体，然后直接与小优娜聊了起来：“将这里设下一个坐标，然后打开回到虫巢的门，我要回去了。”

　　“嗯。”

　　因为这里距离太阳确实很近，强烈的光和热确实也让小优娜承受不住，于是她赶紧点了点头，在一瞬间就制造出了一个锚定点，随后留下了一个银紫色的光门，自身就已经消失不见了起来。

　　“利维坦，你随意在这里活动吧，我先回去处理一些事情。”

　　叶仁对着利维坦开口说了一句，随后直接在对方身上踩了一下，将自身重新伪装成人类的形态，跳进了银紫色的虫洞之中。

　　很快的，叶仁就从亚马逊虫巢之中出现了。

　　而这边叶仁才刚从属于虫巢的虫洞里面缓缓走出来，就立刻被一个纯白色的身影给紧紧的抱住了。

　　“你终于回来了……”

　　怀中，白萌萌几乎用尽了全身的力气去搂住叶仁，就像是想把自己融入对方的身体之中一样，额前柔顺的刘海轻轻挡住了她的面部表情，但胸膛上的温热让叶仁明白，对方肯定已经是泪流满面了。

　　“嗯，我回来了。”没有过多的言语，叶仁也伸出双手搂住了白萌萌的肩膀，深深的给了对方一个拥抱。

　　“看来这里是没有我们的事了呢。”

　　一旁同样在等待着叶仁回归的戴琳，见到这样的场面之后，也是轻轻的笑了笑，随后转过身拉住了璃博士，就准备一同离开。

　　“啊～老大真是人生赢家啊。”工兵也同样摇了摇头，转身离开。

　　而在戴琳和工兵带头之后，剩下的噩夜高层们也都非常识趣的离开了，把这里完全留给叶仁和白萌萌。

　　在所有人都离开之后，整个虫巢立刻就变得无比安静了下来，无论是叶仁，还是白萌萌，都没有打破这一阵宁静安详的气氛，直到后者偷偷的擦去了眼泪，然后慢慢的抬起头为止。

　　“你这个混蛋。”

　　白萌萌抬起头来，脸上仍旧有着一些泪痕没有被擦干净，显得尤为可怜。

　　“是无所不能的混蛋。”叶仁轻笑着纠正了一下措辞：“现在，这个无所不能的混蛋又回来了，怎么样，你怕了吗？”

　　“我怕什么？”

　　白萌萌很可爱的一撅小嘴，然后指了指自己已经有些微微隆起的小腹：“你倒是说说，我现在怕什么？”

　　“没关系，我可以化身笑话。”

　　叶仁笑了笑，说道。

　　“笑话？”白萌萌一愣，随后眨了眨眼睛：“为什么是化身笑话？”

　　“当然是因为我可以让你合不拢嘴喽。”

　　叶仁故意邪笑了几声。

　　“你这个大変态！”白萌萌听到了之后，果然还是一如既往的脸红了一下，随后直接就想用力的打上叶仁一拳，不过就在那白嫩的小拳头即将落下的时候，她又却犹豫了一下，抬起头小心翼翼的问了一句：“你……受伤了吗？”

　　“当然没。”

　　叶仁下意识的回答道。

　　“砰！”于是白萌萌立刻一拳狠狠打在了叶仁的胸膛上面，发出了像是一辆车撞在了墙上一样大的声音。

　　然后下一秒。

　　“好痛……”

　　白萌萌有些惨兮兮的把自己的小拳头缩了回来：“你这混蛋怎么这么硬……”

　　“我硬点你还不喜欢？”

　　叶仁再次占了一波便宜，然后就在白萌萌准备直接亮出星痕刀的时候，才摆了摆手：“好了好了，我身上的星甲你又不是第一次吃亏了，总是没记性也不能往我身上赖嘛。”

　　“哼……”

　　白萌萌对此，只是轻哼了一声。

　　“我不在的这段时间里面，虫巢这边有没有什么事情发生？”见到白萌萌又开始傲娇起来，叶仁也是笑着摸了摸对方柔顺的长发，开口询问了两句。

　　“我没太关注，这些事你最好还是问一下工兵跟红河比较好。”

　　白萌萌摇了摇头：“不过好像是全世界这边都因为异虫的出现而有些慌乱，他们好多人这段时间都忙成一锅粥了，却也不敢联系你。”

　　“是吗？”

　　听到白萌萌这么说，叶仁也是点了点头，看来一切跟自己预想的也差不多，就看是那些家伙们怎么处理这件事了，如果处理的好应该还没什么太大的问题。

　　“那你最近都在干什么，有没有好好吃东西？”

　　噩夜那边的事情询问完了，叶仁自然开始关心起了白萌萌本身的情况，毕竟对方身体里面还有着自己的两个孩子。

　　“我一直在这里等你回来。”

　　白萌萌听到叶仁这么问，也是突然的露出了一个笑容：“还好，你终于回来了。”

　　“一直在这里吗？”

　　叶仁问了一句。

　　“嗯。”白萌萌静静的点了点头，随后道：“你不准说我，谁让你比我还要任性。”

　　“好吧。”

　　轻轻的叹了一口气，叶仁伸出双手，将白萌萌紧紧的搂在了怀里：“你才是笨蛋……”

　　……

　　当叶仁从房间里走出来之后，一个多月没有过任何休息的白萌萌也终于进入了梦乡，她实在是太累了，就算是叶仁一个月不休息也会有些精神疲惫，而白萌们本身还没有叶仁强大，在那种时候一等就是一个多月，显然还是让她有些吃不消的。

　　而离开了专门给白萌萌准备的石室之后，叶仁通过心灵链接，召集了所有的初代噩夜。

　　当然，还有一部分的噩夜管理高层。

　　“都到齐了吗？”

　　喝着眼镜蛇亲手泡的营养茶，叶仁平静的看了一眼最后一个到达的戴琳：“那就好好聊一下吧，毕竟这已经一个多月都过去了。”

　　“抱歉，刚刚有一个试验需要做，所以稍微来晚了一些。”

　　戴琳笑了笑，开口对着叶仁说道。

　　“没关系。”叶仁摆了摆手，随后就直接开门见山的说了起来：“这一个多月一直都在晒太阳，也不知道你们这边都搞的怎么样了，现在是不是应该汇报一下？”

　　“眼镜蛇，你先来汇报一下大概吧。”

　　初代噩夜们都不是特别擅长汇报这些事情，于是这种任务果然又被丢给了一丝不苟的眼镜蛇。

　　“好的，各位大人。”眼镜蛇轻轻的推了推眼眶上的眼镜，然后这才恭敬的对着叶仁点了点头，开口慢慢说了起来：

　　“大人，我会尽量简短的把事情都给您说出来，不过这之中或许有很多超脱我们掌控之外的事情，还希望您在全部听完之后在进行定夺。”

　　“但说无妨。”


第695章 全力准备中

　　“但说无妨。”

　　叶仁不在意的挥了挥手，就现在而言地球对于他来说很不是特别重要了，而且力量的空前强盛已经让他可以用任何手段来控制这颗星球，所以不管眼镜蛇汇报了什么糟糕的信息，自己也不会太过于吃惊或者生气。

　　“是，大人。”

　　眼镜蛇恭敬的一点头，随后开始嘻嘻说了起来：“大人，在您离开地球之后，没过多久虫后就于我们进行了沟通。”

　　“虫后与我们交流了关于您的命令，将几座非常重要的国家首都城市进行毁灭式的屠杀，因为时间还有所剩余，所以我们立刻产生了讨论，几位大人之间无非是讨论关于您的这个做法是否需要完善。”

　　“嗯？”听到眼镜蛇这样说，叶仁也是有些好奇了起来，但却也没有打断对方的讲述，反而是示意对方继续说下去。

　　“其中，璃大人，黑骑士大人以及白骑士大人，认为应当立刻执行您的命令，不应该有任何的疑虑。”

　　眼镜蛇平静的说着：“而医生大人，红河大人以及工兵大人则认为，您这样做或许与之前下达的命令有所冲突，并提出了一些建议，比如提前通知亲近国的大使馆，让一些人可以提前离开那些城市。”

　　“是这样吗？”

　　叶仁下意识的点了点头，随后便不再言语。

　　“不过最终，在虫后的推算之下，我们仍旧采了璃大人的指令和方式，将大人您的命令完美的进行了执行，但因为虫后的这次高调声张，整个世界都产生了极大的动乱。”

　　眼镜蛇推了推眼镜：“但因为不知道您的下一步计划，我们也不敢进行独断，面对各个国家的质疑和判断，我们只能装傻，现在所有的国家还并不知道虫后也属于噩夜组织，所以他们对我们也只是采取了怀疑，出于您与威尔逊在岛上和全世界的战斗，他们并不敢对我们怎么样，而事实上他们就算是想要采取行动，也无法得知我们真正的根据地是哪里。”

　　“与此同时，米国那边的自由国计划也因为屠城的缘故而受到了一些打击，不过红河大人亲自主持局势，却也已经控制住了大部分的米国地区。”

　　说到这里，眼镜蛇再次顿了顿，这才开口说了起来：“现在，全世界无论是网络还是现实社会，都已经处于一种非常紧张的状态之中，很多想象之外的东西不断的出现在民众的眼前，凭借着国家的力量根本无法隐瞒，每一天网上都有大量的人传播关于最近发生的消息，而信仰宗教的人也更多，无论是世界上任何一个地方，几乎都处于人心惶惶的状态。”

　　“差不多就是这样，大人。”

　　说完之后，眼镜蛇恭敬的对着叶仁说了起来：“这就是近期发生的全部事情了。”

　　“最近这一个月地球上的变化还挺大啊。”

　　叶仁摸了摸下巴，然后沉吟了起来：“本来想问的事情挺多的，但是听你这么说，那我就先问一个最重要的事情好了……”

　　“大人请问。”

　　眼镜蛇立刻点头道。

　　“华夏那边……”叶仁的眼神慢慢的凝聚起来，随后沉声问道：“出了我的手办吗？”

　　“……”

　　全场瞬时陷入一片死寂。

　　“……我该说不愧是老大吗？”就连一直都佩服叶仁的工兵，此刻都有些无奈起来了，只见他一扶额：“我们尽心尽力的处理了这么大半天，结果老大最关注的这一点我们完全没注意到。”

　　“叶仁，你够了……”

　　戴琳也同样是有些哭笑不得，这家伙的性格，还真是让人不知道该说些什好。

　　“哎，果然还没出吗？”听到戴琳和工兵的言语之后，叶仁深沉的叹了口气，随后才继续说了起来：“那我们还是谈谈其他的事情吧，对了，我忘把虫后叫过来了……”

　　“大人，如果您想要您的手办，我可以潜入华夏，以粉丝的名义为您出资，做出一批手办来的。”

　　红河听了叶仁的话之后犹豫了一下，然后这才试探性的说了出来。

　　“……”这下不光是戴琳和工兵了，就连璃博士甚至是双骑士都有些惊讶的看了一眼红河，只不过他们的性格都比较沉默，所以也没怎么言语。

　　“这倒不用了。”

　　叶仁也是摆了摆手：“粉丝嘛，说白了就是一种爱，我宁可得不到这种爱，也不愿意获得扭曲了的爱……”

　　“叶，我们还能回到正常的话题上来吗？”

　　戴琳有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，对着一旁的叶仁开口问了一句。

　　“好吧，那就说点正经的。”

　　叶仁耸了耸肩，也总算是稍微的认真了一点：“之前关于虫后屠城的这件事，绝对不要告诉任何人是噩夜干的，就说这个是威尔逊那边出的事。”

　　“老大您是想让威尔逊替您背锅吗？”

　　工兵问了一句。

　　“不算是纯粹意义上的背锅，不过确实也算是背了一部分。”

　　叶仁这边笑了笑：“我打算让虫后作为另外一股势力，在地球上扎根，你们明白我的意思了吗？”

　　“另外一种势力？”

　　众人听闻之后，先是愣了愣，还是这边拥有第七脑域的戴琳最先反应了过来：“叶，你是说将异虫放在我们的前面，让所有的矛头不全都指向我们这边？而是指向虫后那边？”

　　“差不多吧。”

　　叶仁也是笑了一下：“我们要给大家留下一种思路，虫族比噩夜还要可怕，他们不受控制，并且无法交流，并且还拥有毁灭世界的能力，你们明白了吗？”

　　“老大这么一说，我好像明白些了……”

　　工兵也是眼睛微微的亮了起来。

　　“你看，这不就轻易的解决了一件事情吗？”叶仁摊了摊手，笑道：“我已经把大致上的想法给你们订好了，接下来想要怎么做就看你们的了，比如故意导演一场异虫袭击噩夜总部，噩夜高层损伤严重什么的。”

　　“可是异虫为什么要袭击我们？”

　　因为之前被叶仁也进行了一番改造，所以此刻的璃博士可能是这里面最为冷静的人了，只见她微微想了一下，随后就提出了一个疑问：“而且异虫所覆灭的城市，都是跟噩夜处于敌对的那些城市吧？”

　　“这些都是活的，又不是死的，你们自己想办法嘛。”

　　叶仁伸出一根手指摆动了起来：“比如有人在威尔逊死后控制了异虫，想通过屠城的方式讨好我们，与我们进行联盟，然后又反目所以来攻击我们，诸如此类的剧本你们自己想啊，不要什么事情都推给我，智商方面我又不占优势。”

　　“好吧……”

　　众人下意识的点了点头，也不知道是到底承认了哪一点。

　　“嗯……对了，戴琳。”叶仁这边沉吟了一下，随后对着一旁的戴琳突然开起了口：“你一会把菌毯的资料全都复制一份给我。”

　　“好的。”

　　戴琳对此点了点头，没有多说些什么。

　　“一会我会把我的血液样本给你们两个，我这边把X病毒融合到体内了，你们两个可以研究一下，我感觉好像会挺有意思。”

　　叶仁也是同样点了点头，而后他就将目光再次转向了眼镜蛇，对其说了起来：“接下来我说的东西，就是接下来你们需要发展的流程，你记一下。”

　　“好，大人您请说吧。”

　　眼镜蛇恭敬的说道。

　　“接下来噩夜需要做的事情并不多，其中最重要的一共有四件。”

　　叶仁伸出了一根手指：“第一件事，从现在开始派遣人手，收集全世界所有非植物，非菌类的生命基因，到时候我会派梭形异虫跟着他们一起去执行命令，只要将生物的部分活性组织喂给梭形异虫进食，就可以获取基因，这一点你们应该知道。”

　　“第二点。”

　　叶仁再次伸出了第二根手指：“尽快表明虫群与噩夜之间的关系和立场，具体怎么演戏我不管，我也不管你们用什么方法来获取国家方面的信任，暗杀取代也好，强权逼迫也好，总之噩夜必须在暗中能够统治绝大多数的国家。”

　　“第三点。”

　　叶仁伸出第三根手指：“虫后会在短时间内改变部分生态圈，你们所要做的就是配合它，同时制造出能够取而代之的东西……”

　　“老大，你这个是指之前的屠宰场计划吗？”

　　工兵这边心念一动，开口问了一句。

　　“嗯，差不多吧。”叶仁点了点头：“让全球所有跟杀戮有关的工作全部交给噩夜来做，我不管你们是用什么办法，但所有的杀戮必须由噩夜的人手来负责，同时戴琳和璃，你们两个负责物种的加速繁殖，就用实验室那套基因谱来弄，让那些被人类所需要的生物们加快繁殖，因为现在不光是人类需要他们，虫后也一样需要，尤其是海洋生物，明白了吗？”

　　“嗯，放心，我们明白。”

　　见到璃博士只是点了点头，于是这边的戴琳便主动说了句话，拍着胸脯保证起来。

　　“那好，那接下来就只剩下第四件事了。”

　　叶仁伸出了第四根手指：“相信你们也应该都知道关于遗星的资料了，既然威尔逊已死，那么我们需要做的事情就简单多了，统合所有的资源，同时借助任何国家的力量，用来搜集关于遗迹的任何信息，为进入遗星做上最充足的打算。”

　　“这件事就交给情报部去做吧，大人。”

　　红河这边主动的站了起来：“寻找资料这件事，我想没有人会比我们跟擅长了。”

　　“嗯，那好，就交给你去做。”

　　叶仁也点了点头：“接下来的时间我会稍微闭关一下，具体多长时间我也不能保证，不过应该不会太长，也就几天时间吧，我需要趁着这段时间来整理一下威尔逊的记忆。”

　　“老大，你就安心的去吧，这边交给我们绝对没问题。”

　　见到叶仁说要闭关，工兵立刻拍了拍胸脯，信誓旦旦的承诺道。

　　“嗯，那就好。”叶仁说着，突然想到了仍在睡觉的白萌萌，于是又额外的多说了一句：“对了，萌萌那边，你们都多照顾一点。”

　　“这件事还要你亲自去说比较好。”

　　听到叶仁这样的说法，戴琳忍不住笑了一下：“萌萌虽然有时候工作也很拼命，但现在她已经很少那样去做了，相反，倒是玩游戏的时候很多，这种事情我们说她也不听，所以也只能靠你咯。”

　　“听说华夏有个桃教授，要不我们考虑一下把他请过来。”

　　叶仁摸了摸下巴，问了一句。

　　“桃教授？”白骑士难得的说了次话：“我之前接到过任务，好像已经把他抓回虫巢了吧？”

　　“我擦，这谁干的啊。”

　　叶仁一听，顿时也愣了一下：“怎么把这家伙给弄到这地方来了？”

　　“好像就是萌萌干的……”

　　戴琳叹了口气：“我说那天的实验材料怎么看着有点怪呢，仔细一想原来是这丫头把实验材料给调换了吗？”

　　“好吧……网瘾的事情我会亲自跟她说一下的……”

　　叶仁揉了揉自己的太阳穴：“那么你们还有没有什么事情要跟我汇报一下的，要是没有我可就直接闭关去了啊。”

　　“应该没什么事了吧？”

　　众人你看看我，我看看你，好像感觉都没有什么事情了的样子。

　　“好，那就散会吧。”叶仁一挥手，直接说道：“戴琳，小璃，一起去一趟试验广场吧，正好也把样本给你们。”

　　“哦，好的。”

　　两人点了点头，随后便跟着叶仁一起前往了中央试验广场，叶仁这边拿走了关于菌毯的资料，另一边的戴琳和璃博士，也拿走了关于叶仁的血液样本，正准备着手仔细的研究一下。

　　而拿到了资料的叶仁，则是直接回到了自己的房间里面，躺在床上闭起了眼睛，脑海中一幕幕的记忆碎片不断被自己唤醒，拼装，最终编织起了关于威尔逊的全部记忆。

　　也是时候该吸收一下这个家伙的记忆了。


第696章 威尔逊的记忆

　　叶仁所想的差不多一样，威尔逊的记忆非常庞大，已经完全超出了人类的范畴。

　　随着叶仁不断的品味，解析着这些记忆的碎片，大量庞大到近乎恐怖的资料和讯息也一次又一次的传入了自己的脑海之中，而跟着这些知识一起被自己融合的，自然还有着对方真正的记忆。

　　那是一个漫长到数千年，甚至悠久的生命。

　　在叶仁不断的追寻和破译之中，属于威尔逊的记忆源头，终于被自己寻找到了，随后便是无休止的探寻与观测。

　　拥有意识，破壳而出，像是野兽一样庸碌的活着。

　　突然的觉醒，穿梭，见证了文明的兴衰与破灭，繁荣与末日，浩劫与火种，金色的石碑，太阳的消失与地磁异变，诡异莫测的空间之门，被选中之后的无奈与挣扎。

　　一切的一切，就像是一部波澜壮阔的史诗一样，威尔逊的记忆因岁月和时间，变得神秘而古老……

　　……

　　就这样，叶仁闭着眼睛，就宛如亲身经历一样，仔细的，一丝一毫的体验着属于威尔逊的记忆。

　　而越是这样的体验，叶仁越是觉得惊讶，一种野兽竟然能凭借自己掌握科技，并且随着阅历和寿命的增加变得越发诡诈狡猾起来，在一次次的致命危机中逃脱下来，并且一步步的探寻着生命的真正奥秘，可见威尔逊确实是个不世之才。

　　就这样，叶仁不断的融合着威尔逊的记忆，整整花了三天才将其彻底的消化并吸收。

　　黑暗的石室之中，叶仁双眼缓缓睁开，一道精光一闪而逝。

　　“原来如此……”

　　叶仁慢慢的从床上站了起来，经过这几天的不断解析和整合，威尔逊的记忆可以说是已经没有任何一丝一毫的死角了。

　　而威尔逊的身份，也真正的清晰了起来。

　　不是遗星的智慧生命，也并非地球人，甚至根本就不是一种智慧生命体，但同时也不是叶仁所猜测的噬身之蛇，或者干脆就是第七遗迹之中被封印的生物。

　　他，威尔逊，曾经的本体是一条空洞之蛇。

　　没错，就是空洞之蛇。

　　那种可以在某种意义上建立时空信道，虚数巢穴，不断穿梭于黑暗之中的冷血生命，甚至小优娜的体内，也流淌了同样的血液。

　　因为遗星与地球这边的时间或许不一个时间线上，所以叶仁也无法判断威尔逊的精确寿命，但即使这样，威尔逊的寿命也远远超出了千年之久，而在这一切最开始的时候，威尔逊还只是一条很普通的空洞之蛇，甚至没有任何关于思考的记忆。

　　这种异变一直持续了很久，直到威尔逊在一次觅食的时候，遇到了一个神秘的金色石碑。

　　出于生物的本能，当时仍旧没有智慧的威尔逊，近乎本能的感觉到了石碑对自己的好处，那种淡淡散逸出来的温暖让威尔逊下意识的在石碑下休息了一段时间。

　　而当威尔逊重新醒来之后，石碑消失了，而他也意识到了自己的变化。

　　我是谁？

　　我为什么会思考我是谁？

　　无数的思考一起涌入了威尔逊的大脑，他不断的变得更加聪慧，一点一点的利用着所有可以利用的东西，逐渐的在那充满危机，恐怖的世界之中活了下来。

　　他见证了所有的一切。

　　很多种同样拥有智慧的生命，在那危险的世界之中建立了文明，以种族对抗环境，以智慧祈求生存，利用工具，发明火种，农耕，游牧，或纯粹的掠夺，在那美丽却危险的星球上留下属于他们的，近乎不可磨灭的印记。

　　然而，繁荣与昌盛都只是暂时的，这颗星球上有着太多天灾般的力量了。

　　天柱般的红色巨脚从云层之中降落下来，将城市踩成废墟，环尾蓝蜥数百年的努力毁于一旦，文明被无情的摧毁。

　　绿色的雨滴倾盆而至，将编树猿与他们的家园一同溶蚀成了浆液，整片森林化为粘稠而酸败的致命毒沼。

　　城市与城市之间的战争，种族与种族之间的战争，内与外，内与内，连年不断的争斗，外界的天灾，内部的人祸，文明在遗星显得是那样的脆弱，每天都有新的文明在产生，每天也有旧的文明在灭亡，没有任何一个地方可以把残忍发挥的这样淋漓尽致，这就是大自然的力量，包容万物的同时，却又无比的冷漠无情。

　　物竞天择这四个大字，几乎要被浓厚的血浆和冤魂死死缠绕住，不甘也好，无奈也罢，遗星上的进化与灭亡无时无刻都在上演着，几乎没有一刻会停歇。

　　本来威尔逊也以为这样的循环会一直到永远。

　　但直到另一个文明崛起之后，一切才有了微妙的转机，就仿佛平衡被彻底打破了一样。

　　那是一种体型极小的哺乳动物。

　　比地球上的人类还要小，比猴子还要小，甚至比猫，狗，还要小。

　　曾经的威尔逊，甚至不屑去进食这种弱小的生物。

　　直到这种生物真正的站了出来，建立城池，一次又一次的坚守，一次又一次的将自己的智慧发挥到了淋漓尽致。

　　所有威胁他们的力量，全部被转化成为了一道利剑。

　　当星痕的利刃被他们融入体内，以一次次的死亡换来的胜利，不断的繁殖，不断的侵占，这群弱小的老鼠就像是可怕的病毒一样，一座又一座的城池不断拔地而起，凭借着近乎恐怖的生产速度，智慧被第一次的体现了出来。

　　那是真正的文明。

　　冷酷的大自然让这群小家伙前所未有的强大，为了对抗整颗星球上的力量，一件又一件的发明不断的被制造出来。

　　如果说当他们创造出第一台制造电能的机器时，威尔逊还不屑一顾。

　　那么当这群不起眼的小家伙们拿起电磁枪之后，配合上不要命的寄生星痕和铺天盖地般的数量，威尔逊才真切的意识到了一点。

　　这群连塞牙缝都不够的小毛团们，终于在遗星上站稳了自己的脚跟。

　　尽管仍旧没有办法匹敌于那些宛如神魔般的顶级掠食者，甚至漫游星间的无上存在，但这群小家伙们却是真正的，靠着智慧与种族的力量，在遗星获得了自己的一席之地。

　　随着这群家伙站稳脚跟开始，无数的先进技术疯狂的被创造出来，他们变强的速度似乎更快了。

　　甚至连年轻的威尔逊，也不得不向着这群家伙们低下自己骄傲的头颅。

　　但大自然毕竟是残酷的，当所有人仍旧对末日懵懂无知的时候，毁灭便已如约而至，太阳风暴，地磁异转，陨石降临，甚至连星间游荡的那些恐怖存在，都在此刻远远的离开了这宛如孤岛般绝望的世界。

　　如果说其他生物仍旧能靠着自己的本能和强悍的肉身来对抗天灾，那么这群肉体脆弱的小家伙们，却是真正的迎来了属于他们自己的浩劫。

　　在彻底覆灭之前，他们似乎定制了一个特殊的计划。

　　而威尔逊，很显然就成为了这个计划之中的一部分，而本身也打算逃离这个末日世界的威尔逊，尽管有些不愿，却仍旧答应了。

　　之后便是无尽的时空穿梭，以及被命令看守“门”。

　　尽管威尔逊也不清楚这群长满了白毛的小家伙们到底制定了什么样的计划，但他自然不愿对方继续活下去，面对着一方全新的世界，威尔逊利用自己的力量扑灭了他们最后的希望，文明就此彻底覆灭。

　　当空间之间的链接彻底断开之后，威尔逊选择了在这片世界之中继续存在下去，但当他发现这个世界上已经拥有主人的时候，他便选择了另一种方式。

　　一种在被覆灭的文明之中，学习来的新方式。

　　数百年来的一次次失败或胜利，都丝毫没有动摇他的根基，因为他本身就不是人类，人类的规则和手段对于来说自然也毫无作用。

　　直到他意识到了遗迹的存在，打算着手开始破解那个文明遗留下来的宝藏的时候。

　　噩夜，诞生了。

　　最开始的时候，威尔逊并不在意这个弱小的家伙。

　　直到他一点点变得强大起来之后，威尔逊也仍旧将对方当做是一个有趣的对手，毕竟自己的力量，智慧，传承，都来自于无尽的岁月和时空，人类的那些招数对他本就无效。

　　可当他发现这一切不对头的时候，却也已经太迟了。

　　毫无逻辑的强大，难以揣摩的性格，神秘莫测的根据地，无法解析的基因序列，一个又一个超出指标的数据，让威尔逊意识到了危机。

　　于是威尔逊好奇了。

　　一种智慧生命带来的危险，悄然无息的降临到了他的头上。

　　原本的他，本可以就此销声匿迹，甚至远遁遗星，破坏大门，让对方永远也找不到自己。

　　可是就因为好奇，好奇对方的力量，好奇对方的能力，好奇对方的身体里，血液中，究竟蕴含着怎样的奇异基因，好奇这一切究竟是为什么，威尔逊决定赌一把，将自己陷入危险之地，也想要彻底搞清楚这一切到底是因何而起。

　　可惜很显然，最终的他还是输了，输的彻头彻尾，甚至死的不明不白。

　　在威尔逊意识最后的一刻，便是无边无尽的叹息。

　　“夜，我终究还是没有看透你……”

　　这句话是威尔逊自己留在记忆之中的，早在很早的时候，威尔逊就推测出了夜可以掠夺记忆，甚至掠夺基因这一点了，所以他自然也知道自己的记忆自然会被对方翻看，于是干脆留下了这句话。

　　漫长无尽的记忆，便以此句话作为休止符……

　　……

　　“威尔逊……”

　　站在房间内的叶仁，此刻也仿佛是长叹了一口气，脸色上闪过了一丝复杂的神色。

　　叶仁从从0号实验体上获得了记忆掠夺的这个基因能力，直至今日也不知道吞噬了多少人类的记忆了，但无论其中的哪一个人，也比不过威尔逊的这一份记忆。

　　并不是资料和知识的问题。

　　仅仅只是为他所做的这些事情而已。

　　叶仁眼神微眯，如果不是这个莫名的系统，只怕威尔逊仍旧沉寂于地球上，甚至已经完成了自己的推算和想法，进阶成了更高等的生命了。

　　“呼……”

　　摇了摇头，将脑子里面杂七杂八的东西全部删除，叶仁直接从房间里面走了出去。

　　没过多久，他便来到了戴琳与璃博士所在的中央是试验广场。

　　“叶仁？”

　　戴琳本来正在做实验，见到叶仁来了，也是打了个招呼：“怎么样，融合的成功吗？”

　　“威尔逊的记忆之中，有什么值得我们学习的资料？”

　　璃博士也擦了擦身上的血迹，从解刨台附近朝着叶仁走了过来。

　　“技术和资料确实得到了不少，不过现在我还有点更重要的事情。”叶仁这边点了点头，然后直接开口问了起来：“我需要一个实验材料来完成我的一部分猜想，怎么样，能办到吗？”

　　“什么样的实验材料？”

　　戴琳问了一句。

　　“以小优娜作为母体，制造出一个拥有高浓度空洞之蛇基因的实验体，基因浓度不能低于75%。”叶仁随口说道：“然后不要植入记忆，直接把它从培养槽里面带过来给我。”

　　“浓度这么高？”

　　戴琳愣了一下，随后想了想却也点了点头：“嗯……虽然麻烦点，但应该也没问题，我大概需要三天左右的时间。”

　　“好。”

　　叶仁也点了点头，随后转头对着璃博士问了一句：“小璃，病毒研究的怎么样了？”

　　戴琳跟璃博士虽然现在都是叶仁手下的研究者，但两者之间的研究技术却是有些不同的，而擅长的方面也有着轻微的不同，尽管两者可以进行记忆共享，但璃博士因为在威尔逊的实验室工作了很久，自然是更擅长一些关于病毒，或者对于人体改造方面的技术。

　　相比之下，戴琳的分析和组合更加的精准，操作也精确到了近乎纳米的层次，但对于病毒的研究却仍旧略逊璃博士一筹。

　　所以此刻，叶仁自然是要询问璃博士了。


第697章 首先，我要摧毁自己

　　“已经进行过了一些研究，但仍旧没有头绪。”

　　璃博士狐狸似的媚眼此刻尽管仍旧平淡，但却也轻轻的皱了皱眉，眼神之中也充斥着困惑：“X病毒似乎得到了某种奇怪的异化，导致它与先前几乎完全不同，我们之前做的研究资料一点用处也没用上。”

　　“这是肯定的。”

　　叶仁随意的点了点头，X病毒经过异化这是肯定的，毕竟系统出手，要是不改变其性状的话那是绝对不可能的。

　　“我还需要大量的试验，才能推导出这种病毒的具体性状。”璃博士伸手指了指解刨台上面已经失去心跳的实验体：“不过看起来进展很缓慢。”

　　“没关系，慢慢搞就可以，我又不着急。”

　　叶仁摆了摆手，然后转身朝着门外走去，既然事情已经交代清楚了，那就没必要继续留在这里了：“总之留给你们的时间还有很多，慢慢搞就好，倒是我要的那个实验体，最好能快一些搞出来。”

　　“我会尽快的。”

　　戴琳的声音从身后传了过来。

　　“嗯啊。”叶仁摆了摆手，然后就直接离开了中央试验广场，而这一次，他则是找到了眼镜蛇。

　　“大人，请问您有什么事情需要吩咐给我？”

　　眼镜蛇见到叶仁之后，立刻就单膝跪在了地面上，十分恭敬的询问了起来。

　　“哦，没什么。”叶仁摆了摆手，神肌将电流转换为电磁力，轻易的就托起了单膝跪地的眼镜蛇，随后才开口说了起来：“你现在派出一队可以打开虫洞的噩夜小队，让血骑士的精锐跟着他们一起，前往这个坐标。”

　　说着，叶仁便利用心灵讯息，将一个坐标传导给了眼镜蛇。

　　“这是……？”

　　眼镜蛇的双眼之中带着一点点的困惑：“南极？”

　　“嗯，你们只管去就可以了。”

　　叶仁也是点了点头：“那边有点东西，我打算把它们拿回来。”

　　根据威尔逊的记忆，其实除了七大遗迹之外，还有一个隐藏着的第八遗迹，也就是威尔逊所守护着的星门，只不过这个门早就被威尔逊给拆了，甚至连组成门的绝大多数材料都被威尔逊给放在了南极的地壳里面。

　　至于第八遗迹……或者说星门的本体，则是在月球的内部。

　　所以叶仁现在要做的事情就很简单了，首先从南极把那些星门的核心材料拿回来，让工兵这家伙看一看，然后试着在月球内部稍微的组合一下这个东西，试试能不能就此前往遗星。

　　如果可以的话，叶仁就打算在准备一下之后，直接前往遗星了。

　　“……属下明白了。”

　　听到叶仁的说法，眼镜蛇自然也不再多问了，只是轻轻的点了点头。

　　“嗯，去做吧。”叶仁同样也摆了摆手，将对方遣了下去。

　　虽然说这种事情换成自己来做也可以，并且估计也就一小会就能搞定，但叶仁现在还有其他的事情要忙，所以倒不如直接让噩夜这群人过去一趟，然后自己忙完了之后再直接钻虫洞。

　　没办法，现在叶仁需要做的事情实在是太多了。

　　如果说地球上的这些事情叶仁都可以不去管的话，那么虫后和利维坦，甚至是自身的实力，无疑是叶仁最为看重的事情了，现在自己手上有着好几种非常强悍的基因能力，同时刚刚升级了系统之后，分解池的能力也同样强悍，叶仁自然是打算在前往遗星之前好好的进化一下虫后跟利维坦……哦，当然还有自己。

　　叶仁现在手上的进化点数，经过了一个月各种海洋生物和森林生物的积累，虫后的恐怖屠城活动，以及先前自己毁灭的曼哈顿半岛，自己和威尔逊战斗时被余波直接或间接杀死的各种生物，其进化点数已经叠加积累到了一个匪夷所思的境界。

　　整整2124925423点。

　　整整二十一个亿！

　　不光能将所有的基因都升上好几级，更是能再次升级一波系统！

　　要知道，光是毁灭了曼哈顿半岛，其进化点数就足足有数亿进账，而这还是因为自己借助了核聚变，所以被系统削减过的进化点数。

　　更不要说这次叶仁完全是使用虫后的力量，纯粹借着实力不如自己的子系统生物，没有一点投机取巧，纯粹以肉身进行收割的几座城池了。

　　其进化点数的总数，自然是难以置信的。

　　如果不是因为叶仁并非嗜杀之人，同时地球也确实有点用处的话，虫后的无尽虫海早已吞没了整个星球，到时候就这二十多亿的进化点数，只怕连零头都不够。

　　“这次过去，我便是要吊打整个遗星啊！”

　　看着那近乎天文数字一样的进化点数，叶仁都有点忍不住心头的火热感受了，于是心念一动，直接就再次进入到了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　与第六级相比，第七级的系统显然多了不少的变化，之前也说过了，链式基因球的周围，环绕着五座巨大的功能池，不过当时叶仁被其他的事情分了分神，并没有清楚的看到整个空间的结构。

　　而此刻这么一看，叶仁却发现了一些其他方面的不同之处。

　　整个空间再次变大了许多，地面上的金色和白色彻底编织在了一起，形成了一种唯美的图案，而在这些图案之中，却恰好有着三幅颜色各异的神秘图案。

　　叶仁稍微看了一下，便意识到了这到底是什么。

　　基因图。

　　系统升到第七级，基因收集者权限之中，除却无限基因库和基因抗体之外的第三种能力，组合式基因掠夺。

　　这三种基因图，其中代表七罪的那一副，上面描绘了七只恶魔一样的人形生物，身上或多或少都会出现一些七大遗迹生物的生理特征，整体色调偏黑，有一种唯美而幽暗的感觉，而海洋链则整体发蓝，世界之肺是隐隐显出一丝绿意在其中不断流转。

　　“地面上会出现被我收录过的基因图吗？”

　　叶仁扫了扫其他地方的地面，结果却发现并没有其他什么明显的痕迹，显然必须要完成整幅基因图，不然的话是不会显示出来的。

　　这也在一方面上打消了叶仁想要查看收集进度的想法。

　　“有趣。”见到不能查看进度，叶仁也笑了笑，随后便不去关注这些东西了，转而是心念一动，直接从系统里面拿出来了几种基因来。

　　而在这其中，一个由三颗基因团所组成的奇怪基因组，显得格外奇特。

　　而这，就是幻境舌葵的基因。

　　“幻境舌葵……”

　　叶仁看着这唯一能够让自己距离死亡最近的遗迹生物基因，摇了摇头，随后指尖轻点，便是将对方的基因彻底展开。

　　第七遗迹，幻境舌葵。

　　其基因能力只有三个，分别是超微粒细胞，万能腺，万用细胞体。

　　比起其他遗迹生物动辄四五个的基因，幻境舌葵的基因能力确实有些少了点，但即使这样，叶仁也生不起任何小瞧对方的心理，毕竟仅仅只用三个细胞就能在遗星存活不知道多少年，甚至到了地球也能保持这么久的活性，差点把自己给阴死……

　　不得不说，幻境舌葵不愧是最恐怖的生物。

　　甚至叶仁不得不庆幸一下，如果自己不是攒了这么多进化点数的话，只怕自己这次真的要交代在这里了。

　　“呼……”

　　长舒了一口气，叶仁这边稍微的提起了一下精神，仔细的观察起了幻境舌葵的这三种基因。

　　第一个基因能力，超微粒细胞。

　　这个能力叶仁之前看到过，大体上就是威尔逊寄生在自己身上之后，自己在身体内部观测到的“肉芽”，绝大多数都是由一种极小的圆球状细胞所组成的，而这种细胞，显然就是幻境舌葵所特有的超微粒细胞。

　　这种细胞不光是密度强，质量大，更是拥有非常优秀的可塑性，不然也不可能模拟成为了叶仁的细胞，甚至骗过了自己的强大免疫机制。

　　简单点来说，这个超微粒细胞的属于增强体质的基因能力。

　　不仅可以让身体结构更加致密，更能像是章鱼的弹性细胞一样，让叶仁整个人都变成一块超级大橡胶，几乎免疫任何形式上的钝击，震伤，而且因为弹性的增加，一些肌肉震动或许会操作的更加流畅轻松。

　　而这才只是对于超微粒细胞的最基本应用而已。

　　叶仁没有选择直接思考更优秀的运用方式，而是暂时性的先看了一眼另外两个基因。

　　万能腺这个基因能力，光是看名字就能知道这东西的具体作用，就是分泌各种性质的液体或气体而已，不光是致幻，剧毒，或者强酸这种传统意义上的液体，经过系统的详细介绍，叶仁这才清楚了万能腺的真正用法。

　　肾上腺素，溶蛋白酶，荷尔蒙，胰岛素，多巴胺，脑啡肽，所有的这些都可以被万能腺所合成出来。

　　而这，显然就很恐怖了。

　　“多巴胺都能分泌出来，这有点叼啊……”感受到了万能腺的强大，叶仁顿时惊为天人，这简直就是无形无影之间，就能让人爽上天的技能啊，怪不得系统介绍里面都说这个能力潜力无限。

　　万能腺都已经如此神奇，那么最后一个万用细胞体自然也不会差到哪里去。

　　甚至说，这才是幻境舌葵最为核心的基因能力。

　　先前叶仁之所以无法消灭幻境舌葵的细胞，甚至让其在自己身体里面无限的蔓延，实际上也全部都是因为这个能力。

　　所谓的万用细胞体，其真正的作用就是控制自身的细胞，某种程度上改变细胞的属性，支配细胞的结构和动向，带来强大的侵蚀能力之外，还会具有可怕的不死性，几乎可以说只要细胞活性没有彻底消失，养分没有枯竭，就算是剩下一颗细胞也不会死。

　　这，就是幻境舌葵在遗星上的真正生存手段。

　　它自身并不强大，除了万能腺之外，正面战斗能力几乎是七大遗迹生物里最为弱小的，甚至还打不过只会吐空气炮的狂息龙蛙。

　　但就是这样的一种生物，却拥有了另外一种恐怖的手段。

　　比堕落血蜥的强酸更加可怕。

　　比星痕的寄生更加诡秘。

　　被撕碎，被吞噬，然后在对方的体内扎根，像是癌细胞一样扩散到对方的整个身体，以对方的身躯作为养料，将一切吸食殆尽的时候就破体而出，再次寻找下一个猎物。

　　这真是一种非常让人毛骨悚然的能力。

　　“这能力还真是……”

　　即使是叶仁，此刻都摇了摇头，这恐怕是七大遗迹生物之中，最BUG的能力之一了吧？

　　“看来现在不进化一波，我自己都有点感觉对不起我自己了啊。”感受到幻境舌葵的这种逆天能力，叶仁深深的吸了一口气，如果说操作细胞级的能力已经比较逆天了的话，那么再加上自己源于病毒的超细胞感官，又会是怎样的恐怖？

　　“如果再加上分解池……”

　　稍微想了一下，叶仁就已经意识到了自己将会变成怎样的一个存在了。

　　“系统，调出我的基因面板。”心头一片火热，叶仁这边直接对着系统念了一句，随后下一秒，莹蓝色的光幕就出现在了自己的面前。

　　因为先前的进化，现在叶仁的神肌已经达到了五级，跟利维坦处于一个水平。

　　而至于其他的基因，倒是没有特别明显的提升。

　　“嗯……”叶仁也是稍微沉思了一下，随后他就立刻做出了一个决定，将自身全部的基因几乎全部的退化掉了。

　　无论是神肌，星甲，还是巨人化，酸血，超级再生。

　　所有的这些，叶仁全都放弃了。

　　而后，叶仁带着莹蓝色的光幕，以及挑选出来的无数基因球，径直的来到了优化池与分解池附近，开始了新一轮的基因解构。

　　第一轮分解，电鳗的电肌，红巨人的永动肌，螳螂虾的爆肌，试验生物的高频肌肉，幻境舌葵的超微粒细胞，所有的这些全部被丢到了分解池之中，顿时整个分解池就宛如沸腾的开水一样，所有的基因都被分解，仿佛一锅粥一样混在了一起。

　　这才仅仅只是第一步而已。


第698章 然后，我将化身魔神

　　“嗯……”

　　经过思考，叶仁并没有开始直接整理，而是在这之后，又投入了大量的基因，像是什么黑皇独角仙的紧致肌肉，章鱼的弹性肌肉，枪虾的爆肌，所有能够想到的关于肌肉方面最优秀的基因，几乎都被叶仁扔进了分解池内部。

　　随后，经过了整整数十分钟的思考和沉默，叶仁不断的凝视着这些基因片段，终于开始将其慢慢整理挑选起来。

　　永动肌的耐力和力量，肌肉声带之中的高频自震，枪虾和螳螂虾双重的爆发力，紧致肌肉的肌肉纤维压缩，超微粒细胞之中的弹性和致密度，所有的这些被叶仁提取出来，放到了基因优化池之中。

　　足足八种的属性，被强硬的融合到了一起，这本身就已经超出了细胞的限界，于是叶仁不得不额外的消耗进化点数，确保融合的成功。

　　基因融合池是这样判定的，最多一次只能融合四个基因碎片，如果多出了一个，就要额外增加十万的进化点数，到了第六个碎片就十倍递增，也就是一百万，第七个碎片是一千万，第八个则是一个亿。

　　光是融合这个基因，叶仁就挥金如土般的直接抛洒出了一个亿的进化点数。

　　不过，这所有的一切都很值得。

　　当一个宛如黑洞一样的漆黑基因球从优化池里面缓缓漂出来的时候，叶仁就已经知道，这个基因已经超出了神肌相当多的境界了。

　　“新基因融合成功，请为新基因命名。”

　　一个基因球静静的飘浮在了叶仁的面前，纯粹的黑色，没有任何的色泽，光彩，就像是一个漆黑的空洞一样，深邃而神秘。

　　“这东西我起名也没啥什么用啊，之后还要进行融合呢。”听到了系统的话语之后，叶仁也是摇了摇头，随后想了想就随便是说了起来：“那就叫大肌吧。”

　　“检测到违规词汇，请主人重新命名。”

　　“好吧好吧，就叫墨肌好了。”叶仁摆了摆手，随意地说道。

　　“新基因命名成功，墨肌。”

　　得到了叶仁给予的基因名，系统平静的将新基因的名字确认了下来。

　　“那么接下来就是第二个基因。”叶仁沉吟了一下，开始准备制造第二个基因。

　　与第一个肌肉基因的绝对力量不同，叶仁对于第二个肌肉基因的定义，则是对电流的纯粹支配力，所有能够支配电能的基因系数被投入分解池之中，随后被叶仁一一提取出来。

　　因为同样性质的基因结构不能被拼装成一颗完整的基因，所以叶仁此刻挑选的基因，全都是截然不同性质的产电能力，无论是电鳗的片束状肌肉，还是电光水母的产电器官，或者纤雷虫G2型的放电细胞器，超导性细胞质……

　　很快的，叶仁就又搭配出了七个关于产生电流的特殊基因碎片，并花费了一千万进化点数，将其拼成了一个全新的基因。

　　“雷肌。”

　　叶仁随意的将其命名了起来。

　　而在这之后，叶仁又先后的创造了两颗基因球。

　　一颗拆分了电浆体液，自食，耐饥，无尽血库，蟑螂体质，并挑选了最为优秀的基因碎片，创造出了一个名为永动机关的基因球，近乎可以让细胞存储最大限度的养分。

　　另一颗，则是拆分了幻境舌葵的万用细胞体，超微粒细胞，以及0号实验体的病毒不死身，被叶仁命名为原体细胞。

　　最终，叶仁将这四颗基因，通过基因优化池融合到了一起。

　　随着沸腾了许久的橙色液滴慢慢平静了下来，一个前所未有的恐怖优化基因，诞生在了叶仁的面前。

　　超越了血肌的力量，超越了神肌的电流，超过完美储能细胞的体质，超过了动态伪装对于身体的操作能力，同时还具有了恐怖无比的恢复和侵蚀能力。

　　“超神肌。”

　　打量着这颗同时具有四种完美特性的基因，叶仁平静的将其命起了名，而这个名字，自然也映射着叶仁内心的真实想法。

　　毕竟，仅仅只是这一个基因，便让自身拥有了最需要的几种能力。

　　异常恐怖的物理和能量打击能力，强大无比的速度，匪夷所思的体质/耐力，以及让人难以置信的肉体支配能力。

　　“新基因命名成功，检测到主人尚未融合任何一个基因，请问主人是否需要立即将超神肌进行融合？”

　　系统在确认了之后，还特地向叶仁询问了一下。

　　“嗯，也好。”

　　叶仁点了点头：“融合吧。”

　　“融合超神肌，需要花费进化点数2700000点，确认吗？”

　　系统询问道。

　　“二百七十万吗？”

　　叶仁下意识的点了点头：“确认，融合吧，顺便直接把这个进化到三级，不用确认了，直接进化就可以。”

　　三级，便是整整两亿七千万的进化点数。

　　“是。”

　　系统应了一声，随后扣除了相应的进化点数，开始让叶仁进行了进化，因为即时进化的缘故，所以也不用躺在进化池里面，直接就可以进行融合与进化。

　　因为超神肌本身就已经拥有了几大属性，所以叶仁下一波自然不会再去进化自食之类的基因了，而手里攥着的二阶优化池基因，他也打算拿出来用一下，打造出一个真正意义上的完美基因。

　　通过分解再合成的方式，叶仁剔除了一些基因之中的杂质，同时加入了更多优秀的基因碎片进行取代，创造出了全新的几种基因。

　　而这几种全新的基因，被叶仁重新拼凑了回来，变成了性能更加优秀的万能胃，亚空肺，暴动心脏丛，抗体酸血。

　　然后，叶仁对着这四个优化过的能力使用了二阶优化池液滴。

　　至此，叶仁打造出了一个世界上最强大，最恐怖的内循环结构。（叶仁体内的脏器只剩下了心，胃，肺，三者分别掌管血液循环，消化系统，以及呼吸系统，至于其他的功能都被这三种给取而代之了。）

　　“这个就叫……就叫啥呢？”

　　看着手中宛如篮球般大小的神奇基因，叶仁也忍不住打算给这东西想出一个好一点的名字来，可是这东西确实比较难以命名……

　　万能内脏？

　　太难听了，简直对不起这一滴优化池液滴。

　　亚空心肺胃？

　　同样也很挫，还不如干脆就不起名比较好。

　　最终，想了大半天的叶仁果然还是放弃了思考出一个完美的名字，最终选择了一个勉强还可以接受的名字：“这个基因，就叫永生循环吧。”

　　“命名成功。”

　　听到叶仁将基因命了名，系统直接应了一声，随后再次询问起来：“检测到主人体内仅有一个基因，需要再次进行融合吗？”

　　“嗯，当然，顺便直接进化到三级。”

　　尽管因为融合了暴动心脏丛，亚空肺，万能胃，以及血酸库，使得这个基因的价格也飙升到了五百二十万，但叶仁仍旧毫不眨眼的点了点头，同样一口气将其融合到了三级。

　　三级的永生循环，整整花费了五个多亿，但叶仁手里毕竟二十多个亿，所以也不是特别这个花费，而是直接开始创造起了下一个基因。

　　现在，叶仁拥有超神肌，以及永生循环这两个基因，或许综合实力还并没有之前来的强，但如果单单只是比较整个身体的体质方面，却已经凌驾了先前太多太多了，毕竟无论是超神肌所带来的力量，再生，爆发强度，侵蚀性，已或者是养分的存储，电能的驾驭，都已经达到了一个常人匪夷所思的境地。

　　超神肌主外，永生循环主内，这两个基因相辅相成，已经几乎支撑起了叶仁现在所需的全部要素。

　　至于剩下的，只要慢慢添加就可以了。

　　稍微沉思了一下，叶仁便开始了第三个基因的构建和融合。

　　首先，叶仁拆分了星骨，并从原始星痕的金属化细胞之中，搜寻到了自己想要的基因碎片，将其拼装成了一个简易版的星痕内骨骼。

　　而在这之后，叶仁剥取并完善了星海螺的星屑之壳，制造出了简易版的星甲。

　　最终将这两者融合在了一起。

　　“夜骨。”

　　叶仁将基因直接拍进了自己的身体，随后支付了整整六千万进化点数，将夜骨也与自己彻底的融合了起来。

　　“系统，将夜骨进化到二级。”

　　想了想，叶仁支付了六个亿的进化点数，将自己的防御和武器系统也稍微的提升了一下。

　　至此，叶仁已经花费了十五个亿左右的天文数字了。

　　也就是说，此刻的叶仁只剩下了六个亿的进化点数了，所以接下来用来进化就不可能再这样大手大脚的了，要稍微的计算一下再来。

　　不过到此为止，叶仁已经满足了自己身体的绝大多数属性，接下来的东西，也无非就是锦上添花而已了。

　　不过至少还有几样基因，叶仁觉得还是比较有必要拥有的。

　　毕竟，那些能力非常的方便。

　　就比如第七脑域。

　　“关于大脑的基因……”叶仁想了想，虽然自己对于大脑的运用并不像是戴琳那样，增加太多的智慧，但对于计算量却实打实的提升了上去，这写对于自己用来计算转换电磁波，或操控电流都非常的方便。

　　于是叶仁找到了好几个关于大脑的基因，进行了拆分。

　　这其中，除了比较普通的增加脑容量，脑组织密度，和脑神经的传导速度这些之外，叶仁还额外的挑选出了几种相对比较特殊的大脑基因碎片，比如电感垂体的电磁器官，还有所谓的昆虫第六感（蜘蛛，螳螂的感官）。

　　这些基因之中，叶仁将增强计算力的基因组成了一颗基因球。

　　电磁感应器官和战斗感官，则融合成了另外一颗基因球。

　　这两颗基因球被叶仁提取出来，与恐惧之眼的恐惧幻象基因融合在一起，优化出了一颗全新的大脑强化基因。

　　叶仁将其称之为：“第七超脑。”

　　第七超脑的进化点数相对要便宜一些，不过也并没有特别便宜，初始的融合费用是九十七万进化点数。

　　叶仁同样将其进化到了三级，花费差不多一个亿。

　　而叶仁所拥有的进化点数，也从六个亿变成了五个亿，再次缩水了一大块。

　　“嗯……”

　　叶仁似乎没有打算将进化点数用给虫后或利维坦的想法，这一次他想彻底将自己强化起来再说，只见他缓缓沉思了起来，随后自言自语道：“普通的基因我已经不怎么需要了，前边哪几种基因几乎已经统合了我大部分的能力，接下来只要稍微增添一下辅助功能就可以了……”

　　于是，下一秒，叶仁创造了新的星辰之眼。

　　与以往只能观测微观与宏观世界的星辰之眼不同，因为这次叶仁可以剖析更深层的基因片段，所以这个新的星辰之眼除了可以观测到各种物质，还在电磁视觉的影响下，能够观测到绝大多数的辐射、波、以及场。

　　新的星辰之眼，被叶仁命名为尽头之眼，其含义隐隐有着观测宇宙边境，时空尽头的意思在里面。

　　在尽头之眼后，叶仁再次分解了红蜂体液，琥脂，晶化蜜蜡，磷化氧乙炔化合物空间囊，以及营养液腺体，并构建出了爆燃腺，晶脂腺，生命腺这三个基因。

　　这三个基因被叶仁与万能腺融合，改造成了全能腺。

　　不过仅仅如此，叶仁却仍旧没有停下，他还剩下最后两个基因需要构建出来。

　　以生物驱动力场配合上纤雷虫的静电飘浮，叶仁制造出了一个新的引力驱动基因，将其命名为引力波动场。

　　而最后的最后，叶仁则是缓缓的掏出了夜竹的基因。

　　光能摄取，也是时候改造一下了。

　　“比起地球的植物，这个叫夜竹的东西应该能近乎100%效率的吸收光能，热辐射的吸收率应该也不低，而如果这种异界植物跟地球的植物相互结合的话……应该会更优秀一些。”

　　短暂的思考过后，叶仁开始动手创造起了自己最后的一个基因。

　　这也是叶仁身上第一个纯粹的植物基因。


第699章 最终，我将君临天下

　　植物基因叶仁也并非没有，事实上在系统只有第五级的时候，叶仁就通过抽奖的方式，获得了所谓食人树莫柏的基因，但跟现在获得的夜竹基因相比，地球上的植物生命简直可以说是弱爆了。

　　众所周知，植物所谓的光合作用便是叶绿素产生的作用。

　　光合作用，说白了无非就是通过有机化合物，将光谱之中大部分红和紫色的光波进行吸收，同时利用化学作用将这种光能转化成为化学能而已。

　　而这种手段，却并非是植物所特有的。

　　实际上，叶绿素存在于所有可以进行光合作用的生物体内，包括绿色植物，原核生物之中的蓝绿藻，真核之中的绝大多数藻类。

　　叶绿素可以从阳光之中吸收能量，然后利用这份能量将二氧化碳和水转化为氧和有机化合物，将光能转换为化学能存储起来，这个代谢反应实际上比想象之中的更加复杂，因为除了最常规的碳氧循环之外，通过这种特殊的反应，还能制造出更加复杂的有机化合物。

　　而这，便是叶仁从莫柏身上获得的能力了。

　　相比起地球上植物特有的叶绿素而言，叶仁最近获得的夜竹自然是更加优秀的，黑粒素几乎可以吸收光谱之中所有的可见光，以及可见光和红外线的绝大多数热辐射，并通过自身的特殊细胞结构，将这些能量转化为自身的养分，通过自身的结构或贮光体进行存储。

　　总的来说，这是一种非常适合叶仁的辅助能力。

　　“总之先分解一下好了……”

　　没有思考多久，叶仁就选择了将这几颗基因进行了分解，不过只可惜自己现在还不能吞噬微生物和细菌群，不然的话还能获得一些其他进行光合作用的手段。

　　经过了分解之后，整个分解池内就已经被黑粒素和叶绿素的基因碎片所充满了，紫色的池水不断沸腾着，就像是在煮一锅粥一样。

　　叶仁这边也没有含糊，直接剔除了叶绿素之中没有用的部分，将其构成了一颗更加简单，纯粹的植物能力。

　　而黑粒素，因为过于复杂，而且每一项都缺一不可，所以倒是没有删减太多。

　　最后，叶仁便将这两个新的基因球丢到了基因优化池之中，进行了新的一轮融合以及优化，打造出了自己的第一个融合型植物基因。

　　“新基因融合成功，请主人为其命名。”

　　很快，系统的提示就出来了。

　　“噬光素。”

　　叶仁思考了一瞬间，就取了一个不是那么特别炫酷的名称出去。

　　“新基因命名成功，噬光素基因。”

　　听到了叶仁这边的命名，系统再次响应了一声。

　　“嗯。”叶仁看了一眼噬光素的融合费用，没有夜骨或超神肌那么贵，才一百三十万，于是直接干脆就融合到了三级，将剩下的进化点数几乎全部用了进去，仅仅只留下了一小部分用来进行调试。

　　至此，叶仁这一轮的进化暂且算是结束了。

　　现在叶仁的基因列表是这样的：

　　超神肌三级，永生循环三级，夜骨二级，第七超脑三级，尽头之眼四级，全能腺四级，引力波动场四级，噬光素三级……

　　……

　　看起来好像空余出了很多的基因槽，但实际上这些基因已经花费了二十多个亿的进化点数，其恐怖程度可想而知。

　　“那么接下来就是调试。”

　　叶仁瞬息间就来到了调试池里面躺了下来，随后双眼一闭，进入了调试空间。

　　刚一进入到调试空间之中，叶仁就看到了自己此刻的本体。

　　那是一个身高五百米的超级巨人，这个巨人的身体表面覆盖着一层纯粹的黑色甲壳，此刻横在盘膝而坐，他身上的黑色甲壳的表面异常的光滑，不仅具备着金属的特殊反光，甚至还闪烁着迷蒙的星屑之辉，就仿佛对方的甲壳里封存着一整片银河。

　　这就是叶仁的本相了。

　　一个无论是质量，密度，还是强度都远远超出了生物范畴的恐怖存在。

　　如果不加以控制，光是从他身上散逸出去的无形电磁波，就足以让普通人类被吓到心脏爆裂，七窍流血而死。

　　这是第七超脑无时无刻不再用电磁波影响周围所带来的作用。

　　“除了外形方面，似乎别的地方也不需要特别的修改了啊。”叶仁静静的观测着自己的本体，因为调试池的方便性能，使得自己可以轻松写意的剖开任意一个平面，观察内部的结构是否合理。

　　超神肌里面，叶仁不光加入了幻境舌葵的超微粒细胞，还加入了黑皇独角仙的紧致肌肉，这两者互相结合，一个以内力紧缩肌肉，以更紧密的结构来增加强度，一个则是以外力压缩肌肉，并优化肌肉纤维的结构，这两者相辅相成，让叶仁的肌体结构拥有了极高的密度和质量，几乎已经超出了某些肌体密度较高的生物十倍都不止了。

　　就仿佛是金刚石与煤炭之间的区别一样，这已经是真正意义上的质的转变了。

　　即使是叶仁，一时之间也找不出什么可以进行插手修改的地方。

　　为了增加肌肉的强度，夜骨的内骨骼甚至自发的进化出了无数细小的金属纤维丝，与肌腱和肌肉彻底的融合在了一起，让叶仁的肌肉拥有了一部分星痕金属的强度。

　　可以说，这次的进化，每一颗的基因都是那么前所未有的融洽，合适。

　　最终，叶仁也仅仅只是将自己的外骨骼进行了一些修改，让外骨骼重新变回了类似自己先前所创造的模样，然后就退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　眼前一亮，叶仁重新回到了虫巢之中，而随着叶仁的双眼慢慢睁开，甚至整个石室之中都闪过了一丝电流。

　　随即，整个地下虫巢，甚至整个亚马逊丛林，以及边缘的几个城镇，都在这一瞬间感受到了一种莫名的恐怖，就仿佛是某个最恐怖的邪神从沉睡之中苏醒了一样，无边的威压从天空降下，从地面涌出，将所有生物彻彻底底的笼罩起来。

　　虫巢里，初代噩夜还好，而至于其他的人和异虫，都在这一瞬间被压的跪在了地上，甚至有些弱者直接昏厥了过去。

　　亚马逊丛林之中，无论是哺乳动物，还是冷血动物，禽类，昆虫，所有的生物都在这一瞬间匍匐在了地面上，除了无助的悲鸣和瑟瑟发抖之外，没有了其他任何的动作，所有的天敌也好，猎物也罢，都在第一时间停下了手中的捕猎或逃窜，统一的匍匐了下来。

　　至于更远处的人类城镇，抵抗力稍弱一些的人类在瞬间便失去了意识。

　　而抵抗力稍强一些的人类，也是浑身瞬间被冷汗所湿透，甚至连动也不敢动一下，就这短短一瞬之间也不知道发生了多少意外，车祸，几个城市瞬间便化作了一团混乱……

　　……

　　反观叶仁，此刻在苏醒过来之后，便立刻感受到了自己身上的不对之处。

　　“唔……”

　　身体上的大幅度进化，突如其来的强大让叶仁一时之间有些难以适应，只见他一边用手扶着额头，另一边则是眯上了眼睛，将自己所造成的可怕影响瞬间收束了起来。

　　看来，第七超脑的强大还是超过了他自己的想象。

　　倒不是因为计算力的突然暴涨而造成的头痛，或者记忆混淆而产生的迷茫，叶仁此刻的轻微不适，仅仅只是来源于恐怖之眼的恐惧幻象。

　　当然，现在或许应该叫超脑皮层了。

　　因为电感垂体因为进化的缘故而升级成了电磁脑域，在配合上了和特殊脑神经元所带来的超级计算力，使得在叶仁刚刚苏醒的一瞬间，超脑皮层的生物电磁场瞬间爆发了出来。

　　用之前的话来解释，大概算是气势的一种。

　　但如果用更加科学的方式来解释这种状况，则是因为生物电磁波对于大脑的特殊干扰，干扰了电讯号的正确传递，并直接刺激了脑神经元。

　　其原理就像是恐怖之眼的基因能力——恐惧幻象一样，恐怖之眼本身就是利用自己强大无比的脑电波，直接的用来干扰其他生物的大脑皮层，从而在对方的大脑里直接植入恐惧的这种情绪，影响对方的画面，声音，以及其他的各种感官。

　　现在，叶仁就是因为没有收束，不小心将属于自己的一部分生物电磁波无意识扩散了出去。

　　拥有超神肌，本相体型接近五百米的叶仁，此刻能够操纵的电流电压之强，以及电磁操作的精密程度都已经超过了所有人的想象之外，由他的电磁脑域所激发出来的生物脑电波，再度通过超脑皮层的转化扩散，自然是无比恐怖的，所以才造成了这样的大规模影响。

　　所幸的是，叶仁对于自身的掌控能力还是非常强悍的，几乎只是一瞬间，他就已经收束了自己的超脑皮层，控制住了自己无意识不断往外辐射而去的脑电波。

　　但仅仅这样，还不足以解决叶仁现在所面对的所有麻烦。

　　因为就在此刻，叶仁的双目之中，仍旧是一片让人看不穿的混沌，就像是在不断搅动着的无尽星云一样。

　　他的视野之中，无数空气分子，悬浮在空气分子之中的各种粒子，各种尘埃的颗粒，水分子，细菌，以及充斥整个天地之间的电磁波，光子，引力波，地磁场，重力场，都被叶仁全部看在了眼中。

　　大量的视觉信息通过视神经丛，传入大脑之中。被特殊脑神经元进行分析，消化，而叶仁也为微眯着眼睛，尝试着控制着自己的眼睛。

　　而就在这个时候，石室的大门被打开了，初代噩夜们也是有些疑惑的走进了屋子里面。

　　这其中有戴琳，有璃，有白萌萌，也有小优娜，工兵，可以说几乎坐镇地下虫巢的大部分核心人物，全部都感受到了叶仁刚刚制造出来的异动，纷纷过来打算查看个究竟。

　　此刻的叶仁，仍旧是眯着眼睛，在他的眼中，无穷无尽的空气分子裹挟着水分，灰尘，将自己面前的所有事物全部都遮挡住了，所以，他此刻只能通过自己的电磁感官来感应前来房间的人们，却无法直接看到他们。

　　“老大，你这进化完了？”

　　另一边，见到叶仁仍旧眯着眼睛却不言语的样子，工兵首先出言说了起来，只见他还是一副玩世不恭的样子：“你那刚刚一波威压好厉害啊，我差点都被你给吓尿了。”

　　“工兵吗？”

　　叶仁现在大脑全部的计算能力，都被用来重新构造尽头之眼的视角调整了，所以此刻他也不愿意分出太多心神来与人交谈，只是静静的摆了摆手：“你们都稍微等一下，我还没彻底掌握我的身体，这次进化跳跃的幅度太大了些。”

　　“好的，老大。”

　　工兵倒也拾取的很，既然叶仁已经说了不要说话，那他自然立刻就闭上了嘴巴。

　　而众人这么一等，就是足足数天之久。

　　也幸亏在场的众人没有一个是寻常的人类，几天下来不吃不喝也完全没有任何问题，倒是戴琳和璃博士，在等了一会之后便离开了。

　　“呼……”

　　五天后，叶仁终于是长舒了一口气，微微眯着的眼睛慢慢闭上，然后又再度睁开，一团仿佛搅动着的星河在他的眼中一闪而逝。

　　“让你们久等了。”搞定了尽头之眼的叶仁，直接从床上飘了下来，对着众人说了一句。

　　“老大，你这次进化好像很厉害的样子啊。”

　　这边工兵直接就开口说了起来。

　　“这次花了二十多个亿的进化点数，要是再不厉害起来简直就天理难容了。”叶仁也是随口说了一句，随后问道：“对了，戴琳和小璃呢？”

　　“老大，她们说你交代给她们的事情还没有完成，所以就先去忙了。”

　　工兵替戴琳和璃博士解释了起来。

　　“哦，那具实验体吗？她们两个已经搞定了啊。”叶仁缓缓收回了自己朝着中央试验广场方向望去的目光，然后朝着那个方向缓缓走了过去。

　　“走吧，去看看我们的新朋友。”


第700章 苏醒吧，薇尔薰！

　　很快的，叶仁就带着众人来到了中央试验广场。

　　“叶仁？你醒了？”

　　戴琳通过星痕金属丝的无形感应，已经能够彻底笼罩住整个中央广场了，所以此刻叶仁没有任何遮掩的直接走了进来，她自然是第一时间就发现了。

　　“嗯，刚刚才搞定了进化带来的偏差。”叶仁点了点头，随后双眼朝着一处地面望了过去：“这东西……就是你们弄出来的？”

　　“是啊。”

　　戴琳点点头，随后心念一动，肉眼几乎无法看见的纤细星痕金属丝就按在了一个按钮上，随后金属制成的地面慢慢裂开，一个圆形的培养槽从里面升了上来，众人定睛一看，那淡绿色的营养液之中，浸泡着的是一个跟小优娜颇有几分相似的实验体。

　　如果说小优娜是一个纯粹的幼女，那么这个与小优娜有几分相似的实验体，则完全的是一个成熟体了。

　　因为是赤身果体的浸泡在营养液里面，所以她身上所有的地方都被众人所看在了眼里，那即使比起戴琳也丝毫不落下风，甚至隐隐有些超过对方的大胸器，盈盈一握的纤瘦腰肢，还有雪白修长的大腿，以及一头乌黑亮丽的长发。

　　不过在场的众人都已经习惯了这样的场面，倒也没有普通人那样出现脸红心跳或者激动不已的情绪。

　　“这调试的简直跟小优娜的老妈一样啊。”

　　叶仁看了看这个营养槽，摸着下巴给出了自己的评论。

　　“哪有这么年轻的母亲……”戴琳揉了揉自己的太阳穴，对叶仁无奈的说道：“这是我跟璃博士按照小优娜的姐姐为模板进行调制的。”

　　“能把她变成爷们吗？”

　　叶仁再次看了一眼这个静静沉睡在培养槽里面的实验体，对着璃博士和戴琳问了一句。

　　“嗯？为什么？”戴琳也是一愣。

　　“对啊对啊，老大，为什么要变成爷们啊。”这边的工兵也开始问了起来：“这妹子看起来也挺养眼的，为什么要换啊？”

　　“你这家伙不会是想搞基吧？”

　　一直也没怎么说话的白萌萌突然看了一眼叶仁，开口吐了个槽。

　　“……哥从不搞基。”叶仁眼角一抽，随后立刻胡诌了起来：“我只是怕这里的女人多了，会让你感到有些不安而已。”

　　“哼……”

　　白萌萌表面上一甩头，但脸上却微微红了起来，既然对方的回答让自己满意了，自己就暂时不针对这家伙好了。

　　“算了，虽然有点不适应，不过现在还是先凑合一下好了。”叶仁一边摇了摇头，一边自言自语的走向了那个培养槽，随后心念一动，无形的电磁波直接就影响了培养槽的智能系统，直接将培养槽的盖子给打了开来，然后手臂突然伸长出去，将这个实验体从里面给拽了出来。

　　而将这个赤身果体的曼妙少女从里面拽出来之后，叶仁便直接启动了自己的系统权限，同时闭上了眼睛。

　　【进入赋予者空间。】

　　周围的一切瞬息就转换成了另一幅光景，早已经习惯如此了的叶仁没有多少反应，直接就在链式基因球的下方石台上，将这个实验体赋予了一些最常用的基因。

　　比如赋予了对方最基本的第七脑域，神肌，亚空肺，完美储能细胞，超速再生之类的基因。

　　因为这些基因叶仁只赋予了对方一级，所以融合的倒也不慢，很快的这些基因就已经彻底被这个实验体给融合了进去，而之后叶仁也没有其他的动作了，将这个女人直接调试成男人的话未免太浪费时间了，还是等以后有机会的时候再说吧。

　　至于现在，当然是赶紧把这件事给结束才是最重要的事情。

　　“系统，退出吧。”

　　叶仁默默的闭上了眼睛，随后，自己便已经出现在了外界。

　　【退出赋予者空间。】

　　系统的电子音也在自己的脑海之中响了起来。

　　而这边才刚刚回到现实世界，众人很快就开始好奇起了叶仁究竟打算做什么，其中的工兵更是直接就问了起来：“老大，你这是要干什么啊？这家伙不是还没有意识呢吗？”

　　“暂时来讲确实没有什么意识。”

　　叶仁点了点头，单手像是提小鸡一样的将这个实验体提了起来，然后将其丢到了一个解刨台上面，一只手按住了对方的脑袋，对着众人解释了一下；“不过正是因为没有经过人工的意识塑造，才能拥有这样完美的白纸，可以让我试验一下关于某个猜想的正确性。”

　　说完，叶仁直接在心里再次默念了一句。

　　【系统，兑换一个心灵桥权限。】

　　很快，系统的回应也过来了：【购买心灵桥权限需要2000000点进化点数，确认吗？】

　　两百万的进化点数，叶仁还是支付的起的，于是直接在心里下达了确认。

　　【心灵桥权限购买成功。】

　　系统这边丢下了这样一句话，随后就再次的消失了。

　　而叶仁这边，则是感觉到了自己的心灵链接网之中，一个新的链接点慢慢的出现在了自己的心中，于是他没有任何的犹豫，直接调动起了有关于威尔逊的全部记忆，通过心灵链接的信息传递，一股脑的将其塞入了自己面前这个实验体的脑海之中。

　　“唔……”

　　庞大到超过几个世纪的恐怖信息瞬间涌入对方的脑海，即使叶仁面前的这个实验体已经拥有了第七脑域的计算能力，也无法在一时之间承受住这样庞大的信息流，鼻血像是不要钱一样的不断的流下来，而脑子本身也因为大量的运算而变得有些发烫，显然是已经进入了一个高负荷的阶段。

　　“承受力这么差。”通过无尽之眼看到了对方大脑散发出来的热辐射，叶仁也是眉头一皱，没想到威尔逊的记忆对于实验体来说这么恐怖。

　　“叶，你做了什么？”

　　这边的戴琳和璃博士自然也发现了实验体的不对之处，一边走了上来，一边有些疑惑的朝着叶仁询问了起来。

　　“我给她传输了一个人的记忆，但是这家伙的记忆好像有点太庞大了，所以导致了大脑过载了。”叶仁皱了皱眉，然后再次将手伸向了对方的额头：“我再增强一下她的计算力试试。”

　　说完，叶仁已经进入了赋予者空间，直接将第七脑域进化到了二级，然后又再次折返了出来。

　　静静的等了一段时间，当第七脑域的基因完成了进化之后，这个实验体的脑部终于开始恢复了正常，虽然仍旧在全力的接收和融合这些记忆，但总算是没有了超载的情况出现。

　　“好像有效果。”

　　戴琳随意的检查了一下这个实验体的状态，然后便点了点头。

　　“夜……”比起戴琳的大大咧咧不同，这边的璃博士似乎已经意识到了叶仁究竟在做些什么，于是一双眼睛已经望向了叶仁，带着几分媚色的狐眼里充满了凝重：“你是……想要复活他？”

　　“嗯，算是试一试。”

　　叶仁直接就点头承认了，同时笑了笑：“你放心吧，我对自己的手段还是比较有信心的，他就算回来了应该也不会再与我为敌了，这一点我敢保证。”

　　“真的吗？”

　　璃博士显然有点不太相信，沉吟了一下之后还是忍不住的问了一句。

　　“当然。”比起璃博士的不相信，叶仁本身倒是有着非常强烈的自信，这种自信不光是来自赋予者权限带来的绝对服从效果，更多的还是因为威尔逊的记忆本身。

　　自己清楚威尔逊到底是个什么样的人，所以才敢这么做。

　　与之前所有的想法都不同，威尔逊并非是一个丧心病狂的疯科学家，或者睚眦必报的阴谋者，他的人格可以说确实是比较具有魅力的那种，只不过很多人都被一些表象所吓住了而已，事实上窥探过了威尔逊记忆的叶仁，已经彻底掌握了威尔逊的所有想法和性格，对方之所以会变成现在这个样子，其很大一部分的原因就是因为没有任何一个人能够与他站在同样的高度上。

　　听起来有些狗血，就像是一些游戏或漫画的BOSS的设定一样，但事实上确实如此，当一个生物的智慧，力量，寿命全部超越了周围的生物无数倍之后，他根本就不会正视那些周围的生命了。

　　并不是因为别的，而是纯粹意义上的没有任何沟通的价值了，双方的各种观点和意识都不处于一个层面上，这根本无法沟通。

　　不过如果当对方遇到了与自己同样等级的存在时，就会用尽全力，非常认真的去正视这些与自己对等的存在，就如同威尔逊曾经所做的那样，甚至敢于拿自己的生命去进行一场赌博，虽然输了，但却让叶仁也变得有些欣赏起了对方来。

　　“哎……只可惜这具身体是女性……”

　　摇了摇头，叶仁突然叹息了一声，惹得众人有些疑惑的看了看他。

　　但尽管众人有些以后，此刻却也没说些什么，因为就在叶仁的一声叹息之后，很快这边的女性实验体就慢慢的睁开了眼睛，并在第一时间就坐了起来。

　　“我没死吗？”

　　女性实验体特有的清脆嗓音之中，仍旧带着一点点茫然，只见她揉了揉自己的头发，随后似乎有感觉一样低头看了眼自己的身躯，稍微的愣了愣：“嗯？这是……”

　　“居然这么快就醒了。”

　　感受到身后生物磁场的变化，叶仁也是有些惊讶的转过了身子，不过仔细一想又释然了，自己虽然消耗了很长的时间来吸收威尔逊的记忆，但那是因为自己是以影像来观看的，而此刻的实验体尽管消化吸收的快了无数倍，但却是直接将记忆刻印在了脑海之中。

　　现在，可以说她已经真正的变成威尔逊了，因为这些记忆已经与大脑契合在了一起。

　　“嗯？”

　　这边载入了威尔逊记忆的女性实验体也是抬头看了一眼叶仁，愣了愣：“夜？”

　　随后，她便苦笑了起来：“没想到连幻境舌葵也拿你没办法，看来我输的还真是彻底啊，别说同归于尽了，就连自己想死都没死成，想要笑的话就尽管笑吧。”

　　“我笑个毛线啊。”

　　叶仁虽然这样说着，嘴角却仍旧微微上扬起了一丝弧度：“你知不知道幻境舌葵那鬼东西害得我有多惨，我差点就自投太阳焚身而死了好吗？”

　　“自投太阳？”

　　威尔逊一听，再次无奈的摇起了头：“你果然已经拥有了星间漫游的能力，进化成了宇宙级的生命体。”

　　“是啊，这也多亏了星海螺和恐怖之眼。”

　　叶仁点了点头，随后对着其他人摆了摆手，顿时其他人就懂了叶仁的想法，纷纷悄无声息的退了下去。

　　而待到众人都退下去了之后，这边女体版的威尔逊也是伸手指了指众人离开的方向：“那些人，就是你的初代噩夜吗？”

　　“是啊。”

　　叶仁点点头：“虽然实力跟我比还差一点，但已经足够处理地球这边的事情了。”

　　“何止地球，这群人配合在一起，就算是在遥星上也能站稳脚跟了。”

　　威尔逊摇了摇头。

　　遥星，便是威尔逊记忆中对遗星的称呼。

　　“说起来……”这边的威尔逊看向了叶仁，眼中隐隐有着疑惑的神色一闪而逝：“你为了复活我应该很麻烦吧？难道你只是纯粹的为了报复我吗？”

　　说着，她低头看了看自己完美的娇躯，突然又笑了起来：“你这种手段我还真是没见过，真是让人不知道该怎么说呢，而且之前把其他人都叫走了，难道是你要亲自来报复我吗？这就是你对付敌人的方式？”

　　“我对付敌人的方式不过就是吃掉罢了。”

　　叶仁听到威尔逊这样的询问，此刻也是无奈的一扶额：“特地复活了然后就为了凌辱一番，或者活活艹死什么的，我还没有这么恶趣味……”

　　“是吗？”

　　威尔逊听到叶仁这么说，也是笑了笑，正如同他曾经的微笑那样：“那么，你复活了我是为了什么呢？让我猜一猜……是想要让我加入你吗？”


第701章 成功收入

　　“这个还要看你自己的意愿。”

　　叶仁同样笑了一下：“毕竟这种事情我没有办法勉强你，不是吗？”

　　虽然叶仁说出了这样的一番话，但在他其实内心比谁都清楚，在赋予者权限的干涉之下，对方是不会违背自己的意愿的。

　　“嗯，话说回来，这里就是你的主基地吗？”

　　没有正面回答叶仁的话语，这边被灌输了威尔逊记忆的女性实验体突然抬起了头，仔细的看了看周围的环境，随后点头道：“作为实验场所的话，倒是非常合格，但这……应该不是这个基地的全貌吧？”

　　“怎么，想看看？”

　　叶仁见到威尔逊有些疑惑的四下打量着，也是开口询问了一句。

　　“嘛……”

　　威尔逊这边脸上挂着淡淡的笑容，整个人开始试着从解刨台上慢慢的走下来：“野心大到竟然连敌人都妄图收入囊中……我当然要看一看了，究竟是什么能让你拥有这样的胆魄和自信，难道不是吗？”

　　“想要见识一下我装比的资本吗？”

　　叶仁也笑了起来，大手一挥直接就答应了下来：“这样的要求一点也不过分，我当然可以答应你。”

　　说着，直接将一件白色的大褂丢给了对方。

　　“总之，还是先穿上点衣服吧。”

　　“哦？”威尔逊反应的速度也不慢，直接就抓住了那一件白大褂，只不过她却没有立刻披在身上，反而双眼之中闪过一丝奇怪的笑意：“给予我现在这副身躯的人不就是你吗？为什么现在又让我穿上衣服？难道你的本意不是羞辱我的同时还能跟我进行交配吗？毕竟我现在的状态应该也违抗不了你吧？”

　　“我为什么要跟你进行交配？”

　　叶仁看了一眼脸上闪过几分邪魅的之色的威尔逊，反问了一句。

　　“这是生物刻印在基因里的本能。”威尔逊耸了耸自己光洁的香肩，毫不在意的说了起来：“不然的话这副实验体根本就没必要制作成迎合人类审美的样子，不对吗？”

　　“某种意义上来说有几分道理，但错误的地方更明显。”

　　叶仁一边摇着头，一边闭上了眼睛。

　　而随着叶仁闭上了双眼，他自己大脑内部的特殊脑神经元已经开始了急速的模拟和计算，病毒从属系统之中的超细胞感官发动，侦测起了全身所有的细胞，细胞内部的遗传讯息开始被万用细胞体内部的细胞器所修改，染色体被修改，体表特征被修改，声带，骨骼，肌肉，脏器全部开始了修改的过程。

　　很快的，在威尔逊的眼中，这边的叶仁就像是一个液态的生命体一样，身体不断的高速蠕动震颤起来，并在短短几秒钟不到的时间内，就变换成了另外的一副样子。

　　那是一个身高差不多在一米六左右的恬静少女。

　　这名少女拥有让全世界的人都为之惊叹的精致五官，全身的肌肤也如牛奶一样白皙细腻，一头乌黑柔软的长发直直的披在了肩膀上，而此刻，她那长长的睫毛突然轻轻抖了下，便睁开了星空般美丽的双眸。

　　只见这名少女轻轻的对着威尔逊笑了笑，用十分好听的声音说了起来：“所谓的外表，性别，甚至是种族也好，所有的这些对于现在的我而言都没有任何的意义，这下你明白了吗？”

　　说完，也不管威尔逊那惊讶愕然的表情，她的身体再次抖了一下，顷刻之间便变成了叶仁最初的样子。

　　“这……”

　　女体版的威尔逊愣了愣神，对着叶仁呆呆的问了一句：“你刚刚究竟是只改变了外表，还是彻底的变换了自身的性别？”

　　“当然是后者。”

　　叶仁笑了笑：“我刚刚改变了我自己的染色体性质，所以所有的雌体器官都是可用的，甚至在理论上来讲我甚至可以自体繁殖，现在你所看到的所谓人类男性化特征，也仅仅只是因为我曾经的部分人类意识对我所造成的影响，这样讲你明白了吗？”

　　“还真是让人羡慕的完美生命……”

　　威尔逊这边摇了摇头，随后表情再度恢复成了那种带着一丝邪魅的样子：“那么，你究竟是怎么进化到这一步的？你究竟是不是人类？”

　　“这说起来就长了，所以我不打算现在就跟你讲这些。”

　　叶仁摇了摇头，然后一转身直接朝着实验广场的大门走了过去：“走吧，先参观一下我的老巢再说好了，毕竟我现在可是特别的想看到你吃惊的表情呢。”

　　“呵，还真是个有趣的家伙。”

　　威尔逊眼中闪过了几丝莫名的神色，不过随后她却还是笑着摇了摇头，赤着小脚跟上了对方的脚步。

　　而叶仁自然也是没有回头，只是一直的往前走着，不过此刻感知到了威尔逊的脚步慢慢的跟了上来，叶仁的嘴角也是再度的微微上扬了起来，对方直到目前为止都没有什么特别的抵抗反应，看来赋予者权限的力量的确已经在发挥着自己的影响力了……

　　……

　　确定了赋予者权限可以影响到威尔逊，那么叶仁接下来所要做的事情就简单多了，无非就是彻底用自己的强大来折服对方而已。

　　作为了记忆传承了数个世纪之久的威尔逊，或许普通的手段很难让她彻底低头，尤其是在生物学的这一方面，在见证了遗星文明和人类文明之后，威尔逊一手创立的实验室几乎统治了全世界的暗势力，各种超出现代理论和资料的基因试验技术也异常的神奇，常人如果想要在这方面超出威尔逊，那几乎是不可能的。

　　只可惜叶仁这家伙本身就不是常人，他最喜欢做的事情恰好就是不按照套路出牌。

　　于是，各种各样的黑科技出现在了威尔逊的眼中。

　　与近乎复数的星痕进行了共生关系的奇特生命，或者共生后又与之融合，最终彻底成为了寄生型生命体的存在者，甚至还有那从自己的手中被人夺走的失败品，此刻也展现出了难以置信的惊人实力。

　　如果说这些还不够刺激到威尔逊的眼球，那么接下来她所见证到的东西，足以让她连呼吸都短暂的停止下来。

　　铺天盖地的无尽虫潮。

　　海底深处那统治海洋链的无尽海虫，地下深处构建出一个个虫巢的巨大母虫，这些本身就足够震撼威尔逊的眼球了，更不要说异虫在火星上所蔓延的那个跨越了近乎数百公里的恐怖巢穴了。

　　光是这些恐怖无比的虫族，就已经让威尔逊陷入了愕然，但叶仁当然是想看到对方更加震撼的表情，于是直接带着她去了宇宙空间，见识了一下利维坦的身姿。

　　现在的利维坦身躯长度究竟有多么恐怖？

　　之前在太阳附近锚定了时空坐标，利维坦几乎每天都能够穿梭于虫洞之间，饿了就不断吞噬碳基陨石，倦了就回到太阳附近一边晒太阳一边睡觉，这些日子以来，他已经足足成长到了三千米左右的长度。

　　要知道，一百层的摩天大楼才差不多五百米左右，可以说利维坦的身长足有六百层的摩天大楼那么高。

　　这样的一个宇宙级的生物，光是在大气层内以几十倍音速进行冲刺，都能搅动起强烈的气象灾害了，如果在动用上自身质量所带来的引力场和神肌的电磁场控制，那更是能支配飓风海啸，电闪雷鸣，这几乎是天灾级的恐怖生命体了。

　　而且利维坦对于电磁力的恐怖掌控能力，使得核弹对它都没有任何作用，要么被提前引爆，要么被斥力场直接排斥出去，根本无法近距离的引爆。

　　可以说，光是利维坦这一个生命体，现在就足以毁灭整个地球了。

　　不光是在大气层内高速移动，搅动天象灾害，像是利维坦这种质量的生命体，干脆就可以去小行星带拉出一颗巨大的小行星，推动其砸向地球，直接就可以造成物种大灭绝了。

　　“……难以置信。”

　　穿着简单版宇航服的威尔逊，此刻瞪大了眼睛看着自己不远处的利维坦，这宛如噬星巨兽般的存在。

　　“嗡呜？”

　　利维坦似乎是第一次见到自己面前的这个威尔逊，六只深邃的紫色巨瞳宛如虚空的凝视一样，不断的注视着自己面前的这个渺小存在。

　　“这就是这家伙的完全体吗？”

　　威尔逊此刻瞪大了双眼的看向了远处的利维坦，之前自己的分身（岛上压制核弹时）确实也曾传输过一些关于这个利维坦的讯息过来，不过自己当时的大部分注意力都已经被幻境舌葵所压制住了，倒也没有特别关注过。

　　不过，就现在自己所看的景象而言，如果当初叶仁不是执意要与自己进行单挑的话，那么利维坦配合上无尽虫巢，自己绝对会死无葬身之地。

　　甚至，连后手准备的幻境舌葵细胞也没有任何的用武之地。

　　“夜……这才是你真正的实力吗？”

　　威尔逊闭上眼睛摇了摇头，深深的叹了口气说道。

　　“差不多吧，这的确算是我的一部分实力了。”叶仁笑了笑，然后拍了拍对方的肩膀：“那么怎么样，要不要以实验室的身份来加入噩夜？”

　　“就像是我曾经对你做的招揽那样吗？”

　　威尔逊无奈的苦笑了下：“不过现在看来，好像这份招揽对我确实很有吸引力，那么我接收好了。”

　　“终于听到这句话了。”

　　叶仁突然露出了一个有点鬼魅似的邪笑：“那你以后就叫薇尔薰好了，反正你自己也只是一段记忆，并不是真正的威尔逊复活。”

　　“薇尔薰吗？”

　　因为叶仁与威尔逊……或者说薇尔薰此刻是用英语进行交流的，所以她倒没听出来那些比较奇怪的含义，直接点了点头：“也好，那我就以这个名字传承之前的记忆吧。”

　　之前，叶仁已经跟薇尔薰说过关于对方意识的事情了，薇尔薰也明白自己不过就是用记忆重塑出来的家伙，尽管也同样拥有着那实验室主人的人格魅力，但毕竟从某种意义上来说她已经不是最开始的那条空洞之蛇了，这一切也不过就是对于意识的操作而已了。

　　也就是威尔逊的人格充满了韧性，不然的话薇尔薰只怕在得到这个信息之后，自己就会崩溃掉了，因为正常人无法接受自己的记忆是虚假的。

　　而薇尔薰不同，来自实验室主人的人格强大到直接改变了她的想法，让她的认知变成了另外一种想法，在明确意识和清楚到本体已经死亡的情况下，还愿意作为其生命的延续来继续活下去。

　　就这一点来说，威尔逊这条空洞之蛇的意识确实是比较厉害的。

　　“你对实验室的那些东西应该还没有忘掉吧？”

　　见到薇尔薰已经开始渐渐的承认了自己的身份，叶仁这边也是点了点头：“接下来我会让你配合小璃，将整个实验室接收下来，作为噩夜的附属来存在，有问题吗？”

　　“当然没问题，这本身就是我的东西。”

　　薇尔薰轻笑了一下：“不过你是打算还让我进行基因和生物方面的研究吗？就像是我之前做的那样？”

　　“你不喜欢？”

　　叶仁反问了一句。

　　“当然喜欢。”薇尔薰说道：“就是随口一问而已，先前我还担心你会直接把我变成一条蛇，拿去当探索遥星的先锋呢，毕竟我可是比你们更加熟悉那个地方。”

　　“放心吧，进入遗星顶多就让你当个参谋。”

　　叶仁摆了摆手：“虽然我也推崇让实验人员也拥有战斗能力，但是让她们直接上未知的战场绝对是非常不理智的行为，这种行为我是不会去做的。”

　　“那你接下来打算怎么做？”

　　薇尔薰饶有兴致的对叶仁询问了起来。

　　“我有几个很有趣的研究项目，我想你也应该也会对这几种东西感兴趣的。”叶仁随手一拿，直接就从系统商城里面购买了几种生物组织来，只见叶仁将一根黑而透明的丝线递给了薇尔薰。

　　“怎么样，这东西你有没有兴趣研究一下？”


第702章 探索

　　“这是什么？”

　　薇尔薰伸出手接过了那黑亮色的透明丝线，一边用两根手指碾了碾，一边问了句。

　　“一种植物的纤维网。”叶仁稍微的解释了一下：“我觉得这东西貌似会有一定的研究空间，不如你试着研究一下。”

　　“植物的纤维网？”

　　仔细的看了一眼手上的黑色晶莹丝线，薇尔薰随口说道：“我还以为是人工合成的玻璃纤维线缆呢。”

　　“某种意义上来说，两者差的不是太多。”

　　叶仁耸了耸肩：“这东西能把生物电荷讯号转换为光子讯号，你应该懂这代表了什么？”

　　“光速传导？”

　　薇尔薰立刻明白了叶仁的意思：“你想用这个代替你体内的神经网络结构？”

　　“只是觉得应该值得试一试。”

　　叶仁此刻其实内心也没有抱太大的希望，只是随口的回答了一句，毕竟自己也不可能让这家伙一点力也不出，她肯定是要帮自己研究大量的生物基因才行，这东西姑且算是试一试好了。

　　普通人的人体电讯号传递速度其实已经很快了，差不多只要0.03秒上下就可以将大脑的讯号传递至全身，但这个速度对于叶仁这样的强者而言，有时候还是太慢了。

　　尽管叶仁本身的身体经过了改造，其传导速度已经远远大于这个数值了，但这并不代表叶仁不愿意更进一步。

　　以光速传导神经讯号，绝对是一个提升实力的优秀手段。

　　当然，要是能将这个来自于夜竹的光纤维直接改造的可以适用于大脑，在必要的时候直接进行光速思考，那就更叼了。

　　某种意义上来说，这几乎就是时间凝滞。

　　所以叶仁不介意让薇尔薰在这个基因上进行一些试验，如果不成功的话没什么太大损失，而成功了自己自然有着无数的好处。

　　“好吧，我接下来的一段时间里会试着研究一下这东西。”

　　薇尔薰在明白了叶仁对这东西的理解之后，脸上也是露出了饶有兴致的表情：“等我将实验室那边的残余势力全部控制起来之后，就开始进行研究这东西好了。”

　　“我会将吃掉的那些博士重新复活过来，到时候让他们帮你好了。”

　　叶仁也点了点头：“我会让小优娜和虫后开启虫洞，到时候你可以往往返于中央试验广场和实验室本部，到时候我会让你作为实验组的组长，戴琳和小璃则作为你的副手，对此你有什么问题吗？”

　　“没问题。”

　　听到了叶仁的安排，薇尔薰露出了一个自信的笑容：“虽然不保证会比你自身的能力来的强，但我和你的联手，绝对可以荡平遥星。”

　　“当然。”

　　叶仁也笑了笑，随后正准备再扯一些别的东西，结果突然心灵链接之中响起了他人的声音。

　　【大人，请问您在吗？】

　　询问的人是眼镜蛇。

　　“嗯……等下。”叶仁这边先是愣了愣，随后对着投过疑问眼神的薇尔薰摆了摆手，这才沉下了心神，对着眼镜蛇在内心交流了起来。

　　【我在，什么事？】

　　叶仁简短的询问了一句。

　　【大人，是南极探索小队的人。】

　　眼镜蛇恭敬的回答道。

　　【南极探索小队？】

　　叶仁听到这件事之后，立刻就明白了对方想要想自己表达的意思，那就是关于遗星传送门的事情，于是直接就问了起来：【他们现在的探索到了哪一步？】

　　【大人，探索小队的人已经到达了大门的入口，但因为缺少钥匙，所以进不去。】

　　眼镜蛇如实的汇报道。

　　【让他们原地待命，然后把坐标告诉我。】

　　叶仁也是隐隐的有些心动了起来。

　　【是，大人。】

　　眼镜蛇说完之后，发过来了一串坐标信息，随后便没了动静。

　　“怎么了？”

　　薇尔薰这边自然是感觉到了叶仁先前是在与人交谈的，于是干脆的就问了起来：“哪个下属在向你汇报工作进展吗？”

　　“嗯，我之前正在寻找遗星之门。”

　　叶仁点点头，也没有瞒着薇尔薰，直接就告诉了她。

　　“传送门啊。”

　　薇尔薰笑了笑：“我当初可是费了不少力气才把这东西给拆下来的。”

　　“你应该知道我看过你的记忆，现在我只是去南极把核心零件先取出来而已。”叶仁对薇尔薰说道：“我需要看看零件有没有破损，然后在去月核拼装完整的星门。”

　　“应该不会破损，那东西按照你们的话讲也算是高科技产物了。”

　　稍微想了想，薇尔薰这样的说道。

　　“总之先送你回去吧，你自己的事情自己想办法处理一下吧。”叶仁想了想，还是打算先把薇尔薰给送回巢穴里面再说：“要是解决不了的事情，去找小璃，让她帮你。”

　　现在，叶仁和薇尔薰实际上还是在宇宙空间里的，之所以能说话，也不过就是因为叶仁自身凝聚出了一个微薄的重力场而已，因为也不知道南极那边到底会遇到怎样的危险，所以叶仁也没打算让薇尔薰跟着自己，毕竟现在对方的身体还非常脆弱，连在外层空间里都无法生存，还需要简易版的宇航服才行。

　　“不打算让我亲自去吗？”

　　薇尔薰也没有因为叶仁没带她一起去而多说什么，只是笑了笑：“也好，那我就先回去整顿一下实验室了，我已经小时了一个多月了，只怕光有脑血线虫也压不住这群家伙。”

　　“这些事就交给你了。”

　　叶仁点了点头，同时心念一动，直接呼唤了一声小优娜。

　　随后，银紫色的空洞直接出现在了叶仁的面前，叶仁直接带着薇尔薰踏入其中，消失在了这片宇宙空间之中。

　　“……嗡呜！”

　　见到自己的父亲从头到尾也没怎么理会自己，这边的利维坦在叶仁走之后，有些不太开心的嗡鸣了一声，随后巨尾一甩，开启了一个巨大的虫洞，也是直接就飞到陨石区泄愤去了，大块的陨石直接被一口嚼成了漫天碎片，飞溅的到处都是。

　　而镜头重新转回叶仁这边。

　　在将薇尔薰丢在了亚马逊地下虫巢之中，叶仁直接开启了另外一个虚空虫洞，前往了被冰雪所彻底覆盖的南极冰盖。

　　叶仁刚从银紫色的空洞之中缓缓走了出来，就见到几个浑身披着白袍的男人朝着自己单膝跪地了下来，同时嘴里面还恭敬的喊道：“大人。”

　　“好了，闲话别说了，带我过去看看。”

　　叶仁摆了摆手，阻止了这帮人对自己的跪拜，单刀直入的说道。

　　“是，大人。”

　　为首的一个男人立刻站了起来，然后直接就开始朝着一个冰山走了过去，叶仁和其他几人自然也是跟了上去，而这几个人的确也表现出了非常认真的态度，不仅将叶仁围在了最中央，还十分警惕的看着周围的环境，尽管这里的一切都只是一片洁白的雪域，没有一个生灵存在。

　　“在冰山的内部吗？”

　　见到几个人朝着冰山的方向走了过去，叶仁也是开启了自己的感知，电磁波几乎铺天盖地的从自己的身上朝外界延伸而去，而配合上自己的尽头之眼，几乎将一切都已经尽收于眼底之中。

　　透过漫长的冰层，一个狭窄又向下方不断蜿蜒而去的冰窟，出现在了叶仁的面前。

　　而在长达数千米的冰窟最底层，则是一个无比巨大的岩石大门，此刻正在氤氲的往外散发着一大团水蒸气。

　　“嗯？”

　　叶仁因为直接能观测到下面的情景，所以此刻也没有着急直接走下去，而是停住了脚步，有些饶有兴致的观察起了这个石门附近的地形结构来。

　　这的确是一个十分奇特的地貌。

　　最上层是冰层，然而在那巨大的石门后边，则是一个类似地下温泉的结构，由于热力无法到达冰层上方，只有水蒸气可以飘出来，所以就导致了这个冰窟不断冷凝上水蒸气的水珠，然后就会越来越小，最终彻底消失起来。

　　只怕这个冰窟就是之前这几个探索小队的人动手开凿出来的，现在才没过多久，整个冰窟就已经又变的隐隐发窄了起来。

　　“有趣……”

　　见到这个场景，叶仁也是笑了笑，随后直接推开了身旁的几个探索小队的家伙：“你们几个让开，躲远一点去。”

　　“是，大人。”

　　几个人不敢迟疑，听到叶仁的命令之后直接就一路朝着远处狂奔起来，甚至连为什么都不敢问。

　　而叶仁这边，也是径直的走到了冰山脚下，看着直径甚至还没一米宽的冰窟，叶仁摇了摇头，随后电磁波瞬间转化了频段，变成了高能的微波，向着周围的冰块直接辐射了过去。

　　几乎是一瞬间，叶仁面前一米的地方，冰块甚至连融化的机会都没有，直接就升华成了无数肉眼无法看见的水汽，向着周围飘散而去。

　　“效果不错……”

　　叶仁见到利用微波来直接解决冰川的效果不错，于是直接就这样瞄准了地面下的石门，整个人先是微微飘了起来，随后就朝着那个方向缓缓的降了下去。

　　而因为他身边充斥着高能量的微波辐射，所以所有接近他一米以内的冰块全部都悄无声息的消失了，不是融化，而是直接升华，所以，从外界上看就像是那些冰块只要一进入叶仁一米之内就彻底的消失不见。

　　这样神乎其神的手法，让那几个探索小队的噩夜成员看到了，更是直接惊恐的再次后退了一百多米。

　　“大人的力量……简直……”

　　其中一个成员在看到叶仁施展出的手段后，几乎是无法压抑住内心震惊的说道：“这绝对是堪比神明……不，我们的大人就是神明。”

　　“而且竟然还在施展神迹之前还提醒我们退开，这说明大人十分在意我们啊。”

　　另外一个人也点了点头，脸上一片崇拜的神色，在赋予者权限的强制崇拜力面前，他丝毫不认为自己的这句话有什么问题，甚至觉得自己的想法无比的正确。

　　而其他人尽管没有说，脸上也同样升起了崇拜和敬仰的表情。

　　当然，这一切都是叶仁不知道的。

　　事实上，尽管叶仁能够感知到那群家伙到底在说些什么，但因为叶仁现在所有的注意力都放在了石门上，所以根本就无视了这些家伙所说的言语，而叶仁之所以让他们后退，其实也不是无法控制自己的微波辐射，仅仅只是怕不小心把冰川弄塌了而已。

　　因为叶仁所释放的微波辐射确实功率够高，所以没过多久，这边叶仁就已经穿透了所有的冰层，来到了散发着水蒸气的石门之前。

　　“按照威尔逊的记忆，这东西应该没什么大用……”

　　叶仁看了一眼自己面前的这个石门，按照记忆来看，这仅仅只是真正入口的大门而已，所以叶仁也懒得停留太长的时间，一指轻轻点在了石门上，来源于永生循环内部的强酸就已经从指尖渗出，将整个石门消融殆尽。

　　而叶仁，自然也是再次飘了下去。

　　在一个石洞里蜿蜒着飘了没多久，叶仁就直接来到了一个地下大裂谷之中，然后叶仁再次的按照记忆，在这个巨大的裂谷之中缓缓降落下去，一只手随意挥了一下，无穷的电流瞬间点亮整个地下空间，将上千只从干眠中苏醒的吸血怪蝠轰成了焦黑的粉末。

　　而后，叶仁便来到了一个圆形的坑洞面前，再次垂直的飘了下去。

　　因为距离的确非常的远，远到了周围的土壤和岩石温度都开始变得让普通人有些受不了，叶仁的面前这才终于景色一变，一个由青灰色遗迹石砖构成的封闭式小屋缓缓的出现在了自己的面前。

　　“终于到了，话说这地方有够深的啊。”

　　叶仁双脚直接轻踩在了有些发红发烫的地面上，白皙的脚掌直接踏在上面甚至没有一点反映，近乎一千度的高温甚至连叶仁的表皮都没有伤到。

　　“话说，关于南极地心轴的传说，不会就是威尔逊这家伙给搞出来的吧？”一边朝着遗迹的大门走过去，叶仁一边这样的自言自语了起来。


第703章 以星为门

　　遗迹的大门同样是由青灰色的石砖构成的，或许对于其他人来讲有些过于沉重了，但在叶仁面前，这扇大门仍旧是轻的宛如鹅毛一般。

　　大门的正中央，是一个非金似铁的奇特装置。

　　那个装置是一个等边的七边体结构，每一个角上都有一个圆圆的小洞，看起来像是需要嵌入某些东西，于是叶仁这边也没含糊，直接就将自己生物存储空间之中的七根莹蓝石棒拿了出来，轻插进了这些孔洞里面。

　　而后，叶仁没有选择直接推开石门，而是直接伸出手去，朝着这个奇特装置的边沿处抓去。

　　青灰色的遗迹岩根本没有办法阻挡住现在的叶仁，叶仁的五根手指就像是插进豆腐里一样轻松的刺入了岩石之中，然后在岩层之中稍微用了些力气，将整个奇特装置抓在了手里，就开始用力的往外拔了出来。

　　“咔……咔擦……”

　　刺耳的摩擦和崩裂声不断的响起，整个装置就在叶仁慢慢的用力之中，逐渐的从石门上被硬生生的往外拽着。

　　“砰！”

　　随着最后一声碎裂的声音响起，这边叶仁已是将整个装置都拽了下来。

　　看似异常沉重的奇特装置被叶仁直接一只手提在手里，尽管足有半人多高，但却仿佛没什么重量似的，而且整个装置看起来十分的坚固，被叶仁这样的暴力柴取下来，竟然也没有受到一点点的损坏。

　　“不愧是核心碎片，有机会应该让工兵来研究研究这东西。”

　　叶仁掂量了一下手里的这个巨大核心，这才半人多高的东西，居然差不多都有一吨左右的重量了，确实密度也挺大的。

　　“好，接下来就是第二个碎片了。”随便的自言自语了几下，这边叶仁很快的就将手里的核心碎片塞进了自己的虚数空间之中，随后他直接一脚踢碎了整扇大门，然后径直的朝着这个并不是很大的石室内部走了过去。

　　刚一进到石室的内部，突然一个黑影就朝着叶仁急速的扑了过来，并且还发出了宛如炸雷般惊天的怒吼。

　　“……”

　　叶仁没有任何紧张的反应，面对那隐秘的遗迹生物，却像是挥赶苍蝇一样的伸手一甩，就将那黑影的脑袋直接轰爆了开来，漫天的血浆伴随着脑液，喷洒的到处都是。

　　而后，叶仁伸出舌头舔了一下嘴边残余的血浆，直接朝着里面走了过去。

　　至于那被自己一掌轰爆了脑袋的黑色生物，反而是连看都没看，只能听到自己的脑内系统在跟自己悄悄的汇报着数据。

　　“摄取黑恐狼基因成功。”

　　没有理会脑中的讯息，叶仁直接走向了不远处的一面墙壁。

　　因为这处所谓的遗迹其实并不是真正的遗迹，仅仅只是威尔逊用来存放部分遗迹核心组件的地下空间，所以也并不是很大，这一面墙壁几乎已经是整个遗迹的最里面了。

　　而在这一面墙上，此刻则是勾勒出了像是无尽星空一样的奇特纹路。

　　“定位图……”

　　根据威尔逊的记忆，叶仁自然也清楚这第二部分到底是什么。

　　如果说传送门的核心一共分成三个部分的话，那么第一个部分就是核心，也就是那七根能量棒，所有的能量跟被转化的能量都是通过那个能量棒输送进整个传送门系统之中的，这才能够用能量撕裂时空。

　　而第二部分就是这个神奇的定位图了。

　　这是或大或小整整六百六十六颗人造宝石，在宝石的内部被用激光纳米雕刻的手段刻印出了无数像电路板一样的细纹，每一颗宝石内都这样刻了同样六百六十六层横向的细纹。

　　当这些星石以正确的形式摆放时，被激发出的能量会从传送门系统之中投射出来，然后跟这些宝石内部的细纹共鸣，并锁定记录在内的正确时空信息。

　　所以，叶仁现在要做的就是把这些宝石全都带走。

　　“抠下来好像麻烦了点啊。”叶仁看了一眼那些星石，大的倒是有鸡蛋那么大，但小的甚至还没一颗米粒来的大，一颗一颗的抠未免麻烦了点。

　　而且这个星石又跟最开始收入空间内部的核心不一样，这东西因为内部的精密结构，所以反而是导致了这东西异常脆弱，如果稍微不仔细一点的话没准就会让这些星石损坏，到时候不能传送倒是还好，但要是因为这件事而出现了定位偏差，直接给叶仁送到了中子星上去，那可就有意思了。

　　至少，现在的叶仁还对抗不了那种能够压碎原子的超密星体。

　　“算了，直接这样整个切下来好了。”

　　摇了摇头，叶仁也懒得一个个抠石头，于是身后的巨尾慢慢从体内伸展了出来，随后巨尾尖端的夜骨锋刃，便轻而易举的将整面墙壁都切了下来。

　　随后，就被叶仁收入了自己的虚数空间之中。

　　与之前生物存储空间那种并不是特别巨大的空间不同，叶仁这次从那边用七罪基因图换来的虚数空间，其内部空间是根据自身质量而决定的，叶仁现在身高是五百米以上的巨人，虚数空间便足足有接近五千米的存储容量。

　　别说是放进去一面还不足十多米的墙壁了，就算是把利维坦装进去都绰绰有余。

　　而且不光是这样，这个虚数空间的内部法则似乎跟现实世界有些不同，内部是永远处于百分之百绝对零度的环境里的，也就是意味着所有的粒子和能量都会在这里被凝滞下来，时间在这个空间是处于静止状态的，这让叶仁似乎意识到了一些更微妙的用法。

　　只是现在还不是研究这东西的时候。

　　毕竟，叶仁经过了威尔逊一战，并进化了第七级的系统之后，需要掌握和研究的东西实在是太多了，这个虚数空间就算是神奇，顶多也只能排在前三名之外了。

　　“嗯……星图也切下来了，让我想想还剩下了什么东西。”

　　将整个定位图都吸入了自己虚数空间之中的叶仁，在这漆黑而灼热的地下世界开始回忆了一下，整个传送门的结构非常复杂，而威尔逊也拆下了不止两处的原件，叶仁之前吸收对方记忆时多少还是赶了些，再加上这些记忆本身也不是自己的，于是此刻还是要回忆一下。

　　而经过回忆，叶仁很快就想起了接下来需要回收的物件。

　　“三维锥。”

　　叶仁拍了拍额头，随后便根据记忆之中的景象，走到了一个角落里面，并将脚下的青灰色遗迹岩掀开，从里面硬生生的拔出了一个通体呈现出银色金属光泽的巨大圆锥。

　　这圆锥被叶仁两根手指提起来之后，也是表现出了超过先前能量核心的卓越质量，就算是叶仁，都有些为这东西的重量而感到了吃惊了，如果说先前那东西仅仅只是有些沉重的话，那么自己现在拿着的东西几乎已经重到有些离谱了。

　　就仿佛叶仁此刻的手里捏了一个几米高的星海螺一样。

　　“这东西……”叶仁看了看手里足有两三米长的巨大圆锥体，眉头隐隐皱了起来。

　　被威尔逊记忆中称之为三维锥的东西，实际上就是真实正的星门之匙，因为这东西能够通过输入大量能量，在椎体的尖端上短时间制造出一个极小的点，而这个点能量来不断进行扩张，稳定，最终就成为了一个人为制造出的宇宙虫洞。

　　“这种科技，已经超出人类太多了，这就是危机带来的文明加速吗？”

　　叶仁看着手中那近乎镜面一样光滑的圆锥体，自言自语了一句，心里却是已经开始在思考了起来，要不要把虫族当做人类的灾难降临到地球上，用来加速人类的进化和发展。

　　而不是把很多宝贵的时间和资源用在一些毫无意义的地方。

　　“算了，以后再考虑吧。”

　　最终，叶仁还是摇了摇头，这种事情还是留着以后考虑好了，现在要做的事情还是赶紧把遗星之门给修好。

　　想到这里，叶仁再次的从天花板附近拽出来了一节手臂粗细的管状结构出来。

　　第一根之后，便是第二根，第三根……

　　最后叶仁一直从天花板上拽出来了足足三十二根一米多长的管状结构，甚至从一旁的石壁上挖下了一块像是普通砖石一样的青灰岩砖，这才停了下来。

　　“能量枢纽，定位图，三维锥，还有操作台核心。”

　　叶仁闭着眼睛检查了一下虚数空间之中的物品，威尔逊这家伙之前就是从遗星之门上拆下来了这四个东西来，现在已经全部都聚集在自己手上了，现在已经可以去月球上看一看传送门了。

　　不过在此之前，叶仁还需要完成几件事才行。

　　【优娜，开门。】

　　于是，叶仁干脆就对着小优娜在心底呼唤了一下，随后径直的踏入了那银紫色的空洞，返回到了地下虫巢里面。

　　“眼镜蛇，通知南极探索小队，直接归队吧。”

　　随口对着眼镜蛇吩咐了一下，叶仁没有任何停留的朝着噩夜基地走了过去，并直接来到了工兵的科技部。

　　“嗯？老大？”

　　工兵尽管在感官方面上并没有戴琳那么优秀，但正静静趴在他身边的斯卡纳（工兵的水晶蝎战宠），却直接抬了抬钳子，将信息传递给了工兵。

　　“工兵，你现在有空吗？”

　　没有像以往那样的贫嘴，叶仁这边也确实期待遗星很久了，于是单刀直入的跟工兵就说了起来：“我现在要去月球打开遗星之门，你要不要跟我一起去看一下，帮我解读这份异星的高科技？”

　　“我擦！”

　　工兵被叶仁这消息惊的连扳手都扔地上了：“去去去，老大，我当然要去了啊！”

　　“嗯，那准备一下就跟我来吧。”

　　随后再次再心底呼唤了一下小优娜，顿时又是一道银紫色的虫洞张了开来，叶仁没有等候工兵，直接就先行踏了进去。

　　遗星之门在月核之中，叶仁还需要想办法进到那地方里面去才行。

　　踏入银紫色的虚空虫洞之后，叶仁下一秒便已经出现在了冰冷而死寂的月球背面，一眼望去到处都是莹白色和灰色的月岩以及月尘，不过这地方叶仁在之前已经来过好几次了，也没什么其他好看的地方，所以叶仁将全部的目力都集中在了自己的双眼之中。

　　尽头之眼被全力开启，特殊脑神经元开始进行透粒算法，一层一层的剥析着月球的结构。

　　浅浅的一层月尘，一些镍铁陨石熔融后的残渣，以及坚硬而古老的月岩，这些都被叶仁一层一层的剔除，一层一层的深入，而越是深入，这些月岩的密度便是越高了起来，甚至连叶仁都不得不放缓目力前进的速度。

　　只不过正当叶仁还准备不断穿透剥离下去的时候，整个目力却突然一空，陷入了一片异常广阔的空间之中。

　　“嗯？”

　　叶仁心里微微一动，看来目力已经透下去了。

　　因为叶仁的无尽之眼本身就可以看透黑暗，甚至不需要可见光，所以尽管是绝对黑暗的月球内部，叶仁仍旧操纵着目力朝着内部深入而去。

　　很快的，叶仁便看到了一个巨大的，由青灰色岩石所构成的正八面体建筑物。

　　这个建筑物就好像是EVA之中的雷天使一样，呈现出一种非常规整的正八面几何结构，又有点像是两个金字塔的底座被紧紧贴合在了一起似的，此刻正静静的飘浮在月核内部的真空环境之中。

　　“第八遗迹……”

　　叶仁眼神微微眯了起来，目力更是直接蛮横的透过了巨大的第八遗迹，进入了内部。

　　相比于那巨大遗迹的外表而言，整个第八遗迹的内部倒显得冷清了许多，甚至里面除了巨大的青灰色传送门骨架外，没有了其他任何的东西，连曾经因为被威尔逊暗算而死在了这片空间之中的遗星文明生命，也早就化作了腐朽的微尘。

　　一切，就宛如威尔逊记忆之中的那样，没有一丝一毫的变化。


第704章 准备就绪

　　“老大，我来啦！”

　　叶仁才观测了没多久，工兵就已经通过虚空虫洞来到了月球上面，并且通过亚空肺的空气，直接将话语传给了叶仁。

　　“嗯，你离远一些吧，我们准备进遗迹了。”见到工兵这边朝着自己跑过来，叶仁也是点了点头，随后对着说了一句：“不然一会的话我怕误伤到你。”

　　“误伤？”

　　工兵听到之后微微一愣：“老大，你这是……想要干嘛？”

　　“开拓出一条通道啊。”

　　叶仁理所应当的对着工兵说了起来：“遗迹隐藏在月核里，你难道能直接一脑袋钻进去？”

　　“额……好吧。”

　　听到叶仁所说的话之后，工兵想了想，也是直接选择遵从了叶仁的指令，朝着远方退了很远的距离，这才对着叶仁招呼了一下，表示已经可以了。

　　“好。”

　　叶仁见到工兵的示意之后，直接点了点头，然后便将注意力全部集中到了自己的脚下。

　　月岩与地球上的大部分岩石都有些不同，因为这东西不仅经历了漫长的岁月，更是质地十分坚硬，甚至一些陨石都只能在月球上留下一些小陨石坑而已，这要是换在地球上，早就砸出一个更大的坑出来了。

　　当然了，所谓的质地坚硬，其实也是相对而言的，毕竟叶仁不相信这些月岩能比自己的夜骨结构更加坚硬。

　　想到这里，叶仁心念一动，直接便是解除了部分的伪装。

　　顿时，叶仁的身躯就开始以肉眼可见的速度开始生长着，甚至一直长到了差不多十米左右，这才堪堪的停了下来。

　　尽管五百米的本相威力巨大，但叶仁现在并不是想要拿出全部战力来进行厮杀，对其他人而言几乎束手无策的月岩，实际上在叶仁眼中也不过就是一个测量自身力量水平的工具而已，根本就谈不上有多麻烦。

　　至于测试，自然是要一点一点的来进行了。

　　第一步，叶仁对着脚下的大地慢慢抬起了一条腿，随后在引力波动场的作用之下，轻描淡写的朝着地面上踏了下去。

　　尽管月球上完全没有空气，但叶仁的这一脚还是引起了惊天动地般的场景，那一脚落下之后，一个直径数百米的大坑顷刻间便出现在了他的脚下，巨大的动能挤压着脚下的月岩，石块摩擦之间产生的可怕热量伴随着无数大块的岩石，朝着周围四面八方疯狂的暴射而去。

　　“我擦！”

　　工兵见到叶仁的举动，此刻自然是吓坏了，整个人立刻卧倒在了一个坑洞里面，并利用双手的蛛丝给自己制作了一层也掩体，将那些崩碎且到处飞散的月岩组拦在了外界。

　　“力量比起之前要强太多了，这差不多都快达到六级神肌的水平了吧？”

　　叶仁闭着眼睛感受着体内那种近乎永不停歇的纯粹力量，忍不住的感叹了起来。超神肌不愧是创造代价超过了一个亿的基因球，集合了各种各样属性后的超恐怖基因，简直给自己带来了宛如魔神般的肉身力量，在这种可怕力量的影响下，叶仁觉得就算是自己想要毁灭整个世界，仿佛也仅仅只在一念之间。

　　随随便便的一脚都能在月球上踩出这样级别的陨石坑，那若是用全力在某个城市里踩一下的话，岂不都要超过上帝之杖的威力了？

　　“嗯……力量属性应该差不多就是这样了。”

　　因为有着超细胞感官和特殊脑神经元的缘故，叶仁可以非常轻易的就计算出自己的力量，速度，以及耐力的大致程度，所以也无需刻意的追求极限测试，刚刚踩上一脚，已经得到了大体的数值。

　　“那么接下来是形体方面的变化……”叶仁仔细的品味了一下自己此刻的形态，随后只见他微微闭上了眼睛，整个人就开始以一种极快的速度蠕动了起来，就仿佛在他的表皮之下，有着亿万疯狂的恶灵在左冲右突一样。

　　而随着这一阵让人毛骨悚然的蠕动，叶仁的身体也以极快的速度在进行着其他变化。

　　很快，叶仁那类人形的身体结构就彻底消失了，取而代之的则是站在原地的一个十分奇特的生物，那生物看起来像是一只巨大的黑色巨狼，身上的黑色长毛仿佛燃烧一样的正在吞噬着所有的可见光和非可见光，远远的看去，就仿佛是这匹狼身上披着黑色的火焰一样。

　　“不愧是老大，变形都这么炫酷……”

　　远处，工兵躲在陨石坑里面看着叶仁此刻的奇特姿态，嘴里面还是没有忘记在自言自语着。

　　此刻的叶仁却是没有理会工兵，事实上，他全部的注意力此刻全都集中在了自己身上了，由超细胞感官配合上超神肌，使得叶仁不仅能够观测自身的细胞，更是能够以超神肌的基因能力来进行干涉和控制自身的细胞，这已经有点逆天到没朋友了。

　　随着叶仁的想法与操作，那黑色巨狼的身上便开始了阵阵的蠕动，随后一张又一张的猩红巨口，便开始从那黑色巨狼的身体各处冒了出来。

　　这些长满了利齿，流着涎水的恐怖巨口，并非只是徒有表象而已，事实上所有的这些巨口，无论是四肢上的，还是狼首，狼背，或是下腹等地方，全部都连接着身上的神经，以及一小截食道。

　　最终，食物将通往同一个胃，在那里等待着被消化。

　　“咔嚓……”

　　黑影巨狼身上的电流一闪而过，一块月岩就从地面上慢慢的飘了起来，被巨狼腰侧的一张巨口直接吸入口中咬成了碎片，并囫囵的吞下了肚去。

　　随后，永生循环之中的分解循环开始运作，月岩在最短的时间溶解成了最微小的各种元素粒子，并被暂时性的存储了起来，其中被叶仁所需要的部分在第一时间变成化合物并分配完毕，通过血液循环开始进行了运输。

　　“这变身能力倒是还确实有点意思……”

　　超神肌之中属于幻境舌葵的基因让叶仁几乎可以变成任何他知道的东西，这种从未体验过的神奇感觉也确实挺不错，以至于叶仁都没忍住的多玩了一会。

　　通过优秀的记忆能力，叶仁甚至变换成了其他的遗迹生物。

　　并不是外表上的模仿，而是在超神肌的支持之下，叶仁真的用自己的第七超脑演算出了那些生物的具体结构特征，并对着自己的每一颗细胞进行了重新塑造和定义。

　　叶仁打算模仿红巨人，这些属于超神肌的超微颗粒态细胞就迅速的聚合在了一起，细胞的内部结构也开始被迅速的改变，几乎只是眨眼之间的，叶仁体内的细胞就立刻变成了红巨人的细胞结构。

　　而后，叶仁也同样试了试其他的东西，将自己的身体不断的变换成了各种各样奇葩的生物，像是什么星痕，异虫，巨龙，独角兽……

　　这其中，甚至包括了一只由触手组成的鬼畜生命体。

　　“老大……你玩够了没啊？”

　　见到叶仁一边变换着各种各样奇特的生物，却把真正要做的事情给忘在了脑后，心里十分期待的想要早点见到遗迹的工兵，此刻却是有点着急了：“我的空气存储量不太多了啊，老大！”

　　“哦，知道了。”

　　听到了工兵的喊话后，叶仁也是恍然般的点了点头，自己刚刚这才一个不注意，时间竟然就直接过去数个小时了，看来在测试自己现在实力的这件事上，确实不能太过于着急。

　　想到这里，叶仁就直接变回了自己人形态时的样子，然后直接盯住了下方的巨大月岩层。

　　“呼……”

　　深深的吸了一口气，叶仁直接用尽了全力一拳朝着下方砸了下去。

　　轰！！！

　　整个地面都仿佛在那瞬间矮下去了一大截那样，叶仁这种恐怖的巨力在此刻被展现的是那样的淋漓尽致，一个直径在数千米之大的陨石深坑，竟然被叶仁就这样的创造了出来。

　　随着这一拳狠狠的轰下去，叶仁脚下的月球似乎都有些不堪重负的慢慢震动了起来，就宛如地震一样，而又因为月球是空心的结构，所以月球上没有纵波，只有横波，震动的传动自然与地球上不同，短时间之内是不会就这样消失的。

　　这就跟用手轻弹空心铁球的原理是一样的，空心的铁球弹起来会发出清脆的声音，但如果弹一个实心的铁球，就完全没有这种清脆的声音了。

　　“没用出本相，果然制造出的威力还是有些不够看，本来想直接这样砸下去的。”

　　叶仁看了看自己现在十米左右的体长，以及地面上有点让自己不太满意的陨石坑，整个人好像自言自语似的摇了摇头，如果动用本相的话到时能让这个陨石坑的规模至少还要被翻个十倍左右，但即使那样，自己在效率方面上也太低了些，只能放弃直接砸下去的这个想法了。

　　想了想，叶仁很快的就换了一种方法。

　　“来试试男人的浪漫好了。”只见叶仁慢慢的伸出了自己的一根指尖，原本属于人类的白皙皮肤突然开始变得像是墨一样的漆黑，随后整个手指都开始膨胀了起来，指尖变得无比尖锐，而其他部位则开始缓缓的膨胀起来，并且有螺旋样的凹面纹路开始不断的出现。

　　最开始仅仅只是一根手指，而在这之后，整个手掌，手腕，甚至小半个手臂都开始膨胀变黑了起来，并被螺旋样的凹面纹不断缠绕了起来。

　　最终，那膨胀变黑宛如肉瘤似的东西一直蔓延到了叶仁的手肘部位，这才堪堪的停止了下来，而凹面纹也一直旋转着缠了上来，两者互相纠缠变换着，最终却又凝固下来，竟是变成了一个正在不断旋转着的大型螺旋钻头。

　　“工兵，过来吧，来看老子直播艹月球。”

　　叶仁一边对着远处的工兵招呼了一句，一边直接将手上的巨大钻头往月岩上狠狠的按了上去，而因为其材质是结合了星甲和星骨，所以强度极为可怕，叶仁甚至感觉这钻头就像是插进了豆腐里面一样轻松。

　　那些坚硬的月岩，此刻仿佛变得比奶油还要柔软无数倍。

　　凭借着操纵引力，叶仁仅仅只是钻了几下而已，整个人便是轻而易举的直接钻入了月岩之中，不见了踪影。

　　而工兵见状，也是急忙的跟了上来。

　　就这样，两个人一路朝着下方钻探过去，叶仁这边因为彻底熟悉了这项工作，速度也是不断的被加快，所以没用上特别长的时间，两个人便已经来到了一片漆黑的月核之中。

　　“老大，这里还真是空的啊。”

　　空寂而冰冷的月核内部，此刻响起了来自工兵的声音。

　　“我亲眼所见还能有假？”叶仁随口回答了一句，随后直接用引力场裹挟着对方，一起朝着那无尽的黑暗深处飘了过去。

　　不多时，叶仁便带着工兵来到了那巨大无比的八面体遗迹之中。

　　只是因为工兵无法看破这种绝对黑暗，所以叶仁又不得不从自己身上释放出了一些柔和的可见光，这种可见光的原理是跟制造激光束一样的，由超神肌首先制造出电流，然后再配合上电磁脑域，这才转化成为了这种频段的电磁波。

　　“好了，进去吧。”

　　看了一眼那并不怎么大的石门，叶仁将身体稍微缩了缩，随后便跟着工兵一起飘了进去。

　　第八遗迹的内部，因为原本的守门者空洞之蛇……也就是威尔逊，已经被叶仁干掉了，所以这里现在处于一种绝对的死寂，随着叶仁打开门之后，柔和的光辉便将这一整片的小天地都彻底照亮起来，将被岁月侵蚀已久的传送门骨架结构彻底的展露了出来。

　　“这……这就是传送门吗？”

　　工兵有点呆呆的看着那神秘的传送门骨架结构，这种与地球科技迥然不同，却又异常精密的奇异逻辑结构，让他深深的为之着迷了起来，甚至下意识的就走了过去，伸出手轻轻的抚摸起了那落满尘埃的传送门骨架来。

　　“喂喂，我说你这家伙别傻看着啊，赶紧把这几样东西先安置上去再说啊，这破东西能不能继续用还不一定呢……”见到工兵的神态，叶仁无奈的一抹脸，随后对准前方的空场伸出了右手来。

　　随着空间的一阵微微模糊，几种传送门的核心零件就被叶仁给丢了出来。

　　“嗯？这些……”

　　工兵也被叶仁所说的话给提醒了一下，转过头来正好发现叶仁丢出来的这几样东西，顿时就愣了一下，尤其是看到了那正在散发着荧蓝色光芒的能源柱，更是整个人下意识的说了一句：

　　“放射性能源？”


第705章 果然还是有点麻烦

　　“老大，这是钚？”

　　工兵突然往后退了一下，尽管知道自己现在已经并非人类之躯了，但对于这种放射源，工兵这种机械达人自然是清楚其危险性。

　　所以，这后退的一下甚至连他自己都没意识到，完全仅仅只是本能的反应。

　　“算是一种化合物，其中有一部分原子并不在元素周期表上，但确实有一部分的钚在里面，嗯……还有镭。”叶仁早在自己没有干掉星辰之眼的时候，就已经稍微的研究过关于石质魔方里的石棒构成了，但当时的自己也仅仅只知道这东西或许会有一定的辐射性而已。

　　这东西的具体结构，也是当叶仁真正构建出尽头之眼后，才彻底确定下来的。

　　现在想来，那最开始被黑色怪蟒吞入腹中的魔方，估计就是隔离了部分能量棒的有害辐射，并透出了少量的其他辐射，这才让黑色怪蟒能长到那么大。

　　完全就是因为辐射的缘故而产生了某些变异。

　　“什么？不在元素周期表上的新元素？！”

　　与叶仁那种比较平静的语气完全不同，工兵本身的性格就属于那种比较跳脱的，所以此刻在听到了足以震惊全世界科学界的消息，当然是惊的差一点原地蹦起来，整个人眼睛都瞪的大大的，如果不是没有得到叶仁的准许，他此刻几乎都要把那些插在能量枢纽上的能量棒给拔下来仔细研究一下了。

　　“行了，我知道你在想什么。”叶仁挥了挥手：“我也是最近花费了一些时间，这才看懂这东西具体性质的，你就别怪我之前没告诉你了。”

　　“不不……老大，我没怪你啊。”

　　工兵赶紧摆了摆手，不过随即，他又有点尴尬似的搓了搓手：“不过，老大……我这边有个不情之请……”

　　“说。”

　　叶仁看了他一眼，问。

　　“这个……如果打开遗星之门后，这东西还有残余的话，能给我试着研究一下吗？”工兵紧张的看着叶仁，开口询问着。

　　“这个当然没问题。”

　　叶仁点点头：“不过要等先建立起虫洞才行。”

　　叶仁点了点头，简单明了的说道。

　　“好好好。”工兵一听，顿时就赶紧点了点头：“不愧是老大啊，这么大方，那我们就趁现在赶快把这个搞定了吧。”

　　“嗯，好。”

　　叶仁也是直接就拿起了那七边形的石质能量枢纽：“不过这东西也不知道多少年了，要是现在没搞定的话，估计计划就要先搁置一下了。”

　　“好的，老大。”

　　工兵已经在一旁开始兴奋不已了起来，整个人的眼睛都好像变绿了一样，散发着一种饿狼似的幽绿光泽。

　　“一个一个先拼装吧。”叶仁左手拿着巨大的能量枢纽，同时将自己的右手慢慢的抬了起来，掌心的肌肉微微动了动，电磁脑域便将这份电流转换为了一阵强大的静电磁场，所有的那些覆盖在遗迹内部的粉尘，颗粒，灰烬，就全部的朝着叶仁的右手慢慢聚集了过去。

　　很快的，叶仁的右手就吸附住了一颗直径超过两米的厚重灰黑色球体。

　　而随着叶仁的清灰举动，整个遗迹空间也变得异常干净起来，甚至连每一块青灰色遗迹岩的裂痕和雕凿痕迹，都能够清晰无比的看在眼里，干净到了极致，几乎是一尘不染一样。

　　那厚厚的一层灰被叶仁全部吸了过去，整个遗迹的结构也彻底的暴露在了柔和的光线之中了。

　　与获得了威尔逊记忆的叶仁不同，工兵是不知道整个遗迹骨架的大体结构的，所以此刻冷不丁的看到如此真切的传送装置，整个人的惊讶自然是难以置信的，只见他整个人都瞪大了眼睛，完全目不转睛的看着那些奇异的石质或金属质结构。

　　遗迹的内部是一个正方形的房间，而在这个房间的六面墙体上，则是布满了无数钴蓝色的金属纹路。

　　这些金属的纹路不断的分裂，聚合，看起来确实有点高科技的感觉，就像是某种电路板或者什么逻辑回路一样，而这些十分神秘的金属回路纹尽管在之前已经不知道经历了多少的岁月，却仍然没有任何黯哑的感觉，光洁细腻的仿佛是镜面一样，不断的反射着叶仁释放出来的柔和光源。

　　而除却这些纹路之外，就是整个石室的正中央了。

　　在整个石室正中央的位置，一个绝对圆形的池状结构被修建在了那里，那个池状结构是凹陷的，大概比遗迹地面本身稍微凹下去了大概一米左右的位置。

　　这个凹下去的池结构直径是十米，而在边沿的地方还有一圈小的凹陷，有点像是竹子一样一节一节的。

　　而在这个池子的最中央地方，则是一个直径一米的二层凹陷。

　　在这个凹陷的内部，叶仁可以看到密密麻麻的金属原件结构，就像是全部那些金属回路纹全都被集中到了这里似的，而且还有一个环形金属扣的结构在里面，看起来像是用来固定住什么似的。

　　而除了地面上的这个凹陷池，以及周围墙壁上的钴蓝色金属回路纹，别的地方就显得异常空旷起来了。

　　硬要说的话，也就是在地面二层凹陷的对应处，也就是天花板的正中央，有一个七边形的嵌入式凹槽，里面同样是各种各样密密麻麻的金属纹路线条，就像是某些线路板的接入口一样，充满了一种神秘的气息，相比于高科技而言，这种东西更像是某种偏向于魔幻的东西。

　　“工兵，把这东西清理一下，然后嵌进去。”

　　叶仁将手中巨大的灰尘球直接加温熔融并压缩，然后丢入了自己的虚数空间之中，同时右手一甩，巨大而沉重的能量枢纽被直接丢给了工兵。

　　“好的。”尽管工兵并不是纯粹的力量型人才，但叶仁毕竟也为了让他可以控制电流，从而赋予了对方神肌，所以工兵这边也是很轻易的就接到了那七边形的能量枢纽，手掌表面瞬间被一层白色软质覆盖，开始清理起了上面的一些青灰色石屑来。

　　而因为正式的开始了工作，工兵往日里那种轻浮的气质也瞬间消失，取而代之的则是一丝不苟的严肃和认真。

　　就如同绝大多数科学家在工作时的样子一样。

　　“接下来应该是这个……”叶仁没有理会那边的工兵，刚刚在抛给对方能量枢纽的时候，自己就已经把威尔逊关于操作这些东西的记忆传输给对方了。

　　所以，真正的麻烦是肯定不会出现在工兵那边的。

　　而是在自己这边。

　　叶仁手腕微微翻转，虚数空间便将那一整面青灰色的遗迹岩墙面都给吐了出来，那是整整镶嵌了或大或小足足六百六十六颗星石的墙面。

　　“麻烦的工作，或许我应该叫戴琳过来。”

　　叶仁这边深深的叹了口气，望着那脆弱而结构复杂的星石水晶，最终还是无奈的动起了手来。

　　只见，叶仁仅仅只是轻轻的伸出了手来，他的整只手就迅速的由手肘部分分裂成了两只，然后是四只，八只，最后叶仁的右手直接就变成了超过一百条尾指粗细的黑红色管状物体，就像是触须或恐怖的静脉血管一样。

　　这些，全部都是超神肌自主演化而来的肢体。

　　因为叶仁不管是大脑的控制力，还是神经传导能力，又或者是对力量的把握和精准程度，都已经达到了某些生物的极限……或干脆就是超越了这些极限，所以他此刻几乎可以变成任何东西或生物，形态对他已经失去了最基本的意义，无论是野兽，游鱼，飞禽，或干脆就是什么超脱了正常生命之外的怪诞存在，他都可以随意转换。

　　简单的说，叶仁已经超越了某些漫画之中描述的完美生物，光是他的存在，便已经达到了常人想象力的极限。

　　“咕……咕叽……”

　　那些略带粘滑的血管状触须，在叶仁的操作下，尖端生长出了宛如针尖大小的细小骨刃，开始尝试性的抠出一个鸡蛋大小的星石水晶。

　　“老大，我搞定了。”这边的叶仁才刚开始抠水晶，一旁的工兵就已经用手腕分泌出的黏胶结束了能量枢纽的清理。

　　“嗯，把那东西先嵌进去吧。”

　　叶仁随口应了一声，但表面上却仍旧目不转睛的看着那鸡蛋大小的星石。

　　没办法，这东西虽然看起来像是宝石一样，甚至比宝石还要晶莹透亮，但内部以特殊纳米工艺雕刻的无数纹路，却足以让人彻底抓狂。

　　每一颗星石都有刘百六十六层纳米级纹雕，每一层雕文都几乎在原子层面上绝对的平行，这些纹路虽然暂时叶仁没有解析到其中真正的意思，但既然这东西被叫做定位图，那肯定是跟空间有关系的，而这东西的脆弱性质更是被威尔逊在记忆之中提到了不止数次，叶仁自然是要提起一百二十分的注意。

　　“嵌完之后，帮我把这两个东西也安装一下。”

　　叶仁手上动作不停，仅仅只是将另一只手对准了工兵，虚数空间黑光一闪，三维锥以及大量环节状的稳定器便被叶仁丢向了工兵。

　　三维锥只要嵌入二层凹槽，加上固定器就可以。

　　而至于稳定器，更是只要随便的放置在一层凹槽边沿的那些管状凹陷里就可以了，别说是工兵，随便找个人都能来把这些东西搞定。

　　当然，只要这些人能搬起三维锥的话。

　　“我擦，这么重……”

　　即使是工兵，在尝试着搬运三维锥的时候，也是被这可怕的质量给吓了一跳，如果不是因为这里的重力绝大多数都是由叶仁控制的，只怕工兵想要抬动这东西，也要花费较大的力气才行。

　　那些控制空间边缘稳定的特殊稳定器，因为体积比较大，结构也十分复杂的缘故，所以工兵这边也只能一个一个的去先拆，再进行安装，一时之间也没有时间来打扰叶仁了。

　　而叶仁也是趁着这段时间，加紧速度不断的摘取那些星石晶体。

　　因为最初的时候，叶仁有些害怕不小心损坏这些脆弱而晶莹的星石，所以摘取的时间比较慢，不过在感受到了自己大脑计算力的充沛后，他直接就放开了手去做，甚至另一只手以及整个人，都要化作了一团触须扑上去了，摘取速度顿时加快了许多倍。

　　每一颗星石都被连着岩石完整切割下来，然后无数细小的刀刃一层又一层的刨开那些遗迹岩，将完全没有杂质粘附其中的星石彻底擦亮，然后收起来。

　　很快的，在工兵搞定了稳定器和三维锥之后，叶仁也搞定了定位图。

　　那宛如星辰一样的星石晶体，被叶仁按照一个特殊的规律放置在了整个屋子的六面墙体上，并且时不时的用一根血管状的触须轻轻旋拧。

　　那些星石就像是有磁性一样，被金属回路纹牢牢的吸附在了上面，即使叶仁只是旋拧这些星石，来进行微调，也不得不格外的加几分小心，生怕把内部的雕刻纹给拧碎了。

　　“老大，已经搞定了吗？”

　　工兵见到叶仁收回了那些管状的触须，也是慢慢的走了过来，脸上带着一丝期待的表情：“是不是已经可以打开这个传送门了？”

　　“还差最后一样工作。”

　　叶仁笑了一下，从自己的虚数空间里面拿出了操作核心，也就是那个像遗迹岩石砖的奇怪物体。

　　手上微微一用力，叶仁就将那石砖直接“啪嚓”一声捏的碎裂了开来。

　　而后，内部的一个银色圆球被叶仁牢牢的捏在手中。

　　“好了，最后一步。”

　　将手中如同乒乓球大小的超级运算核心嵌入了位于凹陷池外一米的小空洞之后，叶仁一伸手，便是直接拿出了七个魔方来，随后周身的电磁力猛然爆发，将这些魔方的内部结构直接彻底摧毁，直接留下了无数的小方块。

　　“嗡！”

　　这一步就像是激活了整个传送阵一样，整个石室都开始冒出了强烈无比的光芒，那些小石方就像是有一只无形的大手在操作一样，被莫名的力量拼成了一个巨大的长方形平面，悬浮在了叶仁的面前。

　　随后，小石方上面一个又一个像是符文一样的文字，一时之间全部亮起了幽幽蓝光。


第706章 不明现状的遗星

　　“应该是搞定了。”

　　看到那些漂浮在自己前方不远处的那些小石方，叶仁对比了一下威尔逊的记忆，这才慢慢的点了一下头。

　　“老大，这些是什么？”

　　工兵看了一眼那些小石方，神色之间颇为怪异：“为啥我觉得这东西这么像是……键盘？”

　　“这东西确实就是键盘啊。”

　　叶仁伸出了自己的双手，按照着威尔逊记忆之中的那些符文所代表的含义，开始常识性的敲击了几下这些小石方，而随着他每一次手指落在石方上，这些小石方都会微微一亮，从符文上往外扩散出一圈淡淡的蓝色涟漪，就仿佛叶仁一指轻点在了水面上一样。

　　“嗡嗡……”

　　随着叶仁不断的操作这个石方盘，整个石室之中的金属回路纹开始慢慢的闪烁起来，并在最后开始在表面上显示出了仿佛颗粒状的流动态。

　　这些像是发着微光的颗粒，顺着这些金属回路纹不断的从能量枢纽之中冒出来，然后沿着这些回路想着下方奔涌而去，随着它们每一次的涌过那些贴着星石的回路纹，那些星石水晶就仿佛是被点亮了一样，爆发出了无比璀璨而耀眼的银色光辉。

　　“定位图开始被激活了。”

　　因为有着电磁脑域和尽头之眼，所以叶仁可以通过这两种特殊的感官来仔细观察这个石室，而此刻见到那些奔涌的能量开始被星石吸收，同时一些没有能量夹杂其中的纯粹信息，开始以光子的方式被激发出来，叶仁也是微微的眯上了眼睛，这与威尔逊记忆之中的激活方式几乎没什么两样，看来直到这一步自己都没有出现什么错误。

　　“工兵，离那个坑远一点。”想到这里，叶仁手腕继续开始快速的翻飞起来，并稍微的提醒了一下工兵。

　　“哦，好的。”

　　工兵点点头，然后直接走到了叶仁侧边身后的位置，这才停了下来。

　　“现在能量枢纽跟定位图都已经被激活了，下一步就是稳定器跟三维锥，这两个步骤比较复杂，你自己注意一下周围的环境，记得别碰到定位星石。”叶仁手上不断的上下翻飞起来，同时精力也开始更加集中了起来。

　　而随着叶仁的手速越来越快，整片小石方都被他敲出了无数的涟漪出来，几乎让整片小石方组成的键盘都变被一阵蓝光笼罩了起来一样。

　　此刻，在叶仁的视角之内，这些蓝色的涟漪却在不断扩散之后，变成了肉眼无法看到的电磁波，随后这些波被墙壁上的金属回路纹吸收进去，不断的将信息循环到各个核心零件之中。

　　从定位星石散发出来的光子信号，也同样被操作核心和小石方列阵吸收，完成了一次又一次的信息交换。

　　就在这样不断的信息交换之中，地面上的三维锥，以及周围的一圈环节状稳定器也开始发出了独特的共鸣反应来，而比起三维锥那种需要堆叠大量能源才可以启动的装置而言，环节状稳定器率先的被激活了起来。

　　“嗡……”

　　一个半圆形的能量场开始从稳定器里面被投射了出来，并在第一时间量整个圆形凹陷结构笼罩了进去。

　　“我擦！纯能量护盾？”

　　一旁的工兵更是看的目瞪口呆了起来，如果说之前的那些东西还不足以让他目瞪口呆的话，那么这个跨时代的黑科技，却是直接给他震的连呼吸都给忘了，两只眼睛直勾勾的看着那传说中的护盾。

　　“这东西的能量场相当强啊。”叶仁看了一眼那个几乎不弱于几座反应堆的可怕能量罩，眼睛微微眯了起来，伸手一掏，一颗金属弹丸被他从虚数空间丢向了能量罩。

　　“噼嗞！”

　　眨眼之间，那金属弹丸便已经碰到了能量护盾，并被后者散发出的一阵电弧直接彻底蒸发掉了。

　　“这也是电磁力的一种运用方式……”比起工兵那种已经震惊的不知道该说些什么好的神态，叶仁此刻倒仍旧可以保持着自己内心的冷静，甚至通过自己的尽头之眼，叶仁可以清楚的感知到那种奇特而神秘的能量场的运转方式，尽管异常的复杂，但叶仁相信凭借着自己的第七超脑，应该可以花费一段时间就可以将这种运作模式解析出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　不管叶仁和工兵此刻心中正在想着什么，此刻传送阵的运转仍旧没有被停止下来，随着那七根能量棒的能量不断的被能量枢纽吸收，传输出去，三维锥作为最关键的核心组件，也是不断的积蓄着自身的强大能量。

　　随着能量的不断积蓄，整个三维锥也开始在微观层次上按照某种特殊的频率开始震动起来。

　　“开始了。”叶仁眼神一凝，知道整个传送已经到达了最重要的时刻。

　　“嗯？”

　　工兵也反映了过来，将自己的目光从能量场上透过去，转向了神秘无比的三维锥。

　　果不其然，时间这才没过去多久，整个三维锥就开始散发出了一种强大无比的引力，这种引力甚至直接抵消了叶仁制造出的引力场，企图将所有的东西都吸入能量场之中。

　　不过在场的两人无论是叶仁，还是工兵，都并非普通人，所以各自随便用了点办法，就将自己稳定住了。

　　叶仁直接用引力波动场锁死了自己的坐标。

　　而工兵相对麻烦点，用黏胶似的物质将自己牢牢的固定在了地面上，但因为黏性非常好，此刻也是整个人纹丝不动的站在那里。

　　“嗞……嗞啦……”

　　三维锥因为大量的能量导入，此刻已经变得极为不稳定，大量散逸出来的能量，粒子流，以其他各种各样的东西开始朝着能量护盾投射而去，然后再被能量罩蒸发，阻隔，或直接吸收进去。

　　“老大，这鬼东西要持续到什么时候啊？”工兵毕竟身体素质还是没有叶仁来的高，这才几分钟不到的功夫，他就已经给自己加固了好几次黏胶了。

　　最后一次甚至直接用晶脂将自己凝在了地上。

　　“应该快……嗯？”

　　叶仁按照估计，随口的跟工兵说了一句，不过也就是在下一秒，他却整个人都微微一愣，因为那正在被三维锥所刺激的能量屏障，此刻竟然开始变得暗淡了起来。

　　而随着这个能量屏障的暗淡，整个房间上的定位星石，以及那些金属回路纹，也全部变得暗淡了下来。

　　“老……老大，这是你干的吗？”工兵也看到了这一点，犹豫的问了一下。

　　“是能源。”

　　叶仁眉头紧紧的皱了起来：“不是我干的，是能源本身出现了问题。”

　　说着，叶仁直接抬起了头，宛如浩瀚星团的无尽之眼，此刻直接的望向了那镶嵌了七根能量棒的能量枢纽，却发现那七根本来散发着微光的能量棒，此刻却变得多孔而稀疏了起来，那蓝色的荧光也变得微弱，几乎都快熄灭了一样。

　　“果然是能量不足……”

　　叶仁眉头一皱，下一秒直接伸出手隔空点出，指尖上透体而出了一阵强烈的电能，伴随着永生循环喷出的强导电气体，直接涌入了那能量枢纽之中。

　　“嗡……”

　　那足有手臂粗细的狂暴电流，击打在了能量枢纽上之后，就像是水涌入了干枯的海绵一样，眨眼就消失不见了起来，而整个石室也突然亮了一下，但仅仅持续了不到0.01秒，就再次变得暗淡了下来。

　　“干。”见到这样的场景，叶仁也忍不住的爆了句粗口，随后巨尾直接朝着那能量枢纽插了过去，并幻化出了七根尖刺，直接刺碎了那些能量棒，并取而代之，为其输送起了大量的能源。

　　只不过，这能量枢纽所需求的能源总量，却异常的惊人。

　　这才刚将尾刀当做备用电源插上去，叶仁就意识到了这东西所需的能量到底有多么庞大了，就算是现在的自己，估计想要彻底的填满它也有些费力。

　　于是，叶仁自然想到了外援。

　　“工兵，把你的电流全都传给我。”

　　叶仁对着一旁的工兵吩咐了一句，随后就打开了自己的虚数空间，将内部那一颗颗的备用电源，也就是异虫们制造出的高纯度能晶，全部的捏成粉末，并将所有的粉末全部吞入腹中。

　　感受着一阵又一阵的能量从自己的身体里面不断的涌出，尽管无法被自己吸收和利用，但因为对自己无法造成伤害，所以直接通过自己身体充当导体传输出去倒是可以的。

　　于是，这些电流混合着叶仁自身的电流，被不断的输送进了能量枢纽之中。

　　就这样大约持续了一个小时左右，甚至连叶仁都已经消耗了全身几乎90%以上的能量，三维锥终于被强大的能量给彻底填满了，那近乎炽白到耀眼的三维锥的最尖端，一个细小到比原子还要小上无数倍的黑点突然一闪而逝，整个三维空间突然就被撕开了一个不起眼的裂口。

　　“嗡！！！”

　　三维锥全部的能量都在此刻彻底的爆发了出来，那小到不起眼的裂口顿时被迅速的撕裂扩张了起来，眨眼之间就触碰到了能量屏障。

　　从空间裂口里面喷涌而出的物质，射线，全部轰击在了能量屏障上面，然后被后者一一拦下。

　　三维锥的能量爆发极快，几乎只是眨眼之间，失去了三维锥的支持，整个空间裂缝又从扩张变成了收缩，眼见着整个空间裂缝就要消失在了叶仁和工兵的眼前，那之前一直保持着原样的能量屏障突然猛的坍缩了下去，在形成了一个点之后瞬间爆炸了开来。

　　而后，那些环节稳定器开始散发出了另外一种特殊的场，配合能量爆炸产生的扩张力，将空间裂缝维持成了一个圆形的空洞。

　　而这个空洞的直径，恰好就是整个圆形凹陷的直径。

　　可以说，先前的那个池状的凹陷，此刻已经变成了一个闪烁着各种光怪陆离景观的传送门了，并且似乎已经稳定了下来。

　　“呼……呼……”

　　工兵整个人都因为过度的使用肌肉而喘着粗气，但是眼睛却死死的瞪着那已经稳定下来了的传送门：“老……老大，呼，搞定了？”

　　“貌似搞定了。”

　　叶仁此刻也是有些脱力了，没办法，刚刚毕竟还是消耗了太多的养分，尽管肌肉不会因此而酸痛，但那种细胞没有多少储备的亏空感，却是让他有些不爽的。

　　“我大概还能支撑一会。”

　　见到工兵整个人都脱力了的样子，叶仁开始对其说了起来；“我会叫先锋小队进去，在里面试着能不能留下空间坐标，你现在的状态，最好还是先回到虫巢那边。”

　　“不，老大，我不回去。”

　　工兵深深吸了几口气，恢复了一下体力说道：“这么具有重大意义的时刻，我是肯定不会回去的啊。”

　　“好吧，反正应该也没什么危险，总之你先……嗯？”

　　叶仁笑着摇了摇头，随后便跟工兵说了起来，不过这边才说到一半，却突然眉头一皱，整个人直勾勾的盯向了那边的尽头之眼。

　　“老大，怎么了？”工兵也是发觉到了叶仁的变化，整个人从地面上站了起来。

　　“突然有一阵引力波动传过来了。”

　　叶仁眉头微微一皱，对着工兵吩咐起来：“你先到我身后呆着。”

　　“哦，好。”

　　工兵点了点头，然后十分谨慎的朝着叶仁那边走了过来，双眼全部都在看着那个传送星门，似乎也是提高了一百二十分的精神。

　　而后，传送星门猛的一阵扩张，一道银影从里面直接窜了出来。

　　“！”

　　工兵见到这个银白色的影子之后，多年养成的习惯让他立刻毫不迟疑的朝着叶仁背后猛扑了过去，而叶仁也是同样的朝着工兵的方向挪了两步，夜骨之刃悄无声息的伸展出来，全身肌肉都已经绷紧了起来。

　　但是在这之前，那银白色的细小身影已经彻底的反应了过来，像是一道闪电似的就朝着工兵猛扑了过来。

　　“唧嘎嘎嘎！！！”

　　随着让人头皮发麻的刺耳尖叫，工兵感觉到了无比强烈的死亡气息扑面而来。


第707章 一个也跑不了

　　“糟……”

　　见到那银色的细小身影朝着自己狂袭而来，工兵这边整个人都是脸色狂变起来，就地就直接侧翻了一下。

　　“嗖！”尽管已努力去闪躲了，但银色的寒光仍旧扫过了工兵的腰侧，将那块直接划开了一个十分可怕的伤口，鲜血不要钱一样的立刻开始狂喷起来，甚至因为伤口足够的深，连内脏都可以清晰的看到了。

　　而就在这之后，叶仁终于动手了。

　　只见叶仁本来一直都在维持着能量枢纽的能量供应，但此刻见到工兵受伤之后，顿时眉头微微一皱，直接朝着那银白色的细小身影一指点出。

　　“嗞轰！”

　　一条可怕的雷霆之龙从叶仁的指尖之中猛的爆发出来，然后气势汹汹的朝着的银白色的细小身影猛扑而去。

　　“叽嘎！”那银白色的细小身影丝毫没有任何的畏惧，竟是硬生生的朝着电流扑了过去，随后将其彻底撕成了无数游离的细碎电弧，就仿佛电流对它一点作用都没有似的。

　　不过因为受到了强烈电流的正面轰击，这银色的身影多少也停顿了些许，将自己的原本样貌彻底的暴露了出来。

　　那是一团比拳头稍大一些的银色长毛团，上面此刻正反射着宛如金属般的光泽，整体看上去显得非常诡异，至少工兵在看到这东西之后，整个人的脸更是白上了几分，也不知道是失血过多还是因为这东西太过于诡异了。

　　“哼。”

　　与工兵的惊讶不同，叶仁因为拥有尽头之眼，其动态视觉早就已经达到了极为恐怖的程度，所以自己早就看清楚了那奇怪的生物。

　　于是，冷哼一声之后，叶仁直接又是一指点出。

　　与先前的雷霆之龙不同，这次叶仁的指尖上直接闪过了一道灼人的强光，随后高能的激光就直接以光速朝着那银色的毛团射去，并在对方反应过来之前，直接就命中了对方的身体，那银白色的金属长毛几乎仅仅只在瞬间就变成了炽红的颜色。

　　“叽哇！”

　　大概是受到了剧烈的烧灼感，这奇怪的白色小毛团在一瞬间就痛苦的叫喊了起来，并意识到了叶仁的危险性，直接夺路而逃。

　　也不知道对方是怎么感应到的，总之这银白色的团状生命体在第一时间，直接就朝着遗迹的外围狂窜而去了起来，而叶仁本来还打算阻拦一下，但整个传送星门却又再次的闪过了一丝莫名的波动，让叶仁顿时眉头大皱了起来：“……嗯？”

　　下一秒，传送星门之中，竟是一连的跳出了四五种种奇特的生物来。

　　其中，浑身包裹着岩块的怪虫更是无意之间就要踩上一块定位星石，让叶仁顿时杀气狂涌而出，甚至直接将自己的尾部从能量枢纽之中拔了出来。

　　“嗡嗡……”

　　叶仁拔出了自己的尾刀后，因为失去了能源供给，整个石室仅仅只是闪了两下，传送星门就立刻急速的收缩起来，并将一个还没有来得及钻出来的黑色怪掌径直的切了下来。

　　不过叶仁并没有去在乎这些了，因为那怪虫的一只节肢马上就踩到定位星石上了。

　　所以叶仁直接冲了上去，并挥了一刀。

　　系统提示：杀死岩泥虫，获得进化点数12984点进化点数。

　　轻而易举的秒杀。

　　叶仁直接抬起了手来，虚数空间微微的闪动了一下，下一秒整个死去的岩泥虫便被虚数空间吸入其中，再也无法对整个石室造成任何的损害。

　　而下一秒，叶仁再次将注意力转移到了其他的生物上。

　　比如一个通体血红的粘滑状生物，仔细看的话就仿佛是一个放大了不知道多少倍的恐怖水蛭一样，但水蛭是长条状的，而这东西却是圆圆的，而且还不停的在那里蠕动着，浑身往外渗着滑腻的粘液，看起来非常的恶心。

　　“呼！”

　　对此，叶仁没有任何留手，直接一张嘴，永生循环之中属于肺部的循环就直接喷出了超低温的雾化液氮气，将那东西在一秒钟之内就彻底冻成了冰坨。

　　然后一脚踩碎。

　　“噗嚓！”在超低温之下，那粘滑而柔软的组织直接变得失去了弹性，异常脆弱，叶仁张嘴深深一吸，便将其全部吞入腹中，比任何强酸还可怕的胃液在一秒钟都不到的时间，便将其消融殆尽，将其转入了自身的循环之中。

　　系统提示：杀死毒血囊，获得进化点数12489点。

　　系统提示：摄取毒血囊基因成功。

　　系统提示：摄取滴鳄基因成功。

　　系统提示：摄取三头蛇基因成功。

　　“嗯？”

　　吃了一个水蛭，却冷不丁直接获取了三种生物的基因，叶仁也是愣了一下。

　　但即使愣了一下，叶仁在回过神来之后也没有手下留情，仍旧以最快的方式屠杀着这些属于遗迹的生物，不管是形状怪异的可怕虫类，还是力量强悍的兽类，总之这几种生物几乎完全不敌叶仁的一击之威，很快就全军覆没了。

　　而叶仁，此刻正是将自己的夜骨之刃慢慢从一个像是巨大蜘蛛一样的生物体内缓缓抽了出来。

　　但也就是这个时候，异变突然发生了。

　　在叶仁的电磁感官之中，蜘蛛虽然已经死亡了，但这奇怪蜘蛛的腹部却以肉眼可见的速度迅速膨胀了起来，里面的生命强度迅速增强起来。

　　“噗嗤！”

　　随着大量粘液的四处飞溅，数以亿计的小蜘蛛从巨大蜘蛛的腹部狂涌而出，并以一种不弱于先前银白色毛团的速度朝着外界移动了出去。

　　“呵，有趣。”面对如此神奇的景象，叶仁也仅仅只是给出了这样的一个评价。

　　随后，他干脆就停下了攻击，就那么静静的看着这群四处逃窜的小蜘蛛，这里可不是什么地下，而是月核的最中央部位，四周都是绝对的真空，叶仁倒是想看看这些小蜘蛛到底想要怎么逃窜出去。

　　而趁着这段时间，叶仁当然还有些其他事情要做一下。

　　比如清理石室和看一眼工兵。

　　“工兵，怎么样了？”叶仁看了一眼仍旧呈大字型躺在地面上的工兵，开口询问了一句。

　　“伤口是好的差不多了，但现在是一点力气也没有了。”

　　工兵一边往自己嘴里大口灌着超高浓缩级的营养液，一边苦笑着解释道。

　　“那就好。”叶仁点了点头，随后一挥手，大蓬的电流直接狂涌而出，直接将整个石室都彻底的洗礼了一遍，将那些刚刚战斗时不小心喷溅出的血液，碎肉什么的彻底化为焦炭，而后再次一个静电场施展出来，将那些已经焦炭，灰烬化的尘埃吸附在了手上，塞进了虚数空间之中。

　　“你先回到地球上休养一下。”

　　叶仁对着工兵说了一句，随后就利用心灵链接唤来了优娜，命令其设下坐标，并将工兵给拽回去，丝毫不理会后者的坚决反对。

　　而当小优娜带着工兵回去之后，叶仁的眼中则是突然冷光一闪。

　　“好了，接下来也应该清扫一下这群打乱了我计划的小东西了。”说完，叶仁猛的深吸了一口气，永生循环内独立的异空间肺泡直接将周围抽成了绝对的真空态，叶仁的引力波动场立刻牵引了自身，以上百倍音速的速度直接消失在了原地。

　　下一秒，那些站在第八遗迹外侧，像是叠罗汉一样不断往上叠着的无数小蜘蛛，已经被一道高能激光彻底蒸发。

　　而消灭了这些蜘蛛之后，叶仁确是看都不看，直接就突破了不知道多深的月岩层，从地下钻了出来。

　　突破了月岩层之后，叶仁通过电磁脑域所获得的电磁感官，便直接笼罩住了极远的范围，而随着他不断以百倍音速穿梭在月面上，所以几乎几息之内，那不断狂奔的银色毛团就被叶仁一脚狠狠踩在了脚下。

　　随着叶仁的一脚踩下，就像是一颗陨石砸在月球上一样，一个近千米的环形山就这样被制造了出来，漫天的粉尘和岩石碎片飘散的到处都是。

　　而叶仁脚下的那银色毛团，此刻自然也是被彻底的踩扁了。

　　但让叶仁有点惊讶的是，这东西就算是已经被打成这样了，居然还没有彻底死去，这倒是也有些超出了叶仁的意料之外。

　　叶仁这一脚下去，威力就算是比起一些小型超级武器也差不多了，这样的力量挤压之下，别说是超合金，就算是最特殊的六方金刚石也要被碾成粉末，但自己脚下这东西除了身体被踩扁之外，甚至连任何的损伤都看不到。

　　“有点意思。”

　　叶仁笑了笑，随后尾巴一卷，直接将自己脚下的奇怪生物拿到了自己面前，尽头之眼的瞳孔开始微调了起来，准备彻底解析这东西的奥秘。

　　“叽！叽哇哇！！”

　　那奇怪的生物本身都已经被踩扁了，但此刻被叶仁卷在了尾巴上，却又开始疯狂的鸣叫了起来，并且不断的用自己金属一样锋利的长毛去切割叶仁的外骨骼。

　　但混合了星甲和星痕细胞的夜骨，显然不会被这种可笑的小玩应给切开的。

　　叶仁的尽头之眼不断的观测着自己面前的银色绒毛团，透视功能慢慢渗透进去，也是最终看到了这东西的真实样貌。

　　“嗯？”

　　即使是叶仁，在看到这家伙的生理结构之后，也是忍不住的愣了一下。

　　倒不是说这东西有多么强大，或者玄妙，而是恰恰相反，这东西的核心看起来就像是一只剥了皮，砍掉了四肢之后的啮齿类生物，无数的银色丝线从它的身体内部钻出来，并在它体内编织成了骨骼，组成了韧带，甚至组成了大部分的血肉。

　　可以说，这只血淋淋的啮齿类生物，除了脏器功能还保持的很完好之外，其他的器官多多少少都被这种银色结构侵蚀了。

　　但这并不是一种正常的进化方向。

　　因为这种银色的金属丝线，其本质上就是一种血统不怎么纯粹的星痕，甚至强度还的还没实验室创造出来的高。

　　不然，这些银色丝线也不至于被自己一踩就扁了。

　　但星痕毕竟是星痕，就算是自己威力那么强大的攻击，却也没有让其断裂哪怕一根金属丝。

　　“让我看看这小东西有没有脑子。”

　　叶仁目光一扫，直接就看到了对方那小到几乎微不足道的脑子，于是这边叶仁笑了一下，伸出一根手指直接点向了这个诡异的共生体。

　　“叽！”

　　这小小的啮齿类生物大脑非常简单，见到叶仁伸出手指，直接星痕体毛就幻化成了牙齿，一口咬了上去，将叶仁完全没有抵抗的手指狠狠咬了下来，然后直接就大嚼了起来，丝毫不顾及自己的性命还掌握在对方的手上。

　　“就是这样。”见到对方大口的吞着自己的血肉，叶仁非但没有生气，反而微笑着操作起了自己超神肌的另一个能力。

　　来自于幻境舌葵的超恐怖侵蚀能力。

　　那血肉所组成的细小细胞，像是癌细胞一样疯狂的扩散并占领起了对方的身体，因为身体质量本身就不高，所以这小老鼠的身体抖了抖之后，立刻就彻底的死去了。

　　系统提示：杀死栖星鼠，获得进化点数1512点。

　　系统提示：杀死超低等星痕，获得进化点数31242点。

　　系统提示：摄取栖星鼠基因成功。

　　系统提示：摄取超低等星痕基因成功。

　　“这么弱。”感受到这个所谓栖星鼠的进化点数居然如此之低，叶仁也是眉头皱了皱，想来这家伙之所以能够逃出月核，恐怕也是星痕的帮助居多，完全就是没了星痕就是垃圾的东西嘛。

　　“先看看这东西的记忆。”

　　叶仁伸手一点，对方那覆盖了满身都是的银色长丝就立刻向着两边避开，脑壳也主动裂开，里面的大脑组织延伸出一条像是血管一样的东西一样，直接链接在了叶仁的指尖上。

　　几乎只是0.01秒，叶仁就已经阅读完了这小东西的记忆。

　　“嗯……传送星门的对面居然是沼泽地啊。”叶仁慢慢的睁开了眼睛，自言自语了起来：“怪不得……”


第708章 遗星入侵计划

　　联想到了之前的那群奇怪生物们，几乎都是跟沼泽或潮湿环境有所关联的，叶仁此刻也是下意识的点了点头，此刻吸取了栖星鼠的大脑记忆，倒也多少知道了一些门对面的环境。

　　那是一个充满了绿色粘浆和紫色毒雾的可怕沼泽。

　　“可惜能量棒已经用光了，想要补充一下足够的养分多少还是有点麻烦。”

　　叶仁一边自言自语着，一边直接从月球上飘了起来，身后的肩胛骨附近皮肤一阵微微的蠕动，随后一对漆黑无比的遮天巨翼直接被舒展了开来。

　　与叶仁进入了伪装形态的外观不同，叶仁此刻已经彻底的解锁了翅膀。

　　而且不仅仅只是解锁而已，因为超神肌的极强可塑性，叶仁直接将自己全身50%以上的质量全部舒展成了巨大的片状羽翼，并将一对翅膀硬生生的分开成了三对，原本冰冷漆黑的金属表面上，此刻被镀了一层极薄的噬光素。

　　这三对翅膀，此刻每一只都足有数千米之长，甚至在长度上超过了利维坦的身躯。

　　那些由太阳所产出的，近乎无穷无尽的光能，此刻被叶仁尽情的吸收着，复杂的化学反应将这些光源全部转化成了化学能，以供给永生循环来进行使用。

　　而这种近乎100%的吞噬效率，则是他的三对翅膀看起来就宛如空间裂缝一样深邃而不可探测。

　　【虫后，在吗？】

　　叶仁整个人轻轻的收拢了一下翅膀，随后眨眼之间跨过了一个虫洞，便直接的就来到了太阳的附近，更加夸张的吸收起了太阳光，同时也没有忘记呼唤了一声虫后。

　　随着不断的吞噬光能，叶仁也是感觉到了体内亏损的养分开始慢慢的被补充了起来。

　　【父亲大人，什么事？】

　　虫后的声音很快便在叶仁的心底响了起来。

　　【现在虫巢一共有多少只母虫？】叶仁想了想，随后问了一句。

　　【父亲大人，现在虫巢已经拥有40只母虫了，不过因为需要医生来进行调试菌毯，所以资源暂时没有跟上，导致了这些母虫并没有以极限的速度进行生产。】

　　虫后平静的回答道。

　　【居然已经四十只母虫了啊。】

　　叶仁稍微吃惊了一下，不过仔细想一想好像也对，自己之前光是沉睡就超过了一个月，更不要提之前虫后就已经开始不断的进行生产了。

　　硬要说的话，如果不是虫后近些日子里自己没有去主动繁殖母虫，而是拼命繁殖的话，现在母虫的数量就算是翻一倍也很正常。

　　【看来是时候给你一个真正的舞台了。】

　　静静的漂浮在太阳上方的叶仁，此刻目光就仿佛是透过了遥远的宇宙空间，直接锁定在了火星上一样，那蛀空了整片大陆的恐怖异虫，终于是获得了真正可以展露自己的舞台。

　　【准备好虚空虫洞，我们……进军遗星！】

　　叶仁缓慢却坚定的说了一句，随后虚数空间直接在体内的胃袋之中打开，大量的高浓缩营养液洪流似的涌入其中，直接被源源不断的转化成了养分，填补每一颗细胞的空虚，让身体不断的朝着体力的最高点靠近过去。

　　【利维坦，十分钟后我命令你要到达月球。】

　　叶仁一边大肆吸收着太阳的光辉，一边又用虚数空间来补充体力，体内细胞的养分一方面被营养液带来的养分滋润，一方面又有噬光素通过光合作用合成的碳水化合物，在这两种恢复手段的同时作用之下，养分逐渐的被再次积蓄了起来，一种难以言喻的惊人气势开始在叶仁的身上缓缓流转起来。

　　【好的，父亲。】

　　利维坦一如既往的在叶仁的心底应了一声，随后就再次便没了动静。

　　【眼镜蛇，将探索者先锋准备好，十分钟后我要他们在虫巢待命。】

　　【组织一队血骑士，我要探测一下他们在异星的战斗力。】

　　【调出夜螳和水魔，试验生物的战斗力同样需要实战来进行数据收集。】

　　【开发者小队全员待命，将仪器全部给我调试好，由工兵进行带队。】

　　讯息一条接着一条的被叶仁给发送了出去，不断的对着众人下达了各种各样的指令，整个噩夜宛如一个精密而庞大的机械一样，正在全力的开始运转了起来。

　　因为不断的安排，十分钟的时间眨眼之间就已经过去了。

　　叶仁多多少少也是恢复了差不多七八成的体力，心念之中计算到了时间已经到了，于是便心念一动，直接一脚垮了过去，从虚空虫洞再次的来到了月球之上。

　　此刻的月球，可要比自己第一次前来时更加热闹了。

　　月球的阴暗面上空，身躯长达三千米的利维坦正静静的飘浮在了那边，平静到几乎没有一丝一毫的声息，只有六只巨大无比的眼瞳，正在散发着深紫的幽光。

　　月岩之上，开发者小队，血骑士，探索者先锋，夜螳，水魔，所有对这些噩夜最尖端的力量，也纷纷都在此待命了起来，他们的身上都安装了最为先进的设备，借由能晶来获得能量的半生物电磁炮，晶化手雷，晶化云爆雷，超高压电刀，镀晶碳纤维装甲，所有的这些东西，几乎每一样都可以称得上是最尖端的高科技设备。

　　“看来都已经准备好了，那就开始吧。”

　　叶仁见到他们的这个样子，也是点了点头，随后没有含糊，直接顺着大坑就朝着月核内部跳了进去。

　　当然，叶仁也没有忘记呼唤虫后。

　　【虫后。】

　　随着叶仁的一声呼唤，银紫色的虚空虫洞缓缓打开，无数专门潜行于地下世界的潜火龙异虫被释放了出来，经过了调试的潜火龙异虫现在更像是一个恐怖的大杀器，每一只都有数十米之长，就算是掀翻坦克也轻而易举，更不要说挖掘地面这种简单的事情了。

　　尽管地面是月岩这种非常坚固的结构，但碎岩者涂层进化出来自然也不是用来玩的，所以很快，月岩上的空洞就被蛀的越来越深了起来。

　　没有去管那些不断蛀月的潜火龙异虫，叶仁直接就独自的来到了月核的最深处。

　　第八遗迹的所在。

　　短暂的离开并没有让这个地方有损坏过的地方，也叶仁也是非常简单的再次调整了一下先前定位星图的位置，然后从虚数空间之中拿出了一些能量棒的碎屑，仔细的观察了起来。

　　叶仁打算借鉴一下能量棒的能量构成，并试着将能晶也转化为类似的物质。

　　当然，除了观察能量棒之外，叶仁还用空闲的部分思考回路来解析了一下关于先前能量屏障的具体原理，反正肯定是不会让自己太闲。

　　微观世界和电磁场域都是那么的奇妙无比，以至于叶仁再次回过神来之后，潜火龙已经钻透了月壳。

　　“嗯？”

　　叶仁抬了抬头，感应到了那异虫对自己的嘶鸣与呼唤，于是也慢慢的站起了身来。

　　【利维坦，是时候了。】

　　叶仁深深呼出了一口气来，然后尾巴再度链接在了能源枢纽上面。

　　只是下一秒，叶仁却没有自己进行传输电能，一道蛛丝从遗迹大门的地方直接喷了进来，叶仁直接伸手便将其握在了手中，这是工兵以及它手下的开发者小队联手制作出的蛛丝，直接通过潜火龙异虫深入到了月核之中这东西最为优秀的地方并不在于粘性和强度，而是近乎超导体的超级电能传导性。

　　就在叶仁将蛛丝拿在手中之后，狂暴的电流在下一秒就直接涌入了叶仁的身体之中。

　　那是利维坦激发出的电流。

　　通过近乎无阻的蛛丝线，直接传导给了月核之中的叶仁。

　　“这下的能源应该足够了。”

　　感受到了强烈电流的涌入，叶仁这下终于笑了，他直接将手里的蛛丝分成了七根，然后拔出了尾巴，将这些蛛丝插进了能量枢纽里面。

　　庞大能量的不断涌入，整个能量枢纽也是再次的亮起了强烈的蓝光，所有的那些金属回路纹也依次亮起。

　　再之后是定位星石。

　　因为这次的能量异常充沛，所以三维锥和稳定装置很快就被激活起来了，三维锥经过了质量增加和高速共振后，很快就撕裂开了空间节点，同时稳定装置进一步的将空间裂隙稳定了下来，形成了一个非常稳定的传送门。

　　“好了，探索者小队可以进入了。”

　　叶仁心念一动，随后身边就出现了一个银紫色的虫洞，里面的探索者小队直接走了出来，并没有任何疑问的朝着传送门走了过去。

　　一阵涟漪就像是水花似的吞没了他们，让他们的身影消失在了这片空间之中。

　　而仅仅只是过了一秒钟，其中的一个探索者便再次从虚空虫洞之中狼狈的钻了出来，并且是刚刚钻出来就立刻鲜血狂吐，一副命不久矣的样子。

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，随后也没含糊，直接伸手将对方抓过来，一指直接戳在了对方的胸口上，由万能腺分泌出的数种止痛激素被直接注射了进去。

　　“你在那边遇到了什么？”

　　叶仁一边询问着，一边直接开启了尽头之眼观测起了他的身体，结果发现骨头全都被折断了，而且内脏也有很多破损的地方，这种特殊的伤痕让叶仁有些愣了愣，因为这种伤口似乎像是被……

　　“重力。”

　　那探索者一边吐着血一边说道：“那边的重力太强了！”

　　“果然是重力……”

　　叶仁眼睛微微眯了一下，之前在红巨人知道世界近乎无边无际的时候，叶仁就猜测过关于遗星重力方面的问题，但是因为没有任何参照物，所以叶仁也不知道重力具体的强度是多少，但此刻经过面前这家伙的受损程度来判定，这重力至少也是几十倍，甚至都要近百倍左右的重力了。

　　尽管探索先锋没有强化过过多关于战斗的基因，但体质也远远不是普通人类那么脆弱的，普通人尚且可以短时间抵抗住十倍重力，探索者如果不是被近百倍重力给压住的话，肯定是不会直接吐血的。

　　“好了，你可以休息一会了。”

　　叶仁伸手一点，直接赋予了对方更高一层的超速再生，随后便不再理会对方，直接站起了身来。

　　“这样看来的话……开发者小队应该也上不去了。”

　　叶仁眉头微微皱了一下：“算了，先让血骑士跟我过去吧。”

　　想到这里，叶仁心念一动，随后银紫色的空洞之中就出现了近百人的血骑士，他们因为身体素质都比较强，倒是能够在那样恶劣的环境下生存。

　　“走吧，过去看看。”

　　因为之前损失了一波人，这次叶仁也懒得让他们先定位传送门了，自己估计也不会倒霉到直接就被关在了那边，所以偶尔偷偷不听白萌萌的一次话也是可以的。

　　想到这里，叶仁直接就踏进了遗星的传送门之中。

　　与银紫色的虚空虫洞不同，遗星的星门相对而言更加光怪陆离一些，并不是一下就传送完毕了，而是像是坠入某种视觉很诡异的扭曲限界之中了一样，周围都是环形的星辰在不断旋转并高速后退，如果是普通人光是站一会就会觉得十分恶心想吐，甚至受到内伤了。

　　当然，叶仁完全没有这种感觉。

　　在静静的等了差不多两三分钟后，叶仁终于被这个诡异的通道给吐了出来，而刚刚一出来，叶仁这边顿时就感觉身体一沉。

　　因为叶仁懒得反应，所以因为巨大的质量，叶仁直接就直直的掉进了沼泽地里面。

　　“咚！”

　　像是巨鼓被用力敲响了一下似的，叶仁整个人都被沼泽彻底吞没不见了踪影。

　　“……哗啦！”过了几秒钟，叶仁这才适应了这里的重力变化，通过引力波动场直接轻而易举的抵消了这股重量，然后钻出了沼泽，身上的夜骨因为极其光滑致密，所以一丝的污渍也没有沾染在上面。

　　【优娜，定个坐标在这里吧。】

　　心念一动，叶仁便将正常的引力场覆盖在了周围十米的环境之中，随后直接对着小优娜吩咐了起来。


第709章 初探遗星

　　“好的，夜。”

　　叶仁才刚刚用心灵链接与小优娜吩咐了一下，这边对方便已经直接打开了一个虚空虫洞，并从里面轻轻的伸出手来，将远处不远的地方锚定出了一个坐标节点来。

　　“嗯……锚定看来还是很轻松的嘛。”

　　在看到了小优娜随便一挥手，便锚定了一个坐标之后，叶仁也是点了点头，看来虚空虫洞这基因倒是真挺方便的，锚定坐标并没有距离上的限制，也就是说理论上差不多可以在全宇宙所有的地方锚定坐标。

　　“先看看这地方的具体环境吧。”在呼唤虫海大军过来之前，叶仁还是先仔细的观察了一下周围的地形，尽头之眼微微一闪，周围的一切便已是一览无遗。

　　与之前在栖星鼠大脑之中读取到的信息差不多，这里的确是一片非常巨大的沼泽环境。

　　但这仅仅只是一个表面现象而已。

　　这处地域表面上看确实仅仅只是一个巨大的沼泽环境，但因为叶仁具有尽头之眼的透视功能，外加上电磁脑域特有的电磁感知域，所以此刻在叶仁的脑中，自然是构建出了一个三维立体的球形环境，将周围的一切都敏锐的感知到了。

　　就比如这厚达数十米的淤泥下方，被层层叠叠的白骨所覆盖住的那些遗迹残骸。

　　尽管被这泥浆之中的酸性物质腐蚀的已经看不出原本的样貌来了，但叶仁通过其内部的分子结构，却仍旧能辨识出这东西的具体信息来。

　　这分明就是用遗迹岩建造出来的遗迹。

　　只不过用遗迹来形容这个建筑，倒不如换成另外一个词比较贴切一些，比如说……

　　传送星门。

　　“有意思的种族。”

　　将感知域慢慢收了回来，叶仁笑了一下，随后便向着虫后发出了讯息。

　　【出发吧，虫后。】

　　一道讯息发过去之后，虫后并没有像是以往的那样，回应给叶仁任何其他的讯息，反而沉寂了起来。

　　在过了差不多五分钟之后，一个虚空虫洞突然在叶仁的面前展开。

　　而后，虫后那恐怖的身躯缓缓爬了出来。

　　“吱吱……”

　　虫后的巨大节肢在沼泽地上无法借上太多力气，尽管叶仁已经展开了正常的引力场，但虫后巨大的身躯却仍旧在慢慢的下沉。

　　不过虫后却对此毫不在意。

　　只见银紫色的节点一闪而逝，虫后便已经锚定了一个属于自己的空间节点。

　　随后，足足二十七个巨大的虚空虫洞在虫后的嘶鸣之下缓缓展开，如同海潮一样的漆黑虫浪从内里狂涌而出，数万，数十万，数百万的异虫密集的挤在一起，以一种极为夸张的形式朝着外界奔流而去，就像是刚刚从钻探井之中狂喷而出的石油一样。

　　“嗡嗡嗡……”

　　异蜂在第一时间就注意到了虫后的陷落，平时隐藏在身侧甲壳内的虫翼被展开，这些异蜂一边拽着虫后往上飞，一边迅速的钻入到了泥浆的内部，开始以极快的效率工作了起来。

　　“嗯？”叶仁因为有些好奇，所以便直接动用了尽头之眼朝着这些异蜂看了过去。

　　在叶仁的观测之下，那些异蜂在泥浆下的动作几乎全部都一览无遗，只见它们在钻入泥浆之后，一部分迅速的开始制造起了一种网状结构的晶脂台，而另一部分则是不断的深入泥浆的最深处，最后直接挖穿了那些遗迹岩，在深深的地下开始快速的凝出晶脂柱来。

　　两方异蜂配合的极为默契，很快就将一个晶脂平台搭建好了。

　　随着平台被异蜂们不断的往上搭建，以及越来越多的异蜂被加入进来一起建造，几乎没用几分钟的时间，虫后的脚下就有了足够的支撑，那是一个极为简单的网状晶脂结构，虽然结构简单，却也能让虫后有了一大片立足之地了。

　　“吱……”

　　虫后似乎很满意这些异蜂的效率，两根触角微微的抖了抖，一圈无形的波动便扫过了在场所有的异虫，在表达抚慰的同时下达了另外的一个命令。

　　彻底占领这片领土。

　　“轰！”

　　就像是点燃了一颗爆弹似的，整个虫海都在虫后下达这个命令之后沸腾了起来。

　　用来探索周围环境的梭形异虫率先飞了出去，无数的梭形异虫冲天而起的景观极为震撼，就像是一条漆黑的巨龙拔地而起一样。随后，这些黑色的狂龙逐渐淡化在了空气之中，成百上千万的梭形异虫此刻拍打着自己的翅膀，不断的朝着远处探索而去，为虫后提供足够的视野信息。

　　因为身体质量极小，所以这些梭形异虫受到重力的影响也最小，在飞离了叶仁的引力圈之外，也没有全部掉下去，仅仅只是速度变得慢了许多，但仍旧在朝着外界扩散而去。

　　如果说蝗虫群就已经足够吓人，那么这些梭形异虫集体出动的景观，就宛如灭世尘暴一样，他们会真正的将沿途的一切都啃食一空。

　　无论是植物，动物，还是其他的什么东西，只要是虫族所向之处，一切就必定会化为荒土。

　　“吱……”

　　虫后的两根触须微微抖了起来，近乎海量的视觉信息通过梭形异虫传播到了它这里，然后通过虫巢网络的云意识进行精密的计算，控制，并下达了一个又一个的命令。

　　大量的异蜂被调配出来，它们大口的吞吃着这些带有剧毒和酸性的泥浆，混合上自己体内的晶脂，然后再将这些泥浆吐出来，让它们逐渐的凝固，将这一片环境彻底的进行着改造，同时一大队异蜂已经在开始开掘地下岩层，准备在岩层的深处筑巢。

　　在梭形异虫大军朝着周围扩散而去后，蜚蠊海也被虫后调动了起来。

　　比起梭形异虫的飞天不同，蜚蠊们使用了另外一种手法来穿行这一片沼泽，那就是它们最擅长的遁地。

　　蜚蠊从设计出来开始就不是一种大型兵种，甚至最大的蜚蠊也从来没有超过脸盆那么大，所以重力对它们的影响也同样不算很大，这些漆黑的虫海一边朝着外界狂涌而去，一边逐渐的融入了那弥漫着淡紫色毒素的泥浆之中，眨眼便消失了影踪。

　　不过如果细心点来看的话，却也依稀能够看到，那些泥浆上似乎也开始微微的翻涌，沸腾了起来。

　　【骑士，带人过来吧。】

　　见到这边虫后已经将虚空虫洞附近的泥浆都固定的差不多了，于是叶仁也是直接跟血骑士那边吩咐了一下，打算让他们过来一趟。

　　工兵所带领的科研小队虽然因为环境极端恶劣所以无法过来了，但血骑士本身就是为了战斗而生的，就算是死也可以不断的加入新鲜血液，倒也不怕损失惨重，而且这次主要也是为了让他们过来历练一番，血骑士这种东西用在遗星，远远不如用在地球来的方便。

　　【是，大人。】

　　白骑士在收到了叶仁的心灵讯息之后，立刻就恭敬的回了一句。

　　随后，虚空虫洞被打开，血骑士小队便井然有序的从里面走了出来，而值得一提的是那些夜螳实验体，以及水魔（天然水），也一同都跟了出来。

　　“告诉工兵一声，让他回去等着吧，这里环境太恶劣。”

　　叶仁对着白骑士随便吩咐了一句，随后便不再理会他们，而是将所有的注意力全部都集中在了虫后那边。

　　这才一小会的功夫，在虫后的指挥下，异蜂便已经挖开了一个不是很大的地下空间了，尽管仅仅只够容纳虫后，但经过虫后再次投入的数百万异蜂，无数的结构隧道被挖掘出来，一个具体的框架已经都被挖好了。

　　所有处于不同地下洞穴之中的异蜂只要不断挖掘岩石，用不了几天时间，一个规模不弱于火星虫巢的巨大巢穴体系就会被彻底建立起来。

　　尽管因为重力的缘故，这里的岩石或许会更加致密坚硬一些，但在碎岩者涂层的作用下，这些岩石也跟土壤没什么太大的区别。

　　【父亲大人。】

　　就在叶仁正在饶有兴致的观察着异蜂时，来自虫后的心灵链接却突然响了起来。

　　“嗯？”

　　叶仁心念一动，随后朝着虫后看了一眼：“怎么了，虫后？”

　　【父亲大人，探索前区的梭形异虫消失了一部分，大约在两万只左右，它们似乎遇到了强大的异生物。】

　　“哦？”

　　梭形异虫虽然脆弱，但要知道梭形异虫可是散播在天空之中的，其中相隔的距离并不是很近，能够一起口气灭掉两万只左右的梭形异虫，这确实算是一个比较强大的异生物了。

　　“有没有捕捉到什么画面？”叶仁问了一句。

　　【有一些残缺的画面讯息。】

　　虫后说着，便将一些视觉信息传给了叶仁。

　　而通过这些视觉信息，叶仁也是看到了那些梭形异虫死亡之前所看到的片面景象，那边已经出了沼泽地的范围了，是一片非常高大的丛林世界，那些梭形异虫飞了一段时间之后，看到了巨大到有些超出常理的各种藤蔓植物，以及一朵非常巨大的粉色花朵，以及一些不断在花朵上跳跃的黄绿色的东西，随后这些梭形异虫就开始大批大批的死去了，画面被定格在了这最后一刻。

　　“植物？”

　　发现了这一点的叶仁稍微皱了一下眉头，威尔逊的记忆里面可没有关于这东西的资料，只怕这东西之后才出现的，而且最要命的是自己还无法摄取其基因，多少也是有点麻烦。

　　【父亲大人，要避开这个区域吗？】

　　虫后见到叶仁皱眉，于是便这样问了一句。

　　“不用。”闭着眼睛回忆那些视觉信息的叶仁，此刻摇了摇头：“那个植物虽然肯定有问题，不过上面那些跳动的东西应该不可能同样也是植物，或许是某种生物，所以可以稍微试一下。”

　　“吱～”

　　虫后自然是明白了叶仁的说法，触角抖动之间便要操纵异虫，发动攻击。

　　而叶仁，也是动用了尽头之眼，透过茫茫沼泽，朝着虫后所说的那一片绿色的巨林之中望去。

　　那是一个平均高度至少也在三百米左右的巨型丛林，每一棵树木的直径都足有数米甚至接近十米左右的粗细，随便找一棵树刨一刨，几乎就可以做成一个非常舒适的树屋。

　　整个丛林里弥漫着来自沼泽的毒雾和酸瘴，几乎没有什么特别弱小的生物在里面能够存活下来，一些从未见过的菌类生命也依附在了这些树干上，各色各样叶仁从来都没有见过的物种一个接一个的出现，让叶仁一时之间甚至有些目不暇接了起来。

　　而在整个丛林最中央的位置，一朵长度近乎百米的粉色巨花正静静的生长在了那边。

　　“嗯？这是……”

　　叶仁眼神微微凝了一下，尽头之眼的感官与普通人的视觉根本不同，看东西也可以同时获得虚像和实像两种视觉信号，而叶仁此刻，便是在这朵巨大无比的粉花下方，看到了一个已经被各种藤蔓和根系填满了的陨石坑。

　　就在叶仁观测到了陨石坑的同时，虫后也同时展开了攻击。

　　一千多只长度超过了数十米的巨大潜火龙异虫纷纷从土壤之中钻了出来，一颗接着一颗的晶化粘浆弹被制造出来，然后通过强有力的喉部肌肉和口器，弹射向了不远处的粉色巨花上。

　　“砰！”

　　晶脂中的琥脂和晶蜡比例，决定了这种材质的物理性质，而经过特殊的比例配置，这种物质就会变得易燃且易碎，就比如现在这样。

　　大量的炮弹轰击在藤蔓或巨花上面，内里粘稠的液体遇到空气后立即灼热的燃烧起来，这里的大气本身就含有更高比率的氧，所以此刻的燃烧更为剧烈了起来，整个丛林在这一瞬间几乎就要沦为一片火海，温度高达三千多度的高温将所有的一切都彻底的焚烧了起来。

　　“吱……吱嘎……”

　　在烈火的作用之下，那些藤蔓内的水分被迅速的蒸发出去，包括粉色的巨花在内，所有的藤蔓都在这一瞬间枯萎了下来，发出了令人牙酸的声音。

　　不过拥有尽头之眼的叶仁知道，这场战斗才刚刚开始。


第710章 没到十级就开始惦记

　　“嘎……嘎吱……”

　　焦灼的黑色灰烬之上，一种诡异的仿佛木纤维在摩擦的声音突然响了起来。

　　随后，苍翠的绿色破土而出，以一种极其狂暴的姿态朝着这些潜火龙席卷而来，无数粗如水桶般的绿色藤蔓，隐隐之间竟是直接突破了音速，无形的气浪伴随着这些绿蔓的可怕绞杀，一只又一只的潜火龙异虫狠狠勒成了数段。

　　“吱吱！”

　　潜火龙异虫被藤蔓勒成数段后，因为强大的生命力而并没有死亡，但体内的磷化氧乙炔化合物空间囊却失去了稳定性，在迅速的膨胀后，便是冲天而起的恐怖爆炸。

　　这些从诞生以来就异常疯狂的潜火龙异虫们，即使是死前，也展现了自己那最后的疯狂。

　　“轰！轰！轰！”

　　一个又一个的巨大火球冲天而起，这些潜火龙异虫用生命点燃的恐怖烈焰，将周围的温度提升到了另一个恐怖的层次，足足五千多度的高温，那是近乎达到了太阳表面的恐怖高温，即使是钨合金这种耐热金属，都足以被熔融的炽烈高温与强压。

　　在这种恐怖的温度影响下，不要说那些绿色藤蔓了，就连整个土壤层都被熔融成了液态，甚至气态的形式，整片森林几乎都在这一片恐怖的高温地狱下化作了虚无。

　　甚至，连其他的潜火龙异虫，都忍受不了这种恐怖的温度，甲壳被熔融，肉体被碳化，然后储火囊失去控制，再次引爆。

　　这样一连串的引爆，更是引发了连锁反应，滚烫的热浪几乎将所有的一切都搅成了一锅粥，一切都在燃烧，一切都在熔融。

　　【父亲大人～】

　　尽管损失了数千的潜火龙异虫，但虫后此刻的语气却异常得意，仿佛是在宣告自己手下实力的强弱一样。

　　“你觉得自己胜利了吗？”

　　难得见到虫后有这样像是小孩子一样的时候，叶仁也不禁露出了一丝笑容，稍微的提醒了一句。

　　【可是整个地面都被夷为平地了，就连菌毯恐怕都无法在这种环境下存活下来，难道那些东西还会活下来吗？】

　　虫后有些疑惑的问了一句。

　　“菌毯能够直接扎根近万米吗？”叶仁反问道。

　　“吱？”

　　尽管虫后没有言语，但叶仁仍旧能够感受到对方的那种震惊和难以置信。

　　“好几千只潜火龙异虫，就算是现在的虫巢，也要差不多一天的时间才能孵化出来吧？”叶仁笑了笑，然后整个人已经缓缓的飘了起来：“所以说这东西就算是你能插手，也无非是消耗资源而已，这东西还是交给我来对付吧。”

　　说着，叶仁眨眼之间便已经消失在了原地。

　　下一秒，叶仁便以极快的速度近乎撕裂了整片大气层，然后来到了那片灼热的焦土之上。

　　不过与先前看到的却又有所不同，因为那一丝又一丝的青烟开始从地下逐渐渗出来，随后空气开始变得闷热而潮湿起来。

　　叶仁目力微凝，看透了那厚重的焦壤，以及那半琉璃化的表层，正好看到了那些不断朝着地面上钻探而去的嫩绿色根系，那些根系饱满而脆嫩，内里的每一颗细胞之中，都彻彻底底的吸饱了水。

　　每次钻探到那些滚烫或干脆就是灼热的土层之中，这些根系就会因为蒸腾的热力而坏死，但同时也会爆裂开来，无数细胞内部的水分被释放出来，用水分的蒸发来降低热量。

　　而与此同时，另外一种更为坚韧细长的根系，则是同样刺入了这些灼热的泥土。

　　与爆裂的储水根系不同，这些根系的内部拥有无数细小的管道，那些类似营养液的液态物质不断的在内部流动，每次从高温区带走了高温之后，便在地下河的地方将温度冷却或分散吸收下来，从而来冷却土壤层。

　　就是用着这样的方式，仅仅只是数分钟之后，一根绿色的嫩芽便顶开了坚硬的琉璃层，重新的冒了出来。

　　“能够进化成这样强大的植物型生命，这片星球还真是充满奇迹啊。”

　　静静的漂浮在数百米的天空之上，叶仁对着下方这种不明植物给与了充分的肯定，不得不说这东西的生命确实足够的顽强，就这一点上来说，远远不是动物性生命可以比拟的。

　　“吱吱嘎嘎……”似乎是发现了叶仁，这种翠绿色的植物很快就再次的在地面上绽放了出来，一根又一根的坚硬木刺朝着叶仁扎了过去，但是因为叶仁现在足足在数百米的高空，所以这些木刺就像是拔地而起的巨大树木一样。

　　而在叶仁躲闪过去了之后，更多的荆棘则是顺着这些木质尖刺盘旋而上，试图绞杀叶仁。

　　“嗞轰！”

　　对于这些不痛不痒的攻击，叶仁直接随手一招，由手臂肌肉紧缩而散发出强大电流，直接以空气为导体，狠狠的轰击在了那些荆棘和木刺上面，将所有的这些都化为了焦炭。

　　但这似乎仅仅只是刺激到了这一株植物一样，更多的木刺，荆棘，藤蔓，从地面下直接被生长了出来，甚至这些植物还开出了一朵又一朵的暗紫色小花，与先前那种粉色的花瓣不同，这种紫色的小花非常的小，而且才刚刚盛开，就喷涌出了大量淡紫色的花粉，而藤蔓挥动时带起的气流，则是将这些花粉搅动的向着四面八方扩散而去。

　　“剧毒的花粉吗？”

　　叶仁的尽头之眼微微闪过一丝光，飘散在空气中肉眼近乎无法看到的花粉顿时就放大了无数倍，就仿佛是一颗颗飘散在虚空之中的小行星一样。

　　在观测到了这些花粉的具体结构后，叶仁微微一笑，肺部一用力，竟是直接一个深呼吸，将周围大量的空气连带着这些花粉，直接吸入了自己的身体内部，永生循环的强大抗体能力，配合上超神肌对其他异体的侵蚀性，导致这些花粉根本就无法影响叶仁分毫。

　　对于叶仁来说，这东西真的就只是一种味道或许有些特别的花粉而已。

　　“这东西的生命力这么强，就算是移植一小部分应该也没问题吧？”

　　叶仁看着自己下方的巨大藤蔓类植物，微微的摸了摸下巴，脑子里面已经开始构思该如何把这东西抢回去一部分，让薇尔薰配合上戴琳以及璃博士，把这东西跟夜竹的光纤体一起进行一下研究。

　　“不愧是遗星这种神一样的地图，光是在出生点附近就能遇到小BOSS级别的家伙。”叶仁笑了一下，随后心念一动，便直接开始展开了自身的部分本相出来。

　　下一秒，叶仁就朝着下方的巨大植物冲了下去。

　　“轰！”

　　宛如陨石撞地球一样，叶仁从天而降巨大的轰击力直接击碎了整片结晶化的大地，他整个人凭借着夜骨的光滑度和致密性，直接硬生生的将地面当成了海洋，整个人朝着地下深处游了过去。

　　而他的目标，则是一颗直径近百米的巨大球状根瘤。

　　巨大的根瘤在叶仁的眼中来看，就像是一个长满了褶皱的嫩绿色奇怪圆球物体，上面不断的延伸出一条又一条的主根系，分别扎在了不同区域的土壤之中。

　　这种奇怪的植物根系之强，已经远远的超出了叶仁见过的任何一种生物。

　　甚至就连菌毯，都没有眼前的这种生物来的强。

　　尽管在地面上对方的速度不及叶仁，但一旦进入到了地下空间，那根系蔓延的速度已经达到了一个让人非常匪夷所思的境界，几乎只是一眨眼，那巨大的根瘤便已经被无数坚硬如铁的须根给彻底包裹了起来。

　　“这植物……”

　　叶仁感应到了对方的这种举动，也是摇了摇头，随后直接展现出了自己的本相，同时尾刀狠狠切下，宛如摧枯拉朽般的砍断了那巨大的根瘤。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”宛如女人尖锐狂叫的声音突然在地下响了起来。

　　随后，就仿佛是被摸了胸的白萌萌一样，这些藤蔓，或者说整株不知名的植物都开始疯狂的震动了起来，这种来源于根系收缩时的震动力量是如此之大，甚至连整个大地都连带着一起震动了起来，土壤就宛如海浪一样翻涌起来，无数根系或藤蔓从地下猛烈的暴起，其狂暴的程度甚至连叶仁都被一下直接拍进了更深的地下空间之中。

　　“吗的智障。”

　　被这株植物直接拍的吃了一口土，叶仁虽然完全就没怎么受伤，但按照平时的脾气来讲，自然当时就不乐意了。

　　于是，整个地下世界再次震动了起来。

　　这次是叶仁制造出来的。

　　“轰！！！”

　　宛如核爆般的巨大力量在地下猛然爆发出来，这种力量的爆发程度，甚至将整个地面都彻底的掀翻了起来，一座由土壤和岩石组成的小山，竟是直接飞出了老远，将地面下露出了一个深邃无比的大洞来。

　　而叶仁，则是一边浑身冒着光，一边从地下飞了出来。

　　一些没有被叶仁全力攻击所彻底轰杀至渣的藤蔓，此刻则是不死心的朝着叶仁再次伸展蔓延了过来，但叶仁仅仅只是一指点出，灼热的高能激光便从他的手中射了出来，整齐的切掉了所有的那些藤蔓。

　　“这东西对于它应该也不重要啊，这才摘了一个，怎么就跟开了疯狗模式似的……”

　　叶仁远远的漂浮在了数千米之上的高空，静静的看了一眼手中已经沉寂下来了褶皱根瘤，有些疑惑的自言自语了起来。

　　如果没记错的话，这东西在地下应该还有好几千个吧？

　　“真是闹不懂……”

　　摇了摇头，叶仁转身朝着虫后的方向移动了过去：“怪不得都说女人跟花似的，以前都不相信，现在一看还真是这样……”

　　因为手里提着一个有生命的根瘤，叶仁也不好飞的太快，多少还是花费了一点时间，这才回到了虫后建立虫巢的地方。

　　“嗯？才这么短的时间，已经移动到地下去了吗？”

　　回到了虫巢所在的沼泽附近，叶仁却突然发现地面上已经不见了异虫们的踪影，但由电磁脑域所带来的特殊感知域，却清晰的告诉叶仁，自己脚下拥有大量的生命反映特征。

　　显然，这些异虫已经再次潜入地下了。

　　“还真是效率。”见到虫后已经再次将自己藏匿了起来，而远处的那一株特殊植物根系也没有蔓延到这边来，叶仁也不是特别担心了，想了想之后直接呼唤了一声小优娜，银紫色的空洞出现后，叶仁便将巨大的根瘤交予对方，然后通过虚空净土转接了一下，随后才回到了地球上的亚马逊地下虫巢。

　　“薇尔薰，戴琳，小璃，我又给你们带好东西过来了。”

　　叶仁一只手拿着从近乎百米的巨大根瘤上切下来的样本，另一只手直接打开了中央试验广场的大门，走了进去。

　　“嗯？”

　　转过头来的第一个人还是戴琳，只见她看了一眼叶仁，随后便一如既往的问了起来：“叶仁？你又带什么奇怪的东西过来了？”

　　“当然是好东西了。”

　　叶仁笑了笑，直接将手中球状的根瘤样本朝着对方丢了过去，同时问了一句：“薇尔薰呢？”

　　先前在进入中央试验广场的时候，叶仁用感知域扫了一圈，并没有感应到属于薇尔薰的气息，于是这才开口问了一句。

　　“不是你说的吗？让她先去处理一下实验室那边的烂摊子。”

　　一旁的璃博士也同样的放下了手中的试验，对着叶仁随口问了一句。

　　“哦，这样啊。”叶仁下意识的点了点头：“好吧，这家伙的行动力居然还不错的。”

　　“所以说，这东西到底是什么啊？”

　　戴琳用隐藏在自己头发里面的星痕金属丝简单的检查了一下根瘤，然后开口询问了一句：“有点像是某些植物的组织结构……这东西是你从遗星带回来的？”

　　“是啊，一株让虫后都有些吃瘪的植物。”

　　叶仁点了点头：“不过我感觉或许会是一种比较好的实验材料，等薇尔薰回来，你们三个试着能不能把这东西跟光纤体那东西一起研究一下，最好能融入到某种实验体里面，就算是实验体不稳定也没关系。”


第711章 继续探索

　　“好，那到时候就试一下好了。”

　　戴琳点了点头，随后直接操作了一下一旁的电子键盘，将这个根瘤的碎片放到了一个培养槽里面，里面逐渐的充斥进了一种近乎透明的液体，很快就将整个根瘤的碎片浸泡在了里面。

　　叶仁稍微看了一眼，那是一种从试验生物体内提炼出的静止酶，可以将生物的活性无限降低到接近静止。

　　“嗯……那你们就继续搞吧，我这边虫后还在等我。”

　　叶仁摸了摸下巴，随后心念一动，小优娜便幽灵般的出现在了他的身侧，将传送于遗星的虚空虫洞缓缓的打开了：“等我把遗星入口那边的家伙都清理干净，在回来一趟。”

　　“去吧去吧。”

　　戴琳本来就因为各种各样的试验安排而非常忙，此刻见到叶仁离开，也没阻拦，只是非常直接简单的挥了挥手。

　　“我把剩下的根瘤组织用晶脂封上了，因为这里拿不进来，所以我就放到小优娜那里了。”叶仁最后说了一句，随后也不理会对方的回答，直接一转身，便踏入了那银紫色的虫洞之中，再次回到了遗星之中。

　　这次进入到了遗星，叶仁并没有朝着外界飞去，而是在想了一下之后，潜入了刚刚修筑而成的地下通道。

　　如果异虫在筑巢领域上敢称为第二的话，那么几乎就没有任何的生物胆敢称呼自己为第一，这种与生俱来的地下生存方式，已经深深的刻印在了所有异虫的基因，本能里面，根本就是无法更改的。

　　所以，此刻尽管还没有过去多长时间，但虫后确仍旧凭借着异蜂的挖掘和建造能力，将一个地下虫巢的雏形给开拓了出来。

　　至于剩下来的事情，无非也就是修建一些专门培育菌毯的石洞，或存储养分的晶化蜜格了，因为最重要的产卵室，早就在最开始的时候就被修建完毕了，或者说现在虫后还正趴在里面呢。

　　“哟，虫后。”

　　随着沿途的异蜂全部躲开，叶仁也是没花费多长时间，便来到了中央产卵室了。

　　除了这个中央产卵室之外，其他地方还分出了四十个从属的产卵室，每一个产卵室的内部都分别的供养了一只母虫，此刻它们也都跟虫后一样，都在飞快无比的生产着。

　　一只又一只作用不同的异虫不断的被生产出来，然后投入了使用之中。

　　“吱～”

　　虫后轻鸣了一声，随后叶仁便收到了对方的心灵讯息。

　　【父亲大人，】

　　虫后略带清脆的稚嫩声音响了起来：【您除掉了那一丛植物了吗？】

　　“除掉了一部分。”

　　听到了虫后的问话之后，叶仁这边则是随意的回答了起来：“那东西的本体太大了，虽然要是全部杀死的话也不是不可以，不过有点稍微的划不来，所以我就放弃了，总之你先把那片区域设立成为禁区好了，等以后发展壮大了之后再去除掉也不迟。”

　　【好吧，父亲大人。】

　　听到叶仁都这样说了，虫后自然是点了点头，倒是没有说些什么其他的什么。

　　“除了那一株奇怪植物的领地之外，其他地区的争夺有没有遇到什么困难？”稍微想了想，叶仁便继续朝着虫后询问了起来。

　　“吱～”

　　虫后轻鸣也一声，随后说了起来。

　　【是的，父亲大人，其他区域的侵占和掠夺并没有遇到特殊的困难，一切都在掌握之中，异虫的损失程度也可以非常快的弥补回来，不过因为区域过大的缘故，所以现在还在探索。】

　　“把异虫所遭遇到的所有图像讯息都发送给我。”

　　叶仁稍微想了一下，虽然自己也确实可以收到异虫们杀死吃掉的生物基因，但生态圈和周围环境这种东西，却是不能通过系统得知的，只能靠着自己来想办法了。

　　【父亲大人，梭形异虫已经向周围探索了非常大的一个范围了，其图像信息非常庞大……】

　　听到叶仁的命令之后，虫后难得的犹豫了一下。

　　“崽，你要相信阿爸。”听到了虫后的担忧之后，叶仁一脸认真的说道。

　　“吱……”

　　虫后有点苦恼的摆了摆自己的触角，巨大的身躯在地下巢穴之中走了两圈，不过最终它仍旧还是选择了听从叶仁的话语，一声轻鸣后便直接将庞大无比的图像讯息发送给了叶仁。

　　“唔……”被庞大的信息灌入脑中，即使是叶仁也突然摇晃了一下身体。

　　尽管第七超脑比起第七脑域要强上不止一倍那么简单，但要知道，那是数十万，数百万，甚至更多的梭形异虫们所回传回来的图像讯息，这些讯息统合在一起之后，就算是用上万TB的硬盘装，都只怕无法彻底存储下来，而叶仁要一时之间处理这么多东西，自然是会有些暂时的迷糊的。

　　而且在自身大脑全力工作之余，也自然会忽视对于其他方面的控制。

　　比如约束力。

　　在约束力失控的第一时间，叶仁超脑皮层就开始朝着周围无时无刻的释放起了脑电波干扰，叶仁恐怖的气场顿时冲天而起，一种无边的恐惧感笼罩在了周围所有生物的大脑之中，几乎支配了它们所有的行动能力。

　　而引力场也因为失去了束缚而直接消失，叶仁那密集到有些不讲道理的身体，因为绝对质量的关系，直接就陷入了地壳之中，印发起了一场异常的地震。

　　不过也幸好，叶仁的自制力一向很强。

　　就在虫后已经开始准备想办法救助叶仁的时候，后者就已经彻底的控制住了身体，然后慢慢的从岩壳里面慢慢的飘了出来。

　　【父亲大人，您没事吧？】

　　见到叶仁飘上来之后仍然紧紧闭着双眼，虫后不由得有些担忧的询问了一下。

　　“莫慌，没事。”

　　叶仁这边则是摆了摆手，尽管已经重新掌握住了身体的控制权，但即使是第七超脑，想要在短时间内消化掉这么多视觉讯息，也是颇为麻烦的，就比如叶仁现在这样，尽管已经将那些讯息全部都吸收的差不多了，但那也是经过了简化后的吸收，硬要说的话，就像是将清晰度压低了一样。

　　“第七超脑终究也只是生物的大脑而已。”

　　睁开了眼睛之后，叶仁突然摇了摇头：“如果把这东西的演算能力直接变成量子计算机的演算能力，估计才有可能随心所欲的处理任何信息吧？”

　　【父亲大人，要不要也使用云意识作为增加计算量的手段呢？】

　　虫后抖了抖触角，询问了起来：【量子计算机那种东西，人类的世界都只有理论依据，而没有具体实物吧？】

　　“当然是因为云意识不适合我啊。”

　　叶仁笑了笑，然后开口说道：“先不说基因契合度的问题了，光是虫巢网络这一点我就没办法使用，因为这跟我的风格完全不符嘛。”

　　与虫后那种善用无尽虫海和战术的手段不同，叶仁从最开始的时候就喜欢一个人独来独往，不管是怒战黑鳞巨蟒，还是血拼琥脂帝鳄，又或者对战遗迹生物，叶仁都并不需要帮手，事实上，叶仁更相信的还是自己手中的那两柄锋利骨刃，以及覆盖全身的坚硬装甲。

　　而也正是因为习惯了独来独往，叶仁不可能专门为了特殊的脑域而去创造一个属于自己的种族，来建立云意识网络。

　　所以，叶仁也只能走另外一条更加坎坷艰难的道路了。

　　【好吧……】

　　虫后的声音听起来似乎有些低沉，似乎是因为没有帮上叶仁而感到了郁闷。

　　“傻孩子。”虫后本身就是叶仁的子系统，是叶仁自己身上分裂出去的血肉，此刻自然是一瞬间就察觉到了对方的情绪问题，于是叶仁笑了笑，伸手轻抚了抚虫后那光滑而温暖的头壳：“你的好意我就心领了，不过总之还是慢慢来吧，现在最重要的事情就是打下遗星。”

　　“吱～”

　　被叶仁稍微鼓励了一下，虫后立刻又抖了抖自己的触角，似乎一下就被充满了能量似的。

　　【父亲大人，我会将整颗遗星都变成我的巢穴，然后送给你的。】

　　虫后如是的对叶仁说道。

　　“嗯，慢慢努力吧。”叶仁点了点头，微笑着回应道。

　　【？】

　　本来还正在十分惬意的享受叶仁抚摸的虫后，也不知道突然感应到了什么，突然两根触角就的摆动频率就变了变，而叶仁通过电磁脑域所观测到的温和电磁波，也开始变得激烈了起来，就像是进入了某种战斗模式一样。

　　“怎么了？”叶仁见状，自然是问了一句。

　　【父亲大人，剩余的梭形异虫似乎也探索到了边界，它们都发现了一些大家伙，然后就断开了虫巢网络的意识链接。】

　　虫后回答道。

　　“也就是已经触碰到别人的领地了吗？”

　　叶仁下意识的摸了摸下巴：“那么……这个沼泽又是谁的领地呢？”

　　“大人。”

　　就在叶仁跟虫后聊着的时候，虫巢那四通八达的洞穴结构里，白骑士却突然的走了出来，对着叶仁恭敬的单膝跪在了地上。

　　“哦，怎么了？”叶仁看了一眼白骑士，随后问了一句。

　　“大人，是这样。”

　　白骑士一低头，跟叶仁说了起来：“血骑士小队，异验体小队都已经待命完毕，随时都可以探索遗星，但大人您迟迟没有发布消息……”

　　“好吧。”

　　叶仁点点头，表面上看似平静，但心里却是已经有些想抹脸了，自己刚刚过来的时候，倒是确实想让血骑士们历练一番的，结果之前被那个奇怪的粉色巨花一打岔，竟是直接就把这事儿给忘了。

　　“虫后，挑个地方给他。”这种事情叶仁自己分配，显然没有实时掌握大局的虫后来的方便，于是叶仁干脆就把这件事交给了虫后。

　　“吱～”

　　虫后对此也没有任何异议，直接触角一抖，便将讯息直接输入了白骑士的脑海之中，毕竟噩夜核心都是兑换过心灵桥权限的，所以此刻想要让虫后与他们沟通倒也简单。

　　“下去吧。”见到虫后已经将讯息告诉了白骑士，叶仁也是对其摆了摆手。

　　“大人，属下告退了。”

　　白骑士再次恭敬的单膝跪地敬了个礼，这才慢慢的退了出去。

　　“虫后，你接着刚刚的话说。”见到白骑士退了出去，叶仁对着虫后再次吩咐了起来：“那些领地的主人你都看到具体样貌了吗？”

　　【父亲大人，我看到了。】

　　虫后这边非常肯定的说了起来：【梭形异虫因为实在太小，所以普通的动物也懒得以它为食，就是凭借着这一点，这些梭形异虫才勉强入侵到了那些家伙们的核……嗯？】

　　“又怎么了？”

　　叶仁也是有点疑惑的问了一句。

　　【父亲大人，先前探查到的那几个领地，有一个领地之中的种族向着我们的方向进攻过来了……】虫后用一种有点难以理解的语气对叶仁说道。

　　“哈？”

　　叶仁自己都愣了一下，随后问道：“那种族很强？”

　　【按照威胁程度来讲，除了头领之外，其他族群生物似乎并没有刚刚那一株植物的威胁程度大。】

　　虫后冷静的判断道。

　　“把信息给我发过来。”

　　叶仁现在越来越喜欢心灵链接的这种交流方式了，很多语言无法交流的东西，都可以通过这种方式快速的进行交流和沟通，而且虫后拥有云意识，自己则拥有第七超脑，无论是谁都会非常快的把信息处理下来，继而发出新的信息。

　　可以说，心灵链接作为沟通的形式，叶仁感觉这让交流的效率提升了十倍都不止。

　　“吱～”

　　一声轻鸣之后，虫后便把图像讯息发送给了叶仁。

　　吸收了这段讯息的叶仁，大脑之中立刻多出了一道影像，那是一片橙色的大平原，而此刻从那平原之上，无数血红色的身影在上面不断的奔腾着，浑身都覆盖着一层猩红如血，却又坚硬似钢的可怕肌肉，四颗惨白的利齿上也有着同样的血色纹路，这让这种生物看起来更加的残暴了些许。

　　当然，那只是对于普通人来说的，因为叶仁在看到了这东西的一眼，就立刻大惊小怪了起来：

　　“我擦，大波赤犬即将来袭？”


第712章 这算不算是虐狗？

　　“吱？”

　　虫后自然是不清楚叶仁所说的意思，于是有些疑惑的轻鸣了一声。

　　“莫慌，这仅仅只是一种感叹而已。”

　　见到虫后似乎有些疑惑的样子，叶仁摆了摆手，随后说道：“咱们还仅仅只是探测一下，对方居然就擅自开启疯狗模式追过来了，虫后，直接撸死这群鸟货吧。”

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后在叶仁的心底应了一声，随后便是直接调动起了自己的虫海大军。

　　无穷无尽的恐怖异虫，从冰冷而幽深的虫巢之中不断的狂涌而出，就像是地面上突然出现了一个黑暗的泉眼一样，这些异虫们的复眼里充满了漠然的冰冷，甲壳则是反射着带着寒意的幽光，只见它们刚刚从虫巢里面钻出来，就立刻铺天盖地的朝着一个方向不断的奔涌而去。

　　尽管因为重力的无情拉扯，使得这些异虫的真正实力还发挥不到几分之一，但就这个数量而言，已经是十足的恐怖了。

　　而与此同时，在位于虫巢的东南方向，一个巨大的平原边境，无数的猩红色都在疯狂的跳动着，朝着虫巢所在的位置成群结队的冲去。

　　这些外表有几分像狼的生物，每一只都有近乎两米多高，全身没有任何的毛发，仅仅只有一层诡异的筋膜包裹着血色肌肉，它们的眼中充满了噬血的凶光，长满了利齿的口中也不断的流淌着恶臭的涎水，身上异常粗壮和紧密的骨骼，可以让这些生物对抗这颗星球上强大的引力，而几处特别延伸出来的骨骼，则是包裹住了它们比较脆弱的地方。

　　这是一种进化到近乎完美的生物，哪怕是单独战斗的实力都不容小视，但在一个头领的率领之下，它们此刻的数量足足达到了十万多只。

　　“差不多十万只红狗啊。”

　　虫巢上方，数十万米之外的大气层之中，叶仁静静的用尽头之眼观测着下方即将交战的双方，尽管自己也非常好奇遗星上有没有值得自己进行厮杀的生物，但如果想要收集进化点数，最好的办法还是先扶持一下虫后再说。

　　“等到虫后彻底站稳脚跟之后，我就可以仔细的观察一下整个遗星的具体生态了。”叶仁用无尽之眼随意的看了一眼远方，自言自语了一句。

　　而就在叶仁自言自语之后，没过多久，虫海便与那些血色狗群遭遇了。

　　首当其冲的是最擅长正面战斗的虫族生物，这些或大或小的蜚蠊，最大的也不过篮球大小，而小的甚至还没巴掌大小，所有的这些异虫都密密麻麻的拥挤在了一起，以一种没有任何队形的混乱形态，直接冲入了这些赤犬群之中。

　　这刚一交锋，蜚蠊们的死伤立刻就提升到了一个非常高的程度。

　　就算是篮球大小的大型蜚蠊，在这些肩高两米左右的赤犬面前，也不过就是虫子而已，甚至连利齿撕咬都没有用，光是两只比面盆还要大上几圈的前爪，就可以轻易的踩死一只甚至是数只蜚蠊。

　　曾经各种性能都非常优越，甚至让整个虫群都引以为傲的黑甲，因为抵抗重力的缘故本身就已经是不堪重负了，此刻这些巨犬仅仅只是在虫群中蹦跳几下，借助着重力，大量的蜚蠊直接被踩的生生爆裂开来，大量的虫血甚至将整个战场都染成了异样的色彩。

　　【虫后，没问题吗？】

　　尽管蜚蠊之海的数量有数百万之多，但短短一个交锋的时间，数十万的蜚蠊就已经被对方彻底杀死了，这等惨状即使是叶仁都忍不住的皱了皱眉。

　　【父亲大人，请您放心吧。】

　　虫后的声音没有任何的慌乱，甚至还隐隐有一丝着胜券在握的味道在里面。

　　【那好吧，如果撑不住的话别硬来，让我来。】听到虫后都这样说了，叶仁也只好耸了耸肩，只是末了还没忘记提醒一声：【记住这是命令。】

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后的回答仍旧十分平静，这倒也让叶仁稍微的放了放心，于是叶仁也就再次开始观看起了下方的战斗来。

　　似乎是因为刚刚蜚蠊的表现并不是非常优秀，于是此刻，虫后也是派遣出了新的兵种，在这些蜚蠊之海的夹缝里，一种漆黑却极小的飞虫开始不断的在周围扩散开来，比芝麻粒也大不了多少的梭形异虫，此刻以一种悄然无息的姿态登陆了战场。

　　而后，整个族群都突入到了异虫海中央的赤犬群体，也是突然遭到了异常猛烈的攻势。

　　先前那些几乎不怎么进行攻击的蜚蠊，此刻徒然的气势一转，竟是以一种极为惨烈的姿态朝着赤犬群进行了一波又一波的猛攻。

　　因为重力的缘故，蜚蠊们尽管用尽全力也无法跳高，但此刻它们的疯狂足以让所有的智慧生命为之震惊，在虫后的意志之下，这些蜚蠊们的肌体用出了近乎200%的超强力量，这种力量是如此的强大，甚至肌肉纤维和黑甲都不足以承担，所以每一次弹跳，蜚蠊们用来弹跳的节肢就会被彻底炸裂，但同样的，这种不要命的疯狂，也是让它们终于挂在了赤犬们高大壮硕的身躯之上。

　　而一旦攀附在了对方的身上，这些蜚蠊不是很大，但咀嚼强度却很恐怖的口器就径直的咬向了对方，狠狠的撕裂并吞掉自己面前的每一块肉。

　　“嗷！！！”

　　这些赤犬们也确实足够疯狂，它们就仿佛是没有任何痛感神经一样，竟是任由蜚蠊们撕咬自己的肌肉，自己则是继续攻击着其他的异虫。

　　这次，似乎是因为受到了威胁的缘故，它们开始展现出了其他的攻击能力。

　　利齿撕咬，巨尾抽击，利爪横扫，甚至是释放出次声波吼叫，尽管没有任何其他的攻击手段，但仅仅只是这样，却也足以让蜚蠊群体的损失翻上数倍了。

　　但不要忘了，这次战斗的家伙可不仅仅只有蜚蠊。

　　梭形异虫悄无声息的飞到了这些赤犬的后颈上，然后锋利的前肢配合着口器，轻而易举的钻入了这些赤犬的体内，撕裂动脉，咬穿颈椎，甚至沿着脊髓上下游走，啃食它们的脑组织。

　　只要还是有脊椎生物，那么脊椎被攻击，那就绝对是近乎致命的危害。

　　这一点对于这些赤犬们而言，也是同样有效的。

　　于是，这些赤犬群里面经常就会出现这样的一幕，一些身上挂满了蜚蠊的赤犬，本来还在奋勇杀敌，但在下一秒却突然就倒在了地上，一边不断的抽搐一边口吐白沫，很快的就失去了生命的特征。

　　当然，蜚蠊们的攻击也并不是无用功。

　　在虫后的优秀指挥之下，这些蜚蠊开始渐渐的转移了自己攻击和撕咬的部位。

　　关节，韧带，腹膜，或者是某些血管比较密集的区域，所有的蜚蠊们都开始集中的攻击起了这些部位。

　　这种手段比起先前的无脑撕咬，自然是提高了相当高的效率，经常有很多的赤犬本来还在浴血奋战之中，但却因为被咬断了腿骨，韧带，直接悲鸣一声倒在地上，然后被更多的蜚蠊直接覆盖了上去，眨眼之间就被噬咬一空，连骨架都没有剩下，仅仅只有一摊猩红色的血液，证明着它曾经存在过。

　　“有意思……”

　　见到虫后的战术和操作虫群能力之后，叶仁也是不禁笑了笑：“先主动以大量异虫的死亡进行示弱，然后进行加入兵种，进行包围绞杀，虽然不是什么奇策，但对付这群野兽确实已经非常管用了。”

　　“看来这场战斗还是挺有看头的。”

　　看着下方正在逐渐蚕食赤犬群的虫群，叶仁点了点头：“稍微的有点小看虫后了，现在看的话赢是肯定赢了，就是赢的漂不漂亮的问题……”

　　正如同叶仁所说的那样，虫后如果想要赢的话，那确实是十分的简单。

　　现在才出场了两个兵种，就已经挽下了劣势的大局，甚至隐隐有着可以压住对方一头，并与之对抗的能力，而如果一旦出场了异蜂和潜火龙异虫之后，那几乎就是碾压性的开局了。

　　要知道，由叶仁总结策划出的异虫兵种，每加上一种，战斗力便是呈倍数的往上提升。

　　如果配合上异蜂喷射出的限制性晶脂粘液，再加上潜火龙异虫的高温压制，那么这群赤犬几乎就没有什么胜利的希望了。

　　在这个氧气充沛的星球之中，潜火龙异虫的威力是提升了许多的。

　　不过这么说，倒也不是说异虫大军就能轻易的吃掉赤犬群，甚至现在的局势也仅仅只是勉强的相互持平而已，因为赤犬们的屠杀效率实在是太高了一些，异虫们的伤亡速度太快了，这才仅仅只是一小会的时间，就有近百万的蜚蠊被以各种方式直接击杀而死了。

　　而至于赤犬群，此刻仅仅才死了一万不到，至于盘踞在整个赤犬族群的巨大犬王，更是根本连出手都没有，只是静静的跟随着族群进行着行动而已。

　　这样的僵持时间并没有持续多久，很快的，一道紫色的水炮搅乱了整个战场。

　　随着一道水炮直接杀死了十多只赤犬，更多的赤红色亮光也闪了起来，一道又一道的电磁炮狠狠划过了空气，将无尽的动能释放在了血肉之躯上，让骨骼和肌肉炸裂成为了最美妙的战场烟花。

　　“我擦，这群家伙居然过来了……”

　　见到这一幕，叶仁也是微微一愣，虽然自己通过尽头之眼早就看到了血骑士和异验体小队的到来，不过自己却也没想到这群家伙的目标是战场，自己还以为这群家伙仅仅只是路过或者好奇来着，结果刚一过来就直接开始攻击上了。

　　【虫后，这是你的命令吗？】叶仁在心灵链接里朝着虫后问了一句。

　　【是的，父亲大人。】

　　虫后的语气十分的冷静：【父亲大人，我认为只有最危险的环境下，才能锻炼出最勇敢的战士，用人类的话来讲，温室只能培育出美丽的花朵，但我们需要的并不是那种只能用来看的东西。】

　　【你说的倒是也有点道理。】

　　漂浮在空中的叶仁摸了摸下巴：【那就那你说的做吧。】

　　【好的，父亲大人。】

　　虫后应了一声，然后便继续的平静了下来，想来应该是继续去指挥虫群去了。

　　叶仁也是耸了耸肩，继续低头观看了起来。

　　下方，赤犬群显然是也意识到了其他生物的存在，因为这些家伙的气味与异虫们的完全就不同，所以认为是自己被两方势力所攻击的赤犬群，自然是更加的暴怒了起来。

　　但仅仅这样并没有任何的卵用。

　　在白骑士和黑骑士的带领下，已经不是第一次对战非正常生物的噩夜的战斗部门，此刻发挥出了全部的实力。

　　当然，这也是装备革新的缘故。

　　磷化氧乙炔胶晶云爆炸弹，这种由潜火龙异虫制造出来的覆盖面积达到了近乎百米的大杀器，在第一时间就取得了非常优秀的成果，第一轮爆炸覆盖就杀死了数千只赤犬群，更不要提那些更加优秀的，由工兵亲手制造出来的危险品了。

　　当然，除却外部武装之外，他们自身也在前不久的时间，被叶仁进行了一次基因革新。

　　不光是星痕内骨骼，体内本身还寄生了经过戴琳改造后的双翼星痕，强大的自愈能力配合上星痕空间胃携带的大量营养，这让他们的战斗力呈直线性的飞速提升了起来。

　　而与此之外，异验体小队的战斗能力也不容小视。

　　夜螳这种由培养槽中诞生出的生命体，很大一部分就是模仿了叶仁先前的生命形态，单打独斗已经非常强悍了，此刻再加上是集群出动，因为已经进行过大量的技术优化和调试，它们已经接近于完美，一只夜螳直接与数只赤犬互相厮杀，也能占得上风。

　　至于水魔这种生物，面对只有物理伤害的赤犬，更是已经立于了不败之地。

　　经过了这一波势力的加入，战斗的天平再次被倾斜了起来。

　　“啧啧，我这不算是虐狗吧？”

　　看着下方死亡数量越来越多的赤犬，以及自己不断上涨的进化点数，叶仁笑了笑，自言自语了起来。


第713章 虚相

　　遗星生物所带来的进化点数，确实比地球生物要多上不少。

　　这一只赤犬，差不多就是一千左右的进化点数，然而这种赤犬种群的数量足足有十万之多，相互换算一下的话，这一个族群屠下来，直接就能给叶仁带来一个多亿的进化点收入，这简直是爽翻了的节奏。

　　当然了，这里每只赤犬所带来的一千进化点数，也是从虫后那里获取到的，如果是叶仁本尊进行屠杀的话，只怕这个数值就会明显的打折扣了。

　　毕竟现在的叶仁实力太强，所以根据系统修正来讲，一些过分弱小的生物，在进化点数的提供上已经被削弱了一部分。

　　只有像是虫后这样，实力没有呈碾压性的子系统，才能完整的收割这些生物的进化点数。

　　“光是一个小小的族群就能获取一个亿的进化点数。”

　　感受到体内不断被积累起来的进化点数，叶仁也是心情舒畅了许多，于是此刻忍不住的又开始自言自语了起来：“如果把这个星球都清洗一遍的话，没准我的系统都能升到十级也说不定……”

　　十级系统，那是足足一千亿的进化点数。

　　哪怕是屠杀像是赤犬这样的庞大族群，也需要屠上足足近千个才有机会的恐怖数额。

　　先不提天空之中叶仁的想法，地面上的战场瞬息万变，叶仁这才走神没多少功夫，整个赤犬群落就开始了新一轮的变化。

　　血骑士小队在全面革新之后，配合上异验体打出了绝伦的输出，让整个赤犬族群都扔下了数万头同伴的尸体，这样的惨烈程度即使是疯狂的赤犬，也开始有了些许退缩的意愿，于是盘踞在最中央的那只像是首领一样的巨型赤犬，终于出手了。

　　“吼嗷！”

　　仅仅是高度就超过五米的赤犬首领，突然昂起头颅狂啸一声，无形的次声波混杂在了尖锐的兽吼之中，利用次声波的共振频率，几乎是刚一出手就消灭了近十万只异虫。

　　“吱……啪叽……”所有的这些异虫，因为体液和甲壳的共振频率，直接悲鸣一声，便炸成了漫天体液。

　　“噗嗤！”

　　当然，那些将自身融入泥浆之中，几乎免疫任何物理打击的水魔实验体，也在这一轮攻击之中受到了极为严重的伤害。

　　构成它们本体的储液细胞结构，被次声波生生震碎，让它们直接成片的伤亡起来。

　　“吼呜……”那巨大的赤犬首领似乎很满意自己的声波打击，凶暴的兽瞳冷冷的盯着这些铺天盖地的异虫群，透骨的杀意冲天而起，直接就猛扑进了外围的战场之中，展开了恐怖的猎杀活动，将大批的异虫，实验体，甚至是血骑士都纷纷击杀。

　　而也就是在这个时候，不知道是否收到了什么讯息，白骑士的指挥徒然一变，所有的血骑士立刻收拢阵型，退离了战场。

　　赤犬首领自然是想要阻拦，但黑骑士和白骑士的联手攻击，即使是它也难以轻易逾越。

　　尽管这里是遗星，尽管这里拥有数十倍的重力，尽管这里不是噩夜的主场。

　　“吼！！！”

　　因为黑骑士和白骑士的联手阻拦，赤犬首领自然是无法继续攻击到血骑士小队了，愤怒连连的它只能把自己的怒火发泄到了其他生物的身上，比如夜螳。

　　同样仅仅只是一声怒吼，无孔不入的次声波便已经攻向了周围的夜螳。

　　“嘶！”几只围着赤犬首领的夜螳，也是纷纷不示弱的嘶鸣起来，以一种干涩尖锐的声波试图干扰次声波的传递，同时手里的螳刀已经以各种不同的角度，或刺，或砍，或削，或斩向了赤犬首领，组拦住了它所有可以逃窜的方向。

　　“噗嗤……”

　　两柄螳刀命中了对方，尽管对方身上覆盖的筋膜极为柔韧，但锋利的螳刀仍旧将其割开，伤害到了对方的血肉。

　　但。

　　这也仅仅只是最后的作为了。

　　比筋膜更加厚重致密的肌肉，轻而易举的就将这些螳刀死死的卡住，赤犬首领卡住螳刀后，仅仅只是巨尾一扫，就直接将三只夜螳抽成了一团碎肉，而后它再次跳动了两下，躲过攻击后回身一口，直接将一只夜螳的上半身咬了下来，嚼了两下吞进了肚腹之中。

　　不断滴着血液的狰狞大嘴，此刻看起来十分的毛骨悚然。

　　“嗷呜！”

　　而这只赤犬首领，在解决了几只恼人的夜螳后，带着满口的血腥突然昂首再次咆哮起来，那些血滴都被声波直接震成了雾态，而其他的赤犬在听到这一声咆哮后，似乎也变得更加凶暴了起来，状态好了不只一层。

　　这样反常的状态，自然是被叶仁看在了眼中。

　　“嗯？居然还有这样使用声波的方法？”

　　与表面上看的并不同，叶仁因为尽头之眼的缘故，所以叶仁直接看透了这些事物的本质。

　　赤犬首领刚刚仍旧是释放出了次声波，但共振的频率却比最初用来攻击时的频率完全不同，这一种声波的震动频率有些接近这些赤犬们的血肉和骨骼，就像是按摩……或者说更加高深的刺激手段一样，减轻了这些赤犬们血肉和骨骼的部分磨损伤，比如淤伤，内出血和关节错位之类的伤痕，而与此同时这种声波也刺激了它们的神经系统，让它们的脑垂体主动的分泌出了一种类似肾上腺素的化学物质，这刺激并提升了它们的躯体素质。

　　可以说，这是一个加攻和回血的双重增益效果（BUFF）。

　　“不愧是遗星的生物，这就是你们的杀手锏吗？”

　　这一手以声波操纵的增益方式，确实是让叶仁感觉到了有些眼前一亮，以前就听说过地球上也有些猫科动物可以通过喉部震动来按摩全身的软骨，但那并没有经过科学明确的证实，比起面前的赤犬群可是完全不同的。

　　看来还真跟薇尔薰告诉自己的一样，遗星这地方真的是处处有惊喜。

　　“嗷吼！”

　　之前刚刚经过了一波增益后，赤犬群也是在一声嗜血的嚎叫下，再次发动了疯狂的反攻。

　　异虫群尽管数量足足有数百万之多，但先前与赤犬族群在斗争的时候就已经损失了不少，先前完全是靠着梭形异虫和血骑士小队，才能够打出优势局面的，此刻血骑士小队一旦撤退，再加上梭形异虫完全无法抵挡住赤犬首领的次声波攻击，很快就又开始增大了伤亡数量。

　　没办法，先前梭形异虫之所以能够轻易的杀死赤犬，也仅仅是因为普通赤犬根本就不会在乎自己的伤势，死了心也要攻击其他异虫，但现在这只首领似乎有些智慧，在次声波作为有效手段的阻隔后，梭形异虫已然没有了用武之地。

　　于是，很快梭形异虫也开始消失了起来，它们都被虫后调离了战场。

　　失去了梭形异虫的辅助，蜚蠊的死伤一时之间变得更恐怖了，几乎每一秒都会有上万只蜚蠊被杀死，而仅仅只剩下一百万都不到的蜚蠊，在面对五万只赤犬的疯狂攻击之下，显然是没有任何抵抗余地的。

　　但即使这样，叶仁也只是眯了眯眼睛，既然虫后不在乎这一小部分的异虫，那自己更不无需因此而干涉虫后的指挥策略了。

　　“沙……”

　　“沙沙……”

　　随着一种让人头皮发麻的诡异声音响起，虫后的对策而随之而来了。

　　那威风凛凛，正在与异虫大军浴血奋战的赤犬首领，鼻子突然动了动，似乎意识到了什么似的猛然抬起了自己的巨大狼首，甚至连跳起来咬在自己身上的异虫都没有去理会。

　　一种毛骨悚然的危机感正慢慢的在它的心头升了起来。

　　它看到了什么？

　　黑色。

　　无穷无尽的黑色。

　　视野所到之处，尽是数都数不清的黑色，这由数百万，甚至上千万蜚蠊所组成的恐怖海洋，宛如灭世之灾一样的从视野的尽头狂涌而来，将沿途的一切都彻底吞噬殆尽。

　　“……”

　　赤犬首领十分人性化的猛然一回头，结果却发现身后也出现了数都数不清的黑色虫巢，它朝着左面看，仍旧是黑色，右边，也是黑色。

　　被包围了。

　　尽管赤犬首领似乎没有人类的智慧，但仅仅凭借着野兽的本能，它也是瞳孔微微缩了缩，身上的筋膜紧紧的收缩了起来。

　　这是没有毛皮的赤犬，表示内心恐惧的一种方式。

　　“吱吱……”

　　“吱吱吱……”

　　左边，右边，前边，后边，所有的地方都传来了异虫们特有的鸣叫声，这些异虫跟赤犬们的嗜血和疯狂截然不同，它们的复眼无法表达出那样传神的情感，这让它们显得更加冷静，默然，而因为虫后的暗中支配，这些异虫海洋里还带着一种极为理智的特殊残忍，如此诡异的气息，让疯狂到不知恐惧为何物的赤犬族群们，也开始不安了起来。

　　“嗷吼！”

　　最终，赤犬首领还是没有选择坐以待毙，而是再度的发起了一波冲锋。

　　这一次，它们没有选择屠杀，而是选择了突围。

　　因为嗅觉的敏锐，它们选择了异虫相对比较少的正前方进行突围，面对那密密麻麻几乎数都数不清的无尽虫海，赤犬们仍旧选择了它们最为疯狂的一面来进行应对。

　　哪怕已经被绝望和死亡所包围，但它们仍旧向死神龇起了獠牙。

　　而接下来发生的事情，便极为纯粹了。

　　你逃，我杀。

　　与最开始被杀死的那百万异虫不同，这次虫后足足派出了近千万的蜚蠊军团，在绝对的数量面前，除非个体强度超出了规格之外，否则没什么能逃过这种无休止的撕咬。

　　每一只赤犬想要跳开异虫海的时候，就会有上百只异虫从各个方向扑过来，咬断它们的骨头，韧带。

　　而这，仅仅只需要一秒钟都不到的时间。

　　赤犬族群在首领的带领下一路逃窜，但越是逃的远，就越是有更多的同类倒了下去，这是一条被尸体铺满的鲜血之路。

　　可即使这样，赤犬族群最终也仍旧没有逃离异虫的追杀。

　　它们在不停的跑，但蜚蠊也同样没有停下来过，包围圈不断的形成之下，这些赤犬除了绝望与死亡外，没有任何活下来的权利，哪怕到了最后，也仅仅只是赤犬首领，带着五只体格壮硕的雌性，勉强逃过了蜚蠊族群的追杀。

　　但它们似乎忘记了自己此刻已经深入了沼泽，所以，当浑身是伤的赤犬首领在死亡的最后一秒，也是终于看到了让它毕生都难以忘怀的场景。

　　阻拦它们的，是整整五千万只异蜂。

　　……

　　系统提示：你覆灭了一个族群，因此获得了新的基因图。

　　系统提示：你获得了基因图，红狼末裔。

　　系统提示：奖品已发送至进化空间。

　　接二连三的系统提示在叶仁的心底里响起，也是让叶仁的笑容变得更加灿烂了起来。

　　“虫后，你这次干的漂亮啊。”

　　叶仁一只手轻轻抚摸着虫后的头壳，而在他的面前，则是一具已经被晶脂彻底包裹起来了的巨大尸体，仔细一看正是那赤犬首领的尸体，在遇到那么多的异蜂之后，它的后果自然是可以想象的。

　　“吱～”

　　得到了叶仁的夸奖，虫后也是很开心的抖了抖自己的触角。

　　【父亲大人，我只是做了我应该做的而已。】

　　心灵链接之中，传来了虫后的信息：【火星巢穴内存储的大量战斗力，现在终于派上了用场，这些孩子们能够为了父亲大人而战死，它们也非常开心。】

　　“嗯，乖。”

　　叶仁再次轻抚了一下虫后，虽然自己已经能够想象到虫后的强大所在了，但对方这次表现出的实力，却仍然让自己感到了有些吃惊。

　　母虫对于蜚蠊的生产速度差不多是两秒一只，而这个速度只会慢慢的再度加快，现在虫后拥有四十只母虫，在菌毯的养分供给之下，它们每天都能够生产三百多万的蜚蠊，也就是说先前损失的蜚蠊，甚至连一天都不到的时间就可以补充回来。

　　如果在地球，这种程度的生产速度，配合上低等重力，已经足以毁灭人类好几次了。

　　【对了，父亲大人。】

　　没有意识到叶仁现在正在思考的事情，虫后这边像是突然想到了什么似的，对叶仁直接发过来了一段视觉讯息片段：【父亲大人，您认识它吗？】

　　“嗯？”

　　叶仁心念一动，便接收了这段画面。

　　而在画面之上，一只怪模怪样的银色生物，此刻正在云层之中若隐若现。


第714章 一切仅为虫族

　　“没见过。”

　　叶仁随便看了两眼，便确认了下来：“这东西怎么了？”

　　【这种气息隐隐的有些熟悉，似乎在虫巢之中感觉到过类似的气息。】

　　虫后触角微微抖了抖，回答道。

　　“哦，这东西你是在哪里发现的？”叶仁点了点头，随后问了一句。

　　【在正北方，沼泽边境处。】

　　虫后回答道：【先前派出去的梭形异虫在进入云层后，便受到了未知手段的干扰，没有探测到任何东西，反而大量损失了起来。】

　　“好，有机会的话我去看一下。”

　　叶仁点点头，随后问了起来：“赤犬群的领地大小，现在探测到了吗？”

　　【探测出来了，父亲大人。】

　　虫后点了点自己的头壳：【与沼泽面积差不多，近大半个平原几乎都是它们的领土，只是因为它们的大量死亡，周围的生物似乎开始尝试着侵占起了它们的领土。】

　　“哦？”

　　听到虫后的话语之后，叶仁用尽头之眼看了一眼平原的方向，凭借那透视外加超远距离的视觉观测，叶仁直接就看到了好几种奇形怪状的生物在平原上探索，于是直接笑了起来：“既然来了，那就别让他们走了，虫后。”

　　“吱～”

　　虫后自然是明白叶仁的想法，红宝石一样的复眼闪过一丝冷静的神色，随后一种无形的波动立刻扩张了出去。

　　而潜藏在平原地下的无数蜚蠊，自然是立刻张开了它们冰冷的节肢。

　　【父亲大人。】

　　就在叶仁津津有味的看着这一场猎杀游戏时，虫后的声音再次传了过来，而不知道是不是错觉，叶仁隐隐的感觉这次虫后的声音似乎有些犹豫。

　　“怎么？”

　　叶仁看了一眼虫后：“有什么事情吗？虫后？”

　　“吱……”

　　虫后有些不安的摆动着自己的触角，犹豫的神态更加明显了起来。

　　“说吧，什么事？”如果叶仁这样还没有看出来虫后的异样，那么叶仁也就白进化第七超脑了。

　　【父亲大人，您能不能……让我参与到自己的进化之中呢？】

　　虫后少见的怯懦道。

　　“嗯？”

　　听到了虫后的这种说法，叶仁也是突然一愣：“你说什么？”

　　【不……不行的话也没关系，父亲大人。】

　　虫后似乎是以为叶仁有些不太满意，立刻慌张的回答了一句。

　　“不，我没有生你的气。”感受着内心传来的紧张情绪，叶仁摆了摆手，将自己的语气再次放的柔和了些许：“把你的想法说出来，这没什么好怕的。”

　　“吱……”

　　虫后再次犹豫了一下，这才慢慢的继续对叶仁说起来。

　　【父亲大人，您给我传输过关于系统的资料，而且作为拥有高度智慧的子系统生物，其实我自己也拥有接触子系统的权限，但因为父亲大人您一直没有授权给我这一点，我也没有向您提起过这一点，但现在环境已经有所不同了，这颗星球比地球上拥有更多的资源和危险，我知道我最需要什么，所以可以将权限交给我吗？】

　　“……子系统的操作权限吗？”

　　叶仁点了点头，这个系统好像什么时候还真就提醒过自己一次，但自己一直也没想过授权，所以没过多久就选择性的遗忘掉了，现在被虫后一说才想了起来。

　　【父亲大人，我想获得一些进化点数自己来用。】

　　虫后对叶仁说了起来。

　　“你刚刚干掉了赤犬族群，差不多得到了一个多亿的进化点数，都给你够用吗？”叶仁摸了摸下巴，问了一句。

　　【不……不是这样……】

　　摆动了一下触角，虫后再次说道：【父亲大人，我们还是到那里去交流吧。】

　　说完，虫后整个巨大的身躯便伏在了地上，没了动静。

　　“进化空间吗？”

　　叶仁一耸肩：“也好。”

　　随后，心念一动之间，叶仁面前的景象便迅速的转变了起来。

　　【进化空间。】

　　这一片内心世界，仍旧与叶仁上次离开的时候一样，几乎没有任何的变化，当然，这要除了地面上多的一副金红色的狼形图案，以及正坐在优化池旁边岩石上的一个小女孩。

　　“父亲大人！”

　　只见那小女孩头上梳着两个微微打卷的柔顺黑马尾，身上仅仅只穿了一件黑色的露肩连衣裙，全身上下的皮肤白皙的有些透明，小脸蛋看上去有着几分眼熟，两只乌溜溜的大眼睛充满喜悦的看着叶仁。

　　“……？”

　　叶仁看着那小女孩朝着自己一路蹦跳的跑过来，完全就是一脸懵逼的表情。

　　“父亲大人！”似乎丝毫没有意识到叶仁根本没理会自己，小女孩蹦跳的到了叶仁面前，因为笑的太开心的缘故，她甚至无意识的从嘴里面露出了一个可爱的小虎牙，不知道是不是因为她的身高连叶仁的腰部没有达到的缘故，这个小女孩此刻不断的将自己的小脑袋朝着叶仁的腿上拱来拱去。

　　“哦……”

　　叶仁这才反应了过来，下意识的伸手轻抚了一下对方的小脑袋，那是一种莫名熟悉的手感，柔顺且温暖。

　　“虫后，你怎么变成这样了？”叶仁直接两只手把对方抱了起来，然后巨尾伸出，让其坐在了巨尾上，问道。

　　“因为这里是父亲大人的内心世界啊。”

　　虫后乌溜溜的大眼睛闪过了一丝从未有过的狡黠：“在这里，一切都是按照父亲大人内心潜意识的画面构成的。”

　　“但我记得你跟利维坦第一次来到这里的时候，貌似都不是人身……”

　　叶仁一抹脸；“你是虫，你大哥是鱼。”

　　“那是因为我们自己还没有形成足够的智慧。”

　　虫后坐在了叶仁的巨尾上，两只手扶着两侧不断轻笑着，白嫩的小脚丫不断的来回晃荡起来，这让人很难想象，其实这家伙只是一只长度超过数十米的巨型昆虫类生物。

　　“那现在呢？”叶仁看着对方白皙却似曾相识的脸颊，问。

　　“现在不同了呀。”

　　虫后轻笑一声，解释道：“以前构成这里的仅仅只是父亲大人的潜意识，但现在，这里是由我，大哥，以及父亲大人您的潜意识共同组成的，所以我虽然没有操作这里其他任何东西的权限，但多少的也是可以改变一下我自己的外观，毕竟这里的一切都只是一个幻象。”

　　“你说的也有些道理……”

　　听到了虫后的解释，叶仁这边点了点头，他倒是不相信虫后是在骗他或是怎样的，毕竟子系统与主系统之间的关联，是常人无法想象的。

　　不过即使这样，能理解出这一大堆的东西，虫后最近的智商增长的确实也是挺快的。

　　这就是虫巢特有的集群意识的优点所在了。

　　以每一只异虫的脑部结构互相链接，组成一个运算网络分摊计算量，让虫后的意识从主体之中升华，形成一种云意识形态，每增加一只异虫，虫后的思考能力，计算量，精神坚韧度就会强大一些，并且永无休止，最终甚至成为一种另类的神灵。

　　“最近有点忙，稍微的有点小瞧你了啊。”

　　看到虫后的变化之后，叶仁也是轻轻的抚了抚虫后的小脑袋，笑着对其说了一句。

　　“父亲大人也有自己需要忙的事情，虫后只需要做好自己应该做的就足够了。”虫后真的是很享受叶仁的抚摸，一双灵动的黑色大眼睛此刻都眯了起来，脸上也带着恬适的笑意。

　　“对了……你之前说的那个权限问题……”

　　叶仁拍了拍自己的脑袋，对着缓缓旋转的巨型基因链球说了起来：“系统。”

　　“是的，主人。”

　　系统这边也是冰冷的应了一声。

　　“给予虫后它能享受到的最高权限。”叶仁伸手指了一下虫后，然后对着系统说道。

　　“即将授权二号子系统生物最高等子系统权限，确认吗？”

　　系统没等叶仁说出来，就立刻再次念了起来：“最高等权限可自行支配由自身劫掠来的进化点数，并不在显示于主系统面板之中，可随意使用任意功能池，调用主基因库，同时经申请后可使用赋予者权限，即时进化权限，伪装权限，但无法使用商城以及其他权限……你同时只能赋予一个子系统最高级权限。”

　　“哦，也就是说赋予了虫后，就不能赋予给利维坦了吗？”

　　叶仁下意识的点了点头：“那可以解除吗？”

　　“可以随时解除。”

　　系统平静的回答道：“主系统可以随时干涉，支配任何子系统的活动与权限。”

　　“哦，那确认吧。”

　　叶仁大手一挥，直接就将虫群的全部权限都转移给了虫后。

　　“嘻嘻，谢谢父亲大人。”

　　幻化成了小女孩的虫后再次开心的笑了起来。

　　“你这样做我反而倒是省心了些。”感受着那种血浓于水的亲切气息，叶仁忍不住的伸出手再次轻抚起了虫后的小脑袋：“平时光照看着你跟利维坦，我都没多少精力发展第三子系统了，不过现在看起来好像又可以发展了。”

　　“父亲大人觉得我现在的样子怎么样？”

　　虫后没有接茬，而是突然没由来的问了这样的一句话。

　　“啊？”叶仁看了一眼虫后，对方的眉目隐隐跟自己有些相像，这让她灵动可爱之中有隐隐的有些野性在里面，倒确实十分像是自己的女儿一样，于是便点了点头：“还好啊，我曾经一直想要一个女儿来着。”

　　“我就是父……唔……”

　　虫后歪了歪头，突然改了口：“按照人类那边的叫法，我应该叫您爸爸才对。”

　　说完，虫后开心的笑了起来。

　　“我就是爸爸的女儿呀。”

　　“呃……乖。”叶仁愣了一下，随后无奈的笑了起来：“你还是按照老样子叫我好了，这样的话我总会感觉怪怪的。”

　　“那好吧，父亲大人。”

　　虫后再次点了点头，随后便转变了话题：“嗯……父亲大人，关于进化点数的事情……”

　　“哦，这个。”

　　叶仁点点头：“不是说了吗，那一个亿你随便用，反正我短时间内应该也没什么能进化的地方了，除非遇到一些值得一战的家伙。”

　　“不不……不是这个意思……”

　　虫后摆了摆小手：“我是说，以后我获取的进化点数，我只会拿走一半就好了，剩下的还会给父亲大人的。”

　　“嗯？”

　　叶仁也是一愣：“那你还够用吗？”

　　“放心吧，父亲大人。”虫后得意的挺了挺自己的小胸脯：“虫群是不会失败的。”

　　“那就随你了。”

　　听到虫后这种与平时完全不同的说话方式，叶仁也是不禁微微一笑，自己对待虫后就像是一个孩子一样，而当孩子长大之后，面对一片新的天地，终究也是要自己飞的，看来自己也是时候放手了。

　　“嗯……父亲大人要是有什么好的提议的话，今后也要一如既往的指点我呢。”

　　就在叶仁想到放手之后，虫后又突然这样的说了一句。

　　“好啊。”叶仁再次笑了起来。

　　“嗯……虫巢很久没有创造出新的兵种了，我的基因似乎也应该进行一些更新换代了，父亲大人您要不要跟我一起研究一下呢？”

　　虫后也同样开心的笑了起来。

　　“当然。”

　　面对着虫后的邀请，自然点了点头。

　　现在虫巢也仅仅只有七种异虫，异蜂，蜚蠊，梭虫，潜火龙，海虫，海栖运输，母虫，这确实太少了些，尤其是在遗星这种强力生物遍地都是的地方，总不能每次都用蜚蠊海去消耗吧？

　　尽管确实非常有效率，但这毕竟还是有些说不过去。

　　而这还仅仅只是兵种方面，至于虫后的基因方面，经过了这么久的沉寂，尤其是叶仁已经掌握了分解池和其他一些足够强的基因后，虫后基因的再次更新换代早就已经迫在眉睫了，只是叶仁为了保证自己在遗星的生存能力，优先的进行了自身的进化而已。

　　叶仁现在本身就已经近乎无敌，在加上利维坦也已经成为了掠星巨兽，最后剩下的虫后自然也不能被落下的太多，它是时候应该奋起直追了。

　　毕竟，一切都为了虫族。


第715章 遗星的制高点？

　　因为生产异虫还有其他母虫跟着，所以虫后这次也是做出了一个非常疯狂的举动。

　　通过从叶仁那里获取的进化点数，虫后直接毫不犹豫的退化掉了自身的大部分基因，同时利用分解池和优化池，将自己进行了一次大规模的进化。

　　因为叶仁现在的基因槽确实非常多，足足有三十五个（对战威尔逊之前曾私下购买了几个）。

　　这么多的基因槽，已经足以让虫后完成叶仁脑中计划的双线结构了，而虫后的想法也是跟叶仁不谋而合，所以这个双线结构当即就被虫后给提出来了。

　　与如今在星球内部驰骋的第一套基因结构不同，虫后的第二套基因结构，则是为了今后的星海征途。

　　经过了较长时间的安排调整，叶仁才跟虫后推定下了这一套方案的详细信息。

　　最后，虫后的基因结构是这样的：

　　第一套：虫后繁殖器官，虫巢网络，虚空虫洞，虚空净土，后代强化，碎岩者涂层，恐惧投射，超速产卵，自体循环，亚空囊，虫族神经元，蛹化休眠，二代黑甲，完美虫族体质，虫翼，念动力。

　　第二套：超神肌，永生循环，夜骨，虫族超感，全能腺，引力波动场，噬光素，第七超脑。

　　可以看到，这一波大改，虫后又一次的大变样了。

　　除了虫后繁殖器官，虫巢网络，虚空虫洞，虚空净土，后代强化，碎岩者涂层，超速产卵，念动力这些基因的等级仍旧保留之外，几乎新创造出来的基因，等级都仅仅只是一级。

　　当然了，这里面也出现了许多刚刚创造出来的基因。

　　随便拿一个出来举例子，就比如说是自体循环这个技能，就是叶仁将植物的光合作用分解了出来，配合上万能肺的气体呼吸和堕落血蜥的抗体，制作出的特殊基因，可以让异虫直接将体内的二氧化碳直接转化成氧和碳水化合物，而不必与外界进行呼吸循环。

　　在一些无氧行星，或大气成分十分危险的行星上，自体循环基因就成了保证生存能力的唯一凭证。

　　亚空囊则是叶仁提取出了类似空间胃，空间肺之类的空间属性基因，创造出来的一个专门用来存储的异次元空间，这样一来部分虫族就成了一个活体的空间袋，不管是存储液体，固体，还是气体，都非常的方便。

　　蛹化休眠则是采用了实验体特洛米多的一个蛹化基因（蛹化并愈合所有伤，但自身极度脆弱，蛹内全都是液体样的组织），配合上星海螺的纪元休眠。

　　这两者互相结合起来，可以让异虫在养分充沛的情况下休眠上千年。

　　二代黑甲就比较简单了，无非就是经过了二段优化过的一种黑色外骨骼结构，虫翼这边也是一样的道理。

　　而至于完美虫族体质，虫族神经元，这两个就比较值得细说了。

　　其中完美虫族体质，就是集合了墨肌，自食，以及各种抗打击和饥饿的基因，并将这三者融合在了一起，可以同时提供给异虫们最需要的力量，养分，以及耐力核心级基因。

　　可以说，这是除了超神肌之外，最优秀的综合体质类基因了。

　　而至于另外一个。

　　也就是虫族神经元这个基因。

　　则是借鉴了海星的神经系统基因，以及璃博士那种特殊的白色基因虫（液态大脑）基因，在这两者的基础上经过优化而得来的。

　　这个基因可以取代异虫的大脑这种生物器官，取而代之的则是更为简单的神经节点，以遍布全身的神经网络作为意识的载体，虽然说会稍微的影响一下虫后的计算能力，但这种神经节点式的结构却更适合异虫，也更适合虫后进行操纵它们。

　　因为没有了大脑，所以异虫即使被砍成两段也不会死去，哪怕血液流干，只要细胞内储备的养分还没消耗完毕，它们就能无休止的战斗下去。

　　这已经不仅仅是散播恐惧的可怕虫群了，还是无穷无尽的丧尸海，是所有智慧生命都会惧怕的，打不死，又逃不掉的噩魇。

　　当然，这才仅仅只是个开始。

　　因为接下来，虫后又与叶仁进行了很长一段时间的交流和沟通，研究出了两种新的兵种。

　　脑虫，云爆蚤。

　　这里的脑虫，跟星际系列的脑虫是没有任何关联的，它们同样没有任何主动的思想，尽管被虫后配备了第七超脑，但那也仅仅只是为了给恐惧投射使用的。

　　没错，这种脑虫的攻击方式就是利用脑电波和各种特殊气体，来干扰其他生物的正常行为。

　　至于第二种生物，其实听名字就能听得出来了。

　　这是一种几乎所有有关于虫族的作品中都会有所描述的兵种，以牺牲换取最大收益的自爆虫类，但跟其他自爆虫不同的是，因为亚空囊的缘故，它们本身很轻，再加上腿部超强的肌肉结构，它们几乎可以把自己投射出非常远的距离。

　　这种体型跟蜚蠊差不多的特殊自爆生物，轻松的一个跳跃，足以将自己轻松的送出差不多十公里远。

　　而且，因为亚空囊的多样性，它们不仅可以选择爆炸，还可以选择释放剧毒，麻醉气体，甚至恐怖的病毒和瘟疫云，这才是这种小家伙们真正厉害的地方。

　　至于梭形异虫，在虫后的建议下也进行了一定的改动。

　　没有彻底砍掉重练，但外形却改成了一种类似蚊子的结构，只不过比起蚊子而言，它们的针状口器更加锋利，不仅可以刺，还可以划开皮肤，翅膀可以收入胸腹之间的外骨骼缝隙之中，整个身体都呈现出一种流线型。

　　这种小家伙，因为小到几乎透明，所以被虫后和叶仁重新命名成为了白梭蚊……

　　……

　　“呼……差不多就先这样吧。”

　　即使是叶仁，在经过了连续的设计基因，以及兵种之后，也是有点撑不住了，毕竟虫后这家伙仗着云意识，几乎毫不在意精神的损耗。

　　“可惜这些小家伙们因为基因的缘故还太过于脆弱，根本不能在这颗星球上存活下来。”小女孩样的虫后此刻有些遗憾的说了一句，只见她的手上，正静静的趴着一只虚拟的脑虫。

　　那是一只像是球形马陆一样的昆虫，表面覆盖了一层一层的甲壳，危机的时候还可以把自己打卷成一个完整的圆球，用以保护自身。

　　“我记得赤犬族群的周围，应该还有几个其他的种族。”

　　见到虫后有点苦恼的样子，叶仁回忆了下说道：“梭形异虫之前应该也看到，你只要把这群家伙也灭掉，差不多进化点数就多了，到时候先把重要的基因赶紧补出来，然后一点一点来就好。”

　　“父亲大人，我刚刚也是这么想的呢。”

　　将手上虚像的脑虫挥散，虫后对着叶仁有些调皮的笑了起来。

　　“好了好了……”叶仁一扶额，虽然平时他也总是会说一些什么‘父爱如山’之类的话，但是真的看到虫后变成了个小女孩在自己面前蹦来蹦去，果然还是有点接受不了，于是这边叶仁直接说了起来：“在这里呆了也有一段时间了，还是赶快出去收集进化点数吧。”

　　“好吧，父亲大人。”

　　既然是叶仁发话了，虫后这边就算是有些舍不得，也只能是点了点头，随后它的身影逐渐变淡，最终直接就消失在了进化空间之中。

　　“呼……”

　　叶仁这才长舒了一口气，紧接着也退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　亮色的画面微微一闪，叶仁直接就回到了现实之中。

　　“吱~”

　　一旁虫后显然也是回来了，正在用它的头壳亲密的蹭着自己。

　　不过因为虫后大部分基因都因为替换的原因，已经变成一级了，这也导致了它的体型多少受到了一些影响，现在甚至还没有一只潜火龙异虫来的大。

　　但叶仁清楚，这也仅仅只是暂时而已。

　　“父亲大人，这附近的生物群系我已经侦测过了，稍微整合一下后，我就要开始收割下一个种群了，您也要观看吗？”

　　虫后摆了摆触须，问了一句。

　　至于突然能说话了这一点，超神肌的可塑性就连心脏都可以自己捏出来，更何况是区区一条声带？

　　“不用了，反正也就是用蜚蠊一路推过去，简直就是送分。”

　　叶仁摇了摇头，自己的尽头之眼观测之远，要比虫后的梭形异虫来的更远，所以至于虫后所说的那些个族群，他自己也是心里有数，这些族群之中并没有多少个比较棘手的家伙，而且就算是有的话，也仅仅只是有点棘手而已，并没有威胁度。

　　与之相反，叶仁现在倒是很在意虫后先前说的那个隐藏在云层里的奇怪生物。

　　至少自己在用尽头之眼扫视的时候，是没看见这家伙的。

　　“那好吧……”虫后听到了叶仁的拒绝后，仅仅只是摆了摆自己的触角，并没有多说什么，看来已经是开始集结起了虫巢内外的异虫，开始为下一波做准备了。

　　“嗯，有事的话直接心灵链接叫我好了。”

　　叶仁点了点头，尽管现在的首要任务是带虫后升级，不过看到对方好像能自己搞上那么一段时间，叶仁也不介意偷懒一会儿，比如飞出这个星球的大气层，仔细的观测一下这个恒星系的结构什么的……

　　“好的，父亲大人。”

　　虫后仍旧是应了一声，就跟以往没什么两样的。

　　见到虫后没什么事情了，叶仁点点头，整个人心念一动之间直接操纵起了引力波动场，让自己缓缓的从岩石上飘了起来，然后朝着虫巢的外界飞了出去。

　　遗星的质量比地球大，但体积更是大的有些惊人。

　　比起地球的大气层来讲，这里至少要厚上数倍都还不止，大气压也非常的强，叶仁飞了一段路之后也是有些暗暗吃惊，按照这路程来讲都要飞出地球大气层了，结果到了这里连平流层都没飞出去，这种异样的反差确实有点让人无语。

　　“虫后给的那个坐标应该是……”

　　好不容易突破了平流层，叶仁此刻静静的飘浮在无尽的云海上空，双眼隐有迷蒙的光泽微微透出，这是尽头之眼正在被全力开启的表现。

　　按照虫后给出的讯息，那应该是一个潜藏在云层之中，若隐若现的一个虚像生物才对。

　　叶仁心中按照这个信息不断的搜索，但是收获却非常小，毕竟遗星生物虽多，但大多数也都居住在大地和海洋里，就连威尔逊的记忆之中，也没见几个是直接能够存活于云层之上的。

　　而就在叶仁不断寻找的时候，远方却突然传来了一阵剧烈的电磁波动。

　　“嗯？”

　　感受着那不太寻常的电磁波动，叶仁眉头微微一皱，这种庞大的电磁波动显然不像是寻常的生物发出来的。

　　准确的说，这种强烈的程度，这甚至不应该是生物所发出来的。

　　叶仁至今以来也仅仅只在一种生物上感受到过这么强烈的电磁波动，而那种生物的名字就叫做利维坦，现在已经体长三千多米，正在朝着噬星巨兽的方向进化着。

　　而这一股电磁波，居然不比利维坦无疑是释放出来的弱到哪里去。

　　好奇之下，叶仁运起尽头之眼朝着上方望了过去。

　　“卧槽！”

　　通过尽头之眼看到了那遮天蔽日的巨大阴影，即使是叶仁，也忍不住的爆出了一句粗口：“这他妈是什么鬼？”

　　叶仁双眼所见的，是一只类似甲虫一样的生物。

　　只不过这只甲虫似乎有点大。

　　那么具体有多大呢？

　　叶仁双眼微微眯了起来，看着那只从离散层缓缓飘进来的巨大甲虫类生物，心里默默的估算起了距离差来，而经过对比之后，叶仁得出了一个让人有些无法接受的数值来。

　　这只甲虫的长度，至少也在一万两千米之上！

　　这要比利维坦大四倍！

　　“这鬼东西……难怪电磁辐射这么强……”叶仁静静的看着那漆黑而又巨大无比的甲虫样生物，缓缓从远方飘了过来，突然自言自语了起来：“这就是遗星的至高点么？”


第716章 银瞳

　　“系统，这家伙对我有威胁吗？”

　　尽管很想直接上去干掉对方，但对方的体积毕竟还是太大了一些，而且这里是遗星，所以叶仁也不得不谨慎一点。

　　【检测威胁程度并不高。】

　　系统沉默了一段时间后，给出了这样的一个答案。

　　“哦，那我就放心大胆的上了。”叶仁点了点头，下一秒引力波动场瞬间爆发，他便以近百倍音速的速度消失在了原地。

　　与以往有些不同，这次叶仁并没有直接冲过去，而是直接飞到了那巨大身躯的上方。

　　“之前存的这玩应，先试试威力好了……”

　　叶仁对着下方近乎是浮空巨岛一样的黑色巨大甲虫，慢慢的张开了自己的左手，并用意识链接上了虚数空间，将里面被凝滞的一根上帝之杖缓缓的抽了出来。

　　随着叶仁的心念微动，一个漆黑无比的口子从他的手掌上慢慢张了开来。

　　下一秒，随着一道炽烈的白光一闪而逝，由夜骨制成的上帝之杖从里面瞬间射了出来，以超越叶仁极限的速度朝着下方狠狠轰了过去，其速度之快已经不光是摩擦空气了，甚至直接将整个大气层都轰出了一个短暂的真空通道，然后在对方还没反应过来的瞬间，便已经击中了那坚硬如山般的巨大黑色甲壳。

　　“轰！！！！！”

　　仅仅只是冲击波，就仿佛是九霄万道雷同时炸响一样，震耳欲聋的声音混合着宛如核弹爆发时的冲击波，将周围的整个大气层都撕开了一个巨大无比的空洞，强烈的紫外线和其他宇宙辐射直接穿透了这层保护，照射在了遗星的大地之上。

　　造成了几乎能引动天象的攻击，这自然不是叶仁随手发出的，事实上这正是叶仁新研究出的虚数空间的使用方法之一。

　　先前也说了，虚数空间永久处于绝对零度，所有粒子之间的活动都被静止下来了，所以叶仁突然想到了一个方法，那就是利用虚空虫洞，先将自己的攻击存储起来，等到需要用的时候再放射出来攻击敌人。

　　于是，在地球上，叶仁利用自己的再生能力和身体控制能力，不断的分裂出了自己的夜骨，制成了类似上帝之杖的结构。

　　在这之后，叶仁首先飞到大气层之外，用自己的引力波动场配合上电磁驱动，以最快的速度将手中的上帝之杖挥击向了地球，在这期间还动用了超神肌的全部力量，让自己投射出去的夜骨速度达到了一个难以想象的峰值。

　　因为叶仁的力量也是今非昔比了，这根上帝之杖经过恒星系之间的引力场进行加速，再有强大的电磁推进场进行加速，以及利用电磁驱动支配自身超神肌细胞，再利用超神肌的力量进行加速，理论上这根上帝之杖的威力已经难以想象，只怕这么随便的丢到地面上，引起的破坏程度估计不会弱于那个“大伊万”多少。

　　尤其是这玩意比起核武器来说，还会深入地壳，比起纯粹的爆炸，冲击波和辐射，这东西不仅能引起冲击波，还能引起大规模的地震，火山，甚至其他地壳运动，其破坏程度自然是更高了。

　　而此刻，就是这么一种东西，狠狠的打在了身长超过了一万米的甲虫身上。

　　“嗡昂！！！”

　　剧烈的沉闷嘶吼从大气爆鸣之中响彻了起来。

　　凭借着尽头之眼，叶仁观测到了整个攻击时所造成的全部景象，自然也看到了这东西对这只甲虫造成了如何的伤势。

　　那是一个直径差不多五百多米的恐怖血洞，直接出现在了这只巨大甲虫的身上。

　　“原来如此……”叶仁的尽头之眼微微闪动了一下，特殊脑神经元便已经计算出了这个伤口的具体数据：“果然设计的时候为了消减阻力，导致这东西太过于细长，所以没造成多少伤害就直接透体而过了吗？”

　　“昂！！！”

　　不过不管叶仁此刻怎么计算，下方的巨甲此刻是真的愤怒了，自己飞的好端端的，结果突然就遭到了这样的重击，换成是谁都会生气的。

　　于是，这只巨大的甲虫开始调转了身躯，朝着叶仁怒吼起来。

　　而随着它的吼叫，本来已经被狠狠撕开的大气层又再次缓缓的填充了回来，波涛无尽的云海几乎整个的将它包裹了起来，那一万多米的恐怖身姿，光是随便晃动一下，就搅动的这些云层不断闪烁着雷霆电光。

　　短短一瞬间，原本不可能出现这种天象的地方，却成为了一片雷暴的天堂。

　　“有意思，这家伙也是操纵电磁的生命形态吗？”

　　见到那种强到几乎铺天盖地的电磁场，叶仁也是眼前一亮，对准了对方的头部，便再次的张开了自己的手掌。

　　刚刚自己仅仅只是为了测试威力，攻击的背部，而这次叶仁便不再留手了。

　　“轰！！！！！”

　　又一发夜骨被叶仁甩了出来，几乎只是一眨眼便已经来到了巨大甲虫的面前，仿佛随时都可以将其轻易的洞穿，撕裂一样。

　　“昂嗷！”

　　危急关头，这只巨大的甲虫也是拼了老命，只见他身上的电弧疯狂闪动起来，随后一层莹蓝色的光罩就将他的面前包裹了起来，随后它那巨大无比的身躯在电磁场的驱动之下，朝着下方疯狂的挪了过去，一时之间整个云层都被它搅起了一阵灭世飓风。

　　“能量罩？”叶仁见到了这个能量罩之后，也是微微一愣，认真来算这东西已经是自己第二次看到了，而且还都跟遗星有关。

　　“嗞……嗞……啪！”

　　这只不知名的巨大甲虫尽管已经非常拼命的去抵挡夜骨了，但因为后者的质量和速度实在太过于惊人，所以电磁罩还是连零点几秒钟的时间都没抵抗住，就直接被戳了个窟窿。

　　于是，上帝之杖便裹挟着剩下的力量，朝着巨型甲虫狠狠轰了过去。

　　不过先前这只巨型甲虫的做法倒也不是无用功，因为它拼命的挪动身躯，终于是幸免了被爆头的厄运，上帝之杖再次轰在了它的身上，灼人的刺目强光就宛如核闪光一样，随后就是沉闷的震动和震耳欲聋的爆炸，所有的这些混合着悲鸣，在同一时间爆发了出来。

　　尽管已经被抵消了部分的动能，但也正因为如此，上帝之杖这次没有穿透对方的身体，而是直接嵌入了对方的体内。

　　而为了承受这一次的轰击，这只巨大无比的甲虫直接硬生生的被叶仁狠狠的轰沉了数十万米，一下都跌到对流层下面去了。

　　这个高度，对于这只巨甲虫而言，几乎就是差一点掉到地上了。

　　地面上形形色色的生物，也是亲眼目睹了这个恐怖无比的巨兽的跌落，对于没有什么智慧的它们来说，这东西仿佛就意味着彻骨的畏惧，这种畏惧甚至让它们匍匐在了地面上瑟瑟发抖，一动也不敢动。

　　当然了，尽管它们这样做了，也不意味着这只巨甲虫就会放过它们。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无数淡黄色的气雾从这只甲虫的身体里面散逸了出来，将整个地面都笼罩了起来，随后这些生物甚至连反抗和挣扎的时间都没有，就直接被这种高温又带有强酸的气体所溶解成了一滩浓血，随后又蒸发成了无数黄红色的血雾。

　　与这些生物一起被溶解的，还有地面上所有的有机物质。

　　包括树木，微生物，菌类，以及潜藏在土壤之中的昆虫，所有被淡黄色雾气触碰到的有机质，几乎都被它溶解蒸发成了这种有机蒸汽。

　　随后，只见这只巨大的甲虫张口一吸，无数立方的空气就混合着这些雾气，被它直接虹吸了一个干净。

　　“咦，这进食方式倒是有点意思……”

　　同样跟着对方来到了对流层之下的叶仁，在看到对方一口气就吞掉了近百万平方公里内的所有生灵，也是若有所思的点了点头。

　　这种进食的方式与利维坦有点相似，但却又更加独特。

　　严格点来说，这种在体外消化敌人再吞噬的方法，有点类似地球上的一些蜘蛛，但显然蜘蛛只能注入消化液，而这鸟货直接就溶解成气态再吸，明显不是一个当量级的，只怕就算是蜚蠊大军也拿他没有一点的办法了。

　　“有意思。”

　　叶仁见到对方的攻击之后也是笑了笑：“只可惜利维坦没过来，不然的话就让利维坦把这家伙给活吞了，想来应该很营养。”

　　“昂嗡！！”

　　不知道是不是因为进食了一波的缘故，这只巨大到反常的甲虫再次朝着叶仁怒吼了起来，那宛如黑洞一样的口器猛的一张开，无穷无尽的火光就从里面喷了出来，这种火焰呈一种青蓝色，其温度非常高，在遗星这种特殊的环境下至少也有个七八千度，而因为对方的体型太过于庞大，所以这一喷火，就仿佛是在吞吐整片青色云层似的，将整个天际都渲染成了一片梦幻的颜色。

　　与此同时，大地也在这片扭曲的高温之下干裂开来，所有不能被溶解的无机物，都在这一刻被烤灼的有些微微发红了起来。

　　而置身于火海中央的叶仁，此刻自然是毫发无损的。

　　以星甲混合星痕细胞金属的超级骨骼，其强度绝对是难以置信的，就连宇宙辐射和高能激光都能轻易的阻拦在外，更不要提这种火焰了。

　　于是，就在这只巨型怪甲虫的震惊注视下，叶仁缓缓从火焰之中渡步而出。

　　“玩也玩的差不多了，接下来你已经可以死了。”

　　叶仁双眼微微的眯了起来，对方的基本攻击套路和进化方向自己已经摸透了，所以在观察下去也没什么意义了。

　　实际上，这只甲虫对于等级差距比较大的生物来讲，确实是比较难以对付的，毕竟它只要是凭借巨大的体型和酸雾，火焰，就可以直接碾压其他生物，只可惜一旦对上比自己强上些许的家伙，它就没有办法了。

　　简单的说，这家伙虐菜可以，但上不了太大的台面。

　　“昂……”

　　似乎也感觉到了叶仁那种爆发出来的惊天杀气，这只从头几乎一直挨打到尾的巨甲虫也是惊慌失措了起来，只见他再次朝着叶仁喷出了淡黄色的有机溶解蒸汽，随后整个巨大无比的身躯直接调转了起来，似乎正在尝试着逃跑。

　　但这萌货好像忘了点什么。

　　尽管这家伙因为电磁驱动以及体内特殊气囊的原因，移动速度也有个几倍音速，但你要知道叶仁的速度足足是他的数十倍都不止。

　　于是，当化身本相的叶仁重新冲上来的时候，这个家伙除了死前的挣扎，便是什么也做不到了。

　　幻化出了本相的叶仁轻而易举的追上了对方，然后巨大的尾刀直接从它的身体末端开始划动，直接将它坚硬无比的甲壳像是纸片一样的撕开，然后深深吸了一口气，利用永生循环带动全能腺，均匀的在对方的血肉里注入了致命的毒素。

　　但与叶仁所预料的差不多，遗星的生物对于毒素的抗性大多数都比较强悍，尤其是这种体型巨大的家伙，死之前一定会有一些挣扎在内。

　　于是叶仁再次注射了高浓缩的多巴胺。

　　于是这只疯狂挣扎的巨型甲虫，终于开始慢慢的停止了下来，甚至还发出了一种类似愉悦的低鸣嘶吼，大量淡黄色的蒸汽顺着它身上的孔洞疯狂的喷涌了出去。

　　这种刺激大脑产生兴奋和开心的化学物质，远远比起那些镇定或催眠类物质来的更加方便。

　　没过多久，这只巨型甲虫就被叶仁给活活爽死了。

　　而叶仁也是得到了系统这边的提示。

　　系统提示：杀死天佪巨甲，获得进化点数55853000点。

　　“哦，五千多万，还行。”叶仁也是点了点头，虽然不是什么威胁生物，但给的点数着实不少，而且杀起来也很轻松，确实挺划算。

　　“这东西也不知道味道怎么样，先尝尝吧。”

　　站在天佪巨甲尸体上的叶仁低头看了一眼这些黄红色的血肉，先是自言自语了一句，随后便试着撕下一块肉品尝起来。

　　而就在此刻，远处的云层突然微微的闪了一下，一只诡异的银色眼睛不知何时出现在了云层之中。

　　它正在凝视着进食之中的叶仁。


第717章 虚相龙

　　系统提示：摄取天佪巨甲基因成功。

　　“啧啧，味道有点不太好啊。”

　　品尝了一下天佪巨甲血肉的味道，叶仁此刻就像是个美食家一样的评论了起来。

　　实际上，尽管实力也算说得过去，但这个天佪巨甲的血肉味道确实不怎么特别美味，比起像是星痕，红巨人之类的遗迹生物来讲，尽管这家伙也算是遗星上的一方霸主，但不知道为什么肉的味道就是不怎么好吃，有点酸不说，肉质还不紧致，但又不是那种绵软松嫩的口感，反而有点像是一些渣滓一样。

　　实际上，如果不是为了摄取基因，叶仁是不会吃这东西的。

　　“算了……总之还是不要浪费。”

　　因为实在是不想动嘴去进食，叶仁想了想，则是选择了另外一种方式来吸收这只天佪巨甲：“系统，给我进化一个病毒卷须，随便进化个两三级。”

　　叶仁在融合了夜光病毒之后，体质方面也是有所改善，几乎所有的病毒系基因，都可以完美的融合进入体内。

　　就比如这个从零号实验体身上提取出来的病毒卷须。

　　实际上叶仁现在就算不融合这个基因，也可以通过超神肌的超强可塑性，配合上永生循环，将这只天佪巨甲化作养分吸收进体内，但相对来讲病毒卷的效率和养分转换比率更高一些，所以在不花费多少进化点的情况下，叶仁倒也愿意进化一个卷须来玩玩，没事还能COS一下A哥，来一个什么“原型体遗星纵横”什么的。

　　没过多久，系统便传来了进化成功的信息。

　　“这次还挺快。”

　　叶仁对于系统这次融合进化的效率表示了满意，随后便对着天佪巨甲慢慢的张开了左手，心念一动，无数黑红色血管样物质组成的触须，就直接从手掌和手臂上疯狂的伸展了出来，狠狠的刺入了天佪巨甲的血肉之中。

　　就像是一口气吸光一包酸奶一样，天佪巨甲近大半个身躯的血肉都开始被溶解成了浓浆状的液体，然后被这些触须十分轻松的吸吮了个干净。

　　“这么大个家伙带回去也是个麻烦，还是都变成养分存起来好了……”看着那一万两千多米的巨大尸体，叶仁总不能自己举着这么个玩应飞回虫巢去，于是干脆就把所有的血肉通通都给分解了个干净。

　　当然，这仅仅只是体外的表象而已。

　　实际上，叶仁的体内，在万能胃之中瞬间生成的两条全能腺，正在以极快的速度吸收着叶仁血液之中的养分，然后源源不断的转化成了高浓度的养分结晶，再投入叶仁悄悄在体内张开的虚数空间之中。

　　就这样，差不多十分钟之后，那近万米的庞大身躯就被叶仁彻底消化分解了个干净，甚至连甲壳都没有被留下。

　　而与此同时，叶仁的体内也是存储了整整接近五百个立方单位的营养结晶。

　　要知道，这可不是那种虫后分泌的营养液，而是被叶仁压缩到了极限的营养结晶，其致密性就算是比起钻石都轻不到哪里去，而且因为很多养分都是以胆单质存在的，所以甚至叶仁将其吞服后也要进行一轮转化才可以吸收利用，其压缩比率自然是难以想象的。

　　光是一百个立方，就足够充满叶仁身上全部的营养库。

　　“结果本来以为遇到了个BOSS，打完才发现是他妈加餐……”

　　感受到虚数空间之中的巨大养分储备量，即使是叶仁此刻也有些哭笑不得了，仔细想想这只天佪巨甲还真的就跟送菜没啥区别。

　　“算了，继续逛一逛吧，没准还能遇到点什么其他有意思的家伙。”看了看地面上仅剩一团残血的天佪巨甲，叶仁摇了摇头，这地方再呆下去也没啥意义了，不如先飞出大气层看看这个恒星系再说。

　　想到这里，叶仁心念一动，引力波动场立刻就开始运转了起来，直接带动着叶仁那质量极高的躯体，朝着外层空间飞了过去。

　　但有时候巧合就是这么的让人无奈。

　　叶仁以百倍音速前行时造成的真空圈以及大气爆鸣，引发了一场宛如龙卷般的狂暴飓风，将周围所有的云朵全部都撕成了粉碎，而就在其中一朵白云之中，一道身影突然暴露出了0.01秒不到的时间，随后立刻的消失在了原地。

　　但尽管只是这短短一瞬间都不到的时间之内，叶仁的感知域却已经敏锐的感知到了对方的存在。

　　“嗯？”

　　原本还在以百倍音速前行的叶仁几乎是一个瞬间就静止了下来，巨大的惯性因为身体素质的缘故，所以丝毫没有对叶仁造成哪怕一丁点的伤害。

　　“刚刚那是什么鬼东西？”叶仁心念一动，眨眼之间就来到了那奇怪生物消失的附近，眉头紧紧的皱了起来。

　　一瞬之间，叶仁已经感知全开，尽头之眼的观测，配合上电磁脑域释放出的密集电磁波，这些电磁波以不同的频率不断的扫描着这一片区域，但却仍旧是没有发现任何其他的现象，就仿佛是这里刚刚出现的仅仅只是幻觉一样。

　　“不可能……我是不可能出现幻觉的……”

　　叶仁眉头再次仅仅的皱了起来，幻觉这种东西，自己现在的意志力和脑域开发程度，是绝对不可能出现的。

　　所以，这里肯定是有什么东西存在，只是自己没有发现而已。

　　“不出现是吧？”叶仁在等了一会之后，也是眼睛微微的眯了起来，直接以最快的速度离开了原地，眨眼之间就飞到了数万米之上的高空之中，并且利用电磁场域制造出了一个幻象，用折光的手段彻底的隐藏起了自己的身形。

　　凭借着尽头之眼的窥视能力，叶仁就算是从地球上看月亮，都能轻易的看到月球上细微岩石纹路，更不要提这点距离了。

　　叶仁是想凭借着隐藏，来测探对方是否会因此而出现。

　　如果出现了的话，就证明对方的侦测距离没有自己远，而如果没有出现，则说明对方的警戒心仍在，或者说干脆就是能够察觉到自己的存在，那继续等下去就没有意义了。

　　但今天就仿佛是叶仁的运气比较好似的，这边叶仁才刚刚隐藏了没多久，对方的身影就再次慢慢的浮现了出来。

　　整个空间就仿佛是泛起了一层波纹一样，随后一个半透明的银色虚影慢慢的出现在了空中。

　　“还真出来了啊。”

　　叶仁并没有直接动手，既然对方有着类似潜入亚空间的手段，那么直接攻击对方应该也无法造成什么伤害，最起码也要先观察一下在说，看看对方突然消失的能力有没有什么特殊的限制。

　　叶仁的想法倒是好的，只可惜对方似乎并没有打算让叶仁继续观察。

　　只见那宛如西方龙一样的虚幻生物逐渐的凝实了自己的身体，随后轻微的舒展了一下身躯，其双目就突然朝着叶仁的方向看了过来。

　　“嗯？！”

　　叶仁也是突然的一愣，对方既然知道自己的存在，为什么还要直接出现在自己的面前？

　　“吼～”银灰色的巨龙伸展着身后的四只巨大龙翼，随后竟然是直接就朝着叶仁所在的方向飞了过来，速度也并不慢，差不多足足有几十倍音速那么高，无形的音爆轰然炸响，甚至凝成了宛如实质的冲击波一样。

　　而那银色巨龙，就带着这一阵阵的惊天音浪，朝着叶仁狂扑而来。

　　“想不开了吗？”

　　叶仁实在是难以理解这只银色巨龙到底在想些什么，不过既然对方直接冲上来了，那自己自然也不能吃亏，于是直接一个直拳就狠狠的轰了下去，直接将周围近千米的空气都搅出了无数淡白色的大气之龙，灭绝天地般的飓风带着撕毁一切的气势向着周围席卷而去。

　　而作为正中央承受着叶仁轰击的银色巨龙，此刻也同样被这一股恐怖的力量给硬生生的打回到了地壳上，将周围千米的地面都轰然击碎，一个百米深的大坑在漫天烟尘之下顷刻形成。

　　“吼！”

　　就在叶仁已经做好了对方要逃跑的打算时，一声无比兴奋的巨吼突然从坑内传了出来。

　　“嗯？”听到吼叫声之中包含的情绪，叶仁是真有些百思不得其解了。

　　这怪龙是受虐狂不成？

　　就在叶仁还有些一头雾水的时候，那银色的怪龙竟是已经再度从坑里面一跃而出，并朝着叶仁再次冲了过去，只不过与以往有些不同的是，他身上已经变得开始微微虚幻了起来，一种比较危险的气势从它的身上涌了出来。

　　“体表的超高频震动？”

　　通过尽头之眼，几乎没有什么技能或手段是无法被侦测出来的，此刻那银色怪龙使用的招数自然也被叶仁轻易的就看破了。

　　但这并不代表叶仁就会退却。

　　“这还没跳蛋震的猛，简直笑话。”对于那银灰怪龙的攻击，叶仁眼神微微眯起，锋利的尾刀微微变化了一下，最末端的锋刃变得更加尖锐而且细长，一个中空的结构瞬间形成，随后他一只手硬生生的拦住了这只银色怪龙的攻击，同时尾刀狠狠刺入了对方体内。

　　大量超浓度的多巴胺混合上剧毒，再次被注入进了对方的身体之中。

　　“尝尝老子自创的爽刑吧。”

　　叶仁也不管对方能不能听懂自己所说的话，将对方一脚踢回地面上之后，也是突然笑了一下，然后伸出舌头舔了一下自己尾尖上的鲜血。

　　系统提示：摄取虚相龙基因成功。

　　“哦，这东西叫虚相龙。”叶仁下意识的点了点头，随后也不管对方能不能再次飞起来了，直接就是手指一点，十多道炽烈的激光直接朝着下方胡乱的轰击了过去。

　　高能的激光尽管没有直接打在虚相龙的身上，但因为瞬间蒸发并融化了大量地面物质，同样是引发了十分剧烈的爆炸。

　　但虚相龙就仿佛是开了锁血一样，根本就是没有任何的事情，甚至冲出来的更快了一些，双眼之中满是兴奋之色，只见他这次四翼张开，羽翼的尖锐部分对准了叶仁，随后就是四道无形的涟漪朝着叶仁扩散了过去。

　　叶仁因为相信夜骨的坚硬，所以就没有直接躲避，但第七超脑的危险预感却闪烁出了十分强烈的警告，让叶仁下意识的抬手一拦。

　　“噗嗤……”

　　四根手指应声而落。

　　“嗯？”叶仁眼神一凝，先前的那种悠闲立刻变得肃然了起来：“空间打击手段……”

　　“嗷吼！！！”

　　兴奋之中的虚相龙根本就没有理会叶仁的凝重或悠闲，只见它就像是找到了死宅家珍藏的高达模型的孩子一样，兴奋的发出了一种十分刺耳的尖叫，然后就朝着叶仁再次扑了过来，而这次，它的爪子上也携带上了那种诡异的涟漪。

　　“……”

　　叶仁早就收起了自己玩闹似的心情，脸上一副冰冷，只见他轻松的以高速躲开了虚相龙的攻击，随后直接闪到了对方的身后，夜骨幻化成的骨刃直接从手腕延伸了出去，朝着虚相龙的脖颈狠狠砍去。

　　“嗡……”

　　虚相龙身上微微一晃，那夜骨就直接在对方身上划了过去，但却没有造成任何的伤痕，就像是叶仁正在攻击一个虚像一样。

　　“相位转移吗？”叶仁眼神微微一眯，随后整个人迅速的闪到了另一边，躲开了虚相龙的又一波攻击。

　　“吼！”

　　虚相龙这边仍旧没有愤怒，充满兴奋的吼了一声之后，只见它一张嘴，就是一道炽白色的东西被喷涌了出来，这东西才刚刚只是冒了一个头，叶仁隔着夜骨就能感觉到一阵扑面而来的炎热之意，只怕温度最少也要有上万度了，多说几万度甚至几十万度都未尝没有可能，而如果真的温度达到几十万度的话，夜骨虽然不会因此而融化，但毕竟热力的传导多少还是会影响到自己的活动，甚至伤害到自己的。

　　“完全态等离子焰……”

　　于是叶仁掩面而退，但心中却仍旧少不了些许的惊讶，这东西到底是什么鬼，这小半天就已经用出了好几个不像是生物能够用出的技能了。

　　哪怕是对上先前的天佪巨甲，这东西只怕也是能将其轻松虐杀吧？

　　“嗷！！”

　　被称为是虚相龙的生物似乎非常喜欢吼叫，一击不成，便是再次吼叫了一声，而这次它的吼叫之中甚至还夹杂了次声波，正在朝着远处不断的扩散蔓延而去。

　　在那其中，仍旧满是兴奋之意。


第718章 简直是接踵而至

　　“终于碰到点有意思的对手了。”

　　看到对方那种兴奋疯狂的神色，叶仁也是露出了一个冰冷的笑容，随后身体内部结构就开始迅速的改变了起来。

　　以永生循环为主导，配合上超神肌的可塑性，叶仁将自己的内脏器官，骨骼结构，甚至是血液流动和肌肉比例都进行了细微的调整，平时维持最低消耗的一颗主心脏立刻被吸收重塑，超过两百颗的超小型血管状心脏丛在体内生长了出来，并将血液的循环流速提升了数倍。

　　血管壁也更加坚韧厚实，用以承受住强烈的高压血流奔涌。

　　“咚咚咚咚咚！！！！”

　　密集到宛如无数引擎同时响起的声音从叶仁的体内不断爆发出来，而叶仁的体表外骨骼也伸展出了更多的骨刺，以及锋利的正逆刃。

　　“吼！”

　　感受着体内澎湃到几乎沸腾的狂暴力量，叶仁也是心神无比的畅快，面对着虚相龙的攻击，直接就是一拳狠狠打出，以力对力，直接硬生生的将对方狠狠轰到了地面上，击穿了数公里的各种岩石和土壤，直接嵌入了地壳之中。

　　即使是虚相龙，被叶仁突然暴增数倍的力量所击中，也是不可幸免的受到了伤害，黑蓝色的血液直接就从它的血盆大口里面狂喷而出。

　　但叶仁却没有任何打算放过对方的想法，心念一动，整个人就带着无边的质量朝着地下钻了过去，轻松的碾碎了所有拦路的岩石碎片，然后对着已经受伤了的虚相龙就是一个坠膝猛击，其力量之强，投劲之深，竟是直接打出了一个小规模的地震反应。

　　这两拳连续的轰击下来，已是嵌入了地壳十多公里了，遗星的地壳结构跟地球不同，但在叶仁的疯狂攻击之下，岩浆还是狂暴的喷涌出来，并将叶仁和虚相龙彻底淹没。

　　但凭借着夜骨的优秀性能，叶仁根本就不在乎这种温度，反而是直接用巨尾卷住了虚相龙的脖颈，直接试图绞杀对方。

　　“吼……”

　　而在短时间内就经历了接二连三的打击，虚相龙这才从有些晕眩的感觉之中清醒了过来，而在清醒过来的一瞬间它就立刻低吼了一声，瞬间再次进入了相位形态，让叶仁的巨尾绞杀了个空。

　　见到对方已经清醒过来，叶仁也不再纠缠，在岩浆和土层之中直接朝着后方退了数百米，随后一伸手就是无数根细小无比的夜骨针刺，悬浮在了整个岩浆层之中。

　　只要对方一旦从相位模式退出来，体内就必然会被嵌入数根锋利的夜骨针刺。

　　“嗷！”

　　不过虚相龙在看到这些夜骨针刺后，立刻吼叫了一声，随后便朝着地面的方向迅速的移动了过去，眨眼之间就闪开了这些夜骨针刺的范围。

　　很快的，虚相龙就直接从土层里面再次的钻了出来，并重新退出了相位模式。

　　但它快，叶仁却比它更快。

　　虚相龙才刚刚解除了相位模式，它的面前就突然出现了一片阴影，那是已经展开了六片夜翼的叶仁，而虚相龙的身体甚至还没有反应过来，叶仁的拳头便已经如约而至，一个左勾拳狠狠打中虚相龙的左肋部位，而随着叶仁将自己所有的力量都彻底爆发出来，一声清脆无比的骨折声便响彻整个天际。

　　“咔擦！”“轰隆！”

　　折断声与音爆声同时响起，虚相龙被叶仁这一拳直接再次轰的飞了出去。

　　而正当叶仁准备再度追击过去，趁机重伤甚至直接杀死吃掉对方的时候，足足二十多道无形的涟漪从远方急速奔袭而来。

　　“嗯？！”第七超脑的强大危险预感让叶仁第一时间就感知到了这些危险的攻击，六翼闪动之间，甚至将周围直径一千米左右的空气全都抽打成了真空态，而自己也借着这一股力量朝着一旁闪躲而去，避开了那危险无比的无形攻击。

　　因为这一切都是在一瞬间所发生的，所以当叶仁闪动空气所造成的破坏力显现出来之后，那已经是之后的事情了。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　整个地面都被硬生生压下去了厚厚的一层，本来就质地坚硬的泥土，更是硬生生的被压缩成了像是岩石一样的致密，短暂真空后的大气回流也造成了极度狂暴的飓风和龙卷，那一道道灰白色的大气之龙仿佛要将钢铁都撕成碎片一样。

　　只不过叶仁却没有心情去观看自己造成的这种破坏了，因为此刻在他面前的，竟是足足十二条银色的虚相龙。

　　“……”

　　即使是叶仁，此刻也不得不眯了眯眼睛，整个人进入了一百二十分的警戒。

　　与先前那一条不同，此刻光是前来支援的就足足有那么十二条，这些虚相龙的气势互相交织重叠在了一起，即使是叶仁都感觉到了肩膀上隐隐的有些发紧，可以说这已经不是可以平安解决的问题了，十三条虚相龙配合在一起，就算是叶仁也会有巨大的生命危险。

　　其实这就跟在草原上遇到狼没什么两样。

　　一条普通的郊狼的话，手里有点武器再加上足够的力气，几下就可以轻松的解决掉了，但如果换成是十三只郊狼……好吧，即使只是郊狼，也绝非是一般人可以对付的事情。

　　系统提示：遭遇虚相龙群，威胁程度提升，现在是超高等威胁。

　　“哦？”

　　听到了系统这边的提示，叶仁本来微微眯起的眼睛突然闪过了一道光。

　　超高级的威胁，就代表着进化点数的奖励在20%～99%之间，而现在自己的系统再次提升需要十个亿的进化点数，也就是说这一波最少也能拿两个亿的进化点数。

　　“两个亿，说多不多，但说少也不少……”见到那些正在朝着自己散发出无尽敌意和战意的虚相龙，叶仁开始衡量起了得失。

　　最终，体内不断翻涌的旺盛食欲，还是让叶仁做出了一个一如既往的决定。

　　“干就干！”

　　叶仁先发制人，大吼一声之后，整个人瞬间就消失在了原地，朝着一头体积最大的虚相龙一腿猛踢了过去，打算以此来率先分割开对方的站位优势。

　　“砰！”对方抬起了巨大的前爪，直接组拦住了叶仁这惊天般的一击，虽然也是翻滚出了差不多数百米的距离，但这距离对于叶仁这种等级的存在来说，几乎就跟小退了一步没什么区别。

　　“嗞轰……”

　　见到纯粹的肉体攻击没有起到太好的效果，叶仁又开始采用了其他的攻势，一张手就是一张遮天雷网狠狠压下，力求不给对方任何反击的时间。

　　“嗷！”“嗷呜！”“吼！”

　　虚相龙群在见到这道雷网之后，也是略微一顿，随后就异常整齐的进入了相位模式，直接让这些雷网头体而过，却没有伤害到他们一分一毫。

　　也就在这个时候，先前被叶仁打断肋骨的虚相龙也是再次猛扑了过来，直接张开嘴就是一道等离子火焰。

　　叶仁眼神微眯，并不是十分熟练的电磁护罩在身上一闪而逝，抵挡住了部分等离子体的烧灼，随后随着他自身的一声怒吼，超脑皮层疯狂运作起来，电磁脑域激发出的电磁波，被转换成了具有特殊干扰性的脑电波并被释放了出来，将周围的一切都彻底笼罩在了其中。

　　“吼！！！”

　　血腥的红色，加上一种冰冷而死寂的黑暗，这两种颜色交织重叠在了一起，宛如海浪一样滔滔不绝的从叶仁身上疯狂喷涌而出，肉眼可见的电磁波混合信息素，形成了无比恐怖的一种杀气领域。

　　就仿佛是所有被叶仁直接或间接杀死的生物，在此刻全部发出悲鸣声一样，整个天地都为之变色了起来，浓密厚重的乌云开始笼罩天空，将灼人的两颗烈日慢慢覆盖。

　　这就是叶仁第七超脑之中的脑电波干扰，来源于恐怖之眼的恐惧幻象基因。

　　“嗷……吼……”

　　不光是天地为之变色，这群与叶仁几乎近在咫尺的虚相龙，也是同样受到了些许的影响，眼中的战意略微消退了些许，同时无论是行动速度，还是反射神经，都变得迟钝了起来。

　　而叶仁自然不会放过这个机会。

　　不是那种华丽夸张到有些让人咋舌的终极必杀，也不是特效全开的雷霆打击，叶仁此刻仅仅只是伸展出了自己手中的夜骨，朴实无华的朝着对方的要害刺了过去。

　　而在这一瞬间，叶仁激发了自己的极限速度。

　　以电流刺激自身的分子与原子，从微观层面上强化细胞，闪动背后的黑色六翼，同时引力波动场开至极限，配合同样是极限运转的电磁驱动，甚至叶仁的身后，还打开了数根中空的骨管，永生循环内部制造出的无用废气在0.01秒不到的时间内就被狂喷而出，以这种推进力来加大极限速度。

　　“嘶轰！！！”

　　甚至叶仁自己都没有感觉到自己到底有多快，两颗虚相龙的头颅就已经直接的飞天而起了。

　　但因为对方下意识的空间防御，叶仁也失去了整个下半身。

　　特殊的传送空间切下了叶仁腰部以下的所有身体组织，并传送进了一个未知的异次元之中，因为是空间传送的手段，而并非物理层面上的纯粹切割，所以叶仁的夜骨也无法防御住这种攻击，就像是当初的星海螺无法防御住阴影空洞一样。

　　所有的这一切都是一刹那完成的，而在这时候，叶仁极限速度所造成的反应才展现了出来。

　　空气在短时间内近乎被电浆化，灼人的热浪笼罩了方圆数千米之内，而地面也同样被音啸爆鸣和冲击波0撕开，云层被搅动出了漫天银蛇似的雷霆，风速把整个地面都撕裂并硬生生的吹了起来，仅仅只是高度就几乎超过千米的死亡龙卷，所有土壤都被卷吸一空，只留下坚硬无比的岩壳在抵抗着风刃的吹割和削切。

　　在这种极限速度之下，失去了下半身的叶仁无法精准的控制住自身，于是整个人都一头栽进了远处的一座岩山内部，将整个岩山都狠狠轰成了碎片。

　　但这一切都是值得的，因为很快的，系统提示就在叶仁的心底里悄然的响了起来。

　　系统提示：杀死成熟体虚相龙，获得53958294点进化点数。

　　系统提示：杀死幼生体虚相龙，获得10549345点进化点数。

　　“六千万入手。”

　　随手一拳打碎掩埋在自己上方的巨大岩石，叶仁整个人缓缓的从岩山的碎片之中飘了出来，心念一动之间，所有的细胞组织就开始在腰部蠕动了起来。

　　数秒钟之内，叶仁的夜骨已经重新长了回来。

　　十秒钟之后，叶仁的下半身开始覆盖上了神经系统，血管和其他部分软组织。

　　十五秒之后，肌肉和韧带开始迅速的填充起来，并且再度生长出了略显苍白的皮肤来。

　　二十秒之后，夜骨幻化而成的外骨骼彻底覆盖住了叶仁的下半身，所有的一切都与先前没有任何的不同之处，就仿佛叶仁刚刚根本没有受到过任何攻击一样。

　　但这仅仅只是表象。

　　就刚刚自我愈合整个下半身，叶仁就已经损失了虚数空间内部差不多虚五十个立方的养分结晶了，当然，大部分都是下半身细胞所存储的养分，用来进行纯粹再生的养分倒并没有这么夸张。

　　于是，叶仁便留了个心眼。

　　叶仁没有直接将细胞营养库存满，而是通过胃部链接虚数空间，采取了一种随用随拿的手段，这样以来就算是失去了肢体的一部分，也不会因为细胞营养库的问题而浪费养分储备了。

　　就这样，叶仁一边静默的吸收着万能胃之中的养分，一边朝着虚相龙飘了过去。

　　“吼！”“吼！”

　　尽管刚刚死了两个同伴，但这些虚相龙就像是没什么感觉似的，眼中仍旧是无尽的战意和兴奋，甚至连先前那两只同伴已经掉在地面上的尸体都完全不在乎，就仿佛只关心朝着自己飘来的叶仁一样。


第719章 无法融合的基因？

　　“嗷！”

　　就在叶仁正准备发动下一轮攻击的时候，虚相龙们也在同一时刻发动了攻击。

　　一共十一条虚相龙，其中一共有六条朝着自己的方向猛扑了过来，而剩下的五条则是在原地使用出了各种各样的远程攻击手段，比如高温等离子焰团，或那种涟漪似的空间打击，甚至还有一些能够造成内脏破碎的次声波。

　　“……”

　　面对这样可怕的压力，即使是叶仁也不敢正面对敌，巨尾挥动之间直接带起了漫天的红色血雾，而自身则是借助这些血雾的视线遮挡，朝着后方退去。

　　尽管数量上叶仁处于绝对的劣势，但叶仁的身体素质无论如何也要比虚相龙高上许多，所以他一旦决定后退，倒也没被轻易追上。

　　而在这期间，叶仁自然也少不了使用远程打击。

　　由超神肌转化出的电流是最常见的打击手法，一道道比水桶还要粗上些许的高压雷霆不断的朝着虚相龙倾斜而去，而在这之后，像是电磁炮，高能激光，高压强酸液，空气炮，也同样宛如不要钱似的朝着身后疯狂的攻击了过去。

　　对于虚相龙来说，这些手段或许并不致命，但叶仁同样也并不指望着这些技能能够造成有效杀伤。

　　对于叶仁来说，这些攻击只要能制造出一个破绽就足够了。

　　但毕竟这些虚相龙的相位模式太过于让人头痛，所以叶仁即使释放出了密密麻麻的打击，精准命中的也少之又少。

　　不得已之下，叶仁也只好咬了咬牙，自己先卖一个破绽出去。

　　“噗嗤！”

　　几乎就在执行了这个念头的一瞬间，叶仁的全身就已经被三道空间打击所精准攻击到了，这些攻击在一瞬间切掉了叶仁的左手，右腿，以及大半个脑子。

　　但与此同时，其中一只虚相龙也是露出了一个难以察觉的破绽。

　　“！”叶仁仅剩一只的眼睛立即凶光暴闪，引力波动场的驱动之下，他几乎一瞬间就冲到了对方的面前，趁着对方还没有反应过来的瞬间，电流狂涌而出，将对方即将进入虚相模式的准备所打断，随后便是五指张开朝着的对方的下巴狠狠推了过去，早就已经准备就绪的上帝之杖从虚数空间里瞬间发出，将这只虚相龙轰上了天。

　　“呼轰轰轰！！！”

　　叶仁倒三角状的黑色六翼猛烈拍动，将大地再次压出恐怖陨石坑的同时，自身也直接冲上云霄，星痕骨刃眨眼之间就划动了上百次，将对方彻底切成了碎肉。

　　“啧……大脑都被直接切掉了29%，真麻烦。”叶仁感受了一下自己身上所受到的损伤，忍不住的皱了皱眉头。

　　尽管凭借着病毒特有的超细胞感官和超神肌的特殊性，让叶仁几乎可以同时存在于他自己的每一颗细胞之内，但大脑被切掉了一部分后，第七脑域便无法发挥最大的功效，这当然会让叶仁相当不爽了。

　　尽管，这种程度的伤口仅仅只需要十秒不到的时间就可以愈合。

　　“吼！”“嗷！”

　　下方目睹了同伴死亡的虚相龙，显然不会给叶仁太长时间的愈合机会，尽管它们并不在意同伴的生命，但即使是因为脑海之中那种疯狂的战斗欲望，它们也不会轻易的放过叶仁，于是没等叶仁完美的愈合，它们便再度的冲了上来。

　　但就在这个时候，两只身形较小的虚相龙却突然身体一晃，直直的从天空掉到了地面上，生命的特征逐渐的开始消失了起来。

　　“嗯……只对幼体有效吗？”因为仅仅只剩下了八只虚相龙，所以叶仁多少也轻松了一些，尽管还是时不时的受伤，但叶仁所能感觉到的威胁性却已经明显的下降了不止一个层次了，如果对方仍旧这样执迷不悟的与自己死斗的话，那么它们的后果也就只有一死了。

　　想到这里，叶仁眼中的凶光再次暴涨了起来，不过因为身体没有痊愈，这次叶仁仍旧是选择了先行后退，并释放出了大量的范围性攻击。

　　而至于那两只幼体的死亡，就很简单了。

　　超神肌之中有一部分的基因，来自于第七遗迹的幻境舌葵，这种侵蚀性和同化性达到难以想象的生物，最擅长的就是模仿对方的细胞，然后无限分裂将对方侵蚀致死。

　　而这一群虚相龙，也是因为呼吸的缘故，无意之间吸入了叶仁故意扩散到空气中的微型细胞，这才中了招，或许抵抗力较强的成年虚相龙可以通过体内循环来杀死叶仁的细胞，但那些小的虚相龙就没有这种抵抗性了，在幻境舌葵的侵蚀之下，它们的肺部首先被侵蚀和同化，随后就通过血液朝着所有组织扩散而去，宛如癌症一样将它们在短时间之内就彻底杀死。

　　“剩下八只，其中一只仍有重伤。”

　　不断后退飞行的叶仁，此刻已经再次的来到了数万米的天穹之上，感应到那八条虚相龙仍旧不死不休的跟着自己，也是微微的眯了眯眼睛：“这就是你们自寻死路了。”

　　消耗了一段时间之后，叶仁的伤势已经再次的愈合了，于是他直接转过身来就是张开了嘴巴，一口极寒极冷的白色雾气顿时就狂啸而出，宛如万里冰河一样，带着冻结时空的寒意朝着虚相龙群席卷而去。

　　这是存储在叶仁空间肺泡内的大量压缩液氮，带有冻结心扉的超低温，将方圆近千平方公里的区域都变成了一个强烈的低温场。

　　“嗷！”“吼！”“昂！”

　　面对叶仁喷吐出的无尽冰河，虚相龙们尽管也被冻的身形一滞，但下一秒就立刻不甘示弱的喷吐出了等离子焰球来，迅速的将这一片空间的温度再次升高了回去。

　　但就在它们张口喷吐等离子火焰的时候，叶仁已经消失在了先前所在的地方。

　　眨眼之间，叶仁就已经出现在了一只虚相龙的身旁，一张手就是朝着对方释放出了强烈无比的微波射线，顿时对方身体内的大量水分子就开始急速的被加热了起来，这种惊人的痛觉让这只虚相龙直接惨叫了一声。

　　可惜这还没完。

　　就在其他虚相龙已经反映了过来，准备再次对付叶仁的时候，叶仁已经巨口一张，再次喷吐出了寒冷的液氮之潮，漫天的寒气甚至影响到了更远的地方，大量水蒸气开始被凝结起来，大量的温差也带动了风的流动，一场规模庞大的降温暴风雨即将倾盆而至。

　　叶仁仅仅只是一次呼吸，竟然就已经改变了周围的天象变化。

　　而反观被叶仁加热又急速冷冻的那条虚相龙，却是仍旧没有死绝，虽然意识已经快模糊了，但因为有着其他伙伴的救助，却让它没有再次遭到叶仁的毒手。

　　不过虽然没有死绝，但短时间之内却也没有什么继续战斗的能力了。

　　叶仁所要面对的虚相龙群数量，再次减少。

　　“掌握了要领，接下来就比较好对付了。”叶仁见到剩下的虚相龙仍旧朝着自己攻击而来，却也不闪不躲，而是直接将右手握紧了起来，就仿佛是已经掌握了对付它们的要领一样，完全不见最开始时的那种慌乱与急促。

　　正当这群虚相龙释放出了空间涟漪，试图攻击叶仁的时候，叶仁也朝着对方张开了手掌。

　　手掌之中，是被一直聚拢在一起的强烈电磁波，而这种电磁波的频率正好在可见光的频率上，所以在虚相龙的眼中，叶仁就仿佛是紧紧握着一大团的白色光球一样。

　　但，就在下一秒。

　　光球爆炸了。

　　没有任何震耳欲聋的声音，也没有什么恐怖的冲击波，仅仅只是无数的强光，在叶仁全力的堆叠下，比核闪光还要强烈不知道多少倍的刺目之光，瞬间被点亮，照亮了周围也不知道多少平方公里的大地。

　　甚至从远处看，就仿佛天空上出现了第三颗太阳一样。

　　叶仁拥有尽头之眼，本身就免疫各种光线对于眼球的影响，但这些虚相龙们自然不可能也拥有这种奇特的基因，所以很显然的，惨叫声立刻就响了起来。

　　“嗷！”“呜昂！”

　　强光过后，这些虚相龙们尽管闭着眼睛，但大颗的眼泪还是不住的从眼角流淌出来，哪怕是这些虚相龙的眼部拥有特殊的软膜保护，但这种强度的光线还是因为本身蕴含的能量极大，轻易的穿透了这一层防护，短暂的伤害到了它们的眼部结构。

　　于是，叶仁便趁着这段时间，将自身的夜骨之刃悄然展开，并把两条反应迟钝的虚相龙的头颅狠狠砍下。

　　至于其他反应并不迟钝的家伙，它们都在受到致盲后第一时间进入了相位状态。

　　不过即使这样，剩下的这几条虚相龙却也对叶仁无法造成什么伤害了。

　　当这些虚相龙们从致盲之中慢慢恢复过来之后，再度脱离相位模式与叶仁相互战斗时，叶仁仅仅只是通过卖破绽这种以伤换伤的手段，就轻易的杀死了剩余的几只虚相龙，而至于付出的代价，也不过就是掉了一次头，被腰斩了两次，顺带被砍掉了几次胳膊而已，完全就不是什么致命的伤害。

　　在消耗了差不多四百个立方的养分结晶后，叶仁终于杀死了所有的虚相龙，同时获得了三个多亿的进化点数。

　　“嗯，收获倒是还算不错。”

　　随手幻化出几根触须将那些虚相龙的尸体全部吞噬殆尽，用来填补自身空虚的营养库，清算了收获的叶仁满意的点了点头。

　　三个多亿的进化点数，再加上这种强大生物的基因。

　　虽然虚相龙这种生物的脑子貌似不太好，但对方所拥有的基因却不得不承认个好东西，无论是等离子火焰，还是虚像模式，高频震动，空间打击，这些东西全部都是强到几乎逆天的东西，不光是用到自己的身上，就算是虫后拿去用，也绝对能让异虫得到极大的提升。

　　“这里应该也没有什么再待下去的意义了，总之先回虫巢再说。”

　　看了一眼已经化作无尽焦土的地面，叶仁摇了摇头，本来还打算出去溜达一圈，顺便飞到宇宙去看一眼来着，结果刚出家门就遇到了天佪巨甲和虚相龙群，都不知道虫巢有没有被这次的战斗所波及到。

　　摇了摇头，叶仁心念一动，就直接缩小了身形朝着不远处的沼泽地飞了过去。

　　当叶仁回到了沼泽地之后，才发现这边的沼泽也确实受到了些许的波及，不过波及的范围并不大，仅仅只是沼泽变得更加充满了酸性而已。

　　于是，叶仁在找到了虫巢入口之后，就直接一头飞了进去。

　　“父亲大人？”

　　刚来到虫巢的核心地带，叶仁就看到了虫后正摆动着自己的两根触角，似乎有些惊讶的在看着自己。

　　“哦，虫后，刚刚撸死了两个怪，我先去看一下基因。”叶仁没有跟虫后进行过多的交谈，而是直接双目微微闭上，就进入了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　眨眼之间，叶仁就已经来到了另一个时空之中，巨大的链式基因球仍旧在缓缓的旋转着，一切都没有一丝一毫的变化，仿佛这里的时间被永久的凝滞了一样。

　　“系统，把虚相龙的基因提取出来给我。”

　　每当杀死一个比较奇特或强大的生物，叶仁总是对它们的基因充满了好奇，而这次显然也不例外，于是他直接对着那巨大的链式基因球催促了起来：“对了，还有天佪巨甲的基因，这两个生物的基因列表全都给我发过来。”

　　“……是。”

　　系统响应了一下，随后就将两颗颜色截然不同的基因列表展开在了叶仁的面前。

　　但这次，叶仁却见到了以前从未见到过的奇怪场面。

　　与天佪巨甲那种莹蓝色的基因列表不同，虚相龙的基因列表大多数都是由灰色所构成的，上面四个红色的大字是那么的清晰可见。

　　“无法融合？”

　　叶仁整个人都愣住了。


第720章 到处都是叼炸天的家伙

　　“我擦，老子累死累活打死了一窝虚相龙差点命都交出去了，结果现在告诉我无法融合，你他妈在逗我？”

　　听到了系统这边的答复之后，叶仁当时就不乐意了。

　　“……该生物基因无法融合。”不过也不知道是不是叶仁爆了粗口的缘故，系统居然在沉默了短暂的时间后，还回答了叶仁一句：“该生物的绝大多数基因并非自然形成，并且被神秘的力量所保护。”

　　“还有这种事？”

　　听到了系统的描述之后，叶仁也是惊讶了一下，这又是什么设定？

　　“实验室那么明显的合成生物基因你都能吸收，结果跑到遗星这边你告诉我融合不了？”叶仁眉头慢慢的皱了起来，对着系统问了一句。

　　“实验体的基因采用于其他生物，但虚相龙的基因来源于更高层次的世界，以系统目前的等级而言，并不能突破那种未知能量的保护。”系统同样解释了起来：“这种神秘的力量在保护着对方的生命基本因子，除了个别基因外，其他基因全部都无法进行融合。”

　　“……要是给你进化点数的话，你能破解不？”

　　叶仁想了想，问了最后一句。

　　“几率较低，但不排除破解的可能性。”代表系统的巨大链式基因球表面闪过了一丝电流：“如果在给予进化点数的同时，将系统等级进行提升，破解几率将会有显著的提高。”

　　“十个亿吗？”

　　叶仁低头想了一下，随后问：“那现在要是破解的话，需要多少进化点数？”

　　“至少需要消耗100000000点进化点数。”

　　系统回答道。

　　“哦，也就是说一个亿赌一波喽？”叶仁点了点头，随后一挥手：“没问题，赌就赌吧，进化点不够我就开地图炮去，随便几百发上帝之杖丢下去，估计怎么的也能收来不少。”

　　“消耗一亿进化点数，进行虚相龙基因的破解，确认吗？”

　　系统问了一句。

　　“确认。”叶仁应了一声，随后就静静的看起了那仍旧泛着灰光的虚相龙基因列表，因为这些灰光的缘故，甚至叶仁连虚相龙的基因有几个都不清楚。

　　“破解中……”

　　随着一阵响动过后，整个巨大的链式基因球立刻就开始散发出了嗡嗡的声音，并且不断的快速旋转了起来。

　　因为系统也没有说到底需要等待多长时间，所以叶仁也没有一直傻等着，而是趁着系统破解那个什么位置能量的时候，抽空看了一眼天徊巨甲的基因结构。

　　虽然论战斗力的话可能比不上虚相龙，但天徊巨甲这种生物无论是体积，还是对环境的影响力都已经达到近乎巅峰了，所以这家伙的基因显然也是有着可以用来借鉴的地方，不说别的，就对方那匪夷所思的体型，以及那独特的进食方式，就有着很大的研究意义。

　　“嗯……”

　　于是，叶仁也就是十分仔细的观察了一下天徊巨甲的基因列表。

　　不知道是遗星的环境问题，还是天徊巨甲的体型所造成的缘故，这只天徊巨甲的基因列表上，足足罗列出了十个基因能力来，也是让叶仁有些吃惊了一下。

　　而这十个能力，则分别是：

　　轻甲，巨型储气囊，有机融酶，消化管，滤肺，电磁悬浮场，脑化神经丛，威慑荷尔蒙，氢胞泡，领土意识。

　　“啧啧……我简直是越来越喜欢遗星了啊。”

　　见到这琳琅满目的基因球，即使是叶仁都忍不住的自言自语起了一句。

　　虽然天徊巨甲的这些基因未必自己就能用得上，但这一口气给了十个基因，也总比地球上那两三个，或者三四个基因来的爽，甚至连先前叶仁杀死的那些遗迹生物，也没有这么多的基因能力。

　　这十个基因能力，光是看名字就能感觉到其通俗易懂的特性。

　　巨型储气囊就是字面意思，内部存储大量轻量气体，用于抵消部分重力。有机融酶大概就是那淡黄色的酸雾。而消化管则是有点类似堕落血蜥的血胃，因为这个天徊巨甲没有明确的胃袋，取而代之的是与血管互相链接的一大团管状器官，这些像是血管一样的柔韧管状物体连接着外部和肺部，通过虹吸将混合着有机物的蒸汽吸入这些管子里面，然后在被转化吸收成为养分，进而流通到血液的循环里。

　　滤肺，就是链接消化管的巨大肺部结构，可以将有机蒸汽过滤出去，然后流入消化管内进行消化，而没有被过滤出去的各种气体，则是被天徊巨甲进行气体循环来使用。

　　电磁悬浮场没什么好说的，原理跟叶仁之前自创的电磁悬浮差不多，没什么太大的新意，而威慑荷尔蒙也不过就是一个喷射气体信息素，导致让其他生物恐惧并无法移动的能力，因为这样可以让它的掠食效率更高一些。

　　而氢胞泡则是让细胞内部形成一个极其微小的气泡，内含氢气，同样可以起到减轻自身重量的功能。

　　也恰恰是因为每一颗细胞都因为氢气泡而变大了无数倍的缘故，所以才导致了天徊巨甲的本体也变大到了让人有些吃惊的地步。

　　至于最后一个领土意识基因，相对而言就比较没用了。

　　如果玩过怪物猎人系列，大多数人都会知道老山龙这么一种生物，这种生物就是有着极大的领地，并会周期性的在自己的领地内巡回，一旦看到什么它们不喜欢的东西，或者是拦住了它们去路的东西，那么这些东西就会遭到毁灭性的打击，无论是城寨还是村镇。

　　可以见得，所谓天徊巨甲的这一巡回习性，便也是它名字的意义由来。

　　所有天徊巨甲的这些基因里面，除却刚刚解释的那些之外，最神奇的则是剩余的那个被称为脑化神经丛的基因。

　　天徊巨甲之所以体积这么庞大，却仍旧可以完美的支配自己的身躯，绝大多数都是因为靠着这个基因才做到的，因为这个基因可以将身体部分的神经进行脑化。

　　很多人可能不太理解脑化的意思。

　　脑化神经丛，顾名思义，就是让本来属于传递大脑生物电讯号的神经，异化成为类似大脑的结构，这种脑化可以被理解成是将一个原本只能传递讯息的神经丛，变成一个可以思考，计算，并传递讯息的脑节点式结构。

　　如果还没懂的话，那么还有另外一种更加简单粗暴的解释方式。

　　这个基因有点类似于红巨人的心脏丛，只不过红巨人是把自身的血管异化成了副心脏，而这个基因则是将自身的神经异化成了副大脑。

　　“我擦，这基因叼啊……”

　　叶仁在看到了这个基因之后，几乎是立刻的，就明白了这东西的强大之处。

　　如果说心脏的增加可以提高血液流速，让叶仁的肌体充满更强大的爆发力的话，那么大脑的增加无疑可以增加计算的强度，不仅可以让自己更加完善第七超脑这个基因，更是可以让利维坦也融合这个基因，提高智商的同时扩大体型。

　　“这个基因潜力很大，不过现在我拥有分解池跟优化池，所以这东西的潜力还有待提升。”

　　叶仁想了一下，随后就暂且的先放下了天徊巨甲这边的基因，二是选择了点开了赤犬的基因，因为先前有事的缘故，所以赤犬的基因自己的的确确没有看到，此刻也是打算仔细的看一看，顺便收了那个红狼基因图的奖励。

　　相比起天徊巨甲，赤犬的基因就有些少了。

　　但即使少，也足足有六个基因。

　　赤犬基因列表：抗凝血唾液，韧血皮，高密度骨骼，赤蛋白犬肌，次吼声带，超级嗅觉。

　　抗凝血唾液，这基因的原理大概就是咬中后伤口的血小板无法凝结，导致血流不止而需索致死，但面对拥有了全能腺的叶仁来说，只要得到了这东西的化学成分，几乎就可以被复制出来，所以也不用特地去进化这个基因。

　　韧血皮，是以类似韧带的奇特组织组成自身的表皮，特点是皮下毛细血管极为丰富，可以良好的给肌体进行散热，同时具有不错的扛撕咬能力。

　　高密骨骼，自言意义没啥好说的。

　　赤蛋白犬肌，一种甚至连血肌都比不上的狗用肌肉，叶仁自然不会将其看在眼里。

　　超级嗅觉这基因跟地球上的狗差不多，甚至比不上雄性皇蛾。

　　唯一值得多看两眼的就是次吼声带这基因，因为之前赤犬首领曾利用这个声带所释放出的次声波，暂时缓解了其他赤犬的伤势，所以没准会有些用处也说不定。

　　“以前都是用次声波进行破坏，还第一次听说有拿这玩应进行治疗的，倒是挺新鲜……”

　　看着手中这个淡橙色的基因球，叶仁摇了摇头。

　　“算了，先看看红狼的那个奖励好了。”

　　想到这里，叶仁直接心念一动，直接来到了那巨大基因球的下方，将卡片拿在了手中，也是随意的看了一眼。

　　【获得10000000点进化点数。】

　　“嗯？”

　　本来还有些期待会不会出现功能池液滴之类的东西，结果直接给了一千万的进化点数，这让叶仁有些愣神，脸上简直就是一个大写的懵逼。

　　“也是，才区区灭了一个不怎么强的种族，哪来那么好的奖励。”

　　很快的，叶仁便释然了。

　　而也就是在这个时候，系统这边也是传来了冰冷的提示音：“虚相龙基因破解完成，完成度20%。”

　　“哦，还真破解成功了啊。”

　　听到了系统的提示之后，叶仁更是把基因图奖励的这件事抛在了脑后，直接心念一动之间，便将虚相龙的基因给点了开来，结果却发现被灰色锁死的区域还是很大的一片，仅仅只有三个基因处于蓝色的状态之下。

　　这三个基因分别是：虚相幻影，虚相隐匿，以及等离子体喷吐器官。

　　看起来好像不怎么亏的样子。

　　但不知道是不是因为破解完成了的缘故，叶仁不光是能看到这三个可以融合的基因，更是可以看到那些被锁定的灰色基因的具体资料。

　　其他七个被锁定的基因：空间波纹，高频震颤，疯狂之血，呼唤，合金态骨纤维，超级抗性，空间跳跃。

　　“系统……我再给你两个亿，你敢不敢给我把空间跳跃破解出来？”

　　叶仁凝视着那灰色的基因球，对着系统问道。

　　“系统对未知能量的破解已经到达极限，就算主人给予进化点数，再次破解的几率也不会超过0.001%。”系统平静而冷漠的回答道。

　　“哦，那好吧。”

　　点了点头，叶仁也并没有去选择直接融合这些基因，而是心念一动，直接退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　周围的环境在一瞬间就已经变换成了另一幅模样，原本黑暗幽深的地下，因为一些可以将电能转化为光能的小虫子的存在，所以此刻倒是也不至于伸手不见五指。

　　不过拥有尽头之眼的叶仁自然不在乎这些事情，只见他缓缓的从地面上站了起来。

　　“虫后。”

　　刚刚站起了身来，叶仁表朝着身旁体型缩小了数倍的虫后叫了一声。

　　“父亲大人？”

　　虫后爬到了叶仁的面前，两根触角慢慢的摆动着，似乎正在疑惑着叶仁的举动。

　　“我刚刚撸死了两只小BOSS，我感觉那些基因你应该会感兴趣，有空你可以去看一下。”叶仁伸出手轻抚了一下虫后的头壳，随后便朝着外界再次走了过去。

　　“父亲大人，您要干什么去？”

　　身后，传来了虫后有些疑惑的声音。

　　“当然是出去再逛一圈。”叶仁虽然没转身，但还是露出了一个有点期待的笑容：“遗星这世界本来我还以为也就这么回事呢，不过现在看来，好像还有很多东西是我没有挖掘出来的啊，所以现在我要去好好的看一下，顺便捞上一波进化点数。”

　　说完，也没等虫后说些什么，便身影一闪，直接消失在了地下虫巢之中。

　　“父亲大人……”

　　虫后红水晶似的大眼睛望了望叶仁消失的地方，随后它似乎也下了什么决心似的，一圈无形的涟漪从它的身上迅速扩散了出去，随后整个地下虫巢似乎都发出了无数的嘶鸣。

　　而另一方面，刚飞出虫巢没多远的叶仁，已经是又一次遇到了一个看似吊炸天的生物了。


第721章 遗星全貌

　　“这遗星还真是什么叼角色都有啊。”

　　看着自己面前不远处的一个奇葩生物，叶仁也是摇了摇头，自言自语似的说了起来。

　　此刻，在叶仁面前的，是一个浑身都覆盖着粘稠液体的庞大生物，这东西就在沼泽的边境处，看起来就像是一个活着的软泥山一样，接近数百米的酸绿色粘浆混合着沼泽的污水，烂泥，以及一些生物的骨骼，所有的这些叠加累积在了一起，形成了这么一个奇葩的生物，就仿佛是一个巨大化的软泥怪一样。

　　“这鬼东西……”叶仁眼神微微眯了一下，尽头之眼那近乎BUG一样的强大分析能力，就一瞬间理解了自己面前的这个生物是如何存在的。

　　这种软泥怪一样的生物，实际上跟威尔逊创造出的那种天然水实验体差不多，只不过威尔逊创造的天然水实验体仅仅只有一种纯粹的储水细胞，但这个像是巨大烂泥怪的东西，却是由无数种黏菌，杂菌，以及其他微生物所形成的一种特殊共生集群意识。

　　这种生物通过这些细菌和真菌之间传播的微弱的电讯号网络，来进行微弱程度的思考，并以此来组成自身近本能的意识。

　　“有趣的生物，如果遇到纯粹物理系的话还真是难以杀死。”飞上天的叶仁看了看自己脚下正试图触碰自己的软泥怪，自言自语了起来：“这东西……多少也算是半个吊炸天吧？”

　　一边说着，叶仁一边直接通过掌心的全能腺，分泌出了一颗不规则的紫红色晶体。

　　“安心的去吧。”

　　因为出了虫巢之后，叶仁就已经将自己的本相彻底的解放了出来，所以即使仅仅只是叶仁的手掌之中，此刻晶体的体积也超过了普通轿车，甚至已经超过了寻常人类世界之中大型卡车的大小。

　　那是一个直径超过三十米的晶体柱。

　　在叶仁将东西凝结出来之后，便看也没看的直接丢向了对方，自身则是选择了直接扶摇而上，却是不再理会这软泥怪似的生物了。

　　但后者丝毫没有任何的警觉，甚至直接侵吞下了叶仁制造出的结晶。

　　而下一秒，它就失去了意识。

　　超高压之下的不稳定化合物本身就处于极度危险的状态，包裹着它的外层晶脂受到了一丝压力后，整个外壳就立刻碎裂了开来，无穷的压力瞬间被释放，这些危险而不稳定的高压化合物立刻分散炸裂了开来，随着冲击波而混合成了无数悬浮在空气之中的微小液滴。

　　这些小液滴在接触了氧气之后，立刻发生了强烈无比的化学反应，将整个直径数千米的圆形区域都彻底笼罩在了这种灼热之下。

　　那些本来仅仅只是细菌和微生物的组成的软泥怪，此刻自然也无法活下去了。

　　于是，叶仁便听到了系统的提示。

　　系统提示：杀死沼泽菌群共生体，获得进化点数7395983点。

　　区区七百多万的进化点数，甚至连天徊巨甲都比不上，更不要说虚相龙这种神奇的生物了，而且凭借着恶心的外观，叶仁甚至都没有用嘴去摄取其基因结构，仅仅就只是用自己的指尖皮肤吸收了一下而已。

　　而事实上，这东西也确实无法被叶仁摄取基因，尽管在宏观世界上这东西或许是一个生物，但实际上这东西还是由微生物聚合在一起所组成的。

　　显然，叶仁现在还无法吸收植物，微生物，或者硅基和硫基的生命形态。

　　“嗯……遗星果然很大啊……”

　　随着飞起的高度越来越高，叶仁已经逐渐的接近了大气层的最外层，在接触到宇宙空间的同时，也是能够通过尽头之眼彻底而仔细的观测一下这颗行星本身了。

　　而这么一看，叶仁才发现这个遗星确实是大的有些惊人。

　　甚至根据体积和质量换算，这东西都有些大的不符合常理，因为这种体积的星体，如果换算成质量和引力的话，是要远远高于现在的这个水准的。

　　“光是这四颗卫星，都快他妈赶上火星大了……”

　　即使是叶仁，在用尽头之眼观测了遗星之后，也不得不感叹了一下，同时自然也少不思考：“按道理质量和体积似乎并不像我计算的那样，而这个星球也并非气态行星，那么或许应该是……”

　　想到这里，叶仁心念一动，便直接抬起了左手。

　　只见叶仁的左手几乎是以一个极为迅速的速度开始膨胀并变得苍白起来，最终在几秒钟之后直接就膨胀成了一个近乎百米的星色巨眼，朝着遗星不断的凝视而去。

　　这巨大无比的眼球穿过了云层，穿过了厚重的气态分子，穿透了土壤，穿透了坚硬的岩层，一路向下窥探而去。

　　在穿透了不知道多少岩层和熔浆带之后，叶仁的目力突然透入了一个空旷的空间之中。

　　“果然是这样……”

　　见到自己的猜想被证实，叶仁也是微微的笑了一下，看来这个遗星的内部果然是拥有许多中空的特殊岩层结构啊，不然的话也不可能体积这么大，但质量和密度却稍微小了一些。

　　“是远古文明的遗迹呢？还是另一种我不清楚的生态圈呢？”因为隔绝着无数的土壤，气态分子，水蒸气，以及岩石和各种矿物，即使是叶仁的尽头之眼，也不能将那中空结构的内部环境全部都观测下来，毕竟这里跟星空不同，尽头之眼在真空里的视觉几乎可以一直探测出去几个星球那么远还清晰可见，但一旦拥有阻隔，开启透视模式之后，就没有那么恐怖的效率了。

　　“那么，接下来先探测一下遗星的全貌，然后去一下这些卫星上看一下。”

　　叶仁想了想，然后便决定下了自己接下来的流程，六只倒三角形的漆天之翼瞬间暴涨了近千米，一边源源不断的吸收着来自于双恒星所带来的光能，一边驱动着引力波动场，朝着星球的另一边飞了过去。

　　在近真空的环境下，叶仁前进时几乎不用考虑任何的阻力问题，所以此刻几百倍的音速瞬间爆了出来，让他以一种极快无比的速度开始环绕起了遗星。

　　而不断的观测和移动，也是让叶仁终于将遗星的大体数据给收集了个七七八八。

　　遗星属于那种超大型的行星，虽然理论上更大的行星也不是没有，但在宇宙之中像遗星大这样的行星，确实也并不是很多见。

　　当然，气态行星或许可以很轻易的从质量上超越遗星，但这里所指的行星并不是那一种，因为这里指的是跟地球一样的那种类地行星，是构成结构是以硅酸盐石为主要成分的行星。

　　遗星上的尽管也拥有海洋，但与大陆之间的比例却并不是十分夸张。

　　按照叶仁的话说，那几乎就是五五开了。

　　百分之四十六的陆地面积，以及百分之五十四的海洋面积，组成了整个遗星。

　　而其中的陆地，又被直接分成了三块大陆板块，最大的一块就处于叶仁现在所在的位置之中，而另外一块的面积仅仅只有这一块大陆的三分之一都不到。

　　至于最后一块大陆，准确的说或许岛屿更适合它一点，因为这一块大陆说白了也就比地球上的日本岛大差不多一半左右，在诺大无边的遗星之中，这样的弹丸小几乎看都看不太清，也难怪叶仁说这大陆有点像岛了。

　　“嗯……去卫星上看一下好了。”

　　在宇宙空间之中摸了摸自己的下巴，叶仁自言自语了一句，然后便朝着远处的一颗红色卫星飘了过去。

　　摆脱了重力之后，叶仁想要来到卫星上就很是轻松了，几乎没花费多长时间，叶仁就已经降临在了这一片跟火星差不多的卫星上了。

　　这是一个比火星稍小一圈的卫星，叶仁估算了一下其质量和引力，最后发现这卫星的引力比起火星来都要整整小上三分之一左右，作为行星来说有些小，但作为卫星倒已经够用了，而且上面还覆盖着一层不是很厚的大气层，让叶仁多少的有些惊讶。

　　但这才仅仅只是一个开始，因为在叶仁打算环绕这个卫星的时候，才发现连这颗卫星上都有着生命的迹象存在。

　　“卫星上都有生命的存在吗？”

　　一边将自己感知开放到极限，一边在卫星上高速环绕着的叶仁，对着这颗星球表示了自己的惊讶。

　　不过想来也是，这颗红色的卫星尽管因为铁元素的含量较多，所以整体呈现了一种红褐色的景观，但毕竟这东西也是拥有液态水的，褐黑色的水潭小则像是池塘，大则宛如山川湖海，而且比起遗星上那么危险的环境和恐怖的重力，这里显然要舒适安逸多了。

　　“嗯？还是智慧型生命？”在近距离的观测了这颗卫星上的生物后，叶仁也是多少惊讶了一下，他倒是没想到这离开遗星的卫星之上，都能繁育发展出了文明的迹象。

　　于是，叶仁出于好奇，便直接将自身伪装了起来，然后缓缓的降落在了这群生物的群落之中。

　　“呜啊！”

　　这是一群浑身覆盖着密实的红色长毛，却又长着像是节肢一样坚硬肢体的奇特生物，不知道是不是见到了叶仁从天而降的画面，这群家伙立刻就吓的直发抖了起来，并在一个浑身涂满黑色纹路的同类的鸣叫声之下，全部的匍匐在了地面上。

　　“原始土著级的文明吗？”叶仁看了两眼这些生物，直接伸出了尾尖在其中一只生物的身上轻轻点了一下，然后通过中空的尾刀管结构，被直接融入了体内。

　　而后，系统提示也是如约而至。

　　系统提示：摄取红毛蟹形虫基因成功。

　　“哇！嗷啦！”

　　叶仁这边还没来得及吐槽一下这种生物的名字有多么难听，结果那身上涂满了黑色纹路的红毛蟹形虫就立刻发出了一声尖锐的叫声。

　　随后，在叶仁的静静观测之下，它突然抬起了钳子，指了指一旁的一只红毛蟹形虫。

　　“嗷嗷！嗷呜呜！”

　　只见被选中的红毛蟹形虫似乎很惊恐似的叫了两声，但却没有任何意义，它直接被其他的两个同类用节肢死死的钳住身上的毛发，然后被推搡着拉扯到了叶仁的面前，先前那个涂满黑色纹路的红毛蟹形虫用自己锋利的节肢直接戳进了那倒霉孩子的体内，然后用力的一撕，顿时所有的内脏血液什么的全部流了满地都是。

　　很显然，这群仅仅拥有微弱智慧的生物，因为理解上的错误，正在进行着一种无比愚蠢的祭祀活动。

　　“愚蠢。”

　　叶仁冷漠的看了一眼地面上没有死去，仍旧在惨烈嚎叫的红毛蟹形虫，摇了摇头便准备转身离去，既然基因已经摄取完毕，那么这群未开化的生命自己也不必将其赶尽杀绝，因为它们实在是太弱了，估计还没有杀一头牛给的进化点要多。

　　生物能够进化出这样的智慧，已经算是非常不容易的事情了，因为叶仁此刻心情还算不错的缘故，再加上它们是那么的弱小，于是便得到了叶仁稍有的怜悯。

　　不过事情的发展永远是让人难以捉摸的，就比如叶仁刚刚转身之后所发生的事情一样。

　　随着星空之间的一个渺小黑点不断放大，一个长相异常奇怪的生物不断的闪动着自己巨大的翅膀，然后就气势汹汹的降临在了这片赤红的大地之上。

　　“砰！！”

　　身高数十米的黑色生物直接落在了距离叶仁不远的地方，身上除了三只如柱般的巨脚外，就是数都数不清的，长有黑色肉刺的触须了，此刻这奇特的生物正在不断的挥动着这些粘滑又恶心的触须，而那隐藏在触须深处的两颗昆虫复眼，却是正在用一种无比谨慎的目光，在偷偷的观察着叶仁。

　　“哦？这东西居然能够穿梭于宇宙空间？”

　　见到对方直接从大气层外飞过来的场面，叶仁也是来了兴趣，按理说虚相龙和天徊巨甲也确实够厉害，但是它们也没有做到横渡星空这样的举动，而恰好是自己眼前的这小东西做到了……

　　那么，是不是说这奇怪的生物要比叶仁之前遇到的家伙更强一些？


第722章 怎么都这么叼？

　　“从电磁波上来看似乎并不是非常强。”

　　因为对方可以直接穿梭于宇宙空间，所以叶仁的观测也自然是十分细致的，尽头之眼没花费多长时间，就已经非常轻易的看穿了对方的大部分数据：“不排除体表拥有反射或隔绝电磁波的特殊鳞片，但……这种肌体的组织为何也会这样弱小？”

　　叶仁仔细的打量着那身高数十米的三脚触须怪，眉头也是不断的皱了起来。

　　而相比较于叶仁这种谨慎的态度，那长相无比怪诞的三脚触须怪倒是十分的嚣张，刚刚一落地，它便已经发现了叶仁与其他红毛蟹形虫，而在看到了那只死掉的红毛蟹形虫之后，它几乎是立刻就勃然大怒了起来。

　　“叽桀！！！”

　　一种说不出是怎样的难听叫声从它长满尖牙的口器里传了出来，甚至让叶仁都有些忍不住的皱了皱眉，倒不是说这是声波攻击，只是因为实在太难听了而已。

　　“嗖！”那三脚触须怪看起来就像是十分的愤怒一样，触手扬起之间，便直接抽倒了那只带有纹路的红毛蟹形虫。

　　而与此同时，一种特殊的电磁波从触须怪的身上慢慢的散发了出来，直接流入了蟹形虫的脑海之中。

　　“哇……哇啦嘎呐！”

　　那身上带有纹路的蟹形虫被抽倒之后，也没有敢站起来，而是直接匍匐在地上瑟瑟发抖着，似乎在用自己的语言辩解着什么。

　　但这样显然没有效果，因为三脚触须怪在听它说完，反而更加愤怒了。

　　只见它触须一卷，就将那只蟹形虫直接拽了起来，然后拉住了对方所有的节肢用力一扯，顿时大量的血肉和内脏就爆了满地都是，而那触须怪口器大大的张开，将大部分说不出是什么的内脏器官全部揽入口中，大口大口的咀嚼了起来。

　　“哇卡……哇卡……”

　　其他的红毛蟹形虫见到这一幕，也同样的瑟瑟发抖了起来，但却也并没有逃跑，而是选择匍匐在了地面上，任由对方啃噬咀嚼自己同类的内脏和血肉。

　　“有趣，这家伙能够阅读他人的心灵？”

　　叶仁见到这触须怪先前所做出的举动，没有多少其他的情绪，反而是有些好奇的眼前一亮。

　　要知道，尽管叶仁现在自己也能够凭借第七超脑所带的功能，通过利用超脑皮层散播出恐惧或幻象，干扰对方的思想，但对于这种绝对的读心能力，却也是无法轻易办到的。

　　读心这能力对叶仁来说，已经并非只能单纯的利用在人类身上这么简单了，而是提供给了叶仁一个能够与其他文明进行交流的契机。

　　“叽？”

　　本来叶仁先前没说话，那三脚触须怪还没去理会叶仁，而此刻叶仁突然没由来的自言自语，却是吸引了这触须怪的注意力，之间对方在嚼完了口中的内脏之后，立刻就心不在焉的直接随手挥出两条触须，朝着叶仁卷了过来。

　　“没有变身，肌体强度也并不高，后手也并不存在，也就是说对方本身似乎并不强。”

　　在对方挥舞触手之后，叶仁立刻就用尽头之眼分析出了对方的出力数据，而在分析出了具体数据后，也是终于放下了心，巨尾很随意的就朝着那两条触须抽了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响之后，能够一击抽裂钢铁的触须就那么被叶仁直接打成了肉沫，爆的满天都是。

　　“叽桀桀桀桀！！！！”

　　触须的损伤似乎带来了剧痛，让那触须怪疯狂的嘶叫了起来，随后便是更多的触须朝着叶仁疯狂的攻来，之前仅仅只有两条，而现在则是从对方身上冒出了十多条粘滑的触须，朝着叶仁就是一顿劈头盖脸的抽击和卷绕。

　　不过对于已经看穿对方肌体结构的叶仁，这些攻击甚至连躲都懒得躲了。

　　“砰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　接二连三的轰击声就好像是密集的擂鼓声一样，超过音速的抽击更是带动了空气爆鸣，以及爆发出可怕的冲击波和土石碎片，飞溅的周围到处都是，甚至将几只蟹形虫不小心打的鲜血狂吐不止。

　　但即使这样，叶仁也完全的无动于衷，他此刻仍旧在观测着那不断尖叫着的触须怪。

　　对方以这样程度的肉身，就能够横渡宇宙空间，肯定是有着哪里自己不清楚的地方，既然对方没有办法满足自己对战斗的追求，那叶仁只好选择用观测的手段，来搞清楚对方横渡星空的能力究竟来自哪里。

　　“叽桀！”

　　不知道是不是攻击无效的缘故，那触须怪有点恶心的眼球突然膨胀了一下，随后一阵又一阵的电磁波就从它的身上渗了出来，朝着叶仁悄无声息的渗透而去。

　　“嗯？”叶仁自然也感受到了这一种频率特殊的电磁波，但却并没有什么其他的动作。

　　于是在叶仁没有躲闪的情况下，叶仁正面承受了一下对方的特殊攻击。

　　但……并没有什么乱用。

　　叶仁确实放开了所有的防御，让对方的电磁波毫无阻碍的渗到了自己的大脑之中，但因为第七超脑的计算量太庞大了，光是超脑皮层这一关它都过不去，反而是被超脑皮层所散发出的电磁波强行中和了，甚至这种刺激还引起了超脑皮层的本能反击，一阵电磁波就像是逆流一样的朝着对方的大脑席卷而去。

　　“叽……叽哇！！！”

　　就仿佛是被迫承受了世界最纯粹的恶意一样，那触须怪在被叶仁反击之后，立刻就凄厉无比的尖叫一声，掉头就疯狂的朝着无尽星空逃起了命来，丝毫没有了先前嚣张的样子。

　　短短一瞬之间，这只触须怪究竟看到了什么？

　　答案是恐怖。

　　最深邃，也是最纯粹的恐怖。

　　就在刚刚的那么一瞬间，触须怪发现自己面前的那不起眼的黑色生物，却突然站在了一颗遥远的红色星球的表面，正在平静的凝望着自己，而触须怪朝着那颗星球仔细的看了一眼，却发现那山川丘岳竟是惨白的骨骼堆砌而成的，而平原也是一望无际的碎肉，甚至连远方不断潮起潮落的海洋，也宛如鲜血般猩红，上面无数飘荡着的内脏若隐若现，一个浪花打过，便是无边的血沫久久不散……

　　这些血肉残尸之中，有身高近百米的红色巨人，也有超过万米的巨大昆虫，而更多的则是一些它从未见过的生物。

　　而那渺小的生物，则正站在这血肉行星之上，凝望着自己。

　　那是怎样的一种绝望？

　　触须怪甚至能够感觉到自己大脑之中渗出的阵阵寒气，那种连战斗的念头都没有办法提起的绝望，真的是宛如深渊一样随时都可以把它吞噬进去，而它所能做到的事情，就是在被吞噬之间赶快逃离这片地狱。

　　“叽哇！！！！”

　　想到这里，触须怪更是感觉到了一阵毛骨悚然，脚下用力踩了一下地面，整个人朝着远方的星空疯狂的窜了过去。

　　嗯？

　　我刚刚做了什么？

　　触须怪一边不断的狼狈奔逃，眼瞳之中又闪过了一丝疑惑。

　　地面？

　　我用脚踩了地面？

　　我刚刚已经飞上星空，那么现在我踩的是什么！？

　　想到这里，触须怪就仿佛是被冻僵了一样，整个人有些木讷的转过了头来，结果却是看到了已经展露出了自身本相的叶仁，相对才几十米的他而言，叶仁现在的身躯庞大程度就宛如是神佛般恐怖。

　　而直到此刻，触须怪才猛然惊觉，自己竟不知何时出现在了对方的手掌之中。

　　“这即视感还挺强的。”

　　叶仁静静的看着自己手中正无比震惊的触须怪，稍微的感叹了一下，随后便摇了摇头，直接五指并拢了起来。

　　“叽……叽昂……”

　　见到叶仁打算收拢手掌，触须怪也着急了起来，一阵阵带有讯息的电磁波就朝着叶仁不断的发射了过去，作为智慧生命，它直到此刻才意识到了交流的重要性。

　　但很可惜的是叶仁并不需要交流。

　　“啪叽！”

　　就好像是顽皮的孩童在手掌里捏爆了一颗小番茄一样，叶仁轻描淡写的就杀死了一个遗星红月土著眼中的“神明”。

　　系统提示：杀死三足蠕脑怪，获得进化点数11395354点。

　　“嗯？这弱渣都能给一千多万？”

　　看到系统的这个判定之后，叶仁也是微微一愣，虽说好像确实屠杀智慧生物给的进化点数会相对多一些，但你这也未免有些太多了点吧，这家伙完全就是一动手就能捏死了的家伙啊。

　　不过想归想，叶仁的手上还是没有含糊。

　　心念一动之间，超神肌就配合上永生循环，控制着叶仁手掌上的皮肤结构立刻开始产生变化，将细胞活性还为消失的三足蠕脑怪吞噬殆尽，连血滴都不留那么一丝一毫。

　　系统提示：摄取三足如脑怪基因成功。

　　系统的提示如约而至，不过叶仁却懒得理会这句提示音了，他现在整个人都闭着眼睛，特殊脑神经元在以一个极快的速度掌握，掠夺，并消化着三足蠕脑怪的记忆。

　　比起那种没有智慧的生物，三足蠕脑怪毕竟有着一定的智慧，所以它的记忆更多，也更加的有秩序，足以让叶仁静静的品味一段时间。

　　而通过这只三足蠕脑怪的记忆，叶仁也是得到了更多关于遗星的信息。

　　威尔逊被自己吞噬后遗留下来的遗星记忆，包括堕落血蜥和红巨人记忆之中的遗星记忆，那都已经是不知道多少年前的事情了，遗星这种特殊的恶劣环境，生物之间的诞生，进化以及灭绝从来就没有停歇过，哪怕是在威尔逊消失的那些时间里，也同样如此。

　　也正因为这一点，这才导致了遗星现在出现了许多超出威尔逊记忆的生物。

　　但现在不同了。

　　三足蠕脑怪的记忆可是足够新鲜，虽然它诞生到现在的时间并不漫长，但也足够弥补一些威尔逊记忆的空缺环节了，让叶仁对这个世界有更深入的了解。

　　就比如先前遗星上的两片大陆外加一个岛屿，叶仁就知道了许多之前不清楚的资料。

　　比如在第二大陆上，拥有一种几乎动力无限的巨大生物，可以喷吐出危险的致命放射线和核火，将小半个第二大陆都化作了自身的领地。

　　再比如那神秘的第三大陆……或者说是岛屿，其上面生存着许多无法想象的危险怪物，从来没有生物可以活着从上面回来。

　　而这才仅仅只是一小部分的资料讯息而已。

　　例如更多一些的，比如第一大陆现在越来越多的由巨藤组成的无尽丛林，还有支配部分地区所有气象变化的神奇气态生命，地底世界中超越赤犬群近乎百倍之多的无眼怪狼，海洋之中不断扩张的放射性黑暗海域，这些乱七八糟的现象和生物数都数不清。

　　事实上，这个三足蠕脑怪之所以掌握了星间漫游的方法，其中有很大一部分的原因是因为它在遗星上呆不下去了……

　　没办法，随便跳出来个家伙就能吊打它，这日子没法过了。

　　不过这三足蠕脑怪当初倒是没想到，自己费劲千辛万苦才进化出的星间旅行的能力，结果才刚作威作福没几天，就被叶仁给活活捏死了。

　　如果早就知道这个结果，只怕它宁可在遗星继续苟且也不愿意出来作死。

　　“嗯，不过这么说来的话，遗星上面有点叼的家伙还是挺多的嘛。”

　　叶仁已经彻底整理清楚了三足蠕脑怪的记忆，此刻也是在短时间内就给自己订立出了一个路线图，准备大开吃戒，彻彻底底的撸翻整颗遗星。

　　“先优先把对虫后有致命威胁的生物杀死，然后剩下的一部分不要都打死，挑出来磨砺一下虫后。”决定了先后顺序之后，叶仁下意识的自己点了点头，随后便将自己的目光转向了脚下的红色卫星。

　　上面，那一群红毛蟹形虫仍旧匍匐在地面上，不敢有丝毫的动静。

　　“那么首先就试试读心术好了。”

　　说着，叶仁身躯便急速的缩小了起来，而他本人也缓缓朝着地面再次飘了下去。


第723章 这是一个好消息

　　【系统，把我刚刚撸死的这家伙的基因列表告诉我。】

　　叶仁一边就降落着，一边就对着系统说了起来。

　　【……三足蠕脑怪基因里列表如下：脑波交感，韧化触须，脑波干涉。】系统在沉默了短短一段时间之后，便将蠕脑怪的基因列表报告给了叶仁，不仅仅只是表面上的这些简单讯息，系统这边对于基因的详细解释，也都直接以讯息流的方式传输给了叶仁。

　　虽然三足蠕脑怪的基因仅仅只有三个，但其中除了韧化触须之外，剩下的这两个基因叶仁都比较感兴趣。

　　其中脑波交感，就是利用自身的大脑释放出电磁波（也就是脑电波），然后将这种电磁波对着其他生物的大脑释放出去，中和并与干扰对方的大脑结构，这样不仅可以直接进行信息的交流，更是能够侦测到对方内心最真实的想法。

　　而至于脑波干涉，则是一种比较高级的念动力基因。

　　所谓的念动力，说白了其实无非也是一种脑电波，也就是电磁波的表现形式，只不过这种电磁波的频率与其他的脑电波频率不同，所以这也使得它的性状发生了改变，从影响对方的大脑的电讯号转变成为了以电磁力操控物质本身，在获得了这个能力之后，叶仁稍微的一想，也是明白了这个三足蠕脑怪是如何在宇宙之间飞行的，只怕就是利用了这种特殊的脑电波托举自身，这才能在漫长星空之中不断的前行。

　　说白了，这个脑波干涉的能力，实际上跟自己先前从春华博士身上获取念动力基因没啥太大的区别。

　　所以这里叶仁想要融合的基因就很明确了。

　　【系统，给我融合一级的脑波交感。】

　　叶仁在内心对着系统命令道。

　　【融合脑波交感基因，需要12000点进化点数，确认吗？】系统汇报出了一个非常低廉的价格，对着叶仁询问起来。

　　【确认，并直接进化到三级。】

　　因为这个基因的确十分廉价的缘故，所以叶仁这边也是直接财大气粗的挥霍起了自己的进化点数来，反正进化到三级顶多才花费百十来万的进化点数，现在几百万上下的进化点数对于叶仁来说实在是随随便便的就能搞到了。

　　【确认成功。】

　　系统应了一声，随后便开始利用即时进化功能，为叶仁融合起了这个全新的基因能力。

　　这花费了叶仁一小段的时间，于是叶仁不得不暂时停止下降，并继续在天空之中不断俯视着地面上的红毛蟹形虫，直到系统的提示音在自己耳边响起之后，叶仁这才继续的飘了下去。

　　【三级脑波交感基因进化完成。】

　　“终于完成了……”

　　叶仁稍微的感叹了一下，然后便是直直的降落在了地面上。

　　因为第七超脑的缘故，叶仁几乎是在一瞬间就掌握了脑波交感的使用方式，只见他念头微微一动，庞大的电磁波就从他的体内直接涌动了出来，将整个红毛蟹形虫完全的覆盖了进去。

　　而在将整个红毛蟹形虫族群全部笼罩进了自己的脑波领域之后，叶仁感受到了一种前所未有的感觉。

　　无数的声音，画面，触感，气息，味道，都纷纷的叠加在了一起，形成了一种无比玄妙的状态，就仿佛叶仁在同一时间拥有了无数个身躯的延伸一样，这些红毛蟹形虫因为进化的单一以及自身的原始，所以几乎是完全的暴露在了叶仁的感官之下，没有任何可以逃离或躲避的地方。

　　而叶仁也因此，在这些红毛蟹形虫的脑波之中感受到了一些讯息和思绪……

　　恐惧，敬畏，兴奋，担忧，疑惑，叶仁在这些红毛蟹形虫的心灵之中感受到的情绪和思考内容，几乎全部都是诸如此类。

　　于是，叶仁挑选了其中一只红毛蟹形虫，尝试起了意识层面上的交流。

　　就像是自己平时用心灵链接时，与他人进行的交流差不多。

　　没有具体的语言结构，因为是纯粹的意识体交流，也就不存在语言不通这种事情了，所以很快的，叶仁就与这只红毛蟹形虫进行了一番交流。

　　不过当然的，因为对方的愚笨和未开化，所以叶仁也仅仅只是从交流之中得到了一些无关紧要的信息而已，甚至这群智慧种族连脚下的这颗星球都没有探索成功过，自然是不能指望他们还能有什么其他的做为了。

　　短暂的试过了这个交流能力的方便之后，叶仁作为回报，传输给了红毛蟹形虫一份属于地球的初始科技，随后便离开了这片地区。

　　遗星一共拥有四颗卫星，而且大小也并不均等，这导致了遗星本身的引力潮汐就与地球拥有了极大的不同，其中叶仁现在探索的这一颗红色卫星，仅仅只是大小中等的一颗卫星而已，而叶仁根据先前三足蠕脑怪的记忆之中，也是得知了这颗红色卫星的安全性是整个恒星系之中最高的地区之一了。

　　毕竟，之前的那只三足蠕脑怪，也正是因为自身太过于弱小，才会逃离遗星本身，来到这个小小的卫星上来作威作福，通过思维之间的沟通，让愚昧的土著生物将它认作神明，进而通过“献祭”来获取食物。

　　这也正是这只三足蠕脑怪在看到叶仁之后，为何会这么愤怒了，因为这已经是它仅有的食物来源了。

　　“这颗红色卫星已经探索的差不多了，除了一些弱到不行的家伙之外，也就剩下一些丰富的矿产资源了，如果给虫后作为临时虫巢倒是很不错。”

　　叶仁自言自语了一句，随后便朝着其他的卫星飞了过去。

　　“总之还是先看看其他卫星再说。”

　　因为叶仁现在的移动速度确实很快，并且卫星之间的距离没有行星之间的那么遥远，所以叶仁没过多久就已经来到了另外一颗卫星上面，这颗卫星跟先前那颗红色的卫星大小差不多，整个表面都被一种银白色的晶莹月岩所覆盖，表面看上去并没有什么生物存在。

　　然而，这却是四颗卫星之中最危险的一颗之一。

　　并不是说这上面拥有什么太强的生物，而是这颗卫星表面的环境十分恶劣，没有任何大气层覆盖的卫星上，弥漫着强烈无比的放射性粉尘，地面也拥有高浓度的放射性矿物，这种矿物呈荧白或者荧蓝色，寻常生物在这里呆不了多久就会因辐射而致死。

　　但别看这里的环境极度危险，但这里的放射性矿物却是提炼那种能量棒的重要材料之一。

　　叶仁在以最快的速度在卫星上转了一圈后，也并没有发现一些生物活动的痕迹，于是便挖了一些放射性原矿，随手塞入虚数空间之中，朝着下一个卫星飞了过去。

　　剩下的两颗卫星，一颗为绿色，一颗为紫色，其中绿色的卫星质量小，同时大气层薄弱，而紫色的卫星则质量最大，拥有浓厚的大气层和完整的生态系统。

　　叶仁最先去的是绿色的卫星。

　　这是一颗密度和质量都很小的星球，整个星球上覆盖着剧毒的绿色海洋，到处都被特殊的藻类和植物所覆盖，海洋之中没有任何生命的存在，浓密的藻类几乎将整片海洋都变成了半液态半固态的样子。

　　叶仁对此也没有过多的停留，仅仅只是采取了样本，就前往了下一颗卫星。

　　紫色卫星可以说是物种最为繁多的一颗卫星了，甚至连一些生物所发展处的文明也可以见到，比如一种可以直立行走的蜥蜴人创立的城池，有着自己独特的贸易和耕种系统，也是看的叶仁饶有兴致，顺便与对方进行了一番交流，但可惜的是它们并没有多少底蕴存在，对于叶仁想要求知的问题并不能帮上什么忙。

　　于是，叶仁在摄取了紫色卫星上所有生物的基因后，便重新的返回了遗星。

　　但也就是在这个时候，系统信息突然一阵狂响，自己突然的进账了两个多亿的进化点数，同时还有一大堆其他的提示音。

　　系统提示：你覆灭了一个族群，因此获得了新的基因图。

　　系统提示：你获得了基因图，合金级表皮。

　　系统提示：奖品已发送至进化空间……

　　……

　　系统提示：你覆灭了一个族群，因此获得了新的基因图。

　　系统提示：你获得了基因图，弱肉强食的极限。

　　系统提示：奖品已发送至进化空间……

　　……

　　“我特法克？”

　　即使是叶仁，也被这突如其来的系统信息给弄的有些微微发愣了起来，虽然这一想也能清楚是虫后弄出来的，但一口气覆灭了两个物种，虫后这家伙还真是蛮拼的。

　　想到这里，叶仁身影瞬闪，已经是来到了大沼泽的上空。

　　叶仁低头俯瞰了一下，通过尽头之眼特殊的视觉观测，已经是看到了整个大沼泽以及附近区域的整体全貌，所有的视觉信息被特殊脑神经元瞬息处理完毕，随后叶仁的脑海之中得出了一个异虫的区域覆盖图。

　　这其中，整个大沼泽已经化为了地下虫巢。

　　至于周边区域，先前属于赤犬族群的整个平原也落入了异虫之手，甚至包括另一边的沙漠，丛林，所有的这些区域都多多少少的被异虫覆盖了一些。

　　而至于在平原附近的丘陵附近，叶仁也是正好看到了异虫进攻其他种族的景观。

　　那是一群都生长着金属长毛的野兽，看上去多少有些像是地球上的狒狒，但它们的手腕旁边却生长着尖锐无比的骨刺，牙齿也更加锋利，非常灵活的同时也因为金属长毛的原因，变得极难对付。

　　但虫后这次出动了一些叶仁并未见过的兵种。

　　除了无穷无尽的蜚蠊之海以外，大量的云爆蚤被派上了战场，这些跟蜚蠊差不多大体型的生物，在几公里之外就已经高高跃起，精准的覆盖住了整个银色野兽族群。

　　耀眼的强光闪过之后，银色野兽族群就已经损失大半了。

　　尽管它们可以抵抗物理伤害，但导热性优良的金属皮毛，却是让高温造成了不止一倍的恐怖杀伤，几乎是所有的银色野兽都被高温所烫伤，或干脆因为滚烫的空气而窒息。

　　在这之后，一种有些类似夜螳，但又比那更加恐怖的生命体凭空的出现在战场之中，轻而易举的一刀斩下，往往就是一颗兽头飞天而起。

　　而同时，这些野兽怒吼着试图攻击这些刀螳，却根本就像是触摸到幻影一样，完全打不到，反而是这些像是夜螳一样的异虫，不断的释放出特殊的空间波动，让自己从一个变成两个，从两个变成四个，眨眼之间无数的幻影，配合隐藏其中的真实本尊，偏偏这些真实的本尊也能够短暂的将自身虚无化，这种虚虚实实的战术，让它们轻而易举的就完成了收割。

　　而叶仁，也是获得了第三次的系统提示。

　　系统提示：你覆灭了一个族群，因此获得了新的基因图。

　　系统提示：你获得了基因图，银色皮毛。

　　系统提示：奖品已发送至进化空间……

　　……

　　【虫后，做的不错。】

　　叶仁漂浮在高高的天穹之上，将这一切都看在眼里，同时开启了心灵链接，对着虫后夸赞了起来。

　　【父亲大人，您回来了？】

　　虫后的声音听起来略带欢欣。

　　【嗯，本来会晚一会来着，结果系统这边不停的给我刷屏，我就稍微赶了一下，提前回来了。】

　　叶仁应了一声，随后一边朝着虫巢降下去，一边对着虫后继续开口说了起来：【这才差不多几天没见，你就已经开始给我玩种族大灭绝了啊。】

　　【这一切都是父亲大人的功劳。】

　　虫后乖巧的回答了起来。

　　【不错，等我一会给你个奖励。】叶仁也是点了点头，随后就已经降临到了虫巢之中，朝着虫后所在的区域走了过去。

　　但也就偏偏是这个时候，叶仁突然没由来的感觉到了一阵源于内心的焦急。

　　“嗯？”

　　感觉到了异样的情绪波动，叶仁眉头微微皱了一下，随后便停下了脚步。

　　而随后，心灵链接响起，属于白萌萌的声音传了出来。

　　【笨蛋，我突然肚子好痛……】


第724章 叶式决策

　　“嗯？！”

　　听到这突然出现在心灵链接之中的话语之后，叶仁几乎是一瞬间就凝滞在了原地。

　　【父亲大人？】尽管仅仅也是运用心灵链接，但虫巢之中到处都充斥着各种各样的异虫，所以虫后自然是察觉到了叶仁的不对，有些疑惑的问了起来：【您怎么了？】

　　【虫后，萌萌那边突然有些事，我要先回一趟地球。】

　　叶仁说完之后，立刻就用心灵链接沟通上了小优娜，并没有任何迟疑的就通过一个虚空虫洞离开了遗星。

　　亚马逊深处，地下虫巢。

　　尽管这里因为虫后的离开而多少的有些冷清了下来，但因为这里因为是噩夜的总基地的缘故，虫后多多少少的还是留下了不少用于打理日常琐事的异蜂，所以叶仁这边才刚从虚空虫洞里面钻出来，就看到了一个十分繁忙的场面。

　　大量的异蜂配合着噩夜组织的特殊人员，运输着各种各样的原材料到虫巢之中的各个角落里去，就像是无数精密的齿轮一样组成了噩夜这个巨大而复杂的机器。

　　因为突然开启的虚空虫洞，叶仁的出现多少也是吸引了一部分人的注意，不过叶仁根本就没有理会这些，身影一闪，便已经消失在了原地，只留下呼啸而过的狂风，吹的甚至连强化过的人员都无法睁开眼睛。

　　而下一秒，叶仁早已是撞碎了白萌萌卧室的石门，来到了对方的身旁。

　　“萌萌，你怎么了？”

　　与先前略带急躁和焦灼的样子不同，叶仁在踏入这个房间的第一时刻，脸上的神色就已经缓和了下来，变的宛如春风般的轻缓温柔。

　　“不知道……就是肚子突然很痛……”

　　此刻，白萌萌正整个人都蜷缩在柔软的沙发上，白皙的脸蛋上隐隐有汗水微微显现出来，不知道是不是错觉，白萌萌的脸色好像更苍白了些许，只见她有些虚弱的说道：“我也不知道为什么，就是突然感觉有些痛，而且越来越严重……”

　　“先放松一下，让我看看。”

　　叶仁慢慢的走了过去，同时眼中的尽头之眼微微闪了一下，便直接朝着白萌萌的身体内部看了过去。

　　尽管白萌萌因为吸收大量叶仁的基因，并且又同化了星痕的缘故，已经彻底异化成了非人类的生命体，甚至连大量的器官和体内结构都发生了大量的变化，但因为先前怀孕的缘故，她现在至少还保有着用来孕育生命的雌性器官。

　　而经过叶仁的这么一看，顿时也是发现了异常的地方。

　　“咦？这个……”

　　通过尽头之眼看到了白萌萌体内变化的叶仁，也是微微一愣，这种情况自己倒还是真没遇到过。

　　“怎……么了？”白萌萌因为肚子很痛的缘故，此刻连说话都有些吃力了。

　　“不……我也不知道该怎么说……”

　　叶仁有点呆呆的摇了摇头，虽然说他自己现在已经很强了，见闻和知识什么的也因为吞噬大量生命的记忆而庞大了许多，但对于自己刚刚所见到的这个场景，却还是不知道该怎么用言语来形容才好。

　　因为白萌萌的腹内，此刻正孕育着一颗像是肉球一样的东西。

　　这颗淡红色的肉球，差不多比足球还要大上一些，此刻不知道受到了什么刺激，正在快速的颤动着，就像是某种十分诡异的胎动一样，让叶仁一时之间也有些摸不着头脑。

　　“……什么？”

　　白萌萌听到叶仁这么一说，也是愣了一下，随后就咬牙坚持道：“你……把画面用心灵链接发过来……”

　　“不不，我觉得你不想看到这个画面的。”

　　叶仁赶紧摇了摇头，随后伸出手指慢慢的盖在了白萌萌的脸颊上：“好了，总之一切交给我，你要是痛的话就稍微睡一下好了，睡醒了就什么事都不会有了。”

　　说着，叶仁掌心便立刻生成了一条全能腺，挥发性极强的麻醉气体升腾而起，将白萌萌眨眼之间带入了沉睡之中，甚至连反抗的余地都没有，屏住呼吸也没有用，麻醉气体直接透过皮肤，渗进了毛细血管之中。

　　“……那么，接下来该怎么做？”

　　简单的一个抹脸将白萌萌麻醉了过去之后，叶仁也是有些头大了起来，脑子里面努力的回忆了一下关于生产这方面的资料，但很遗憾白萌萌这种特殊情况，跟其他人还是有很大差距的，所以叶仁也没有从自己的记忆里面参考到什么比较适合的手段和对策。

　　“果然还是只能去请救兵了吗？”最终，叶仁还是深深的叹了一口气，看来又要启用自己的特有的决策了，自己无论如何搞不定的东西只能去找专业人士来搞定，想到这里，叶仁将白萌萌慢慢的抱了起来，然后心念一动。

　　下一刻，便消失在了原地……

　　……

　　噩夜地下基地，中央试验广场。

　　一阵狂风呼啸而过，将大量的试验资料吹飞的到处都是，而当众人反应过来的时候，叶仁已经抱着白萌萌出现在了广场的正中央。

　　“闲杂人等一律退下。”

　　众人几乎才刚刚看到了叶仁的样子，顿时伴随着一句彻骨杀意的话语，铺天盖地的威压就让所有的在场人员都忍不住的闷哼一声，这种以第七超脑引动的气势实在太过惊人，以至于一些弱者甚至干脆的就吐了一口血，原地昏厥了过去。

　　而很显然的，当事人却没有对此表示任何的抱歉。

　　“戴琳，薇尔薰，小璃。”

　　在场能够仍旧站在原地的，也仅有她们三人了，所以叶仁自然也就是找到了她们：“我想我这边可能出了点麻烦。”

　　“……叶仁？”

　　即使拥有了第七脑域加强过的反射弧，戴琳也是愣了一下才反应了过来：“你这……又是怎么回事？萌萌她怎么了？”

　　“虽然我也很想说是我艹昏的，但很显然并不是。”

　　叶仁眉头微皱，随后心灵链接之中，大量的讯息就朝着三人的狂涌而去，比起嘴上一句一句的解释而言，这种直接讯息之间的传递显然更加符合叶仁现在的这种情况。

　　“原来是这样，我明白了。”

　　戴琳几乎立刻就严肃了起来：“不管怎么说，总之先把萌萌放到培养槽里再说。”

　　“哦，好。”

　　叶仁点点头，随后就跟着戴琳朝着所谓的培养槽走了过去。

　　而至于璃博士，则指挥了一下剩下的实验人员，让他们带上那些已经昏厥了的家伙，离开中央试验广场。

　　“这种情况还真是罕见啊。”

　　跟在两人身后的薇尔薰，此刻也是一脸若有所思的自言自语了起来，她仍旧在消化着叶仁先前传递过来的讯息，并试图研究出一个解决的办法来：“你这家伙本身就是一个异类，然后在跟另外一个同化了星痕的人类进行交配孕育，我真是难以去想你们的孩子到底是怎样的存在？”

　　“所以说你有解决的办法么？”

　　叶仁看了薇尔薰一眼，随后问道。

　　“暂时来看的话没有，不过我觉得应该先提取一下她……唔，应该叫萌萌是吧，总之我建议先提取一下萌萌的几种体液，然后分析一下成分再说。”

　　“刚刚来的时候顺便采取的样本，赶紧拿去研究。”

　　听到了薇尔薰的说法之后，叶仁直接丢过去了几个小的密封试管，对着薇尔薰说了起来。

　　老实说，虽然让前身是威尔逊的薇尔薰参加到这件事里面挺不爽的，但叶仁稍微想了想，实际上对于威尔逊来说，或许人类在它的眼里就跟鱼或飞禽没什么不同，因为它的本体本身就是空洞之蛇，再加上她现在并不是威尔逊，仅仅只是继承了威尔逊记忆的一个新的实验体，所以叶仁才没有将她也赶出去。

　　毕竟薇尔薰所掌握的技术，那可是整个实验室经过了无数岁月所沉淀下来的。

　　“给我几分钟的时间。”

　　薇尔薰结果样本，也是轻轻一笑，随后便直接走向了一旁的一个操作台。

　　而随着薇尔薰这边进行检测，戴琳也是配合着叶仁，将已经昏睡过去了的白萌萌放到了培养仓里面，看着淡绿色的营养液逐渐将白萌萌的娇躯缓缓浸没，叶仁眉头微微的皱了一下，一种恐怖的气势从他的身上隐隐泄露出去了那么些许。

　　“叶……你的气势……”

　　戴琳本来正在调试培养仓的数据，结果突然就感觉身子一沉，仿佛压上了数千万吨重的巨石一样难受，于是便提醒了叶仁一句。

　　“哦，抱歉。”

　　叶仁深吸了一口气，将自己的气势重新收拢了起来。

　　“放心吧，不会有什么事的。”璃博士这个时候也已经将所有人都轰出了实验广场，于是此刻也折返了回来，稍微的安慰了一下叶仁。

　　不过因为她天生就没什么表情，所以这一番的安慰也是有些不是特别奏效。

　　“好了，初步结果已经出来了。”

　　就在这短短几句话的功夫，薇尔薰盯着自己面前的电脑，已经是轻轻的点了点头：“初步来看没有生命危险，所以你可以放心了。”

　　“真的？”

　　叶仁有点不确定的问了一句。

　　“准确率至少在85%以上。”薇尔薰耸了耸肩；“事实上，萌萌她没准根本就没发生什么太严重的事情，仅仅只是一次很普通的胎动而已。”

　　“你家胎动能直接给母体疼成这样？”

　　因为白萌萌先前虚弱的样子，叶仁也是有些焦躁，此刻说起话来多少的冲了些许。

　　但薇尔薰却没有在意，仅仅只是微笑了一下，便回答了起来：“普通人类的话，婴儿胎动确实没有什么问题，但你要知道这可是你的种，一个强大到堪比神明般存在的后代，你觉得这个小家伙会很弱吗？”

　　“……那现在该怎么办？”

　　完全没有遇到过这种事情的叶仁毕竟也是没经验，眉头皱了皱却也仅仅只是问出了这么一个问题而已。

　　“进一步的进行一下检测，确定这次结论的准确性。”

　　戴琳想了想，回答了一句。

　　“没错。”薇尔薰也是微笑着点了点头：“璃，去把G43号拿过来。”

　　“好的。”

　　璃博士点点头，转身朝着一旁的特殊冷库走了过去。

　　“那是什么？”叶仁问了一句。

　　“一种可以稳定大部分生理活动的药剂，对身体和大脑没有任何损伤，也跟镇定剂完全不同，比较适合这个时候进行使用。”

　　薇尔薰解释了一句。

　　“好吧……”叶仁也只能点了点头。

　　而也就是在这个时候，一些超出常人预料的事情突然的出现了。

　　“砰咚！”

　　也不知道白萌萌这边又怎么了，总之整个培养仓内突然的就发出了一声沉闷的响动，随后原本正在沉睡的白萌萌脸上就露出了几丝痛楚的表情。

　　而在她的下体处，隐隐的冒出了几丝奶白色的液体。

　　那是同化了异化星痕后，白萌萌的血。

　　“我操！”

　　叶仁见状，当时就爆了一句粗口：“薇尔薰你他妈不是说没问题的吗？”

　　“闭嘴！”

　　薇尔薰也是眉头紧紧的皱了起来，直接转过身就在生物电脑上疯狂的敲击了起来，一行又一行的指令被不断的输入，执行，一秒钟都不到的时间内，无数种扫描装置不断的来回解析着白萌萌的身体，而与此同时，养分的浓度也被调的高了许多，整个培养仓顿时变成了一片翠绿。

　　“薇尔薰大人，G43号取来了。”

　　璃博士手里捧着一个奇怪的钢瓶，来到了薇尔薰的身旁。

　　“连接导管。”薇尔薰的手指没有一丝停下，眉头紧紧的皱了起来：“戴琳，璃，把感官共享给我，我们现在开始信息共享模式。”

　　“好。”X2

　　两人应了一声，随后身影微微晃了一下，就开始有条不紊的各自忙碌了起来。

　　差不多五分钟之后，薇尔薰终于停了下来。

　　“原来如此。”

　　她的脸上露出了一个了然的神色：“没想到居然会是这样，要不是亲眼所见的话我还真是有些难以置信啊。”

　　“怎么了？”

　　见到薇尔薰这种打哑谜似的说话方式，叶仁自然是眉头一皱：“说重点。”

　　“好吧。”

　　薇尔薰一耸肩，随后解释了起来：“其实萌萌现在这样主要是因为……”


第725章 双子

　　“因为什么？”

　　叶仁问道。

　　“因为她快生产了。”薇尔薰突然一笑：“按照人类的习俗，叶，我应该恭喜你要当爸爸了。”

　　“……啊？”

　　听到薇尔薰这样的说法，叶仁也是有些傻眼的感觉。

　　“怎么，不开心吗？”

　　见到叶仁一脸大写的懵逼，薇尔薰反问了一句。

　　“那倒不是……”叶仁此刻的表情显得有些局促，对于他来说，这还是真正意义上的成为父亲，自然是难免的有些不太适应，而且他现在显然更是注意另外一点：“现在萌萌肚子里的东西……到底算是什么，难道一会要生下来一个球吗？”

　　“噗……”

　　比起戴琳的那种温柔，或者璃博士的严谨，继承了威尔逊记忆的薇尔薰，在性格方面更加的随心而为，所以她此刻直接就是扑哧一笑：“你可别告诉我你正在紧张的是这件事……”

　　“……”

　　叶仁没有说话，只是无奈的一抹脸。

　　“好吧，那就给你解释一下。”

　　薇尔薰摆了摆手说道：“虽然我最开始也是有些惊讶，但经过了分析之后也是明白了这一点，反而是你这个当父亲的居然会一直担心到现在……你不会忘记萌萌现在是什么生物了吧？”

　　“……同化星痕？”

　　叶仁想了想，然后突然的眼角一抽：“你别告诉我她会生出来两个星痕……”

　　“那倒不至于。”

　　薇尔薰摇摇头：“毕竟她也是完美承受了你的基因，所以她现在肚子里的那个……好吧，那个肉球，实际上就是由一种原始细胞所组成的，这种情况或许会一直持续到生产后才会有所改变，你明白这是什么意思吗？”

　　“所以说萌萌还真他妈要生个球出来？”

　　叶仁问。

　　“按照现在的时间来算，她差不多也快要生产了，我想一会你应该就能清楚这一点了。”薇尔薰一耸肩：“就现在的情况而言，只要不断的加深营养液的浓度就可以了，毕竟胚胎之中的原始细胞想要演化成高等生命，还是需要很多养分来支持的。”

　　“你确定没问题？”

　　叶仁看起来还是稍微的有些紧张，皱着眉头问了一句。

　　“如果你的后代出现了什么问题，你完全可以拿我的身体当下一次繁殖的温床。”薇尔薰看起来毫不在意，或者说是自信满满的说道。

　　“好吧……”

　　听到薇尔薰这么说，叶仁也是不好说些什么了；“那大概需要等到什么时候？”

　　“我想，应该用不了几个小时。”

　　薇尔薰一边说着，一边已经再次的操作了起来，很快培养仓内的养分浓度就被再度的提升了起来，而更多叶仁也不太清楚的试剂被一次次的注入到培养仓或白萌萌的身体之中。

　　至于叶仁，因为完全你不知道该怎么办，此刻只能是有些焦躁的来回在试验广场中走来走去，紧张的观望着培养仓之中的白萌萌。

　　不知道是不是因为即将生产的缘故，她即使已经陷入了昏迷之中，脸上也带着十分痛苦的表情，大量特有的白化血液不断的从她的身体里面渗了出来，将整个培养仓都弥漫成了一种十分诡异的颜色。

　　对此，薇尔薰的解释是凡高等生命，其生产普遍都不会太过于轻松，让叶仁不用过分担心。

　　但叶仁当然还是控制不住的在担心。

　　这种有些让人无奈的漫长等待，一直持续了差不多两个小时，而在这两个小时之内，但凡是敢于触怒叶仁的任何东西，都遭到了无情的打击。

　　就比如趁这个时候作死的某个地球上的反抗组织。

　　立足于中东的某个组织几乎要揭竿起义般的宣布了要对抗噩夜，然后因为工兵向叶仁询问了这件事的缘故，导致了烦躁之下的叶仁直接消失在了原地，在外层空间直接轰出了27根上帝之杖，几乎是不讲道理似的把所有跟那个所谓反抗组织有关联的地方，都用绝对的力量彻底的碾上了不知几次。

　　至于因此而死亡的人类，以及国际上的谴责，叶仁却是完全不去理会了。

　　他只传给了工兵一句话。

　　不管反抗的家伙是谁，掌握着什么，一旦发现之后，直接就用最强的力量狠狠碾过去就足够了。

　　只要你表现出仁慈，那么就总会有人希望你能一直仁慈……

　　……

　　在叶仁毁灭那个本身就已经臭名远扬的组织后，差不多时间又过了一小会，整个中央试验广场里终于是出现了一点细微的变化。

　　两个微弱却又坚定的气息，从白萌萌的身体里传了出来。

　　“唔？”

　　戴琳在看到这一幕之后，也是忍不住的轻笑了起来：“看来萌萌带给你了一对双胞胎呢。”

　　“……谢谢。”

　　叶仁现在确实有些局促，也不像平时那么贫了，愣了一会后才硬生生的憋出了这么一句话来。

　　“时间上来看已经差不多了。”

　　薇尔薰仍旧主导着培养仓的操作系统，只见她看了看数据后，便点头说道：“都准备好，萌萌要生产了。”

　　也就是她刚刚说完没多久，萌萌的脸色就立刻扭曲了起来。

　　“咕嗤咕嗤……”

　　不光是身下，白萌萌现在几乎全身都在往外渗着白化血液，整个人看起来尤其的恐怖，生命气息也是慢慢的一点一点变弱了起来，甚至到了一种让叶仁有些担忧的程度。

　　“好了，现在开始用电讯号刺激肌体。”薇尔薰一直轻松随意的脸色，此刻也是非常的认真了起来，因为是三位一体的状态，所以她仅仅只是心念一动，一旁戴琳就直接伸出了双手，无数比发丝还要细小的星痕金属丝线就钻了出来，通过培养仓被打开的缝隙，直接钻了进去，将白萌萌整个都包裹了起来。

　　因为白萌萌也是一种异化星痕的共同体，所以对于戴琳放过来的金属丝线并没有特别的抵抗，仅仅只是无意识的扭了两下，便没了动静。

　　“血压，心跳，脑电波，呼吸频率……”

　　薇尔薰仔细的观测着白萌萌的身体数据，一双手在键盘上飞快的敲打了起来，随后一阵微弱的电流也是在培养仓内突然的出现，配合着各种试剂，不断的刺激着白萌萌的身体。

　　但随着电流的刺激，白萌萌却突然吐出了一些气泡，眼皮微微的抖动了一下。

　　“她有转醒的趋势，叶，加深麻醉。”

　　薇尔薰赶紧说道。

　　“好。”叶仁一瞬间就消失在了原地，下一秒就将高浓麻醉素注入了白萌萌的体内。

　　而在这之后，在白萌萌身上的那两种生命气息，则是越发的明显了起来。

　　“快了，就快了。”

　　薇尔薰双眼都直接的放出了光来，一丝期待的神色一闪而逝：“马上就可以见证了，这奇迹的时刻……”

　　而就在她说完这句话之后，白萌萌就像是有感应似的，突然无意识的一仰头，就是一声无声的尖叫。

　　随着这一幕的出现，她生产了。

　　与先前观测到的猩红肉球不同，白萌萌生产下来的是两个比较奇怪的生命体。

　　其中一个通体漆黑，覆盖着较为柔软的黑甲外骨骼，长得就有些形式蜷缩起来的小型异形一样，而另外一个却又通体洁白，闪烁着一种淡淡的荧光。

　　“成功了！！！”

　　此刻不光是薇尔薰，就连平时一直比较冷静的璃博士和戴琳，也是忍不住的欢呼了起来，其中最早认识叶仁的戴琳，更是直接下意识的抱了一下叶仁：“叶仁，恭喜你当爸爸了，我们成功了！成功了！”

　　“……”

　　但此刻反观叶仁，却是一句话也没有说出来，甚至整个人都瞪大了眼睛，呆呆的望着那两个刚刚诞生出来的小生命。

　　“叶？”

　　众女也是发现了叶仁的不对劲，眉头一皱便试探性的问了一句。

　　但叶仁却全然像是没听到一样。

　　这到并不是因为其他什么的缘故，而是刚刚突然在叶仁脑海之中一闪而逝的系统提示。

　　系统提示：解锁第四子系统。

　　系统提示：解锁第五子系统。

　　这两个提示，就宛如是惊天炸雷一般直接出现在了叶仁的脑海之中，本身白萌萌生下来双胞胎就已经让叶仁相当惊喜了，然后突然爆发出来的双子系统，更是让这种惊喜变成了震惊和难以置信，这宛如是系统发来的特殊祝福方式，让叶仁真的是直接愣在了原地。

　　这种震惊一直持续了差不多几分钟，随后叶仁脸上的表情才被狂喜所代替。

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　中央试验广场之中，响彻起了叶仁经久不息的大笑声……

　　……

　　几个小时之后，已经从这种狂喜之中慢慢解脱出来的叶仁，正一只手抱着一个自己的孩子，静静的守候在白萌萌的房间里。

　　白萌萌的身体尽管大量失血，但就像是薇尔薰所说的那样，并没有生命危险，所以叶仁选用了这种静养的方式，来静静等待着对方的再度苏醒。

　　而现在，刚刚当了爸爸的叶仁，也是多少的有几件让他头痛的事情。

　　这最让叶仁头痛的事情，显然就是关于这两个小家伙的外表问题，尽管两个小家伙都有些像是人类，但一个身体覆盖了一层黑甲，另外一个则在背后出现了几根星痕金属带，对于普通人来讲，这确实也是不怎么好交代，尤其是一直想抱孙子孙女的叶仁父母，要是看到了这一幕肯定是相当难以解释的。

　　除却这一点，叶仁也正在思考着自己的两个孩子该起个怎样的名字。

　　“嗯……到底该叫什么呢？”

　　叶仁一边逗弄着这两个可爱的小家伙，一边低声的自言自语了起来：“既然是我血脉的延续，那肯定要也姓叶才对，不过到底要叫什么呢？”

　　但想了半天，叶仁却也是没有想到什么确切的答案，于是干脆就放弃了思考。

　　“算了，等萌萌醒来再问问她吧。”

　　叶仁在两根手指的指尖处制造出了营养液的分泌腺体，然后就这样代替白萌萌，用这种方式来哺育了一下这两个可爱的小家伙。

　　“第四和第五子系统……”

　　叶仁看着正大口大口吞咽养分的两个小家伙，这两个小家伙的性别自己刚刚也看了一下，结果正好是一男一女……好吧，或者说一雄一雌也行，也就是说这是一对兄妹（白色比黑色晚产了大约0.2秒。）

　　“子系统的话，应该是自带心灵链接。”叶仁看着自己的两个孩子，思考了起来：“理论上讲，我只要赋予它们第七超脑，然后将一些基础知识直接传输过去，他们应该就会在短时间内成长为正常的个体……”

　　“但，真的要现在就这么做吗？”

　　看了看仍旧在静静沉睡着的白萌萌，叶仁犹豫了一下。

　　一声不吭的就被自己给强制昏迷了过去，然后醒来后发现孩子都会吊打酱油……不，都能吊打遗星生物，这也太对不起萌萌了，感觉完全就没有听取她的意见，叶仁仔细想想确实感觉有些不太好。

　　“算了，还是等萌萌醒来再说吧。”

　　最终，叶仁还是放弃了这一点，而是选择了静静的等待。

　　而这边叶仁正在等待着，心灵链接却突然一动，利维坦和虫后的声音一同在叶仁的耳边响动了起来。

　　【父亲大人，恭喜您。】X2

　　【嗯啊。】

　　听到了两个子系统生物的主动祝福，叶仁心里说不开心是假的，即使对方没法看到，但叶仁仍旧是微笑了起来：【这两个，大概算是你们的弟弟跟妹妹，等以后你们两个当哥哥姐姐的可是要多照顾这两个小家伙啊。】

　　没错，这里叶仁就是将子系统生物也视作了自己的孩子，不是口头上的说说而已，而是真正意义上自己基因的延续。

　　而突然想到了自己还未创造出来的第三子系统，叶仁再次的一拍额头。

　　【这是四弟跟五妹，在之前还有一个小家伙，但还没跟你们见过面，过一段时间我会带它跟你们见个面的，尤其是你，虫后，相信你绝对会喜欢它的。】


第726章 地球多少还是有点用的

　　【父亲大人，那么现在有什么事情是需要我做的吗？】

　　心灵链接之中，虫后对着叶仁问道。

　　【还有我。】

　　利维坦也同样有模有样的跟着问了起来。

　　【嘛。】听到了两个子系统生物的话语之后，叶仁也是笑了笑：【那倒是不怎么需要，虫后你只要做好你现在该做的事情就好了，遗星和进化点数对于我们有多么的重要，我想你自己比我要清楚的多，不是吗？】

　　【好的，父亲大人，我想我知道该怎么做了。】

　　虫后应了一声。

　　【还有你，利维坦。】

　　跟虫后沟通完毕之后，叶仁再次把目光转向了一旁的利维坦。

　　【嗡呜？】

　　即使是心灵链接之中，利维坦有时候也会下意识的用低鸣来取代言语之间的交流，但这并不阻碍讯息之间的传递，所以叶仁轻易的就感知到了对方的疑惑，于是便说了起来。

　　【其实很简单，现在我的目标最首先的一点就是能控制整个太阳系，所以你到处走动走动，在吃完东西之后没事就前往其他行星上找小优娜锚定个虫洞坐标什么的，遗星那边虽然你也能过去，但现在的情况我稍微看了一下，光虫后自己也差不多能解决，你再过去的话就有些重复了，所以你现在只要把目光看向更远的地方就可以了。】

　　叶仁对着利维坦详细的解释了一下。

　　【仅仅只是这样就可以了吗，父亲？】

　　利维坦问道。

　　【这是一个很艰巨的任务，除了我之外，就连虫后暂时都无法完成这个任务。】叶仁适当的夸奖了一波利维坦，随后才问了起来：【怎么样，能做到吗？】

　　【父亲，我能做到这一点。】

　　利维坦也坚决的表了态。

　　【嗯，那你们两个就去做自己应该做的事情去吧。】

　　叶仁应了一声，随后他注意到了白萌萌身上的电磁波略微的有些活跃了起来，便随便说了一句后直接切断了心灵链接。

　　“唔……”

　　就跟叶仁所观测到的差不多，白萌萌这边很快的就睫毛轻轻一抖，随后缓缓的睁开了双眼，表情看起来仍旧是有些茫然。

　　“萌萌，你醒了？”

　　叶仁脸上挂着罕见的温柔笑容，对着白萌萌打了个招呼。

　　“这是……？”白萌萌的双眼逐渐的有了焦距，只见她先是看了一眼叶仁，但很快其目光就转移到了自己的孩子身上，随后这才彻底的清醒了过来，猛的一激灵，立刻就伸手摸了摸自己的肚子。

　　柔软的小手轻抚而过，那紧致平滑的小腹上却又哪里还有半点隆起？

　　“啊！！！”

　　于是，一声尖叫从白萌萌的嘴里立刻爆发了出来。

　　“姆？”X2

　　随着这一声尖叫，叶仁的两个孩子也自然是被吸引了注意力，只不过这两个奇怪的小家伙倒也没有像是其他婴儿那样被吓哭，而是正瞪着大眼睛，十分好奇的盯着白萌萌打量着，似乎在这两个小家伙的内心里面，已经知道面前的白萌萌就是自己的母亲。

　　“我我我……我生了？”

　　白萌萌此刻的表现也是有些惊讶，甚至带着一种难以置信，以至于她连说话都变得有些结巴了起来，一张可爱而漂亮的小脸蛋儿上面写满了小写的懵逼（叶仁是大写。）

　　“不然你以为呢？”见到白萌萌这一副难以置信的样子，叶仁也笑了起来：“怎么样，不给这两个小家伙起个名字吗？”

　　“可是明明按照时间来算，应该还距离日期很……”

　　白萌萌眉头轻轻皱了一下，问出了一个让人有些无语的问题。

　　“所以你到底是按照什么当做日期来进行计算的？”叶仁听到白萌萌的这种说法，当时就是眼角一抽，随后说道：“哪吒他老娘当初生个球还花了三年多呢，你就提前了点至于这么紧张吗？你知道李靖那三年怎么过来的吗？”

　　“诶？怎么过来的？”

　　白萌萌突然一愣。

　　“就因为那三年给闹的，李靖左手都他妈能托塔了。”叶仁老老实实的回答道。

　　“……不对，这都是什么乱七八糟的，为什么你这混蛋又扯到神话故事里面去了啊！”

　　白萌萌先是被这神展开给弄的有些不知道说什么好，随后才意识过来是叶仁又在满嘴跑火车，于是赶紧把剧情给掰回来：“刚刚我明明是在问……是在问……”

　　说着说着，白萌萌突然脸一红，却是声音越来越小了下去。

　　“嗯哼？问什么？”

　　叶仁带着恶趣味的笑容问道。

　　“你这大変态！”白萌萌这种脸皮薄的家伙当然是受不了，于是直接爆发出来，一刀就朝着叶仁刺了过去。

　　“叮。”

　　叶仁尾尖一抖就弹开了白萌萌的攻击，随后说了起来：“话说我刚刚也回答你了啊，你这家伙别总是把自己跟人类这个种族给我擅自搞混啊，你现在已经不能做人了。”

　　“可那也不对啊……”

　　白萌萌似乎还是有些纠结，丝毫没有身为人母的样子，仍旧是纠结不已的说道：“这种东西我之前听戴琳姐说过来着，她说越是强大的生命进行……孕育后代，所花费的时间和精力就会越多，所以……我感觉……我感觉我不应该这么快就……”

　　“这一点她说的倒是没错啊。”

　　叶仁一耸肩，然后也没有急于继续解释下去，而是将怀里的两个孩子递给了白萌萌：“来，先试试当母亲的感觉如何。”

　　“啊……嗯。”

　　尽管有些笨拙，但白萌萌仍旧是接过了这两个小家伙。

　　“姆？”两个小家伙被叶仁递给了白萌萌，此刻则仍旧是用好奇的眼光在看着白萌萌，同时试图张开小嘴去咬白萌萌的指尖。

　　“这是在干什么？”

　　白萌萌见到这两个小家伙的莫名举动，有些疑惑的问了一句。

　　“你家小孩都不用吃奶的吗？”叶仁笑了笑：“不过对于你来说，这好像还真是一个艰难的挑战啊，话说用不用我再帮你重塑一下身形什么的？”

　　“闭嘴……”

　　白萌萌脸一红，脸上浮现出了些许的犹豫之色。

　　“好了好了，不逗你了。”

　　见到白萌萌马上就要一咬牙脱下外衣的样子，叶仁赶紧摆了摆手，随后丢过去了两根奶嘴形状的高浓养分结晶，随后继续说起了先前的话题：“先前你说戴琳跟你讲过，高等生命的繁衍是一种极为复杂或者说麻烦的过程，这一点确实是真的。”

　　“那……”

　　白萌萌刚想开口说些什么，但叶仁摆了摆手，打断了她的话语：“但你可别忘了，你自己可是跟正常的繁衍完全不同啊，白的同化，还有我的遗传因子，戴琳的努力，进食星海螺的催化反应，还有虫后全方面的养分给予，就算是熊猫，按照这种规格来进行处理，也能产量高的飞起吧？”

　　“这……这样吗？”

　　白萌萌有些恍然大悟的感觉。

　　“不然呢？”叶仁也是反问了一句，随后他笑着摸了摸白萌萌的小脑袋：“好了，别去想这么多，现在孩子都已经出来了，最重要的还是先想个名字吧？”

　　“名字……”

　　白萌萌看了一眼怀里面的双子，也是愣了愣：“要叫什么？”

　　“鬼知道啊，我起名简直渣。”

　　叶仁反问道：“你不是之前还编程过自动写小说的软件吗？名字这种东西应该在词库里面有很多吧，随便找一个咯。”

　　“这种事情怎么可能会随便啊喂！”

　　白萌萌一听，立刻反驳了起来。

　　“那你自己取咯。”叶仁摊了摊手，表示自己对此无能为力。

　　“那……那我想想再说……”

　　白萌萌一时之间也犹豫不定了起来：“要不就把这种事情交给爸妈去想好了。”

　　“不行啊，你这提前生产简直比早产都早了几条街那么远，我都有点不知道该怎么跟他们俩交代了啊。”

　　叶仁也是有些头痛的解释起来。

　　实际上，尽管先前因为最近发生的一系列事件，让叶仁的父母多少也了解了一些东西，但毕竟很多东西他们还并不能像年轻人那么迅速的接受，因为这太违反常识了，所以叶仁一直以来也尽量都是减少他们对于这方面讯息的接触。

　　“那就只能我自己慢慢想了……”

　　白萌萌抱着两个小家伙，重新的躺在了床上，一边静静的看着两个小家伙不断的轻吮着养分结晶，一边说道。

　　而与此同时，她的脸上也露出了一丝从未有过的温和笑容。

　　“嗯？”

　　叶仁看了白萌萌一眼，在发现了那种温暖的笑容之后也是短暂的失神了一瞬间，不过立刻他就清醒了过来，并且转过身去。

　　“感觉有一段时间没过来看看了，你先休息一下，我去处理一些麻烦事。”

　　说完，见到白萌萌仅仅只是应了一声之后，叶仁便直接离开了这个房间，转而朝着工兵所在的区域走了过去，顺便还用心灵链接叫上了眼镜蛇。

　　【眼镜蛇，到工兵那里等我。】

　　说完，叶仁就一边整理着自己的虚数空间，一边快速的走了过去。

　　而接下来的事情，就非常简单了。

　　因为先前叶仁的烦躁，直接用成群的上帝之杖给某区域强行带了一波节奏，现在噩夜的上上下下也是乱作一团，本身叶仁亲自去了遗星之后，噩夜的本部就无法纳入新鲜血液了，所以这叶仁刚一放松下来，就开始跑到工兵那里去处理了各种各样的事情。

　　听了眼镜蛇的描述后，叶仁大体也知道了现在噩夜在国际……或者说是地球上的正确定位是怎样的了。

　　现在的噩夜，尽管因为各个国家的全力封锁而尚未被所有人知晓，但有些东西毕竟是拦不住的，所以很多有心人还是能够知道关于这个神秘组织的一些只言片语，毕竟先不说曼哈顿的那一颗聚变弹，就是叶仁跟威尔逊的狂殴也没有办法去完全遮盖。

　　而且先前参与过叶仁婚礼的大多数国家，或其组织实力，多多少少的都有些忌惮夜的存在，更是忌惮噩夜这个强大到匪夷所思的组织。

　　现在，大多数国家都在紧紧的绷着一根弦，生怕自己一不小心就做出什么作死的举动来，而至于某些认米国当爸爸的国家，此刻也因为米国近乎屈辱的表现而彻底失去了最后一根救命稻草，而且更不要提还有毁灭了数座城市的神秘虫族，更是让人几乎无时无刻都在心神不宁。

　　噩夜，就趁着这种动荡的局势，直接变成了一个覆盖全世界的庞然大物。

　　无论哪个国家，无论任何组织，在提到噩夜这个名字的时候，都仿佛心口压了一块巨石一样难以呼吸，甚至连噩夜所提出的一些要求，也纷纷点头答应。

　　没办法，现在的情况就是这样，尤其是就在刚刚叶仁直接灭了一波不听话的，要说这手段可要比老米先前的镇压手段恐怖多了，按照人类的话说这简直就是恐怖残忍至极的暴君手段，但即使这样也没有人能做些什么。

　　这就是绝对的实力所带来的好处，就仿佛曾经有一人说过的名言一样。

　　射程之内，皆是真理……

　　……

　　因为噩夜的势力已经在短时间内达到了一种能凌驾于国家机器智商，甚至只手遮天的境界，所以叶仁构思出的那个屠宰场收割计划，也被完美的实施下去了，现在就算虫后不提供给自己进化点数，叶仁每天所收益的进化点数也绝对不在一个小数目。

　　但这才仅仅只是一个开始，因为噩夜的急速发展，很多方面毕竟都非常的缺少人手，地下基地内被赋予了权限的点数收割者都被派遣了出去，也导致了噩夜本部的眼中人手不足。

　　各方面人手都不足，那显然收割者的数量也是明显不够用的，毕竟在叶仁的计划之中，如果将这个计划彻底覆盖在全世界以内的话，进化点数收割的数量还会再提升十倍都不止。

　　而对于人手不足的这一点，叶仁也只好再次消耗了大量的进化点数，将大量拥有真正实力的外围成员，转化成为了噩夜的正规成员。

　　毕竟从进化点数的收割角度来看，现在地球多少还是有些用处的。


第727章 第八级系统的野望

　　在叶仁进行赋予大规模噩夜人员以力量时，这边的眼镜蛇也是主动的提出了另外的一个方案。

　　“嗯？你是说宗教？”

　　叶仁眉头微微皱了一下，仔细的端详着眼镜蛇递过来的计划书。

　　“没错，大人。”眼镜蛇恭敬的点了点头，随后解释起来：“对于人类而言，宗教无疑是一种极好的依托和信仰，我相信所有有幸能体验到您伟大力量的人，哪怕在此之前信仰并不坚定，但也会在您伟大力量的影响下，变得无比的忠诚。”

　　“这样吗？”

　　听到了眼镜蛇的说法之后，叶仁倒是下意识的点了一下头。

　　其实认真想一下的话，自古以来统治大多数群众的事物，便是王权与神权，既然自己并不像当一个王权者，那么偶尔客串一下守护神倒也不是一个坏主意。

　　想到了人类因为信仰而能做出的各种各样的事，叶仁也不禁下意识的点了点头。

　　“听你这么说，好像还真是有点搞头。”

　　“那么这个计划可以执行吗？”眼镜蛇见到叶仁点头，于是试探的问了一句。

　　“可以先小规模试一试，去非洲找个比较偏僻的地方先试一试，如果可行了在慢慢从亚洲开始散播。”

　　叶仁点了点头：“我在地球呆不了太长的时间，这件事立刻去安排人手去办。”

　　“是。”

　　眼镜蛇立刻恭敬的点了点头。

　　“好了，暂时先没你什么事了，下去吧。”叶仁也并不是需要眼镜蛇处理整个噩夜的事物，此刻见她需要忙的事情已经差不多了之后，便直接对其摆了摆手，将其遣散了下去。

　　而后，他又对工兵开起了口。

　　“那个啥，工兵。”

　　“……啊？”

　　工兵刚刚就好像是在发呆一样，叶仁这么一说，他才突然的反应了过来：“老大，什么事？”

　　“我擦，我可是给你带回来了不少好东西，结果你这一脸茫然是闹哪样。”

　　叶仁一抹脸，随后直接伸出手在虚数空间里面掏了掏，将一些遗星上特有的矿物元素，以及一些可以被用于科技研究的东西拿了出来，然后一股脑的随意丢在了周围的地面上，反正这里也是工兵的地方，所以随便丢也应该没什么问题。

　　“我去！”

　　工兵也是被叶仁拿出来的这么些东西给弄的当时就是一愣：“老……老大，这都是遗星上的？”

　　“当然。”

　　叶仁点了点头：“你可以先研究一下，我觉得你没准对这东西会挺喜欢的。”

　　“老大你果然叼啊。”

　　工兵果然立刻就夸赞起了叶仁。

　　“先别着急夸我，我这边可是还有事情要跟你说一下呢。”见到工兵这一脸崇拜的表情，叶仁赶紧摆了摆手：“中央试验广场那边的实验人员怎么说也是有一些了，结果倒是你这里还是一直都是你一个人，话说你要不要招点人帮忙打打下手什么的？”

　　“诶？”

　　工兵一愣：“可……可以吗？”

　　“废话。”

　　叶仁直接如是的回答道。

　　“我当然缺人啊！”工兵这边几乎是立刻把头点的像是一只磕头虫一样：“老大你看啊，任何一个工程都不可能由纯粹的一个人来完成，但现在我这边的情况就是只有我一个人啊，连递个扳手都没人帮忙，你要是这次说话不算话我就哭给你看。”

　　“主要是之前我对这方面的东西也不太熟。”

　　叶仁耸了耸肩：“不过现在情况应该不一样了，你趁这段时间想办法去招揽一些你觉得靠谱的家伙进来，实在不行的话就在民间招募一些也可以，到时候我有办法让他们迅速学习到理论知识。”

　　“好的老大！”

　　工兵兴奋的点了点头：“果然老大你还没有忘了我啊，我还以为我要医生她们给甩出八条街那么远呢。”

　　“偏科或挑食可不是好毛病。”

　　叶仁笑了笑：“生物学自然有它方便的地方，但生物学也并不是万能的，有些黑科技发展到了后期，并不比薇尔薰她们研究的差，就算她们能复制出我这样的个体存在，你如果能研究出一张二向箔，也是分分钟虐飞她们。”

　　“老大，咱们星球现在的科技连可控核聚变都没搞定，就别想什么降维武器了。”

　　工兵适时的给叶仁浇了一盆冷水。

　　“嘛，我就是随口打个比方而已。”叶仁一耸肩：“好了，别的就不扯了，总之你现在最好能放下手里其他的事情，把自己今后的研究小队都给我拉扯起来，现在你这边的规模还是太小……咦？我记得我不是分配给你过人手吗？”

　　说着说着，叶仁却是突然想到最开始给噩夜补充新鲜血液的时候，拉了一个精英给工兵来着，于是问了一句。

　　“我让他们去研究别的消耗时间的课题了……”

　　工兵脸色有点尴尬的回答道：“因为我现在涉及的这些领域暂时他们也排不上什么大用场，所以我需要更多的人才才行。”

　　“好吧好吧，那就随你。”

　　叶仁摆了摆手：“这些事情随你怎么处理，总之你尽快搞定，我还要去一趟试验广场那边。”

　　“好的老大。”

　　工兵立刻点了点头，而叶仁也是直接转身离开了。

　　至于接下来，叶仁的确是如自己所说的那样，去了一趟中央试验广场那边。

　　这次去，叶仁倒是没有贫嘴什么的，而是为了一些其他的事情，比如询问关于新物种的研究试验，还有拿走一些克隆人去做实验，以及跟三女探讨一下关于提供技术造福社会的这个设想。

　　其中第第一件事，新物种的研究，完成度已经相当不错了。

　　至少叶仁已经看到了好几种由人工合成的稳定生物，这些生物是被叶仁规划好用于逐渐取代现有的牲畜和家禽的，因为它们更加的廉价，繁殖的也更加简单，却又能提供可观的进化点数，用于给叶仁提供点数，简直是再好不过了。

　　毕竟，叶仁已经命令噩夜彻底执行起了收购全世界屠宰场的计划，那么进行提供点数的生物，自然要好好的改造一番才行，不然的话，像是普通的牲畜什么的，它们能提供的进化点数真的是太弱了。

　　“叶，现在我们已经找到了可以取代牛，羊，或者骆驼之类家畜的实验体了，家禽类的也已经有了具体样本，但鱼类和其他海产还没什么头绪……”

　　戴琳一边指了指培养槽里面漂浮着的生物，一边对叶仁说了起来。

　　“取代牛和羊的生物，就是这东西吗？”

　　叶仁看了一眼培养仓里面的奇特生物，那是一种光是身高就超过三米多，体长更是超过五米的奇怪长毛生物，对着戴琳问了一句：“话说戴琳，你确定这东西不是猛犸象？”

　　“当然不是。”

　　没等戴琳出言解释，一旁的薇尔薰就笑了起来：“这东西容易繁殖，生产的乳汁养分与牛乳十分相似，但口感却更好，同时内层的皮毛可以代替高档羊毛，肉质也十分鲜嫩，以廉价的草料为食，脂肪也可以提炼出优质的动物油，全身上下所有的地方几乎都可以完美的被使用，但因为体积的缘故，一旦暴躁起来杀伤力却也不低，所有的这些还不都是按照你的要求进行调整的？”

　　“这……”

　　叶仁想了想，好像确实跟自己的要求挺符合的，于是点了点头：“那你们有空的话就去联系一下眼镜蛇，在确保无危害之后把这种生物先少量投入华夏境内进行试验。”

　　“为什么要在华夏？”

　　这边的戴琳问了一句：“直接在现在我们扶植傀儡政府的米国去试验不是更好些吗？”

　　“你不懂，这是一种推广政策。”

　　叶仁摆了摆手：“这种新产品如果在国外进行推销的话，绝对没有在国内推销来的方便快捷，随便举个例子，你认为米国人会把这东西剁成肉馅做包子吃吗？”

　　“包子吗？”

　　戴琳偷偷咽了咽口水：“好吧，我大概明白你的意思了，这么一想确实应该先在华夏优先投入。”

　　“顺便再找几个知名点的专家，在电视台上提一下这东西能补肾。”

　　叶仁补充道。

　　“……”三女。

　　“喂喂，你们这是什么态度。”

　　见到三女一脸莫名纠结的盯着自己，叶仁也是一抹脸；“算了……总之你们记得要按我说的做，总之先少量的投入看看反响如何，如果有胆敢跳出来拆台的，直接联系华夏政府就可以了，告诉他们如果他们不动手，那我就亲自去动手了。”

　　“你不会又要扔上帝之杖吧？”

　　戴琳无奈道。

　　“那倒不至于。”叶仁笑了笑：“顶多就让红河派个手下过去干掉那些挑事的，然后以他们的身份活下去，同时改变口风而已。”

　　“更可怕了啊！”

　　戴琳一捂脸，整个人都不知道该说些什么了。

　　“我也没办法。”叶仁不在意的笑了一下：“我现在能够做出这么麻烦的事情，也仅仅只是因为我身为人类记忆之中的一些东西，还在束缚……或者说是在影响着我的主观思考，如果不是因为这一点的话，那么按照绝对理性思考来讲，我应该立刻用虫后毁灭全人类。”

　　如果真的这样，叶仁估计自己的系统没准还能升个两三级。

　　“我应该庆幸你的人类记忆吗？”

　　戴琳有些头痛的说道。

　　“当然。”叶仁点了点头：“不过现在先不扯这些没用的东西，我回来一趟也不容易，先把另两件事也赶紧交代了再说。”

　　“什么事？”

　　众女问道。

　　“先交给我一批没有记忆的克隆人实验体。”

　　叶仁回答了一句，随后才继续开口说了起来：“然后除了这个，还有就是给我找出几种能用来造福社会的技术，我打算造福社会。”

　　“哈？”

　　听到叶仁的说法，不光是戴琳，就连一旁的璃博士和薇尔薰都一脸见了鬼的表情：“你？造福社会？”

　　“对啊，不行吗？”

　　叶仁理直气壮的说道：“萌萌生了一对龙凤胎，老子高兴，决定大赦天下。”

　　“唯独你说出这句话，让我有些不太敢相信啊。”

　　戴琳揉了揉太阳穴，一脸的不信。

　　“好吧好吧，说实话，其实是为了扩张噩夜的势力。”见到三女都不相信自己，叶仁也是摆了摆手：“总之差不多就是这么一回事儿，我需要用一些独有的技术来笼络人心，现在噩夜虽然靠着我带来的恐惧站在了这颗星球的制高点，但有时候光用棒子打是不行的，一颗甜枣很有必要，明白吗？”

　　“你这么一说我倒是有些明白了……”

　　戴琳拥有第七脑域，也不是什么笨蛋，所以立刻就明白了叶仁的这个套路，下意识的点了点头。

　　“原来是这样的打算，有趣。”薇尔薰此刻微微一笑：“夜，我有一个更有趣的想法，你要不要听一下？”

　　“什么？”

　　对于这个继承了威尔逊记忆的少女，叶仁一向不敢小看。

　　“你可以对一些国家的高层提供‘永生权’。”

　　薇尔薰虽然表面在微笑，但双眼之中却如蛇一样的满是寒冰：“你宣称掌握了可以永生的技术，并用此作为交易的条件，从高位者的手中换取你想要的任何东西。”

　　“但是我并没有掌……嗯？！”

　　叶仁下意识的想要反驳，但立刻眼中就闪出了一道精光：“你是说用红河的部队将其取而代之？”

　　“没错。”

　　薇尔薰点点头，那笑容之中怎么看都是满脸阴森：“把他们推进手术室，然后杀死他们，把大脑拿出来让他们吞噬，然后变换成对方的样子继续潜伏回去，只要这样干，用不了多久你就能真正的统治这个世界……”

　　“确实是一个很棒的点子啊。”

　　即使是叶仁，在听到薇尔薰的这个建议之后也是忍不住的点了点头：“这手法我之前倒是没有想到，不愧是毒计女王。”

　　“呵。”

　　薇尔薰对此仅是轻笑一声。

　　“总之先按照这个计划去执行吧。”叶仁点了点头：“我的力量应该快要升级了，顺便为了照顾萌萌，所以近期还会呆在这里一段时间，如果有什么变动再议就是。”

　　先前从虫后那边获得的进化点数，加上自己打下来的进化点数，还有回到地球上用上帝之杖砸出来的进化点数，三者加在一起已是超过了十亿，而因为在遗星经常可以碰到威胁生物，所以叶仁也是确实的打算先试着先进化一下第八级的系统，这样一来，等回去了遗星之后，自己的进化点数收益或许会更高。


第728章 地球，我掌中之物

　　“好，这件事我会联系眼镜蛇的。”

　　见到叶仁点头，薇尔薰也是再次很开心的笑了起来：“既然你都准许这一点了，那我就着手去准备了哦。”

　　“当然。”

　　叶仁摸了摸自己的下巴：“工兵那边我已经把任务交给他了，你们这边的任务也就是目前的这些，至于其他的暂时可以先放缓一段时间，总之全力先创造出新物种来，顺便把你计划的永生毒计实行出来。”

　　“呵呵，看来在某些方面，你确实和我是同类。”

　　薇尔薰一边轻轻的笑着，一边用如蛇一样的瞳孔静静的看着叶仁。

　　“或许吧。”叶仁耸耸肩，并没有接下这个话茬，而是盯住了那些克隆体：“好了，最后的一件事，把这些克隆体给我，我要先离开一下了。”

　　“好的。”

　　这次换成是戴琳来操作了，只见她随便的敲击了几下一个光幕，十多个培养槽就从地下突然缓缓的上升了起来，每一个圆柱形的培养槽里面都蜷缩着两个一模一样的人类，这里面的克隆体有男也有女，但年龄都并不是很大，怎么看也就刚刚成年没多久的样子。

　　“嗯……十二个够吗？”

　　戴琳操作了一下光幕，然后对着叶仁询问了起来。

　　“反正也只不过是一个试验而已，那就先拿十二个试试好了，如果不够的话我还会过来找你们要的，相信我，这对于你们来说……不，这对于整个噩夜来说，都绝对是一件大好事儿。”

　　“是什么呢？”

　　戴琳因为有些好奇，于是就问了一句。

　　“到时候你就知道了。”叶仁神秘一笑，却是并没有直接告诉戴琳关于自己计划的情报。

　　“呵呵，那我们可就要拭目以待了。”

　　没有听到关于这些实验体的用法，薇尔薰也并没有追问不朽，而仅仅只是轻笑了几下，眼神之中期待的神色一闪而逝：“夜的计划，每次都是这么的让人期待啊……”

　　“撒，应该用不了太久才是。”

　　叶仁对此摆了摆手，然后直接将这十多个人类的克隆体抓在了手里，或卷绕在巨大化的尾巴上，总之就是一口气就是直接的给带走了。

　　至于叶仁对这些实验体的用法，实际上也并非是一些基因层面上的试验。

　　而是想测试一下系统功能的极限。

　　“总之最开始的话，还是先弄一个来试试吧。”

　　叶仁摸了摸下巴，看到自己那十多亿的进化点数，此刻倒也不心疼，直接就跟系统吩咐了起来：“系统，给我购买一个心灵桥权限，绑定到我面前的这个家伙的身上。”

　　【购买心灵桥权限需要消耗2000000点进化点数，确认吗？】

　　系统这边立刻就询问了起来。

　　“确定。”

　　叶仁点了点头，随后手指在对方的额头上轻轻一点，随后便已经心念一动，开启了系统的另外一个特殊权限。

　　【赋予者空间。】

　　空间之间的交替和置换在叶仁看来几乎只是转瞬之间，几乎亘古不变的赋予者空间中，叶仁仍旧是站在石台面前，而在自己面前的石台上，此刻这是静静的沉睡了一个男性人类。

　　“嗯……算了，直接赋予给这家伙第七脑域好了。”

　　叶仁想了想，除却自己现在拥有的第七超脑之外，剩下关于大脑强化最为全面的基因，想必就是第七脑域这个基因了，无论是学习记载，反射弧，还是逻辑计算，所有的这些都可以被第七脑域这个基因所影响，于是叶仁干脆就选择了这个基因。

　　自己的子系统生物上也拥有这个基因，理论上在赋予者空间里面进行赋予，还会因此而廉价上许多。

　　“嗯……那就这么决定好了。”

　　叶仁点了点头，随后对着代表系统的巨大链式基因球吩咐了起来：“系统，给这孩子进化出一个第七脑域的基因，嗯……直接进化到二级好了。”

　　二级的第七脑域，因为只收取50%的进化点数，所以才几十万左右就轻松搞定了。

　　“那么，退出赋予者空间。”

　　【退出赋予者空间。】

　　仅仅只是给对方进化了一个第七脑域，叶仁便直接退出了赋予者空间，随后回到了现实的地下虫巢之中。

　　“都到这一步了，总之还是先试试再说吧。”

　　叶仁闭目想了一下关于制造薇尔薰时的感觉，然后开始默默的在脑海里面编织出一段完全陌生的虚构记忆，因为编织完全虚构的记忆确实有些麻烦，所以这里叶仁也是稍微做了些参考，尽管第三级的第七超脑光是进化费用就足足需要近乎一个亿之多，此刻运算起来也非常之快，但编写一个人完整的记忆所需要的计算量庞大到甚至连计算机都无法做到，所以叶仁也花费了相当一段长的时间。

　　从出生开始，所有的记忆都被凭空编写出来，每一时每一刻的所有细微表现，不光是画面，还有声音信息，味觉信息，触觉信息，内心所想，所有的这些交杂在一起，甚至连叶仁都忍不住的皱起了眉来。

　　就这样，整整两天过去了，叶仁才勉强的编好了一份虚假的记忆。

　　“好了，差不多就是这样，总之先试试吧。”

　　完成了记忆编写的叶仁深深的呼出了一口气，然后启动了心灵链接，将这些记忆以一种对方可以接受的方式缓缓的注入到了对方的脑海之中。

　　“唔……唔……”

　　而对方的身体，此刻则是有些痛苦的无意识挣扎了起来，就像是正在承受着极刑一样，甚至连鼻孔都流出了血液。

　　“嗯？”

　　叶仁见到这一幕，眉头忍不住的微微皱了一下：“奇怪，明明已经比起威尔逊的记忆要少了不知道多少倍，但为什么还会让大脑超负荷运转？”

　　“难道是因为虚构记忆的缘故？”

　　叶仁想了一下，随后便是再次的减缓了记忆传输的过程，这才勉强控制住了实验体的大脑运转速度。

　　这么一传，就整整传了几个小时。

　　“啊！”

　　而当叶仁终于将记忆传输完毕了之后，那实验体也是猛的睁开了眼睛，大叫一声后直接坐了起来，整个人都在剧烈无比的喘息着，浑身都被渗出体表的冷汗所打湿了：“呼……呼……”

　　“怎么了？月？”

　　叶仁看着自己面前这名拥有橘色头发的男子，用随意的声音对其询问了一句。

　　“夜……我……”被称为月的男子似乎不知道该怎么整理自己的思绪，只是擦了擦脸颊上的汗水：“刚刚好像突然做了个噩梦，很抱歉，我吓到你了吗？”

　　“那倒没有。”

　　叶仁笑了一下：“是什么样的噩梦呢？”

　　“我梦到我捡到了一本笔记，有一个怪物自称自己是死神，叫硫克，他告诉我只要我在这个笔记本上面写了别人的名字就可以杀死对方，然后我……”月再次擦了擦自己额头上的汗水，看起来似乎还是有些没有回过神儿来似的：“我居然失败了，还被乱枪给打死了……”

　　夜神月，这就是叶仁面前男子的真正名字。

　　一个以某些创作作为参考，被叶仁制造出拥有虚假记忆的试验生命体，不过因为必要的因素，所以这些虚假的记忆都被叶仁做了恰到好处的修改，以至于对方不会因为一些矛盾的事情而发生人格崩溃的事情。

　　“月，你这是意淫小说看多了吧，居然会做出这种梦来。”

　　叶仁对着夜神月笑了一下，他现在当然很开心，至少到目前为止自己的试验都非常的成功，那么接下来只要继续不断的重复这个步骤，噩夜的科技在资讯统合的帮助下，就会以极快的速度往上攀升。

　　“或许吧……”夜神月丝毫没有感觉到有什么不对，反而还主动开口问了起来：“那么，我想要的书都准备好了吗？”

　　“快了，再给我点时间。”

　　叶仁微笑了一下：“现在虫后的本体比较忙，所以开拓专用的藏书库也是比较麻烦的事情，不是吗？”

　　“你这么说也有道理。”

　　夜神月点了点头：“那我就先回去休息了。”

　　“去吧。”

　　叶仁对其摆了摆手，然后就目送着对方慢慢的从自己的房间里面走了出去。

　　“嗯……那么接下来是另一个……”

　　叶仁闭上了眼睛，开始在自己的记忆中寻找着其他可以参考的东西，然后开始继续的编织起另一份虚假的记忆。

　　“要不要把L也弄过来呢？”

　　闭着眼睛正在挑选素材的叶仁，突然自言自语了起来：“这种参考记忆的事情，总觉得还是白萌萌更擅长一些啊，我看过的这些东西毕竟还是少数，只怕数量上没有办法达标，看来过段时间还是要去找她来帮忙……啊，有了，就用她好了。”

　　说着，叶仁便已经确定了第二团虚构记忆的模板，开始加速制造了起来。

　　“这计算量稍微的有些慢啊……”

　　感受着自己脑内那慢到龟速一样的制造速度，叶仁皱了皱眉，下一秒便直接呼唤来了优娜，然后进入了虚空净土，同时将自己近乎五百米的本体全部进行了特殊的转换，让自己身体超过75%的组织全部变成了第七超脑的特殊脑神经元组织，尽自己最大能力的开始进行编译虚构记忆。

　　这一次，叶仁又持续了七天。

　　但持续的时间长并不意味着效率低下，当叶仁重新踏出虚空净土后，他脑内已经整整飘了七十四份虚构记忆。

　　“看来，又要向戴琳她们要素材了，看来当初建立一个组织是正确的选择。”

　　叶仁自言自语了一句，随后稍微想了一下，因为这件事牵连的东西比较多，于是还是决定开一个会比较好，所以叶仁干脆的在心灵链接的公众频道说了一句。

　　【眼镜蛇，薇尔薰，璃，以及除却双骑士外的所有初代噩夜，现在立刻到议事厅开会。】

　　说完，叶仁便第一个消失在了原地。

　　初代噩夜的人数本身就不多，除了叶仁本身之外，无非也就只有戴琳，白萌萌，优娜，红河，双骑士，以及工兵了，再加上其他人也不是什么磨蹭之人，所以叶仁也没等多久，所有人便都已经来到了议事厅里。

　　“我擦，老大，你这又是十多天没冒头啊！”

　　工兵果然还是改不了自己的性格，刚一见到叶仁就立刻忍不住的说了起来。

　　“叶，突然召集大家开会，是有什么重要的事情吗？”相比之下，戴琳就靠谱多了，只见她稍微一低头便说道：“抱歉，刚刚一个试验正好到了关键时刻，所以来得有些迟了。”

　　“嗯，没关系。”

　　叶仁摆了摆手：“之前都是挨个去找你们下达任务的，不过现在的这个计划有点大，所以我想还是把你们所有人都叫来比较好。”

　　“大人，请问是什么计划？”

　　红河疑惑道。

　　“呵呵，这次又是怎样的惊喜呢？”薇尔薰则仍旧是微笑了一下，藏匿好了自己双眼之中的浓浓期待。

　　“这个计划要是成功，我想地球就真的是我们的掌中之物了。”

　　叶仁摸了摸下巴，说道。

　　“所以说到底是什么计划？或者说这就是你十天都不看自己孩子一眼的理由？”白萌萌此刻显得有些生气的问了一句。

　　“咳咳……先别着急生气……”

　　叶仁也是轻咳了几下：“私生活的事情我们一会单独谈。”

　　“……”

　　听到叶仁突然这么说，众人的表情也都变得有些微妙了起来。

　　“我擦，你们这群混蛋别这样。”叶仁顿时一扶额：“好吧，我招了，其实事情是这样……我想你们之中的绝大多数人都体会过第七脑域的好处吧？”

　　“嗯嗯。”

　　戴琳第一个点了点头，说实话她貌似还真是第一个受益者。

　　“经过摸索和试验，我发现我自己现在掌握了一种可以制造虚拟人格的方法，所以我特别创造出了一批智商比较高的虚拟人格，哦，对了，最近出现在巢穴中的那个夜神月就是一号实验体，你们应该已经见过面了吧？”

　　“所以呢？”

　　白萌萌反问：“你打算把二次元的那些角色都重现出来，然后让他们去演真人版电影吗？”

　　“显然不是。”

　　叶仁微笑了一下，对萌萌说了起来：“他们需要做的事情远比这个有意义多了，不过我们首先要做的是收集大量的资料和书籍才行，这一点没准还需要你来帮忙呢。”


第729章 以知识铸造神灵

　　“收集大量的书籍和资料？”

　　白萌萌看了叶仁一眼，不过她显然是不可能知道叶仁的想法的，于是问道：“为什么？我们现在的资料还不够多吗？”

　　“某方面而言，资料确实够了，但还并不全面。”

　　叶仁摇了摇头，然后解释了起来：“我想要的资料和书籍，远远比你能想到的还要多，甚至连我自己都不确定这个计划是否能够成功，抛却后期的投入，光是前期收集这些书籍就已经足够噩夜消耗大量的财力物力了。”

　　“嗯？”

　　薇尔薰听到了叶仁的话之后，微微的扬了扬头，脸上露出了一副思索的神色。

　　“大人，请问您都需要什么样的书籍和资料，我会酌情列出一份清单。”相比起薇尔薰的若有所思，眼镜蛇却仅仅只是推了推自己的镜框，平静的问了一句。

　　“所有。”

　　叶仁微微一笑，吐出了这么个词汇。

　　“哈？”工兵一愣：“老大，所有是指……”

　　“字面意义。”

　　叶仁回答了一句之后，便耸了耸肩：“算了，还是不让你们自己猜了，我就直接说好了，我要让噩夜与我一同‘进化’。”

　　“让噩夜进化？”

　　众人都是一副愕然的样子，显然不知道叶仁为什么会说出这种话来。

　　“进化？怎么进化？”戴琳眨了眨眼，问。

　　“对于智慧种族来说，知识就是进化的一种途径。”

　　叶仁看了一眼戴琳，说道：“抛却我这个特殊的存在，噩夜现在想要在目前的这个位置上站稳脚跟，靠着的无非就是你们掌握着的生物技术，而这个技术就是源于知识的一种积累，但我显然对你们现在的实力很不满意，所以我要帮你们成为‘神’。”

　　“接下来，我会利用克隆体创造很多新的实验体出来。”

　　叶仁没有理会众人或沉思，或疑问的样子，而是自顾自的说了起来：“这些实验体不会加入你们之中的任何一个体系里面，而是与之相反的，我会让他们自成一个体系，他们所要做的事情就是学习，不断的阅读，思考，然后学习地球上所有的知识，无论是基因工程学，量子力学，还是冶金学，天体学，白学……”

　　“你给我等等……”

　　白萌萌顿时一扶额：“白学是什么鬼啊混蛋！”

　　“一时口误。”

　　叶仁摆了摆手，继续说道：“总之他们会阅读所有已知的书籍，文献，资料，然后互相将这些东西统合在一起，用大量的时间去思考，研究，将所有的知识融会贯通，形成一种我们可以轻松利用的形式，最后利用心灵网络，我将和整个噩夜共享这些全世界最顶端的知识。”

　　叶仁笑着回答道：“还记得小时候书上写的那句话么，知识就是力量。”

　　“你还真是想把整个地球都握在手里啊。”

　　听完叶仁的解释和想法之后，薇尔薰第一个微笑了起来：“还真符合你的性格啊，夜。”

　　“区区地球而已。”

　　叶仁也是对着薇尔薰笑了笑：“我想握在手中的，可是这诸天万界中所有的星辰啊。”

　　“不愧是老大，连理想都这么叼。”

　　工兵也是跑过来满脸的崇拜。

　　“嘛，总之这件事还是需要很多准备工作的。”叶仁笑笑，对着一旁的眼镜蛇吩咐了起来：“从今天起，开始抽调出一部分的人手，用于外出整理所有书籍和文献内容。”

　　“大人，请问需要怎样进行整理？”

　　眼镜蛇微微一低头，询问道。

　　“嗯……”叶仁稍微沉吟了一下：“不必把这些书全部复制成纸质书籍，直接用意识传输吧，这样相对而言还能快一些。”

　　说到这里，叶仁将目光转向了一旁的白萌萌和戴琳。

　　“我记得你们之前好像研究过类似的技术，将生物的视觉信号通过半生物电脑，将其自动转化为文字和图形信息存储起来。”

　　“没错，确实有这个技术，但之前一直没能派上用场。”

　　戴琳点了点头。

　　“现在不就派上用场了吗？”叶仁笑了笑，然后对着眼镜蛇说了起来：“接下来我会赋予两大批专属的人员，它们归你调配，选定一个国家，开始抄录所有的纸质书籍，然后通过转换器转换到生物脑存储单元里面去。”

　　“是，大人。”

　　眼镜蛇恭敬的点头。

　　“萌萌，还有你。”叶仁接下来又跟白萌萌说了起来：“这件事不用你亲自动手，你命令你的属下开始全面搜索网上的资料，然后录入到存储单元里面去就好。”

　　“只是单纯的录入到网上就可以吗？”

　　白萌萌问道；“不需要入侵到那些……”

　　“暂时没必要。”

　　叶仁摆了摆手：“这些我自己有打算，现在就先不要刺激他们了。”

　　“好吧。”

　　白萌萌点点头，倒是也没说什么。

　　“眼镜蛇，现在可以招收进噩夜正式成员的人数一共是多少？”见到白萌萌点头了，叶仁也是转头朝着一旁的眼镜蛇问了一句。

　　“大人……这个数量……”

　　第一次的，眼镜蛇在叶仁面前犹豫了一下，随后才开口说了起来：“因为现在噩夜在地球上的位置与先前发生了很大的不同，所以每天想要加入噩夜的人数都超过了数十万人，而这些仅仅只是边缘人士（里世界人），至于其他像是由各国互联网申报来的请愿已经数不清了，光是亚洲区域就足有数百万人。”

　　“我擦，这么多？”

　　即使是叶仁，也被这个数目给有点吓了一跳的感觉，在他自己的印象里，噩夜还只是一个隐秘的中小型地下组织而已，却不曾想到居然有这么多想要加入进来。

　　“这主要是白幽灵大人的手段。”

　　眼镜蛇微微一点头，说道。

　　“？”听到眼镜蛇这么一说，叶仁自然将目光转向了一旁的白萌萌。

　　“我也就是推波助澜了一下，主要还是你自己吸引别人。”

　　白萌萌用一根手指挠了挠脸蛋，假装在看风景似的说道：“还不是因为你之前在婚礼那天，打的简直像世界大战一样，还有上帝之杖和投放氢弹视频的那几件事，我还没用怎么宣传，现在华夏那边就已经有人把你的雕像供起来保佑自己不挂科了，你的一个手办现在在某宝上被炒到了好几万一个……”

　　“虽然感觉是出名了，但不知道为什么好像跟我想的不是一种……”

　　叶仁听完之后也是一抹脸：“还有没有什么别的消息？”

　　“你确定要听吗？”

　　白萌萌看了一眼叶仁，问道。

　　“听听看。”叶仁点了点头，自己总得有必要听一下关于自己的话题，不然自己被人黑成什么样了都不清楚。

　　“好吧。”

　　见到叶仁点头，白萌萌也是开始说了起来：“其他的区域大多数对你的议论还是比较多的，包括你的行为是否人道啊，还有你的来历啊，你的构成啊什么的，但在亚洲……好吧，具体是日本和华夏，他们的议论跟别的地方完全不同……甚至已经有了很多关于你的二次元创作你敢信吗？他们还描绘出了关于你的二次元形象，做了手办和其他周边。哦，还有人自发的组织了一种类似LL，东方，舰娘之类的那种邪教，好像叫什么夜之集会什么的，总之就是非常非常的崇拜你，还有大量的漫画创作，比如你吊打奥特曼的，还有你吊打变形金刚的，吊打哥斯拉或干脆就是跟想你谈恋爱的，至于国内的小说创作网站上也出现了以你为主角的文学作品，叫什么超级……”

　　“……”

　　听到了这些信息之后，叶仁突然感觉自己不知道该说点什么好了，憋了半天之后来了一句：“你说……要是他们知道我能变成妹子，会不会给我弄个女体版的出来啊？”

　　“哼哼，如果你主动公布这个消息，我敢肯定第二天就有小黄本满天飞。”

　　白萌萌听到叶仁这么说，也是突然露出了一个恶趣味……不，准确的说是恶意满满的笑容，甚至双眼都在放着光：“怎么样，你想试试一个人撑起整个C90（同人志/小黄本即卖会）吗？”

　　“我擦，我并不想试这种东西啊。”

　　一想到那个画面，叶仁顿时就赶紧摇了摇头，这种事情虽然想想很有趣，但果然还是不能干啊，揉了揉太阳穴，叶仁开始试着总结了起来。

　　“总之，大概就是因为我之前的举动和影像，导致现在的我被塑造成了另外的一种形象，而且因为崇拜我以及向往力量的缘故，很多人甚至在网上就已经请愿想要加入噩夜，也导致了噩夜的备用人手资源很多对吗？”

　　“是的。”

　　白萌萌点了点头：“位于世界顶端的神秘组织‘噩夜’，因为人手稀缺的缘故而面临解散的危机，所以为了保护自己心爱的组织，身为噩夜首脑的夜先生决定走上成为偶像的道路，希望以名气招揽更多的人手……”

　　“我擦你给我闭嘴啊。”

　　叶仁听到叶仁这么一说，虽然其他人都是一脸茫然的样子，但自己还是懂的，所以直接就是一扶额：“哪里他妈面临解散的危机了啊，别给我乱用梗好吗。”

　　“我……”

　　白萌萌刚想要说话，叶仁这边怕她继续乱来，于是就一挥手打断了对方的话语。

　　“好了好了，总之大致的事情我已经清楚了，不过说到能在互联网上直接请愿，你们应该也弄了个类似于网站似的东西吧？那么现在就开始立刻招人，里世界有能力的优先，如果不够再考虑其他人，招收成员的时候优先观测对方对力量的追求和渴望程度，还有意志的坚定程度，嗯……总之这一点可以找几个心理专家过来，就交给你了，眼镜蛇。”

　　叶仁说着，便挥了挥手，将事情全部推给了眼镜蛇。

　　“遵命，大人。”

　　“嗯……还有一点。”叶仁想了想，追加了一点：“关于正式成立宗教的这一点，你和萌萌一起去办吧，她为辅你为主，正常一点就行，别给我真的弄一个很鬼畜的东西出来，教条什么的有空我会发给你的。”

　　“是，大人。”

　　眼镜蛇再次点了点头。

　　“萌萌，关于网络上边关于我的那些东西……”叶仁抹了把脸：“就交给你了，要是哪天我看到一些不符合我想法的东西，我就只有拿你来泄欲……不，泄愤了。”

　　“叶仁你这个大変态！”

　　听到叶仁这样的威胁，白萌萌当然立刻就闹了个大红脸，毕竟在场人也不少，她还没有叶仁这样的厚脸皮，能够什么话都往外随便说。

　　“戴琳，薇尔薰，小璃。”

　　叶仁干脆就没有再理会白萌萌，而是将注意力转移到了实验三人组的身上：“你们的任务之前也交代过了，无非就是赶紧把那几样生物都给我做出来，然后挑选几个成熟化的造福社会用的生物科技，这两点总之先慢慢做，剩下的事情我来安排。”

　　“放心吧，夜，这种小事绝对难不倒我们的。”

　　薇尔薰露出了一个熟悉的微笑：“或者说……仅仅只是这样的事情，你是不是太小看了我们呢？”

　　“当然不是，这些事对于我而言也很重要而已。”

　　叶仁简单的说了一句，随后就再次对着眼镜蛇说了起来：“哦，对了，眼镜蛇，你还有一件事需要做，薇尔薰她们弄出了一种可以取代牛羊的生物，到时候你跟华夏政府沟通交涉一下，试着先在华夏推广一下这玩应，具体流程我讯息我直接发给你。”

　　说着，叶仁就把自己预设好的流程对策全部发送给了眼镜蛇，甚至详细到了利用这件事试着扶持一下东方家族这一点。

　　“工兵，你这边还是按照原计划不动，总之先尽可能的以噩夜之名招收科学家。”

　　叶仁对着工兵也同样发过去了一份讯息，然后说道：“这是可以许诺给对方的条件，对方只要愿意加入你的手下，这些条件你都可以许诺给对方，甚至如果有其他的条件也可以跟我说一声。”

　　“好的，老大。”

　　工兵也有些激动的点了点头，现在老大已经都把路都铺好了，自己只要大步走下去就好。

　　“红河，还有你。”

　　叶仁再次将目光放到了红河的身上。

　　“是，大人。”红河听到叶仁叫了自己，立刻就恭敬的点了点头，严肃的听了起来。

　　“嗯……”叶仁看着红河恭敬又认真的样子，认真的沉思了起来。


第730章 女儿与儿子的不同特征

　　“红河，你的部下现在基本上都在米国那边维持政府机构吧？”

　　想了一下之后，叶仁对着红河询问了起来。

　　“是的，大人。”

　　红河恭敬的点了点头：“现在绝大多数人手都被用于维持米国那边的稳定性了，不过就目前的状况来看，维持的效果还是很好的。”

　　“是吗？”

　　叶仁点了点头，随后说道：“不过接下来你还有更重要的事情要做。”

　　“大人，请问需要属下去做些什么？”

　　红河一点头，恭敬的问道。

　　“就代替我去成为偶像好了。”叶仁随口回答道。

　　“……哈？”

　　连一直都非常认真的红河都愣了一下。

　　“好吧，这个我就是随口一说。”叶仁稍微的笑了笑，然后才脸色稍微认真了一点的说道：“不过稍微刷新一下存在感，让噩夜一直在舆论之中保持现在的这个位置倒是可以……还有就是招收更多的手下，帮助眼镜蛇和薇尔薰完成‘永生’计划。”

　　“永生计划？”

　　红河先前并没有了解到薇尔薰的意图，所以自然也是对叶仁的这个说法感到了茫然。

　　“嗯，没错，就是永生计划。”

　　叶仁点点头，随后也懒得解释，便直接将关于这套计划的方案全部利用心灵讯息，发送给了红河，而后对方顿了顿，也是直接就消化了叶仁传递过去的信息。

　　“原来如此……”阅读了传来的讯息之后，红河下意识的点了点头：“大人您是想以这种方式，统治整个地球吗？”

　　“虽然这不是我的主要目的，但为了达到那个目的，适当的统治也是必须的。”

　　叶仁点了点头，回答道。

　　“我明白了。”红河的恭敬的点了点头：“大人，接下来我会认真完成我的任务。”

　　“嗯。”

　　叶仁点了点头，然后将目光放到了在场众人之中的最后一位身上……也就是仍旧在魂游天外的小优娜。

　　“……夜！”

　　不知道是不是因为注意到了叶仁在看自己，这边小优娜也是对着叶仁说了一句。

　　“优娜……你……”叶仁看了一眼小优娜，随后稍微想了一下，还是放弃了直接把命令下达给她的想法，而是转过头来对着一旁的薇尔薰说了起来：“薇尔薰，我这边估计还要交给你一个事来做。”

　　“哦？”

　　薇尔薰微笑起来：“什么事呢？”

　　“多制造一些以空洞之蛇为蓝本的实验体。”

　　叶仁眼神微微眯了眯：“接下来的噩夜……嗯，用语言叙述起来可能会比较麻烦，但虚空净土和虫洞的需求必将无限的增长，所以我需要很多实验体，可以能力不强，但数量和血统纯度一定要越多，越纯粹越好。”

　　“这是指噩夜终将隐于无尽虚空的意思吗？”

　　薇尔薰笑了笑，在叶仁打算说些其他什么的时候，她却直接点了点头，率先开口道：“好，我知道你的意思了，接下来我会准备这件事的。”

　　“……嗯，好吧。”

　　叶仁点点头，想要解释的话倒也没有说出口了。

　　“不过话说回来……”见到叶仁点头，薇尔薰这边突然又开始露出了一个意味不明的微笑：“作为一个父亲，孩子诞生之后却好几天都不见影踪……”

　　经过这么一提，叶仁顿时感觉到白萌萌的视线也锁定了自己。

　　而且是杀气腾腾的那种感觉。

　　“这个……”

　　叶仁故意装作四处看风景：“现在我们是开会商讨噩夜的重要事宜，孩子什么的属于私事吧，这种事情散会了再说……”

　　“哦？”

　　薇尔薰突然露出了一个很邪……或者说妖魅似的笑容：“噩夜首领之子的话题，怎么说也不应该算是私事吧？”

　　“对啊对啊，老大你知不知道，你儿子现在都能徒手杀熊了。”

　　工兵也跟着瞎起哄。

　　“我特法克？”叶仁顿时一愣：“工兵你说啥？”

　　“我说小老大现在徒手能杀熊啊。”

　　工兵很无辜的重复了一遍刚刚所说的话，然后也不知道是不是有点心里没谱，直接看向了一旁的白萌萌：“幽灵……我这么说有问题吗？”

　　“没有。”

　　白萌萌先是摇了摇头，然后就用一种鄙视的眼光看着叶仁。

　　“咳咳……这个嘛……”

　　叶仁干咳了几声，然后脑子里面就立刻想好了解决的思路，对着众人直接挥起手来：“好了好了，今天的回忆就到这里，你们赶紧回去忙。”

　　因为该说的都说完了，所以也确实没什么事了，不然的话叶仁也不会主动散会。

　　“要逃吗？”

　　薇尔薰看了一眼叶仁，随口说了一句。

　　“逃避责任的男人。”不知道是不是薇尔薰所暗示的，总之璃博士也跟着平静的来了一句。

　　然后，叶仁就发现白萌萌的目光对自己越来越不善了。

　　“逃个屁，我这是想念我的孩子了，准备去看看而已。”

　　叶仁赶紧反驳了一下薇尔薰，随后在所有人都没有反应过来的瞬间，却是已经消失在了原地，只留下一阵狂风不断席卷，甚至要将整个议事厅都搅成粉碎。

　　这么直接跑路，叶仁当然不是打算逃什么的，事实上的确也跟他自己所说的差不多，因为确实因为之前忙的缘故，很长时间没有看到那两个小家伙了，于是打算回去先看一看再说，毕竟再怎样，听到自己儿子都能徒手杀熊了，叶仁总归也要去看一眼的。

　　而因为叶仁现在自身的感知域非常庞大，所以也不需要其他人带路，叶仁直接就锁定了那两个跟自己气息极为相似的生命体，并移动了过去。

　　跟自己想象之中的白萌萌房间里并不相同，叶仁是在一处地下溶洞里找到这两个小家伙的。

　　不过就现在而言，小家伙这个词汇好像已经不太适合拿来使用了。

　　因为就在叶仁的面前，一个四五米高的黑色恐怖异形，正匍匐在了自己面前的岩石地面上，而在他的身上，一个通体嫩白无暇的人类女性躯体，正坐在了他的肩膀上。

　　“父亲？”

　　那浑身莹白的类人类女性看了看叶仁，突然开口问了一句。

　　而那漆黑的宛如异形一样的生命体，则仍旧是匍匐在地面上，用口器大口的撕咬着某种大型哺乳类生物的血肉，一时之间整个溶洞内部都传遍了这种咯吱咯吱的咀嚼声。

　　“在出生之后就已经携带了我和萌萌当时所拥有的基因吗？”

　　叶仁的尽头之眼微微闪动着光彩，正在非常仔细的端详着自己的两个孩子，同时也是看出了对方体内所拥有的部分基因。

　　星甲，心脏丛，酸血，星痕内骨骼，自食，超感官，再生……诸如此类的基因两个人几乎全部都具备了，但不知道为什么，这对兄妹所表现出来的个体差异却极为明显，甚至已经到了让叶仁都有些惊讶的地方。

　　“爸爸？”

　　叶仁的女儿，也就是通体白色的类人生命，在见到叶仁没有理会自己之后，在等了一会儿之后再次的开了口。

　　而这次，叶仁终于是回应了她。

　　“额……”先是犹豫了一下，随后叶仁才点了点头：“嗯，孩子。”

　　“爸爸！”

　　正如同其他子系统生物对叶仁的依赖一样，叶仁真正的孩子此刻也表现出了这种浓厚的心理依赖，几乎是立刻的，她就从自己哥哥的肩膀上跳了下来，朝着叶仁下意识的扑了过去。

　　“乖。”

　　稍微解放了一下自己的体型，叶仁就将自己的女儿像是一只小猫一样的搂在了怀里：“本来以为几天的时间应该没什么问题，结果过来之后才发现居然都已经变成这样了，结果到了现在还是连个名字都没取。”

　　“那爸爸现在要给我们取名字吗？”

　　女儿眨了眨自己的大眼睛，有些期待的问了一句。

　　“嗯……等妈妈来了一起再说吧。”叶仁稍微感应了一下白萌萌的位置，发现对方果然朝着自己的方向赶来了，于是便对着女儿说了起来。

　　“嗯！”

　　叶仁的女儿这边也是乖巧的点了点头，随后就直勾勾的朝着自己的哥哥，也就是跟叶仁很相似的那黑色异形交流了起来。

　　但两者的交流并不是通过言语，而是一种肉眼无法看到的电磁波。

　　不过叶仁现在的电感何其恐怖？

　　更别说之前叶仁还吞噬了那个蠕脑怪的基因，获得了脑波交感这个可以窥探脑内讯息的基因，所以想要截获并分析自己孩子正在交流些什么，自然是非常轻松了。

　　也正因为这样，这两个小家伙的交流完全就被叶仁所监听到了。

　　女儿：喂，哥哥，你怎么不跟爸爸打招呼？

　　儿子：不要。

　　女儿：为什么？

　　儿子：我睁开眼睛第一眼看到的是妈妈，不是这家伙。

　　女儿：可是他是我们的爸爸呀，而且妈妈说爸爸很强的吧，比哥哥还要强好多好多的，所以哥哥还是先打个招呼吧。

　　儿子：我早晚有一天也会强过这家伙的，不会太久。

　　女儿：可是毕竟现在哥哥还并没有强过父亲吧？那么哥哥还是趁现在先打个招……

　　儿子：不要。

　　女儿：一会妈妈也会过来，看到哥哥这样肯定会生……

　　儿子：不要。

　　……

　　总之大概就是这个样子。

　　“……”

　　叶仁这边也是第一次面对这样的情况，多少的也是有些不知道该怎么办好，想了想之后，还是打算先沟通一下再说，于是干脆就利用脑波干涉的能力，直接在对方的心底与对方说了起来。

　　【不想跟我打招呼吗？】

　　“！？”

　　脑内交流所带来的效果还是挺不错的，这边浑身覆盖着黑色星甲的怪物，立刻就警觉的抬起了头来，两只眼睛直勾勾的看着叶仁。

　　叶仁对此仅仅只是笑了一下，然后继续对话。

　　【还是说，你根本就没学会说话呢？】

　　被叶仁这么一刺激，对方到底也只是个小孩子而已，于是直接就张开了嘴，用嘶哑而低沉的声音说了起来：“我……会说话……”

　　“咦？”

　　因为叶仁完全是通过脑波交感与对方交流的，所以这边叶仁的女儿是没有发现这一点的，见到自己的哥哥突然就莫名其妙的说起了话来，也是有些疑惑。

　　而恰好也是在这个时候，随着一阵脚步声的临近，白萌萌也是终于来到了这个溶洞里面。

　　“叶仁！”

　　刚一来到这个溶洞里面，白萌萌就气势汹汹的朝着叶仁扑了过来：“你这个混蛋！我要打死你！”

　　说着，星痕之刃就已经朝着叶仁刺了过来。

　　“叮。”

　　结果显然还是没有办法破防的。

　　“萌萌，不要在孩子面前使用家庭暴力，你这样充当反面教材真的好吗？”叶仁不怎么在意的直接将白萌萌也搂在了怀里：“要温柔一点，贤妻良母知道吗？”

　　“贤你个……哼！”

　　白萌萌本来想再次吐槽一波叶仁，但看了一眼自己的两个孩子，最终还是忍住了。

　　“妈妈！”“妈妈！”这边白萌萌不说话，两个小家伙却是活跃了起来，在见到了白萌萌之后，这边不光是女儿，就连儿子都开口打了个招呼：“事情都忙完了吗？”

　　“嗯……姑且算是忙完了。”

　　白萌萌先是冷冰冰的看了一眼叶仁，然后这才对着两个孩子露出了笑容，回答了起来。

　　“咳咳，那个啥，萌萌……”叶仁有点尴尬的笑了一下：“我这几天也不是一直在忙啊，主要其实还是在给这两个小家伙想名字来着，说来你想好了吗？”

　　“没……”

　　白萌萌一鼓脸，再次将小脑袋偏转到了另一边。

　　倒是叶仁的女儿，此刻有些好奇的问了起来：“爸爸，那你决定给我起什么名字了吗？”

　　“嗯……多少算是想好了吧。”

　　叶仁摸了摸下巴，一脸认真的点了点头。

　　“什么呢？”女儿问。

　　而一旁的白萌萌，也是悄悄的把耳朵给竖了起来。

　　“叶狗蛋。”

　　叶仁平静的回答道。

　　“嗞轰！”剧烈的雷光闪过，由叶仁儿子劈出的电流直接打中了叶仁的脑袋，显然对于这个名字他很不满意。

　　“好吧，这是骗你的。”

　　电光散去之后，叶仁毫发无伤的脸颊再度露了出来，而这次，他的笑容里也带上了一些平时不曾有过的东西，只见他轻抚着自己女儿的小脑袋。

　　“你就叫叶茵茵吧。”


第731章 再度升级系统

　　“叶……茵茵？”

　　叶仁的女儿歪了歪头，似乎是正在思考着这个名字的含义一样，不过很快的她就露出了一个笑容，然后亲昵的用额头蹭了蹭叶仁的胸膛：“谢谢爸爸的名字，茵茵很喜欢。”

　　“嗯，茵茵喜欢就好。”

　　叶仁也是微笑了一下，随后便将目光再次看向了一旁的自己儿子，也就是身披黑色星甲的那异形怪物。

　　“至于你……”叶仁扬了扬头：“叫叶墨吧。”

　　“夜……墨？”

　　叶仁的儿子因为此刻脸上覆盖着外骨骼，所以叶仁也无法看到他的面部表情，但从对方的脑电波频率上来看，对方对这个名字还是不怎么排斥的。

　　于是叶仁便直接转头朝着一旁的白萌萌开口说一句。

　　“萌萌。”

　　“嗯？”白萌萌一愣，随后看了一眼叶仁。

　　“这两个名字，怎么样？”

　　叶仁对着白萌萌笑了一下，然后询问了一下她的意见。

　　“你决定吧。”

　　白萌萌摇了摇头：“这种事情明明你内心已经有答案了不是吗？”

　　“孩子又不是我一个人生下来的。”

　　叶仁回答了一句：“所以这种事情还是要两个人一起决定比较好。”

　　“那……”

　　听到了叶仁这样的说法，白萌萌也是看向了自己的两个孩子，然后开口轻声的问了一句：“你们……喜欢这两个名字吗？”

　　“嗯嗯，喜欢。”

　　叶茵茵第一个点了点头。

　　“……”而至于叶墨这边，倒是先沉默了一下，随后才开口问了起来：“那……妈妈觉得这个名字怎么样呢？”

　　“很好听。”

　　白萌萌对着叶墨露出了一个暖暖的笑容；“你爸爸这家伙当初创建噩夜的时候，曾经自称为夜，而你的名字叫做墨，这不就是夜的一种延续吗？”

　　“他……的延续吗？”

　　叶墨看了一眼叶仁，随后才小幅度的点了点头，用低沉的声音说了起来：“只要妈妈喜欢，我也喜欢这个名字。”

　　“好，那么名字方面就这样。”

　　叶仁笑了笑：“接下来，就是准备上课的时间了。”

　　“上课？”

　　叶茵茵歪了歪头：“爸爸，什么是上课？”

　　“就是知识的一种传递。”

　　叶仁笑了一下，随后直接心念一动，就准备用心灵链接将一些知识直接传输给两人：“可能会稍微的有点头痛，不过很快就好，忍一忍就过去了……”

　　“喂，你要干嘛？”

　　听到叶仁这么说，白萌萌好像也是意识到了什么似的，直接就是眉头一皱。

　　“嗯？”叶仁看了一眼白萌萌，随后理所应当的说道：“当然是把一些知识传输过去啊，你总不能像是人类那样请个启蒙老师什么的来教这两个小家伙吧？”

　　“可这两个孩子才刚生下来几天……”

　　白萌萌的表情看上去明显是有些犹豫，一种潜意识之中的母性无形的干扰到了她的判断和逻辑思考能力。

　　“按照人类来说，刚出生的婴儿确实不可以做这种事情，但我已经不止一遍的说过了啊，我们早就不是人类这种东西了。”叶仁揉了揉太阳穴；“不可否认的是人类的认知和很大一部分记忆都在无时无刻的干扰或影响随着我们，一些无关轻重的事情也就那么算了，但这种关系到我们下一代的事情，我觉得你多少能控制一下你的人类认知……”

　　“人类认知……”

　　被叶仁的一席话给弄的有些发愣的白萌萌，此刻下意识的重复了一下叶仁所说的话语。

　　“不能完美控制自己意志的智慧生命，跟咸鱼有什么区别？”叶仁一摊手，一半无奈一半认真的说道：“你要学会享受和控制那些认知，而不是反过来被它们所控制，萌萌。”

　　“那……那好吧……”

　　最终，在叶仁的一番说辞之下，白萌萌还是选择了听从叶仁的决定。

　　“那我就继续了。”叶仁将已经打包准备好的部分知识传输到了心灵链接之中，然后发送给了叶茵茵和叶墨，同时最上也不忘记提醒两人：“集中精力接收，暂时别去想其他的东西。”

　　“唔……”

　　尽管两人都拥有第七脑域，但叶仁所整理的东西何其之庞大？所以两个人还是在接收记忆的一瞬间，出现了短暂的失神。

　　而叶仁和白萌萌，则是在此刻静静的守候着两人。

　　吸收和消化这些记忆远远比叶仁估计的时间还要长，几乎在叶仁和白萌萌等了差不多大半天之后，叶墨和叶茵茵才缓缓的睁开了双眼。

　　在睁开双眼之后，因为新得到的记忆，所以叶墨和叶茵茵分别有了不同的表现。

　　其中叶墨赤红色的双眼之中，闪过了可怕的战斗欲望，而至于叶茵茵，则是双眼被浓浓的好奇所填满。

　　“爸爸，爸爸，遗星上真的那么好玩吗？”

　　叶茵茵有些好奇的问道。

　　“用好玩这个词说的话未免有些不太正确。”叶仁对着自己的女儿笑了一下：“在我认为，倒不如说遗星很美味才更贴切一点。”

　　“很美味……”

　　叶墨也在一旁下意识的自言自语了一句，而身上的气势则是越来越强了起来。

　　两人之所以会这样，当然还是因为阅读了叶仁传输过去的记忆，不过说传输记忆或许有些不太好听，叶仁更喜欢把这个过程称之为“传承”。

　　在先前的传承之中，叶仁将自己觉得现阶段比较有用的记忆几乎全部的一股脑塞给了两人。

　　而这些记忆之中，则是包含了大量有关于战斗的资料，包括叶仁从最初到现在的战斗画面，人类世界总结出的各种武学技巧，实验体们特有的战斗手段，甚至还包括了红巨人，星痕，堕落血蜥之类的战斗手段，以及遗星上形形色色的各种特殊生物，这些都被叶仁一股脑的传输给了叶茵茵和叶墨两人。

　　而除此之外，叶仁还传输过去了大量的知识。

　　这些知识并不是过于高深的量子力学知识，也并非是生物工程学知识，而仅仅只是一些战斗有可能被使用上的知识，为了确保自己孩子可以完美掌握自身的实力，所以叶仁几乎是将这些东西全部教授给了两人。

　　而除此之外的东西，叶仁却是不打算短时间内交给两人了。

　　因为毕竟有些东西，还是需要自己去摸索的。

　　“爸爸，我可以跟你去遗星吗？”

　　叶茵茵在看到了关于遗星的记忆之后，立刻就表现出了很浓烈的兴趣，直接抱着叶仁的手臂就是不断的摇晃了起来。

　　“当然可以。”

　　叶仁点了点头，然后在白萌萌的脸色开始变得难看时却又突然转折了一句：“不过当然不是现在。”

　　“哎？”

　　叶茵茵有点失望的问道：“为什么？”

　　“你们还需要熟悉一下很多东西。”

　　叶仁轻轻的揉了揉自己女儿的小脑袋，随后开口说了起来：“等你们达到我满意的程度之后，我自然会带你们去的。”

　　“那好吧。”

　　听到了叶仁的话语之后，叶茵茵虽然有些小郁闷，但总归还是点了点头。

　　但反观这边的叶墨，却低着头一声不吭，叶仁随意的用脑波交感窥探了一下对方的思想，立刻就露出了一个“如我所料”般的笑容，随即开口提醒了起来：“小墨，尽管虫后和优娜的虫洞都与遗星链接，但没有我的权限准许，他们也没有办法让你过去，所以你还是死了这条心吧。”

　　“！”

　　内心的想法直接被自己的老爹察觉出来，叶墨也是猛的一抬头，尽管没说话但猩红的双眼之中却也是写满了惊讶。

　　“吃惊吗？”面对着自己的孩子，叶仁露出了一个恶趣味的笑容。

　　“讨厌。”

　　叶墨眉头微微的皱了起来，随后一种敌意突然从他的身上慢慢扩散了开来，并朝着叶仁不断的压去。

　　“嗯？”X2

　　不提叶仁，叶墨的敌意没有半点想要隐藏的意思，所以这边白萌萌和叶茵茵也是第一时间就发觉了这一点，于是还没等叶仁说些什么，这两人就开始分别用各自的方式与叶墨交流了起来。

　　“墨墨，你爸爸很强，你这样会吃苦头的。”

　　“哥哥，不要对爸爸这样！”

　　这其中，白萌萌用的是正常的言语交流，而叶茵茵则仍旧是用的电磁波交流。

　　很快的，叶墨也是回应了这两人。

　　仅仅只是一句话：“我能打倒他。”

　　“有意思。”

　　见到叶墨这种自信又倔强的性格，叶仁笑了笑，随后也是点了点头，主动的开口说了起来：“想要跟我打一场当然没问题，不过这地方有点小，我们要打的话去火星，直接父子局的，谁输了要朝着对方大叫三声爸爸，怎么样？”

　　“好。”

　　叶墨一听，立刻点了点头，浓郁的战意几乎要透体而出般：“我才不会怕你。”

　　“叶仁，你……”

　　莫名其妙就要跟自己的儿子打父子局，这难以吐槽的诡异状况也是让白萌萌直接呆了几秒钟，而当她皱着眉打算跟叶仁好好说一下的时候，对方却不给她这个机会了。

　　“小优娜。”

　　心念一动，叶仁直接就召唤出了小优娜，然后轻轻推开了白萌萌，并一脚踏入了虫洞之中。

　　“哼……”很快的，这边叶墨也是哼了一声之后跟了上去。

　　但当白萌萌打算也一起跟过去的时候，整个虚空虫洞却晃了一下，然后慢慢的消失了。

　　而后，叶仁的心灵链接传了过来。

　　【萌萌，这几天的确辛苦你了，接下来由我带几天这两个小家伙，总之你你先好好休息一下，我爱你。】

　　“你这混蛋……”

　　白萌萌站在原地咬了咬牙，脸上都有些微微发红，也不知道是气的还是怎样，但很显然，现在已经没有人会去理会她了……

　　……

　　火星，一片红色的平原之上。

　　“来吧，少年。”

　　叶仁此刻已经重新恢复了自身的伪装，让自身重新变回了人类的外观，只见他对着自己的儿子，也就是叶墨笑着开口说了起来：“我今天就让你学会怎么叫爸爸。”

　　然而回答他的，是一声恐怖的吼叫。

　　“嗷！！！”

　　与曾经叶仁有着几分相似的漆黑异兽，在一声狂啸中身形暴涨，直接变成了长度超过二十多米的怪物，然后不由分说的就是朝着叶仁猛扑了过来，小臂上的黑色星痕骨刃高速的震颤着，将数百米的空气都切出了一个断层。

　　但叶仁面对这样的攻势，却仍旧是一只手抱着叶茵茵，另一只手则是伸出了一根手指。

　　“叮！”

　　清脆的金属撞击声响起，叶仁的手指与星痕骨刃相互撞击的地方，巨大的球形冲击波直接将地面都震成了无数碎裂的石块。

　　“乖儿子，爸爸不开本体跟你打。”

　　面对自己儿子狰狞恐怖的表情，叶仁选择了一种最贱的方式来应对。

　　“吼！！”叶墨毕竟再怎么说也不过是一个刚出生几天的孩子，尽管他的实力已经凌驾在了整个地球之上，但心态方面终究不可能变得像叶仁这样，所以被这么一刺激，当时就愤怒了起来，一声怒吼之下，无形的次声波直接席卷了周围近千米的地面。

　　随后，也不管叶仁有没有中招，叶墨直接就是全力以赴了起来。

　　液氮吐息，星痕尾刀，强酸，巨人化，激光，雷霆，电磁炮，瓦解射线，心脏暴动，所有的能力几乎都被他用了出来，整个平原就好像被超级武器犁过了一遍似的，到处都是恐怖的大坑。

　　“呼……呼……”

　　数十分钟后，养分几乎耗尽的叶墨，半跪在一片烟尘的面前，大口的喘息着，无数的二氧化碳被万能肺转换成了可用的循环气体，维持着肌体的动力。

　　尽管已经耗尽了力气，但叶墨的双眼却仍旧是死死的盯着这些将自己都笼罩了起来的烟尘。

　　理论上来讲星辰之眼可以看透这些红褐色烟幕的，但因为自己父亲身上释放出的庞大电磁波，却是干扰到了自己的星辰之眼，让叶墨根本就看不清周围所发生的任何情况，所以也仅仅只能凭感觉来判断了。

　　但很快的，叶墨就感觉到了一丝莫名的危机感。

　　随着烟尘不断的散去，叶墨也是终于看清楚了周围所发生的景象，这种恐怖的惊变让他几乎是立刻的就是瞳孔一缩。

　　此刻，叶仁正缓缓的飘浮在那天空之上，而一座高度超过两千米的岩石山脉，被在被他单手托举着，就好像那根本不是什么山脉，而是一根羽毛一样轻而易举。

　　“叫爸爸。”

　　飘浮在天上的叶仁，对着下方的叶墨平静的说了一句。

　　“……”叶墨咬了咬牙，却是没有言语。

　　“快点，爸爸我一会儿还要进化系统来着，没时间陪你玩太久，乖。”

　　叶仁见到对方没反应，也是再次催了一句。


第732章 叶氏教育

　　“啧，还不认输吗？”

　　叶仁单手托举着整座山峰，对着下方完全仅仅凭借着一股子倔劲咬牙不认输的叶墨说了起来：“或者说你还觉得自己能翻盘什么的？”

　　“哥哥，快认输吧。”

　　被叶仁抱在怀里的叶茵茵也有些着急的对着叶墨劝了起来。

　　“可恶……”见到这个状况，叶墨不禁紧紧的咬了咬牙。

　　“那么，你想怎么做？”

　　叶仁说着，直接将山峰朝着叶墨丢了过来：“来吧，既然还不肯叫爸爸的话，那爸爸就只好让你尝尝这个了。”

　　“！”

　　无匹的山峰直接朝着地面狠狠的砸了过去，那可不是几百米的小山峰，要知道那可是一座光高度就超过了两千多米的真正山脉，此刻在火星本身引力的牵扯之下，整座山峰就宛如是堕世陨星一样狠狠的砸了下来，叶墨甚至还没来得及躲避，就直接被硬生生的砸进了土里。

　　随后，便是世界末日般的景象。

　　巨型的岩石山脉重新堕回大陆板块上，将整个平原，甚至整个大陆架都砸出了无数的裂缝，恐怖的地震伴随着灼热的岩石气浪朝着周围疯狂的席卷着，山脉崩塌裂尽，狂风，地震，灼热的灰烬，所有的这些一起袭来，将整个平原的样貌彻底改写。

　　“爸爸……哥哥他……”

　　见到这样震慑心神的力量，叶茵茵在惊讶之余，也有些忍不住的担心起了叶墨的安全。

　　“放心吧，你哥哥虽然说战斗力不行，但就防御力来讲还是说得过去的。”看到叶茵茵小脸上写满了紧张和惊讶，叶仁露出了一个习惯性的笑容：“他现在顶多也就是被吓住了而已。”

　　“真的吗？”

　　叶茵茵又低头看了一眼已经宛如末日之景的褐红色平原，然后朝着叶仁问道。

　　“当然。”叶仁点了点头。

　　开玩笑，抛开儿子的这一层关系来讲，对方还是自己的一个子系统来着，叶仁当然没道理自己要打死自己的子系统，这不是没事闲的吗？

　　“嗯？”

　　一想到子系统，叶仁的脑海之中下意识的闪过了一个念头，这让他不禁一愣。

　　“子系统啊……”

　　没有继续去理会下方的恐怖景象，叶仁下意识的自言自语了这么一句话出来，随后他就直接用心灵链接与系统交流了起来。

　　【系统，我要问你一个问题。】

　　叶仁一边想着自己脑海之中的疑惑，一边在心底跟系统交流沟通了起来。

　　【……主人请问。】

　　系统响应了一下之后，也是立刻回复了叶仁。

　　【之前你好像提示过我，我的孩子……哦，就是叶茵茵和叶墨这两个家伙，你是不是说过这两个小家伙也被你判定成子系统生物了？】

　　【没错。】

　　系统明确的回答了叶仁。

　　【那么如果这两个小家伙不小心挂了呢？】叶仁眯了眯眼睛，将自己内心的想法问了出来：【我记得你说过吧，子系统就算是死亡了，也可以通过支付进化点数的方式来将其进行复活……】

　　【是的。】

　　系统再次确认了一句。

　　【也就是说……】

　　见到系统承认，叶仁的下意思的点了点头：【叶墨或者叶茵茵如果真的不小心挂掉了，其实理论上来说你还是可以复活它们？只要支付进化点数就可以？】

　　【没错。】

　　系统明确的回答道。

　　【不会刷新掉他们现在的记忆，而是会保存整个记忆和人格进行复活？】

　　叶仁最后又问了一遍。

　　【是的，主人。】

　　系统仍旧冰冷死板的回答着叶仁的问题。

　　【好了，没你的事了。】

　　听到了系统的明确解释后，叶仁的心里也是舒坦了不少，于是直接就切断了与系统之间的联系，重新将注意力集中在了外界。

　　“爸爸，我们要把哥哥放出来吗？”

　　叶仁刚把注意力集中了过来，叶茵茵就再次有些不忍对着叶仁开口说了起来。

　　“心疼你的欧尼酱啦？”

　　叶仁笑着调笑了对方一句。

　　“爸爸，妈妈，哥哥都是我最重要的人，我不想看到这其中任何一个人难过。”叶茵茵很是乖巧的对叶仁解释了一下，顺便帮叶墨也是求了一波情：“茵茵知道爸爸并没有讨厌哥哥，所以爸爸就不要再欺负哥哥了……”

　　“这个嘛。”

　　叶仁稍微的摸了摸下巴，就准备再跟小茵茵扯一会，不过对方却直接打断了叶仁的话语。

　　“爸爸，其实哥哥也很喜欢你的，只是因为爸爸一直都没有出现，所以哥哥他就认为是爸爸你不在乎我们，哥哥现在做的这些真的不是故意想要与爸爸作对的……”叶茵茵睁着大眼睛十分认真的解释着。

　　“……嘛。”

　　见到自己女儿这么认真的求情的份上，叶仁也是笑着摇了摇头：“那好吧。”

　　说着，他直接对着地面伸出了自己的手。

　　“嗞啦！”

　　一阵刺目的白光从叶仁的手中不断的跳动着，由超神肌带动的可怕电能，在叶仁电磁脑域的作用下被悉数转化成为了强大无比的电磁场，将正片平原都笼罩在了其中。

　　“在遗星那种超重力环境下呆了几天，回来之后发现干什么都是这么轻松……”

　　自言自语似的说了一句话，叶仁便是直接驱动起了强电磁场，让所有的岩石都直接缓缓的飘了起来。

　　而之所以叶仁能够轻易的直接操纵整个火星表面的所有岩石和沙土，其实则是因为火星的铁元素含量确实很多，深层地壳暂且不表，单单只是地壳表层附近的岩石和沙土之中就已经富含了非常丰富的铁元素了。

　　事实上，火星的这种特殊红褐色地表，就是因为密集到肉眼可见的大量氧化铁的缘故。

　　“轰隆隆隆……”

　　随着叶仁轻易的支配了无数岩石和沙土，被挤压进地表深处的叶墨也是终于能够重见天日了，因为确实被砸的挺深，所以叶墨这边直接是被叶仁硬生生的用铁砂组成的巨手从地面下给拔了出来。

　　如果硬要形容一下的话，可以参考拔萝卜。

　　“被压在山下的感觉怎么样？”将叶墨从地壳里拔出来之后，叶仁对其笑了一下：“有没有能够体验到当年孙猴子被压时的心理活动？”

　　“……”

　　对于叶仁仍旧一如既往的话语，叶墨这次却是十分反常的没有生气，而仅仅只是有些发愣的看着叶仁。

　　在这之后，强烈到不加遮掩的电磁波讯号不断传递，显然是叶茵茵正在努力的劝解着叶墨，叶仁这次倒也没有直接进行偷听，而是保持着微笑静静看着自己面前的叶墨。

　　就这样大约过了几分钟，叶墨这才终于肯认输。

　　“爸……”

　　随着有些低沉嘶哑的声音从叶墨的嘴里传出来，叶墨那宛如黑色异兽般的庞大身躯也逐渐的变换成了人类的样子。

　　那是一个略显清秀的少年。

　　相貌上倒是比较像是华夏人的那种，坚毅的黑色双眼配上一对柳叶眉，挺翘却不夸张的鼻梁，以及薄薄抿起的嘴唇，眉目之间多少带着点白萌萌的那种说不清道不明的气质，而过分白皙的皮肤让他看起来隐隐的有些不像男子的美感。

　　显而易见，叶墨的这种清秀型外貌是与叶仁是完全不同的。

　　“嗯？”

　　事实上，这也是叶仁第一次看到对方的人类样貌，此刻在见识到了之后自然是点了点头：“哎哟不错哦，这一股子帅劲倒是还蛮随我的。”

　　“……”

　　叶墨听到了叶仁的言语之后，眼角微跳，却是并没有说话。

　　“不过说来也确实挺神奇的啊。”叶仁似乎并没有在意对方的举动，而是自顾自的说了起来：“我可没有利用调试池捏脸什么的，居然人类形态下也能这么养眼，果然还是我的基因已经在相貌上进化到了完美的层次了吗？”

　　“……”

　　这次不光是叶墨了，就连叶仁怀里的叶茵茵，也是忍不住的嘴角一抽。

　　“算了，还是先搞定一下正事吧。”

　　因为没人吐槽自己，所以叶仁多少的也感觉到了些许的无趣，此刻摆了摆手，直接带着自己的儿女朝着不远处的一个地方飞了过去：“毕竟这次带你们两个来到火星，本意上就是打算以我的方式来锻炼锻炼你们的。”

　　“爸爸要锻炼我和哥哥吗？”

　　叶茵茵一抱着叶仁的胳膊，有些好奇的问了一句。

　　“是啊，反正你们肯定以后也不可能老老实实的在地球上呆着，所以为了让你们能够去遗星，我当然要先锻炼你们一下才行，不然就遗星那地方，简直分分钟要你们小命。”

　　尽管系统说了就算是这两个小家伙死了也能复活，但这不代表叶仁就愿意看着他们死在遗星。

　　“爸爸原来是想带我们遗星吗？！”

　　听到叶仁这么说，这边的叶茵茵第直接就兴奋了起来，而一旁的叶墨虽然没什么言语上的表现，但眼中也是浮现出了火热的神采。

　　“当然。”

　　叶仁笑着摸了摸叶茵茵的小脑袋，随后直接降落在了目的地：“好，到了。”

　　“诶？这里吗？”

　　叶茵茵看了看周围，却什么也没有发现，不禁疑惑的眨了眨自己的大眼睛：“爸爸打算怎么锻炼我们呢？”

　　“当然是从先彻底了解你们开始。”

　　叶仁笑着点了点头，随后直接盘坐在了地面上，两只手在叶墨和叶茵茵的额头轻轻一点：“总之，先进入进化空间再说吧。”

　　【进化空间】

　　眨眼之间，叶仁便再次来到了这个无比熟悉的世界之中。

　　“呼，又回来了啊。”

　　叶仁抬头看了一眼自己不远处的巨大链式基因球，相比起之前三颗子系统基因球围绕着它缓缓旋转，现在这个子系统基因球已经增加到了五个，而除却第三颗子系统基因球仍旧处于一片死寂之外，其他的四颗基因球都正在散发着各自独特的气息。

　　“这两个就是那两个小家伙了吧？”

　　叶仁心念一动，便将两颗链式子系统基因球轻轻点击了开来，仔细的观察起了两人现在的属性和基因栏。

　　第四子系统生物（叶墨）基因列表：

　　神肌，星甲，暴动心脏丛，抗体酸血，星痕内骨骼，巨人化，超级感官，星痕化自食，自我再生，动态伪装，特殊声带，万能肺，生命驱动力场，星辰之眼，叹息剧毒，生命形态瓦解射线，第七脑域。

　　第五子系统生物（叶茵茵）基因列表：

　　神肌，星痕异化体细胞，万能胃，抗体酸血，超级感官，星痕化自食，自我再生，动态伪装，特殊声带，万能肺，生命驱动力场，星辰之眼，完美共生，双体共同化，第七脑域，神经联动。

　　“嗯？”

　　经过这么一看，叶仁自然也是发现了不同的地方。

　　就跟自己猜想的差不多，在不介入系统的情况下，叶仁与白萌萌所诞生的后代，其雄性个体与雌性个体之间的差异还是极大的。

　　雄……或者说男性个体，根据基因层面上的观测，以及现实里的各种观测来看，更擅长战斗，性格也更加好斗，是属于那种纯粹的正面厮杀型战士，就跟叶仁一如既往的战斗风格极为类似。

　　而女性个体，根据叶仁的观测来推测，应该是属于那种辅助类的风格，就像是白萌萌会融入自己的体内，在战斗时帮助自己一样。

　　“有意思……”

　　叶仁怎么说也屠杀过不知道多少种生物了，甚至种族灭绝的事情也没少干，但他还真是第一次发现像是自己这样奇特的种族，根据基因信息来进行推断，如果在没有系统的干涉下，那么女性个体在诞生之后，就会试图寻找一个男性个体进行共生，然后就与这个共生的对象一同生活，甚至是繁衍。

　　而关于繁衍这一点，叶仁也是特别的研究了一下，因为这个种族并不属于人类，而且细胞，基因结构近乎完美无缺，所以倒也不会出现基因缺陷这种问题。

　　“有意思，如果我的两个后代进行繁衍的话，那么继续诞生出来的生物会不会也是子系统？”

　　想到这里，叶仁的嘴角露出了一丝笑容。

　　不过随后，他便摇了摇头。

　　“嘛，算了。”

　　尽管好奇归好奇，但叶仁是不可能让叶墨和叶茵茵试着繁衍后代的，自己倒没什么，但白萌萌和自己的父母是绝对不会同意的，而且这样写的话这本书没准就要真正的翘辫子了，所以这一点就暂且打住吧。

　　为了不让叶墨和叶茵茵因为种族生物本能的原因，而下意识的进行繁衍行为，叶仁还是决定抽空给他们两个好好上一堂课。


第733章 这下可方便多了

　　不过教育这两个孩子那毕竟也都是后话了。

　　既然已经来到了进化空间里边，叶仁在看过了叶墨和叶茵茵的基因栏之后，也是直接把自己之前就行要进化的第八级系统给进化一下。

　　“系统，我的进化点数现在是多少了？”

　　叶仁对着系统询问了一下。

　　“现在主人一共拥有1594913421点进化点数，其中第二子系统处则额外拥有923542点进化点数。”

　　“十五亿吗？”叶仁下意识的点了点头：“如果算上虫后自己掠夺过来的，加在一起少说也要有个二三十亿，但结果居然就剩下这么一点，全都用来进化了吗？”

　　“也不知道现在虫后已经进化到什么样子了。”

　　叶仁摇了摇头：“系统，直接给我升级到第八级系统。”

　　“花费十亿进化点数，将系统提升至第八级，确认吗？”系统冰冷僵硬的声音，唯独在进化时才会拥有那淡淡的情绪，只见那电子提示音似乎都有了一种淡淡的期盼在里面。

　　“确认，升级吧。”

　　叶仁直接点了点头，确认了一句。

　　“确认成功，消耗十亿进化点数，开始升级第八级系统。”系统这边也是回应了一句，随后一阵电流从巨大的链式基因球上面慢慢闪过，整个进化空间就突然变成了一片漆黑……

　　……

　　不知过了多久，整个世界才再次被光芒所笼罩下来。

　　而当叶仁睁开了自己双眼的同时，那系统的提示音也是再度的在耳边响了起来。

　　“第八级系统升级成功，已解锁新的权限和功能池，商城部分商品已更新。”

　　“商城好久都没去看了啊。”睁开眼睛之后的叶仁，一边习惯性的自言自语着，一边扫视着这一片宛如新天地般的进化空间。

　　与先前的那种结构完全不同，这次的系统升级就仿佛是进行了一波大范围的视觉更新一样，整个进化空间都变得更加宽广，辽阔了起来，而并非是像先前那样被局限在了一小块地区，整个地面都是一片淡淡的莹白，坚不可摧的同时又散发着一种淡淡的白光。

　　巨大的链式基因球仍旧存在，但比起先前，它现在变得就像是用最唯美的宝石精雕而成的一样，淡淡的荧光照射在上面，随着它本身的缓缓旋转，折射出了让人心醉的色彩。

　　而至于功能池这边，也拥有了很大的改变。

　　如果说先前的功能池就是一个个颜色各异的池塘，那么现在的功能池就变得更加华丽了起来，一个个圆形池子的边沿，都是用美丽的琉璃砖块堆砌而成的，上面还装饰着各种各样的花纹和宝石，显得异常精美。

　　叶仁稍微的数了一下，结果发现除却先前的几个功能池，现在又多出来了一个青色的新池，显然就是这次升级系统所解锁的功能池了。

　　现在，叶仁一共拥有六座功能池，分别是进化池（绿），退化池（红），调试池（白），优化池（橙），分解池（紫），以及新增的这个不知名的功能池。

　　“系统，向我介绍这一次系统升级后所有解锁的新权限内容。”

　　叶仁看了一眼那青色的功能池，直接就对着那变得更加巨大的链式基因球开口说了起来。

　　“是。”

　　系统先是应了一声，随后响应了一下才慢慢解释了起来：“系统升级至第八级，现已解锁即时融合权限，以及简化池。”

　　说着，便直接将大量的讯息直接传输到了叶仁的脑海之中。

　　“唔……”

　　叶仁眉头微微皱了一下，随后才下意识的点了点头：“嗯……原来是这样吗？”

　　凭借着第七超脑的强悍数据分析能力，叶仁也是十分轻松的就将这些讯息全部都理解吸收了，自然也就清楚了第八级系统新增出来的权限，以及功能池的具体用法。

　　第八级系统的升级，一共为叶仁增添了一个新权限，以及一个新的功能池。

　　这其中功能池的性能比较中庸，就跟它名字所形容的差不多，这个池子的用法就是消耗大量的进化点数，然后将叶仁的某个被选定的基因在不影响其性能的条件下，将其简化到逻辑上所能接受的极限，抛去所有复杂化的基因链序。

　　如果举个例子的话，大概就是通过未知的某种计算和改动，让原本极为复杂的基因在保持原有性能的情况下得到简化处理，就比如原本被十根承重柱胡乱支撑起的一栋房子，却采用十分合理的结构学知识，这样一来就让这些承重柱的数量减少了很多，达到了化繁为简的功效。

　　与基因优化池那种将基因性能得到优化改善的功能不同，也与进化池那种直接将基因本身进化到更高等的层次不同，这就是一个非常简单粗暴的能力，它唯一存在的目的，就是为了节省进化点数。

　　没错，就是节省进化点数。

　　越是复杂，甚至常人无法理解的基因结构，在系统这里被融合和进化时所需要的进化点数就越多，而这种结构被简化之后，自然需求的点数也就下来了。

　　而节省下来的进化点数，则可以用于进化其他基因。

　　所以某种意义上来说，虽然这个简化池没有什么太过于神奇的能力，但总归也可以在某个方面上一定程度的增强叶仁的实力。

　　“没想到连系统都知道给我节省点数了啊，我真是感动坏了。”

　　叶仁看了看远处那青色的简化池，随口说了一句：“不过这个简化池再怎么看起来，感觉也没有新权限来的强啊……”

　　新权限被系统称之为即时融合权限，是一个被叶仁认为是堪称神技般的权限。

　　简单解释一下，这个即时融合权限并不能提升叶仁的整体实力，但它却能让叶仁在不退化掉自身基因的情况下，进行一定意义上的基因替换。

　　说起来比较麻烦，这里打个比方。

　　这里就拿叶仁的夜骨基因作为比喻，假设叶仁在某天遇到了一个强度堪比星痕金属化细胞和星屑之壳（星海螺壳）的新基因，想要将其融入自己的基因体系之中，那么他就必须要退化掉自己的夜骨，然后重新用三颗基因球融合在一起，创造出一个新的夜骨。

　　但这样以来，越是进化到高等的基因，在退化的时候就会浪费越多的进化点数，长久以来是非常吃亏的一种行为。

　　而有了这个即时融合权限之后，情况就完全不同了。

　　叶仁可以直接利用这个权限，直接将新基因融入优化过的基因之中。

　　就比如拿夜骨来讲。

　　叶仁将一个新基因利用即时融入权限融入夜骨之中，然后系统就会计算出一套公式，并收取一定的进化点数，将夜骨在保有现等级的情况下，直接变成新基因。

　　当然，这套公式也不会让叶仁占便宜。

　　它会优先计算出优化池进行优化三颗基因时的价格，以及将基因进化到现有等级的价格，然后用这个价格减少去该等级夜骨基因的价格，并将剩下的数值加上启动权限所需的费用，一起向叶仁进行索要。

　　假设夜骨基因的融合费用为2点进化点数，其中星痕占1点，星海螺占1点。

　　现在夜骨的等级是3级，所以夜骨的现价格是200点。

　　而叶仁现在想要融合一个新的基因进入夜骨。

　　新基因价格为2点。

　　那么系统就会列出公式1+1+2=4，得出结论新基因融合价格为4点进化点数，并将其提升至三级，于是新基因价格为400点进化点数。

　　而夜骨的价格为200点，所以就用400-200=200，得出结论即时融合费用为200+50（权限使用价格）点。

　　而以上的公式同样可以反向推导，得出即时退化（退化优化融合类基因中之中单一的某一项基因）费用。

　　“这就真的是相当方便了啊。”

　　在彻底的了解了新解锁的这个权限之后，叶仁真的是发自内心的自言自语了这么一句。

　　现在随着系统的等级越来越高，以及叶仁自身基因的价格也越来越昂贵，叶仁真的是发现进化点数这玩应是越来越不够用了，就算是遇到心仪的基因也因为退化和重新进化的代价太大，而暂时难以取舍，导致无法去融合进化新的基因，这实在是个大坑。

　　所幸的是第八级的系统有效的解决了这一大难题。

　　尽管第八级系统所解锁的权限和功能池，几乎都是以节省进化点数为最终目的，但叶仁却仍旧没有后悔升级第八级系统，因为是自己现在确实也需要节省一下进化点数了。

　　“嗯……”叶仁站在原地沉吟了一下，随后说道：“一会出去的话把新权限什么的告诉虫后吧，它现在应该比我还需要这些能力才对。”

　　“那么现在……”

　　叶仁想了想：“还是先看看之前虫后收集的那些基因图好了，看看能不能抽到一个大礼什么的。”

　　说着，叶仁直接对着系统命令起来：

　　“系统，把组合式基因掠夺的页面打开，我要看看最近收集到的基因图和奖励。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后一个莹蓝色的光幕就出现在了叶仁的面前，上面有一些发着光的文字和稍暗一些的文字。

　　叶仁稍微看了一眼，稍暗一些的文字都是自己已经拿走了奖励的基因图，比如海洋链，世界肺，红狼裔什么的，而至于那些发着光的，则是一些自己从来没见过的新基因图。

　　这些自己没有发现的基因图，竟然足足有十二个。

　　“我擦，虫后这家伙到底是多喜欢玩种族大灭绝啊。”稍微看了看这些基因图的名字，叶仁直接就随口爆了粗。

　　这十二个基因图的名字分别是：六趾盾甲，黑死蚊，怖寄蝇，哺乳类杀手，噬蜥者，以暴制暴，琥脂鳄龙，天徊巨甲，晶蜓，僵菌蚁，次声盅，云豚。

　　就不说那些看起来就明显是被灭族了的生物，光是以暴制暴和哺乳类杀手这两个，就足以证明虫后的残暴了。

　　而甚至叶仁还在这十二个基因图之中看到了天徊巨甲的名字，这就有些凶残了，甚至连叶仁都难以想象虫后到底已经凶残到了什么程度，连天徊巨甲那样范伤达到极限的生物，也能被它给生生消灭掉。

　　显而易见最近虫后是真没有闲下来，这些物种光是听名字就觉得不是什么难以对付的家伙，估计随便放到地球生态圈上一种，都能把整个地球都给牵连进去。

　　“算了，先领取奖励好了。”

　　最终，叶仁还是摇了摇头，总之先把奖励给领取了再说，等出去了之后可以是直接跟虫后交流一下，看看它最近到底都做了些什么。

　　“系统，领取奖励。”想到这里，叶仁直接跟系统开口命令了起来。

　　“……是。”

　　系统响应了一声，随后一样接着一样的奖励就直接甩给了叶仁，叶仁不断翻动卡片，也是能听到了系统在自己耳边响起的各种奖励的详细信息。

　　最终，叶仁得到了差不多又是一个亿的进化点数，以及四种系统赠与的道具。

　　哺乳类杀手这个基因图，给予了叶仁一份完美退化池液滴。

　　以暴制暴则是给予了叶仁一个名为“超负荷激素”的基因。

　　天徊巨甲拿到的奖励是一颗天徊巨甲的活体卵囊，据说是可以孵化出一只天徊巨甲的幼虫。

　　僵菌蚁则是拿到了一份叫做僵尸菌体的奇特菌类基因组……

　　……

　　“僵尸菌，这个有点意思啊。”

　　叶仁观察了一下这个基因组，结果发现这东西就跟夜竹基因差不多，都是自带了好几个基因球的那种，可以说这次倒是赚了，这还是第一次自己搞到了菌类的基因，确实有点意思。

　　“还剩下差不多七个多亿的进化点数……”叶仁低头看了一眼自己现有的进化点数，眼睛也是微微的眯了起来，自言自语似的沉吟了起来。

　　“七个多亿怎么想暂时也够多了，而且基因应该也差不多了，所以我要不要直接把第三子系统给直接莽出来呢？”

　　第三子系统生物，那是一个已经静静在叶仁脑海中停留了许久的构思了。

　　而现在……

　　叶仁正在思量是否已经为其准备好了足够大的舞台。


第734章 第三子系统的降临

　　“总之先看看这个僵尸菌体的基因组吧。”

　　叶仁想了想，还是打算先看一看这个系统赠送过来的基因再说，因为就算是想要搞定第三子系统，那菌类基因也是必不可少的一种存在。

　　所以，叶仁直接就翻开了僵菌蚁的卡片，并查看了一下这个基因列表。

　　僵尸菌体一共有五个能力。

　　这五个能力分别是：菌体意识，分解者，寄生孢子，僵化菌丝，非存在暗示气体。

　　其中菌体意识基因是一种特殊的入侵中枢神经的菌体结构，这种结构可以让僵尸菌体入侵某些生物体，并在一定程度上控制这个生物体。

　　分解者基因有点类似天徊巨甲的有机融酶，理论上可以分解掉几乎任何的有机物，并将其转化为方便的无机资源。

　　寄生孢子类似于寄生虫的卵囊，大概就是将肉眼无法看到的孢子扩散到周围环境里，然后通过这种方式来进入生物体内，并入侵和控制神经中枢，达到彻底支配生物的能力。

　　僵化菌丝是一种用于吸收活体生物组织的结构，其性状有点类似于冬虫夏草，在孢子寄生成功后，这些菌丝就会慢慢的在猎物的体内生长，仿佛是植物的根一样，它们并释放出某些酶来溶解对方的肌体，并将这些养分彻底吸收，用来壮大自身。

　　至于最后一个基因能力，那个所谓的非存在暗示气体，则有些有趣。

　　“这简直就是阿卡林气体啊……”

　　叶仁简单的看了一下这个基因能力的介绍，结果顿时就惊呆了，这所谓气体的作用仅仅只有一个，就是下意识的让气体吸入者忽略掉气体释放者的存在，简单点来说这就是一个让人没有存在感的气体。

　　“没有夜竹那么吊，但作为第一个真菌类的基因，还算是不错的。”

　　叶仁将这五个基因能力全部在自己脑海之中消化了一下之后，便再次的自言自语了起来：“嗯……总比香菇金针菇黑木耳这种菌类基因要靠谱多了。”

　　而也正是因为这五个基因多少的也有些符合叶仁的想法，于是叶仁终于下定决心要把第三子系统先给创造出来再说。

　　“第三子系统……”

　　叶仁心念一动，便直接将第三子系统的链式基因球摘了下来，然后便开始了漫长的挑选基因的过程。

　　“第三子系统首先要保证其形态的自如变换。”

　　叶仁一边思考，一边将几个基因随意的丢到了分解池里面，这其中的基因包括原始星痕的形态变换，幻境舌葵的超微粒细胞，以及万用细胞体，星海螺的形态转变，所有这些基因之中跟变换形体有关的碎片，全部都被叶仁提取了出来，糅合成了一个全新的基因。

　　“就叫……万变体。”

　　将新的基因命名之后，叶仁开始思考下一步骤：“自由变换的形体被保证了之后，就是特殊的循环结构。”

　　于是，又是无数的基因被丢到了分解池里面。

　　首先是消化系统。

　　叶仁这里选取了堕落血蜥的血酸，天徊巨甲的有机融酶，以及刚刚获得的僵尸菌体中的分解者，将这三种基因分解后，剥取所有用于消化物质的基因碎片，形成了一个新的基因。

　　“融星酶。”

　　叶仁随口命名了一下，然后继续工作，将天徊巨甲的消化管，堕落血蜥的血胃，以及星痕的空间胃重新进行分解提炼，将消化器官结构碎片提取出来，并糅合成了新的基因：“管态亚空胃。”

　　而后，叶仁又将僵尸菌体的菌丝，夜竹的鞭态根系，先前在实验时遇到的血管男实验体身上的活体血管基因，这三种进行了拆分，并再度提取出了结构碎片。

　　“活体根系。”

　　叶仁一边命名，一边将这三种合成基因丢到了优化池之中。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　基因优化池先是沸腾了一阵，不过很快却又冷寂了下来，让叶仁有些微微一愣，随后系统提示却突然的响了起来。

　　系统提示：融星酶无法融入结构基因中。

　　“哦，一着急倒是把这一点给忘了。”

　　叶仁拍了拍脑袋，心念一动便将融星酶提取了出来，然后稍微考虑了一下，利用两种蠕虫的粘滑表皮配合上掘土基因，融合出了一个透岩者（异虫的是碎岩者）涂层基因，将其融入了优化池之中。

　　而这次，因为同样是结构类基因，所以倒是很快的就被融合优化了。

　　几分钟之后，一个蓝紫色的基因出现在了叶仁的面前。

　　“新基因优化融合完毕，请主人为其命名。”系统直接就发出了提示。

　　“嗯……”

　　叶仁先是思考了一下，随后才稍微认真的为其命名了起来：“这东西，就叫寄星者吧。”

　　“新基因命名完毕，寄星者。”

　　“嗯。”叶仁点点头，顺便看了一眼这东西的融合费用，结果发现贵的有些让人咋舌，居然初始融合费用就足足有那么差不多七千万的进化点数。

　　于是叶仁二话没说，直接将这玩应丢到了简化池里面，以前不能简化是因为没钱，但现在既然已经有了，有便宜不占简直就是王八蛋，所以叶仁果断的就选择了使用。

　　“噗通。”

　　随着青色的水花四下飞溅，那基因球已经沉入了青色的简化池之中，系统提示也如约响起。

　　“检测到寄星者基因，分析中……分析结束，简化价格为43109452点进化点数，确认简化吗？”

　　“四千三百万吗？”

　　叶仁点了点头：“确认，总之就先简化一波试试好了。”

　　“确认成功，消耗43109452点进化点数，开始进行基因简化工程，预计时间：92小时。”

　　系统这边平静的回答了一句，随后简化池就开始慢慢的震动了起来，与那种沸腾不同，就像是有什么不断震动的物体在水下一样，水面上不断的出现了一层又一层的涟漪波纹，而在这种波纹的影响下，水下的寄星者基因也开始不断的散逸出一些黑色的微粒子，叶仁用星辰之眼看了一下，发现这东西好像不是物质，仅仅就像是一种特效一样。

　　“九十二个小时……有点慢啊。”

　　叶仁看了一眼简化池的工作方式后，便转回了头来，一边继续工作，一般朝着系统询问了起来：“话说系统啊，简化池能同时进行多个工作吗？”

　　“可以。”

　　系统这次倒是给出了一个叶仁想要的答复。

　　“哦，你这么一说我就有点开心了。”叶仁笑了笑，开始继续为第三子系统寻找合适的基因进行分解和融合。

　　不过其实到了这里，但凡是个噩夜之中的家伙们，都能看出来这所谓的第三子系统究竟是什么了，尤其是戴琳，如果她若看到了这个东西之后，肯定是会惊呼出声的。

　　毕竟这东西就是她一手造就出来的……

　　“嗯……”

　　叶仁这边自然没有闲着，形体方面有寄星者就已经差不多了，所以接下来叶仁要开始创造另外一个必要的能力。

　　叶仁选用了万能腺，并加入了僵尸菌体那种能够降低存在感的气体，以及分泌养分的生命腺，以及融星酶，晶脂腺，将所有的这些优化融合在了一起，形成了一个全新的腺体类基因。

　　“全能腺。”

　　叶仁将其命名道。

　　之所以这次的全能腺没有加入爆燃腺，自然是因为有了更好的代替品，而且实际上万能腺本身就能分泌出爆燃腺或者其他腺体中的各种化合液体，只是与其他腺体融合之后会更加简单而已，所以实际上并没有必要非要融合。

　　“命名成功，新的优化融合基因命名为全能腺。”系统这边也是提醒了一句。

　　“对……还有这个噬光素……”

　　叶仁拍了拍头，随后便将自己用来吸收阳光的噬光素基因也拿了出来，准备一会融合到第三子系统生物的身上。

　　“嗯……光合作用，分泌养分和吸收养分，还有无限变化的形体结构……”

　　叶仁想了想，理论上来讲光是这三种基因，就已经可以创造出一个比较优秀的第三子系统了，但叶仁此刻想要的当然远远不止这些，所以他只能继续不断的思考，不断的往里面添加各种各样的基因。

　　就比如赐予其智慧。

　　“嗯……那种结构的生物体系，认真来讲的话，应该没办法用第七超脑的吧？”叶仁想了想，然后开始提取起了各种各样关于脑域强化的基因，不断的分解和融合起来。

　　利用人类的大脑利用率基因，加上猿类实验体的某种超级学习基因，还有天徊巨甲的脑化神经丛，蠕脑怪的脑波交感基因，叶仁优化融合出了一个新的基因。

　　“思维网络。”

　　叶仁想了想，既然第三子系统并非绝对的个体，大脑也是用神经结节的方式进行取代了，那么对方的身体覆盖面积一定非常广阔，于是便起了这样的一个名字，实际上这个基因多多少少的与虫巢网络有些相似，但又不完全一样，细致来讲的话，很多地方却又是截然不同的。

　　“既然有了思考，那么不赋予对方感官的话，肯定是不行的……”

　　叶仁想了想，随后则提取出了蜘蛛的刚毛震动，蠕虫的皮肤震动，还有某些诸如温度感知，或者味觉分析之类的基因，但确唯独没有给予明确的视觉。

　　这些都是完整的基因，叶仁仅仅只是将有些类似的基因分解融合了一下，就将其整个丢入了基因优化池。

　　“菌植感官。”

　　叶仁对其随意的命名着……

　　……

　　就这样，叶仁整整呆在了进化空间里不知道度过了多少时间，因为之前从来也没有创造出来过这样奇特的生命形态，所以叶仁用了大量的时间来进行思考，除了先前创造出来的五个基因之外，叶仁这边又是弄出了四个优化融合过的基因。

　　以分裂神经元为主体，配合上几种超速再生的基因，以及最重要的心灵网络基因，叶仁创造出了一个名为分裂增值的基因。

　　以星海螺的纪元休眠，配合上从后代强化以及其他基因中分解出的适应性基因，叶仁创建出了一个叫做适应性休眠的基因。

　　以万能肺为主体，配合其他循环抗体基因，叶仁制作出了气态循环基因。

　　以僵尸菌体的孢子为主体，配合上菌丝，星痕的寄生，菌体意识，以及降低存在感的基因，叶仁创建出了僵化寄生基因。

　　“呼……暂时差不多就这些吧。”

　　感觉已经差不多了的叶仁，开始将这些基因全部丢到简化池之中，在花费了差不多三个亿的进化点数进行简化后，叶仁决定暂时先离开进化空间透透气，因为毕竟简化池的工作效率确实不怎么高，最长的简化时间已经超过了一百多个小时，所以叶仁继续耗下去也没什么意义。

　　“系统，暂时先退出吧。”心念一动，叶仁便退出了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　回到外界之后，叶仁也是没闲着，趁着这一段时间叶仁自然是多多增添了一些跟自己儿子和女儿的互动，帮这两个小家伙多多熟悉了一下自己的战斗水平，同时刷了几波好感。

　　而在这期间，噩夜这边的眼镜蛇也是联系了一波叶仁，已经有很多噩夜的外围人员都已经聚集在了某个地方，需要自己去进行赋予力量的“仪式”。

　　于是叶仁不得不抽空回了一趟地球，进行了那所谓的仪式，将超过数十万名外围成员转变成了正式的噩夜成员。

　　而这里值得一提的是关于基因的赋予。

　　叶仁赋予给这些人的基因一如既往的简单，就是蚂蚁的肌肉基因。

　　但叶仁也是比较机智，利用现在手上的权限和功能池，叶仁将蚂蚁肌肉的基因进行了分解，手动的剔除和修改了一些不正确的地方，然后将其用简化池简化了一波，因为基因结构本身也简单，再加上叶仁的手动剔除，导致蚂蚁肌肉的结构简化到了极致，变成了一个仅仅只是优化肌肉结构，让人增加部分力量的超廉价基因。

　　经过简化后的蚂蚁肌肉基因，其融合费用甚至只有9点，所以这几十万人看起来好像挺多的，但实际上就算是翻倍，也仅仅只有18点，也就几百万不到的点数，便宜得很。

　　而在赋予了一波噩夜外围成员力量之后，接下来的时间叶仁便是一直都在火星度过了，直到几天过后，最为复杂的思维网络基因也已经简化完毕。

　　叶仁几乎是迫不及待的就立刻进入了进化空间。


第735章 突如其来的战况告急？

　　【进化空间。】

　　“呼……终于全部简化完毕了吗？”

　　随着叶仁的心念一动，他这边也是直接就来到了进化空间的内部，近乎无限的白色大地散发着淡淡的荧光，而叶仁望着不远处青色的简化池，心中也是充满了期待，毕竟先前那些基因的价格确实相当夸张了，所以如果这个简化池比较好用的话，也就是等于说在变相提升自己实力一样。

　　所以说叶仁现在也很好奇这些简化后的基因，究竟能够降低到怎样的点数，毕竟如果廉价的话，那么自己也可以简化上那么一波。

　　不过当然了，更重要的自然还是马上就要诞生的第三子系统。

　　随着脑内对着系统下达了指令，那青色池水之中的简化基因，就已经统统的被一股无形的吸引力所牵引了出来，直直的悬浮在了叶仁的面前。

　　而叶仁，也是直接查看起了这些基因的价格。

　　寄星者基因：两千七百万。

　　全能腺基因：十二万。

　　噬光素基因：七十万。

　　思维网络基因：一百零二万。

　　菌植感官基因：六万。

　　分裂增值基因：五百万。

　　适应性休眠：二百三十万。

　　气态循环：十六万。

　　僵化寄生：七百九十万。

　　管状亚空胃：九万……

　　……

　　没错，经过最先前的思考和各种分解融合，叶仁最终得到了这十种经过了优化和融合的基因，而这些基因的价格也确实都廉价了许多，叶仁稍微看了看，简化最为彻底的甚至已经减免了50%的融合所需进化点数，不得不说还是相当厉害的。

　　“这个简化貌似确实挺好用……”

　　叶仁在看到了这些简化后基因的具体价格之后，也是满意的点了点头，随后便对着系统直接说了起来：“系统，启动第三子系统，我要开始进行基因融合了。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后便没了动静。

　　“嗯……总之先都融合进去再说。”这几天以来虫后也没有闲着，而且加上噩夜本身在地球上收割点数的速度，叶仁的进化点数几乎又要增长到近乎十个亿左右了，而这些进化点数叶仁自然是打算全部用到第三子系统生物的身上。

　　“首先是融合……”

　　叶仁说着，直接将所有的基因全部一股脑的丢给了第三子系统。

　　“融合寄星者，全能腺，噬光……”

　　“我确定，不用一个一个的给我报了。”叶仁直接打断了系统的确认，没办法，一口气融合的基因太多，要是一个个来报道的话，估计都要等上一段时间。

　　反正也不过就是几千万的初始融合费用，叶仁还不是特别在乎这些。

　　“确认成功，开始融合……”

　　的到了叶仁的准许，这边的系统也是开始了融合工作，并给予了叶仁一个等待时间：“预计融合成功需要三个小时。”

　　“嗯……还行，不是很长。”

　　听到系统报道的时间之后，叶仁点了点头，然后开始静静的等待了起来。

　　而在等待的时间，叶仁也不是完全发呆，直至此刻他也仍旧在思考着这些基因是否符合第三子系统，就比如拿先前的管状亚空胃来讲，叶仁的本意是把这东西做成一个合成基因，再跟别的基因相互融合的，但最后发现还是直接用普通基因进行融合来的更为方便一些。

　　而且某种意义上来讲，全能腺本身就已经自带消化功能了，再添加这个管状亚空胃是否有些画蛇添足？

　　还有寄星者这个基因，是否可以保证第三子系统的体型无限扩张？

　　思维网络的矩阵式思维回路，再加上分裂增值的类云意识，会不会造成某些冲突？

　　“果然一口气创建一个新的子系统生物有点麻烦啊。”

　　想到最后，即使是叶仁的第七超脑都有些发胀了，叶仁这才停下了思考，一边摇头一边自言自语似的说了起来。毕竟之前孕育利维坦以及虫后的时候，基本上都是先确立一个具体的进化方向和目标，然后一点一点的进行融合基因，但现在一口气融合进这么多基因，要是说不担心会出篓子那显然是假的。

　　举个例子，叶仁之前创造利维坦和虫后，大概就属于程序员想要编写出一个只有几KB的小程序而已，但现在创建第三子系统，却像是直接一个人做出一款魔兽世界。

　　倒是不怕别的，就怕某些基因会相互产生冲突，就像是程序之中的BUG一样。

　　“看来也只能等了……”

　　长舒了一口气，叶仁这边也是没有什么更好的办法了，于是只能一边拿捏着第三子系统不断幻化的链式基因球，一边静静的等待了起来。

　　但毕竟因为先前思考了很长时间，所以也没等多长时间，这边系统便已经将所有的基因都融合好了。

　　“融合完毕。”

　　系统这边也是对着叶仁提示了一声。

　　“哦，好。”叶仁看了一眼子系统的链式基因球，随后直接带其进入了调试池之中……

　　……

　　一片漆黑却又无尽般宽广的世界，这就是调试池内部的精神空间，用于模拟和调试各种基因的性能，而叶仁进入这里的目的所在，自然就是因为测试第三子系统的基因性能了。

　　“系统，你能拟化出一颗星球吗？”

　　叶仁问。

　　“可以。”系统冰冷的声音回荡在四面八方的黑暗里，仍旧是那么机械冰冷。

　　“好，给我模拟一个星球，具体数据参考我记忆中的地球。”

　　叶仁点点头，吩咐道。

　　“嗡～”

　　下一秒，叶仁的面前就出现了一颗湛蓝的星球，其大陆板块的分布结构，以及海洋的形状，甚至恒星光源照射的强度，几乎都与自己记忆之中的毫无半点不同。

　　“那么，接下来就是测试这东西具体结构时候了。”

　　叶仁说了一句，随后就将仍旧处于基因球状的第三子系统丢进了行星上面。

　　因为可以无限放大观测的距离，所以叶仁直接采用了近景观测的方式，仔细的观察着这种由自己诞出的菌植的行为方式。

　　在基因球落入土壤后的1秒钟之后，水分和各种无机物质，开始被菌植不断的快速吸收了起来，而菌植本身也不断的开始生长出了发丝般细小的丝状根系，并朝着地下更深的地方扎根而去。

　　大概花费了一个多小时的时间，菌植的最深根系已经达到了近百米的深层土壤之中，并开始结出第一个仿佛根瘤状的东西。

　　之后的三个小时，菌植继续深入以及朝着周围扩张，在深度上达到了五百米左右的地下环境，而覆盖面积也达到了半径一千米左右，而根瘤的数量也增长到了四个。

　　但也就是在这个时候，问题发生了。

　　菌植开始试着进化出更复杂的体内结构，在破土而出获得阳光后，它开始尝试着捕捉猎物，并利用管状亚空肺进行吮吸。

　　但管状亚空肺与寄星者出现了某种冲突，导致管状亚空肺有些不稳定，甚至出现了爆裂的情况。

　　“……系统，模拟移除菌植的管状亚空肺。”

　　叶仁此刻就像是一个兢兢业业的程序员一样，在不断的调试着菌植的状态和属性，为其修复冲突，弥补漏洞，试图将其打造成一个可以正确运行的存在。

　　很快的，系统取消了菌植的管状亚空肺，于是菌植开始常识性的用另一种方式来进行捕食。

　　菌植释放出了一种诱人的香甜气体，吸引了一只小野猪前来寻找食物。

　　而后，菌植再次分泌出了一种麻醉性气体，将小野猪直接放翻在了地面上，随后无数的蓝紫色的丝开始从地面下不断钻了出来，一瞬之间全能腺分泌出了宛如堕落血蜥体液一样的强酸，那只小野猪甚至连反应的时间都没有，直接就在几秒钟之内融化成了一滩肉汁，随后被那些像是根系或菌丝样的东西尽数吸收了个干净。

　　“还真跟我想的差不多……管状亚空胃跟它原本的功能冲突了，本身它的根系就可以吸收所有形式上的营养……”

　　见到对方在剔除了管状亚空胃之后的行动模式后，叶仁下意识的点了点头。

　　随后，他再次默不作声的观测了起来。

　　在吞噬了小野猪之后，菌植仍旧是自顾自的继续开始生长，并很快的就占领了整片森林，丝毫不讲道理的将其中所有的植物，动物，甚至是细菌和微生物都彻底杀死，捕食。

　　若是动物或昆虫之类的东西，菌植就用气味来进行引诱，然后再用血酸溶解，或干脆用菌丝将其寄噬一空。

　　而对付植物，菌植直接分泌出融液，连带着木纤维以及所有植物组织，从暴露在空气中部分到深埋地下的根系，全部都被菌植用丝状体包裹起来并迅速分解，化作了它可以再度生长的养分。

　　至于细菌或真菌，那就更简单了，直接通过地下水的循环，将这些东西吸附到自己的根系……或者说丝状体，管状体附近，然后直接进行分解。

　　观测着这一切的叶仁，见到这个景观之后直接按下了快进。

　　十天后，菌植的根系扎根到了地下两千米左右的地方，并停止了继续向下蔓延，转而开始朝着周围不断蔓延而去，将一个直径近百公里的区域都彻底覆盖了起来，并且展现出了更多的基因能力，尤其是对于全能腺的运用，几乎已经近乎极致。

　　它甚至可以通过改善自身的蒸腾效应，来小规模的改变自身附近的环境气候。

　　而在彻底覆盖了直径一百公里的区域后，菌植本身的生长就开始慢慢的停止了下来，不在朝着外界狂猛扩张，反而是结出了一些香甜无比的伪装果实。

　　叶仁心念一动，一只鸟便从远处飞了出来，吞下了一颗伪装果实，并朝着其他地方飞去。

　　在飞行了一段距离后，鸟腹内的伪装果实开始生长菌丝，并入侵到了这只鸟的中枢神经，控制其不计体力的朝着一片平原飞了过去。

　　最终，连续不断的飞行了52个小时后，鸟类体力不支，内脏出血而死。

　　寄生于鸟类中枢神经的菌植丛开始生长出更多的菌丝，彻底融吮宿主的养分，并借这些养分扎根于地表，开始循环菌植刚刚植入土壤中的活动，朝着地下深处钻探而去。

　　又过了一星期，一个直径一百公里的菌植层出现在了该区域之中，更多的伪装果实被构建出来，迎风招展，散发着诱人的香气。

　　这次，叶仁没有刷新生物出现。

　　三天后，菌植产生了新的变化，一种特殊轻柔的纤维被制造出来，莹蓝色的毛绒团被从花朵上吹下来，被风一直吹到了不知道多远才停歇下来。

　　而才刚刚停留在了土壤之上，菌丝便已经扎根入土……

　　……

　　“可怕的蔓延能力。”

　　叶仁非但没有皱眉，反而是很满意的点了点头，不过他还是想测试一下这小家伙的极限，于是对着系统下达了命令；“系统，停止风循环模拟。”

　　于是，整个地球上的风，消失了。

　　这次的时间过的很长，菌植一直在过了一个月之后，才做出了应对的方法。

　　一个巨大的，圆形的，豆荚状晶脂硬壳。

　　晶脂硬壳的内部被全能腺填满了易燃且危险的液体，在被太阳加热到一定温度后，内部的压力冲破硬壳，引爆了整个豆荚，无数被晶脂包裹的菌植孢子就像是子弹一样朝着四面八方疯狂的扩散着，因为足够轻盈，冲击力又很足，借助着爆炸引起的狂风，它们直接被弹射了数千米。

　　虽然这种距离或许并不让菌植本身满意，但就是凭借着这种方法，一年后，地球变成了一颗死寂的，覆盖了满满一层绝望的紫色行星。

　　“仅仅只是第一级，居然就有这样恐怖的特性，这就是菌植类生命的强大之处吗？”叶仁下意识的点了点头：“怪不得系统要等到十级之后才开放那些东西基因的吸收……”

　　一边自言自语，叶仁一边看着模拟星球之中的紫色海洋，没由来的，叶仁却突然想起了在遗星之中看到的那种扎根地壳深处的绿色植物。

　　“那东西……没准……”

　　话还没说完，叶仁的面前突然闪过了一道白光，人性化的虫后不知为何却是出现在了自己面前，只见它略带紧张的对着叶仁说了起来。

　　“父亲大人……我想我好像遇到麻烦了……”


第736章 叶式遗星治理法

　　“遇到麻烦了？”

　　本来还正在研究着第三子系统的叶仁，在见到了虫后之后，也是冷不丁的愣了一下，毕竟这里是进化空间的调试池里面，平时就算是其他人要找自己，也不会深入到这样的地方。

　　“没错，父亲大人。”

　　虫后几乎是立刻的就点起了头：“我遇到了一个生物，它的表皮坚硬的几乎有些无法理解，我已经派出去好几十万的蜚蠊异虫了，但结果却很让人惊讶，因为蜚蠊虫海遭到了单方面的屠杀。”

　　“现在的遗星上居然还有能让你也觉得有些麻烦的生物？”

　　听到虫后的说法之后，叶仁也是有些来了兴趣：“那是什么样的生物？”

　　“这样……”

　　虫后心念一动，调试池之中的无尽黑暗就突然亮了起来，然后一个通体漆黑如墨的奇特生物就出现在了叶仁的面前。

　　“嗯？”因为这个生物确实比较奇特，所以叶仁也是多看了两眼。

　　那是一个浑身上下都是黑色的奇怪兽类，它就仿佛没有下半身一样，在一个只有一只巨瞳的狰狞头颅下方，直接就是一具有些类似人类身躯结构的肩膀以及充满力量的怪诞前肢，这种奇特的兽类的肩膀极为宽阔，两条手臂上也粗壮无比，甚至几乎要赶上了它本身腰部的粗细了，上面即使覆盖着一层黑色的膜状结构，但却仍旧可以看到那鼓胀到几乎可怕的肌肉。

　　至于体积大小，叶仁通过图片上用来对比的蜚蠊异虫稍微估算了一下，结果发现这东西竟然差不多有六七十米那么高。

　　而这六七十米左右的高度，却全部都是这个兽类的上半身。

　　至于下半身，叶仁压根就没有发现，所以说实话这东西看起来就有点像是一个被腰斩了的类人形怪兽一样，给人一种非常无法理解的压迫感。

　　“你打不过的就是这东西？”

　　叶仁在观测了一下这个古怪的黑兽之后，也是有些疑惑的对着虫后开口询问了起来。

　　“是的，父亲大人。”虫后倒是很干脆，它直接就一口承认了下来：“这个怪兽本身并没有什么很奇怪的地方，但它的身体结构实在是太过于强大了，而且我最近因为一些事情有些过于冒进了点……不然的话也不会这样措手不及。”

　　“我如果不帮你解决的话，你会有危险吗？”

　　叶仁听到虫后这么说，突然这样问了一句。

　　也并不是叶仁不打算帮虫后，但虫后先前的说辞确实有些让叶仁疑惑，而且叶仁也并不想让虫后过于依赖自己，所以如果能趁这个时间给对方一个小小的教训倒也并不是一件坏事。

　　但虫后的回答显然让叶仁想要稍微惩罚一下它的想法落空了。

　　“危险的话是不会有的。”

　　人形化的虫后十分自信的摇了摇头，随后略带狡黠笑了起来：“现阶段而言，对于这只奇怪的兽类我仍有超过五种以上的方法来应对，但经过我的计算之后，得出的结论就是只有父亲大人出手，才能以最小的代价，最高的效率完成猎杀行动……而其他的方式所付出的代价都过于庞大，对于掠夺遗星上的进化点数而言，这些方式并不是十分的合算。”

　　说到了这里，虫后顿了顿，这才继续说了起来：“尽管正面无法短时间内击败这个生物，但通过我的虚空虫巢网络，它是绝对无法对我造成威胁的。”

　　“况且如果我派出王卫进行围剿的话，也未必不能将这个生物杀死，但只是王卫现在有着更加重要的任务，所以没必要在这里浪费过多的资源，所以经过我的计算，剩下的方案中效率最高的就只有请父亲大人您动手了。”

　　“感情是拿我当劳动力来使了啊。”

　　听到虫后的描述之后，叶仁也是笑了一下，既然虫后并没有因为过于莽撞而把自身陷入危险之中，那么仅仅只是一些小麻烦，自己还是可以帮它解决的。

　　“好吧，那就过去看一眼吧，正好这几天在火星呆的也没什么意思……”

　　说着，叶仁直接心念一动，便从调试池之中退了出来。

　　“系统，退出进化空间。”

　　从调试池站起身来，叶仁暂且将第三子系统搁置了起来，选择了先行退出。

　　【退出进化空间。】

　　也就是短短一瞬，叶仁周围的景象就立刻变成了红褐色，火星的环境跟地球比起来，仍旧是一如既往的死寂与沉闷。

　　“爸爸，你醒啦？”

　　一旁正在锻炼自己星痕能力的叶茵茵，在看到叶仁睁开了双眼之后，便是一蹦一跳的跑了过来，直接非常亲昵的就朝着叶仁的怀里扑了过去。

　　“嗯……稍微有点事，所以提前出来了。”

　　叶仁伸手摸了摸自己女儿柔顺的长发，开口解释了一句，顺便感叹了一下这头发的手感还真是跟白萌萌很是相像。

　　“什么事呢？”

　　叶茵茵好奇的问道。

　　“嗯……大概算是你二姐那边的事情吧。”叶仁想了想，然后一边站起来一边说道：“总之就是请我去打死一个不乖的东西，应该没多久就可以回来。”

　　说到这里，叶仁心念一动：“优娜。”

　　“夜！”

　　小优娜仍旧是一如既往的随叫随到，这边叶仁的话音刚落，虚空虫洞便已经在他的面前被展开了。

　　而叶仁，自然是直接抬脚便踏了进去……

　　……

　　短暂的银紫色光幕从自己眼前慢慢退去，叶仁就又感觉到了那一股沉重无边的重力再次压在了自己的身上，随后被引力波动场反而转化成为了自身的推进力。

　　“那么，总之先看一下坐标。”

　　叶仁双眼微微眯了起来，下一秒庞大的电磁意识直接在周围横扫而过，并立刻就确定了一个方向，并消失在了原地。

　　“……轰隆隆隆！！！！”

　　在叶仁已经消失之后，那一道近乎撕裂大气的真空通道才开始消失，震耳欲聋的音爆声宛如平地惊雷一般，不断的在这片大地上缓缓回荡着……

　　……

　　之后差不多用了十多分钟，叶仁便来到了那黑兽所在的区域之中了。

　　而不看不知道，当叶仁附身往下一看，确实也是被整个战场的情况给惊讶到了，因为那整个地面居然都已经被各种各样的异虫尸体所盖满了。

　　密密麻麻的尸体就好像被巨大的力量生生碾成肉酱一样，在地面上被厚厚的铺了一层，一直延伸出去了非常遥远的距离才慢慢的停了下来，可以想象这一场战斗究竟是多么的惨烈，不知道多少万只异虫朝着一个生物发起攻击，然后被对方狠狠碾碎。

　　【父亲大人，就是那个家伙了。】

　　这边虫后尽管本体没有亲临过来，但通过飞在空中的一些梭蚊异虫，也能看到整个战场的战况，所以直接就跟叶仁在心灵链接里面说了起来：【我观测了一下它的身体结构，或许在吞噬了这个生物的基因后，异虫能拥有一个较大的提升。】

　　【是吗？】

　　听到虫后这么一说，叶仁也是低头微微的眯起了眼睛，尽头之眼直接跨越数万米的距离，精准的锁定住了地面上的那个奇怪的黑兽。

　　而这么一看，叶仁也的确是发现了一些让他有些讶异的东西。

　　“嗯？”

　　通过微观世界的观测，叶仁发现了这个黑兽表皮的特殊结构，那是由一种让叶仁有些难以置信的特殊物质所构成的。

　　“碳纳米结构……”

　　即使是叶仁，在看到那被无数细小且强韧的碳纳米管所编织成的网状结构后，也是有些惊讶的，要知道这东西的性能可比金刚石叼多了，可以说几乎是前景相当高的工业材料来着，而就是这么一种东西，此刻自己竟然在一个生物的身上看到了？

　　“不对……不光是碳纳米结构……”

　　叶仁眼神微微眯了眯，尽头之眼闪烁着神秘的光芒，直接看穿了另一种透光率极高的碳原子结构。

　　“石墨烯？”

　　叶仁看着对方那表皮之中无比复杂的一层又一层互相堆叠的结构，真的是有些惊讶起来了，这种以碳纳米管编制成网，然后覆盖一层由无数小片石墨烯组成的一整张薄膜，再覆盖一层碳纳米管网，再堆叠一层石墨烯膜，每一层的中间都以极薄的生物组织作为间隔和缓冲，然后将这三种结构无限叠加之后成为了近乎坚不可摧的硬化表皮……

　　也难怪异虫们无法破防了，二代黑甲就算强度再怎么高，也不可能咬穿这种复合结构的，根本就不是一个层次上的物质。

　　【虫后啊，我感觉这一波之后你就可以上天了。】

　　叶仁静静的看着隔着自己足有数万米之远的那奇特黑兽，心里对着虫后说了这样的一句。

　　【那就请父亲大人帮忙解决掉这家伙了。】虫后的声音也同样的传递了过来：【虽然我并不像父亲大人了解的那么多，但我的直觉仍旧在告诉我，这个生物很有价值。】

　　【你的直觉没有欺骗你。】

　　叶仁笑了笑，然后就直接对着下方的那黑兽缓缓张开了自己的左手，一根上帝之杖直接不讲道理的从里面飞了出来，裹挟了极高的动能朝着下方下坠而去。

　　数万米的距离说远也远，但对于叶仁来讲却只是一眨眼的功夫，所以几乎只是一瞬间，叶仁就带着上帝之杖直接来到了那黑兽的面前。

　　“？”

　　仅仅只有上半身的黑兽显然也意识到了危机，只见他抬头看了一眼上帝之杖，眼中隐有惊讶闪过，随后便直接双手在地面上用力一拍，将自身在原地横移了数百米之远，也是躲开了上帝之杖的正面轰击。

　　不过随后，还没等它怒吼或庆幸，叶仁的拳头便已经直接狠狠的砸在了它的脸上。

　　“咚！！！”

　　巨大而沉闷的响动猛的响起，就仿佛是在空气之中敲动起了一面无形大鼓一样，空气以肉眼可见的形式朝着周围疯狂的挤压着，以此来诠释着叶仁力量的恐怖之处。

　　“轰隆隆隆！！！！”

　　巨大的力量经过短暂的停顿后猛然爆发出来，先前还不可一世的恐怖黑兽竟是硬生生的被叶仁以蛮横之力硬生生的打入了地壳之中。

　　“呼……这手感……”

　　叶仁没有继续的进行追击，而是整个人静静的飘浮在了空中，闭目感受着刚刚拳头轰击到对方时的手感，稍微的有点让叶仁有些意外，即使是自己已经达到了三级超神肌的力量，竟然也无法一击砸开对方的硬化表皮，显而易见这种近乎极端化的复合表皮其防御力的强大。

　　要知道，叶仁尽管仅仅只是随手的一拳，其蕴含的力量也几乎堪比那种小型的核武器了，想要将地面弄出个几百米的大坑简直就跟玩似的。

　　而稍微认真一点，那力量的就几乎是毁灭性的了，称之为天灾也丝毫不夸张。

　　可就是这样的力量，一拳打在了黑兽身上竟然连破防都没有破开，甚至叶仁还感觉到自己的拳头就像是打在了一块超级橡胶上了一样，一种相对柔韧的弹性吸收了大量的动能，所以虽然自己的攻击将对方直接砸进了地里，但对方却并没有因此而受到过多的伤害。

　　“吼！！！”

　　大概就像是验证叶仁猜测的正确性似的，才几秒钟不到，黑兽无比愤怒的怒吼就从地下深处响了起来，随后它两只手扒开大量岩石，直接就再次钻了出来。

　　显然，刚刚的攻击还真没有对其造成多大的伤害。

　　“遗星上的生物还真是能给我带来一波又一波的惊喜啊。”叶仁看到自己面前又吼又叫的黑兽，也是露出了一个很恐怖的笑容。

　　“也好，那就让我用我自己的方法好好治理一下这颗星球吧。”

　　叶仁说着，身上突然闪烁出了几丝电流，庞大的电压甚至强行扭转了周围环境的正常磁场，在黑兽无比惊恐的注视之下，叶仁缓缓的对其伸出了一只手来。

　　“把这些乱七八糟的东西都杀光，整个遗星不就清净下来了吗？”没有理会黑兽有些惊恐的作为，叶仁体内的超神肌瞬间将力量全部爆发出来，顿时刺目的电光在电磁脑域的牵引之下，就直接朝着黑兽袭了过去。

　　宛如能量洪流般倾泻而出的雷霆，彻底将黑兽的身影吞噬殆尽。


第737章 贝希摩斯

　　系统提示：摄取碳猿基因成功。

　　随着系统提示的响起，叶仁也是将手中已经死掉许久的黑兽残肢随意的扔在了地上。

　　“这东西如果是其他人来对付的话，估计还真不可能这么轻松的摆平啊。”叶仁一边自言自语似的说着，一边直接转身离开了这片战场，准备先回到虫后的地下虫巢里呆一会，顺便跟虫后说一下关于第三子系统的事情。

　　至于已经被叶仁彻底杀死的碳猿本体，叶仁就像是面对它的残肢一样，则没有给予太多的理会。

　　不过就在叶仁已经准备飞离这片区域的时候，却突然想起了点什么。

　　“嗯，对了，居然差点忘记了啊。”

　　叶仁下意识的说了一句，随后便将手指对准了那碳猿的残尸，随着细胞之间讯息的急速传递，所有的超神肌细胞都开始迅速的扭曲变异了起来，叶仁的手指不断的蔓延出去，并迅速膨胀，顶端裂开一条口子，将那碳猿的尸体轻而易举的吞了进去。

　　“虽然因为是电死的，不过还是碰碰运气好了。”叶仁说着，就开始吞噬起了对方的脑组织，并分析起了有关于记忆的存在。

　　不过不知道是不是因为死亡的方式有些问题，所以叶仁并没有得到过多的信息。

　　仅仅只是一些毫无作用的信息碎片罢了。

　　“果然还是不行吗？”

　　摇了摇头，叶仁这次真的不再停留了，心念一动，引力波动场就迸发出了近乎无穷的力量，让叶仁直接就消失在了原地，只留下了震耳欲聋般的音爆与惊天般的气浪。

　　十分钟后，叶仁出现在了虫巢之中。

　　“父亲大人。”

　　已经彻底掌握人类语言技巧的虫后，此刻用熟练的人类语言跟叶仁打起了招呼。

　　“嗯，乖。”叶仁笑了笑，然后用手轻抚了对方的头壳：“几天不见，你的成长速率还真是惊人啊。”

　　现在的虫后，比起先前在亚马逊虫巢时的体积还要更加庞大些许，而且也不光是体积得到了改变，它身上的外骨骼也替换成了夜骨，包括体内的结构，也都拥有了极大的改变，甚至连气势都变得十分惊人，可以说在来到了遗星之后，虫后所度过的每一天都几乎宛如新生般。

　　“这还是多亏了父亲大人的赐予。”

　　与那巨大而狰狞的身躯不同，虫后此刻的说话语气却是非常的乖巧。

　　“对了，先前的时候，你说你还有其他的事情，所以才让我出手去干掉那个黑……碳猿，是什么事？”

　　叶仁想到了先前虫后的说辞，于是开口询问了一下。

　　“那件事吗？”

　　虫后的触角微微摆动：“父亲大人，那也是我最近在不断扩张虫群领土时，才在无意之间发现的事情，不过我想如果是父亲大人您的话，应该能够明白这件事的重要性。”

　　说着，一阵信息就从虫后那里发了过来。

　　“嗯？”

　　感受到了虫后发来的讯息后，叶仁也是闭目仔细的阅读了一下，不过因为收录过来的完全都是视觉讯息，所以叶仁也是等于一瞬之间看到了好多景象。

　　所有的这些镜像里，都有一个十分相似的场景或环境。

　　无尽的丛林。

　　一直从自己脚下，蔓延到了视野边境，世界尽头的丛林。

　　这些绿色的，充满勃勃生机的藤蔓状丛林不断的在叶仁的脑海里一幕幕的闪过，而所有的这些场景被汇聚在一起，也是渐渐的被组成了一张比较简陋的地图，让叶仁的眼睛微微睁大了一些。

　　“这是……第一大陆的地图？”

　　叶仁看着脑海之中已经被绿色覆盖了近乎50%的第一大陆地图，眉头也是慢慢的皱在了一起：“这东西果然跟第三子系统有些相似的地方吗……”

　　“父亲大人，你说什么？”

　　虫后因为并不清楚第三子系统的事情，于是看到叶仁自言自语，便有些疑惑的问了一句。

　　“哦，算是你的弟弟妹妹之类的东西……”

　　叶仁随口说了一句，不过现在自己显然不想把话题集中在第三子系统的身上，于是便说道；“虫后，你现在对第一大陆的扩张情况怎么样了？”

　　“并不容乐观，父亲大人。”

　　虫后仍旧是摆动着自己的两根触角，对着叶仁解释着：“第一大陆的面积实在是太大了，上面的地形有的也很麻烦，尽管我已经很努力的去绞杀那些遗星种族了，但剩下的那些多少还是有些难以对付，它们要么拥有特殊的遁逃能力，要么就是飞行种族……”

　　“给我一个具体的数值。”

　　叶仁摇了摇头，对着虫后再次问了一遍。

　　“大概只有24%。”虫后用有些小的声音对叶仁说了一句，同时利用心灵链接发来了一张被各种颜色光点所覆盖的地图：“父亲大人，这张地图上面红色的光点，就是异虫们现在扩张占领下来的领土了。”

　　“而绿色的就是那个诡异的植物吗？”

　　叶仁看了一眼那几乎盘踞了大半个第一大陆的刺目绿色，随口问道。

　　“是的。”

　　虫后应了一声：“这种东西我也尝试着去进行灭杀了，但对方的生命力太过于顽强，尽管出动了大量的异虫军团，但还是没能减少对方所占领的地区……而且最重要的一点就是这东西并不会让我获得进化点数。”

　　没有利益的事情便不会去做，这就是虫后在遗星上的行为宗旨。

　　“父亲大人……”

　　虫后说着说着，突然冷不丁的叫了一声叶仁。

　　“嗯？”叶仁正在回忆关于那个绿色植物的事情，被虫后这么一叫，也是抬头应了一声：“虫后，怎么了？”

　　“我有些担心那个植物。”

　　虫后的声音有些罕见的有些低沉了起来：“我刚刚来到这里的时候，第一大陆上的植物覆盖率还没有这么多，但才没过多少时间这东西就已经扩张到了这样的程度……”

　　“这东西确实比较麻烦。”

　　听到虫后这么说，叶仁也是点了点头：“但在第二大陆上我暂时没有发现这东西的存在，所以目前并不确定这东西能否跨海传播，你只要尽快占领第一大陆，然后通过虚空虫巢跳到第二大陆上就好了，反正我们的目标也并不是彻底占领遗星……”

　　“父亲大人的目标我明白。”

　　虫后这边眼睛里闪过了一道精光：“我清楚自己所需要做的到底是什么，并不是需要将整个遗星作为虫巢而存在，而是将所有遗星上的生物都吞噬殆尽……”

　　“没错。”

　　叶仁也点了点头：“当遗星的生物被吞噬殆尽之后，我想我们就有能力横渡星海了，我相当期待那个时刻的到来。”

　　“我不会让父亲大人失望的。”

　　虫后用十分肯定的语气对着叶仁承诺了起来。

　　“嗯，我相信你。”

　　叶仁也是点了点头，实际上虫后做的已经足够好了，现在仅仅只是它一个子系统生物的存在，就能在短短这么一点时间内占领遗星第一大陆接近四分之一的面积，想到之后第三子系统的降临，想必虫后的威胁程度更会呈几何倍数的向上提升。

　　而想到这里，叶仁也是再次跟虫后开口说了起来：“向我汇报一下最近的战况和你接下来的打算吧，虫后，我还有事，不能在这里逗留太久。”

　　“好的，父亲大人……”

　　虫后这边应了一声，随后直接将大量的讯息压缩进了心灵讯息里面，然后传输给了叶仁。

　　“嗯……”

　　凭借着第七超脑近乎恐怖的运算能力，叶仁几乎仅仅只是一个愣神的瞬间，就已经彻底的掌握了虫后传输过来的全部讯息。

　　第一大陆已经被大量梭蚊彻底的监视了起来，任何地方的任何动向都逃不过虫后的双眼，而也正是凭借着这种信息上的优势，虫后订立出了无数包围战术，灭杀了一共上上千个种族，其中哺乳类两百多种，冷血类一百多种种，还有许多数都数不过来的虫类……

　　不过当然了，别看这个种族数字好像很夸张似的，但实际上而言这个数字根本一点都不夸张，因为遗星的表面积太大了。

　　正因为遗星的面积太大，所以导致了第一大陆的面积也超出了寻常大陆的大小，甚至就是比起一颗星球来也不逞躲让，对于这种面积来说，这上千个种族反而不怎么起眼了。

　　而且更不要提这些种族根本就没有想象的那么庞大，有的比较弱小的种族，甚至就跟濒危动物似的，虫后几乎是满大陆的找，才勉强找到那上千只不到。

　　没办法，遗星的食物链太过于残酷了，这里激烈的进化几乎是一刻也没有停止过，每一秒钟都有新的种族出现，也有旧的种族消失。

　　虫后猎杀的一千多个种族，其绝大部分几乎都是比较弱的那种，而且都是走兽类的，这种生物对于虫海本身就是极大的劣势，自然是只能被灭族了，而像是那些可以飞行的种族，则绝大多部分都暂时没有遭受其毒手。

　　“嗯……大致上掌握了，那我就先走一步。”

　　通过虫后给予的信息，叶仁也是多少得到了一些虫后的近况，于是叶仁也不作停留，在跟虫后稍微打了个招呼之后，就直接呼唤出了小优娜。

　　“优娜。”

　　“夜！”

　　银紫色的空洞在下一秒便在叶仁的面前张开，叶仁毫不犹豫的踏入其中……

　　……

　　穿越那虚幻的银紫色光幕，叶仁顿时感到身上的重力猛的一轻，漫天红褐色的景观在告诉这叶仁，自己已经再次的回到了火星之上。

　　但叶仁并没有直接去找自己的儿子和女儿，而是直接盘膝坐在了地上。

　　【进化空间。】

　　叶仁这边的心念一动，下一秒场景就天翻地覆般的变化了起来，叶仁再度的回到了自己的心象空间之中，属于系统标志性的巨大基因链球在整个世界的最中央缓缓旋转着，就仿佛自己从来也没有离开过一样。

　　“系统，把碳猿的基因列表给我呈出来看看。”

　　叶仁一边再次将第三子系统的基因球拿在了手中，一边对着系统开口命令了起来。

　　“是。”

　　随着一声嗡鸣，莹蓝色的光幕出现在了叶仁的面前，而属于碳猿的四个基因能力，也是被以十分明确的方式排列在了上面：

　　碳纳米结构表皮，长束肌，碳纳米结构骨骼，异化半猿姿态。

　　这其中长束肌没有什么特别大的作用，属于那种几乎没有任何分解融合价值的辣鸡基因，而异化半猿姿态也差不多，这个姿态赋予了碳猿那种只有上半身的奇特外观，但这种结构却并不可取，所以叶仁几乎只是扫了一眼，便将这两个能力随意的丢回了基因库里面。

　　而至于接下来的这两个基因球，叶仁则是暂时将其保留了下来，然后便带着这些东西直接躺在了调试池里面，毕竟先前对于第三子系统的调试还没有彻底完成。

　　于是一瞬间，叶仁就再次回到了那个漆黑的环境之中。

　　“嗯……上次已经测试过地球环境了，这次换几个其他环境好了。”叶仁一边说着，一边心念微动，超过十颗以上的星球立刻就出现在了叶仁的面前。

　　这些星体之中，不光仅仅只有那种类似地球火星的这种类地行星，更是有着一颗类似木星的这种巨型气态行星，以及一些没有气体环境的荒芜卫星。

　　“对了……还没有给这家伙命名呢。”

　　叶仁看了一眼最初已经被覆满蓝紫色菌植的模拟地球，稍微的想了一下；“嗯……就叫贝希摩斯好了，既然都已经有利维坦这种名字了，那这次就拿这个来用好了。”

　　与利维坦相同，贝希摩斯这个名字也是同样取自圣经之中的怪物，传说上帝在第六天用粘土创造了它，虽然它也有一个很拉风的名字叫做比蒙，但叶仁更喜欢用希伯来文之中贝希摩斯的称呼，意为群兽。

　　暗指其身形庞大无比，只有群兽相合才能与之相提并论。

　　“嗯……好像差不多一个意思……”

　　叶仁看了看整个被蓝紫色所覆盖的地球，下意识的点了点头。


第738章 继续扩张

　　“好，那么就开始测试好了。”

　　在给第三子系统定下了名字之后，叶仁这边也是开始进行了环境模拟，仔细的观察起了贝希摩斯在各个星球环境气候之下的不同表现。

　　而根据这个环境的模拟，叶仁也是发现了贝希摩斯的极限所在。

　　在星球模拟之中，贝希摩斯极为轻松的侵蚀了整个火星，零下几十度的低温以及由二氧化碳组成的大气圈丝毫没有影响到它的活性，而没有液态水这一点对于它的影响也极为有限，叶仁甚至发现这东西可以通过自身的气态循环，将矿物层吸分解吸收到的氢和氧在体内直接合成了水分子。

　　同样的情况也发生在了一些小型的卫星表面。

　　例如月球。

　　贫瘠的月岩以及没有大气层这一点根本就没有影响到贝希摩斯，甚至对方还由于低重力的缘故，进化出了类似树状的地表组织结构，用于吸收强烈的太阳辐射。

　　而除却这些环境之外，剩下的星球环境之中，贝希摩斯的表现就有些不尽人意了。

　　例如金星。

　　尽管之前在人类的世界之中，经常有人说金星是地球的姐妹星，而从结构学上来看，金星也确实跟地球拥有很多相似之处，无论是质量或是体积，都与地球更为相似，但两者之间的环境却有着天壤之别，甚至用天堂与地狱来形容都不足为过。

　　与火星相同，金星的表面没有任何的液态水存在，但这并不是唯一的缺陷。

　　金星表面覆盖着极为厚重的大气圈，其大气压力超过了地球的九十倍之多，也就是说相当于地球深海接近就百米处的压力。

　　而且同样是因为金星大气层的缘故，超过95%以上的二氧化碳，混合少量的氮以及硫化物，这让温室效以一种恐怖的规模在上演着，金星表面的温度因此可以达到五百度左右，并且因为大气成分之中的硫化物让这种极度恶劣的生存环境更加恶劣，经常会有腐蚀性极强的酸雨倾盆而至。

　　即使是以贝希摩斯的生命力，在这种恶劣的环境下也难以急速扩张。

　　因为全能腺的缘故，浓硫酸对于贝希摩斯的伤害并不是很大，至少不会像是其他碳基生命一样在一瞬间就被彻底杀死，但恐怖的高温确是一个非常难以解决的问题。

　　要知道，进行表面的温度足以使铅块融化，这种温度对于大部分碳基生命都是致命的，蛋白质没有办法承受住这种温度。

　　所以贝希摩斯在进入了金星的第一时间，就直接潜入了浅层岩壳，然后休眠了起来。

　　凭借基因之中的适应性休眠，贝希摩斯用超过十年的时间逐渐改变自身的细胞结构，让自己更加适应高温高压的恶劣环境气候，然后再苏醒过来，开始慢慢的在进行表面进行扩张，其速度虽然没有地球上那么迅速，但用了差不多三年左右的时间，也是将金星彻底覆盖了起来，并利用自身气态循环的特殊能力，将进行表面的环境进行了改造。

　　浓硫酸的云层被吸收，并分解成为了氢，氧，硫，其中硫被吸入体内进行其他化和反应，而氢氧则混合成为水分，存储于贝希摩斯的体内，以增加其蔓延和增值的速度。

　　而随着水分在体内的存储量得到了增多，贝希摩斯开始更加大量的进行呼吸。

　　大气层之中浓密的二氧化碳被吸收，转化为氧与碳水化合物，同时蒸腾作用开始让金星的温度逐渐的开始降低。

　　随后，时间再度进行快进。

　　从最开始的降临，到现在足足花费了近乎十五年的时间，贝希摩斯终于彻底掌握了金星的环境，由太阳辐射带来的高温无法再存储于大气层之中，因为热辐射和光能在第一时间就被黑粒素直接吸收，并转化为了养分存储起来。

　　大气层被净化，危险的硫酸层被分解，剧毒气体被吸收，大量的二氧化碳也被转换成了氧，以及地壳之中被分解剥离出的氮。

　　虽然时间漫长，但贝希摩斯还是彻底的改造了这颗行星。

　　“嗯，还行……”

　　叶仁对此稍微的点了点头，要知道贝希摩斯进行模拟的时候，体内基因可都是第一级来着，能做到这一点已经很不错了，而且如果以后进行大规模的升级，估计速度也会缩短到很可观的境界，征服金星还真的不是模拟，没准真的可以进行尝试也说不定。

　　不过宇宙之中的天体何其之多，金星的环境显然还不是最为恶劣的，接下来叶仁想象出的各种行星，其危险度哪个都可以轻松的凌驾于金星之上。

　　比如大气和海洋中有着浓密放射性毒素的死亡星球。

　　再比如星球表面处于诞生初期，地壳运动无比频繁，岩浆肆意喷涌的极温环境。

　　或者说距离恒星过于遥远，导致了星球表面温度极低，部分气体被凝成液态存于星球表面，形成了一个十足的寒冷禁区。

　　当然还有完全由气态元素所组成的行星，就比如木星或者土星这种行星，以及一些重力极高的行星，就像是遗星的那种自然环境一样。

　　在这些行星上，贝希摩斯的表现就显得相当糟糕了。

　　拥有剧毒和辐射的死亡星球上，贝希摩斯尚且可以利用全能腺和气态循环，以及适应性休眠来进行应对，并最终征服这颗星球，而面对极寒或极热的星球，贝希摩斯就几乎没什么更好的对策了。

　　在极寒的星球上，贝希摩斯被模拟成一颗陨石从天而降，极其倒霉的一头砸入了一个由液氮组成的湖泊里。

　　于是贝希摩斯直接被极寒环境封冻了所有的活性，被动的陷入了休眠之中。

　　因为细胞无法适应这种程度的低温，所以即使进化了适应性休眠的基因，贝希摩斯也仍旧无法从这种低温冻结中自主的苏醒过来，只能永远保持着这种被封冻的种子结构。

　　但永远的沉睡，也要比降落在极热行星上强多了。

　　因为一头扎入岩浆之中的贝希摩斯，直接因为一千多度的高温而直接失去了生命活性。

　　与之相似的还有类木行星上的降落试验，在种子进入木星大气层之后，虽然被飓风吹的到处乱飞了一小会，但因自身重力的缘故，贝希摩斯最终还是不断的朝着下方跌落而去，最终跌落进入了液态氢的大海之中，被各种难以想象的极端恶劣环境彻底杀死。

　　“……气态行星果然叼到飞起啊。”

　　在见到贝希摩斯的实验体死亡之后，叶仁也是忍不住的感叹了一下，看来短时间内贝希摩斯是无法在类木行星进行扩张和侵占了。

　　除却类木行星，以及极寒极热的行星之外，贝希摩斯在超重力行星上的表现也不尽人意。

　　因为重力极强的缘故，贝希摩斯的细胞在每次扩张和增值的时候，都会承受更多的压力，这导致了无论是养分的流转与传递，或是利用噬光素吸收太阳能，都变得十分艰难，甚至有些细胞结构在没有保护的情况下，直接自行就会因为重力而崩裂，就像是某些哺乳动物脆弱的内脏无法承受住这样高强度的重力一样。

　　尽管通过适应性休眠进行了适应，但重力是无法被改造的，所以贝希摩斯在模拟遗星的环境下，扩张的速度并不如意。

　　“是因为其结构没有纤维进行支撑的缘故吗？”

　　叶仁看了一眼贝希摩斯的基因列表，作为最重要的基因之一，寄星者采用了万变体，活体根以及透岩涂层，这三种基因尽管都很强大，而且适应性和变化能力也很突出，但如果论强度的话，却并没有超神肌来的强，低重力的星球上没什么问题，但重力高的星球上，尽管细胞本身不会被压爆，但根系结构却会因为土层变动的缘故而显得脆弱，容易崩裂，所以显然它还需要一个用于支撑的基因。

　　而叶仁这边还真就恰好刚刚得到了一个非常合适的基因。

　　“退出调试空间。”

　　叶仁心念一动，直接就退出了进化空间。

　　“正好用上这个基因了，这家伙死的还真是不冤啊，居然合适就能用上。”叶仁一边说着，一边将碳猿身上的两个碳纳米结构直接丢到了分解池里面，将其分解成了一堆碎片，并提取出了其中最关键性的制造结构，融合成了一个基因。

　　“碳纳米纤维结构基因。”

　　叶仁为其命名了一下，随后想了想，又开始在自己的系统基因库里面寻找起了其他的基因来。

　　比如蠕脑怪的韧化触须。

　　又比如地球上一些软体生物的柔韧细胞结构，或者是实验生物中的组织韧化结构。

　　叶仁将这些基因全部都丢到了分解池里面，将其细致的分解成了基因碎片，并提取出了各种不同的韧化组织和细胞的结构，将其重新组成了一颗基因球。

　　“韧化组织基因。”

　　叶仁想了想，将其命了个名。

　　“这样应该就差不多了吧？”看着手中缓缓飘浮着的两个基因球，叶仁将其丢入了基因优化池之中，将其进行了一波优化，最终得到了一个通体漆黑的基因球。

　　“基因融合优化成功，请主人为其命名。”

　　系统的提示也是响了起来。

　　“哦……这东西……”叶仁看了一眼这个基因球，随后说道：“就叫碳纳米韧化结构基因吧。”

　　叶仁随口命名了一波。

　　“命名成功，新基因为碳纳米韧化结构基因。”

　　“嗯……”

　　叶仁点了点头，然后将这个基因直接丢入了简化池之中，并开始进化起了贝希摩斯的其他基因。

　　现在贝希摩斯的基因列表是这样的：

　　寄星者，全能腺，噬光素，思维网络，菌植感官，分裂增值，适应性休眠，气态循环，僵化寄生，碳纳米韧化结构。

　　其中最为昂贵的就是寄星者基因，其融合价格为两千七百万进化点数。

　　但这个基因能力作为整个贝希摩斯的核心，自然是掌握着它大部分能力，包括自身增值和扩张的速度，对星球的侵蚀程度，以及自身细胞的强度等等。

　　所以叶仁自然要优先进化这个能力。

　　“系统，将寄星者进化到二级，确认。”叶仁直接花费了接近三个亿的进化点数，将寄星者直接进化到了现阶段能进化的最高层次。

　　而接下来则是其他基因。

　　“噬光素进化到三级，菌植感官进化到三级，僵化寄生进化到二级，气态循环进化到四级，思维网络进化到三级，分裂增值进化到二级，全能腺进化到四级。”叶仁稍想了一下，便对系统下达了这样的命令。

　　“哦，对了，确认。”

　　叶仁拍了拍头，补充了一句。

　　这其中三级噬光素花费的是七千万，三级菌植感官则是六千万，二级僵化寄生是接近八千万，三级气态循环是一亿六千万，思维网络一个亿，分裂增值是五千万，全能腺是一亿两千万，这些进化点数零零总总加在一起，差不多也就六个多亿左右。

　　“确认成功，预计进化一共所需31个小时。”

　　系统提示的声音响了起来。

　　“嗯……”听到了系统所提示的声音，叶仁这边也是下意识的点了点头，这个时间倒是跟简化碳纳米韧化结构基因的时间差不多。

　　自己现在手里一共也就七个亿左右的进化点数，但刚刚的一波进化却是已经用了六个多亿，叶仁先前看了一下碳纳米韧化结构未简化之前的进化点数，足足有那么五千多万，尽管融合的费用差不多够用，但叶仁自然不会满足仅仅一级的基因……

　　……

　　于是叶仁选择了回到遗星。

　　“虫后，接下来尽管疯狂的扩张吧，有麻烦的东西尽管交给我。”

　　穿过小优娜所制造的虚空虫洞，叶仁直接在这片广袤的天地展露出了自己的本相，随后一股惊人的恶意便直接横扫整个第一大陆，让所有的生物都忍不住的开始瑟瑟发抖了起来。


第739章 第一大陆的制高点

　　因为这次有着叶仁这种近乎顶级的战力帮助，虫后也是充分的展现出了自己无比凶残的一面。

　　系统这边进化融合的时间是31个小时。

　　而也仅仅只是在这两天不到的时间之中，虫后凭借着叶仁的强大力量，竟是硬生生的消灭了第一大陆超过50%以上的飞行生物，将进化点数堆直接再次累积了五个亿之多，而在这次战斗之中，叶仁也是遇到了几种比较值得出手的家伙。

　　一种战斗能力超强的哺乳兽类，拥有类似人猿一样的身体结构以及四只手臂，手上握着星海螺的锋利残骸来当做刀刃，竟是让系统都做出了部分的威胁判定。

　　尽管威胁指数仅仅只有初级威胁那么低，但叶仁现在升级系统可是整整需要一百亿的进化点数，而初级威胁的1%，也足足有一亿之多，倒也是赚了些。

　　不过碾压局也并不是时时刻刻都有的。

　　就在叶仁已经在遗星上屠杀了整整三十多个小时，准备回去的时候，却是十分意外的遇到了一个非常棘手的家伙。

　　那是一种存在于蠕脑怪记忆中的恐怖生物。

　　万象云。

　　一种被系统直接标注为超高威胁的存在，并不是动物，也不是植物，而是以一种极为原始的微生物所组成的聚合体，甚至叶仁在遇到这玩应儿的一瞬间，就已经遭到了非常恐怖的杀伤。

　　超过数千万平方公里的太阳光被聚合在了一起，再加入自身的高能激光射线，聚合在一起直接轰击在了叶仁的左肩膀上。

　　近万平方公里的太阳光，本身所蕴含的能量就已经足够恐怖了，而且更不要提那些额外释放出的定向激光束……这些高热激光彻底聚合在一起，不仅是以高热的形式给予了叶仁极大的伤害，甚连周围的物质都无法承受住这种难以想象的恐怖高温，强大的能量直接引发了恐怖的热核聚变反应，受到第一波伤害的叶仁才堪堪反应过来，剧烈无比的火光就已经迅猛的升腾而起，滔天的热浪伴随冲击波以及强光，将周围的一切都彻底的吞噬殆尽。

　　冷不丁的遭受到这样程度的打击，即使是身上覆盖着夜骨装甲的叶仁，也不可能安然幸免。

　　要知道，尽管当初叶仁曾用强电磁场禁锢住了一枚氢弹，但那时毕竟是叶仁与利维坦两者联手，凭借利维坦那体长超过数千米的肌肉群制造出的强电场，以及那颗氢弹本身的聚变反应也没有被完全展开，跟这次的情况完全不同。

　　尽管这次爆炸的当量也并不多，但其爆炸中心的高压与高热确实给叶仁带来了相当严重程度的威胁与伤害。

　　但最严重的问题，还是因为先前的高能集束光，先熔融了叶仁的部分夜骨装甲。

　　惊人的冲击波伴随着滔天的热浪，几乎要将叶仁的整个左肩都彻底撕开，而当烟尘和强光逐渐散去，一个直径超过两百米的血洞近乎吞噬了他的小半个身躯。

　　“……”

　　受到了严重伤害的叶仁没有像平时那样夸张的惊呼出声，反而静静的眯起了眼睛，尽头之眼渗透出惊人的凶光。

　　瞬息之间，叶仁就已经明白了对方的生命形式。

　　“很好。”看到散布在整个天穹之中那些肉眼不可见的细胞微粒，此刻又开始了缓缓的聚起能量，叶仁直接控制超神肌封住了自己的血液喷涌，随后引力波动场瞬息暴涨，眨眼之间就消失在了原地，让下一发刺目的聚能强光直接轰击了个空。

　　惊人的能量再次引发了一场聚变反应，诠释着毁灭的蘑菇云在叶仁身后不远的地方缓缓升起。

　　而叶仁却并没有理会这些，心念一动之间，便直接召唤出了小优娜。

　　随后，一头扎入那银紫色的虚空虫洞之中……

　　……

　　身体上的损伤并不难以恢复，超神肌的自愈能力本身就已经超出了细胞的极限，只要养分跟得上，叶仁几乎是几个呼吸之间，便已经将自身的伤势给恢复了个七七八八。

　　但即使身体重新愈合，叶仁却也仍旧盘坐在原地，眉头紧皱。

　　“微生物……”

　　紧紧的皱着眉头的叶仁，打量着手中的一根拇指大小的晶柱，这里面封着的正是从那恐怖的万象云之中捞取到的部分组织样本。

　　本来打算先融合对方基因的叶仁，此刻却遇到了一点麻烦。

　　因为在系统的判定里面，万象云并不算是动物，所以叶仁居然无法融合对方的基因，这他妈就很尴尬了，对方的生命形态过于强大，即使是现在的叶仁，尽管可以干掉对方，但如果是想彻底杀死对方却又很麻烦。

　　这种结构复杂的小型微生物真的是太吊了，只要不将其彻底灭杀干净，对方几乎很快就可以通过吸收能量或养分的放按时，将自身再次增值分裂回来。

　　“如果没记错的话，我要十级的系统才能吸收植物基因，而菌类则是二十级的系统才可以吸收，硅基硫基之类的要超过三十级……”

　　一边皱着眉头，叶仁一边思考了起来：“十级的系统还好，一千亿进化点虽然不少，但通过放养和大规模屠杀，也仅仅只是需要一点时间而已，但二十级系统所需要的点数本身就是天文数字，如果我真的升级到了二十级系统的话，那我的基因强度本身就已经可以碾压大部分星球甚至宇宙环境了，菌类基因最多也就是锦上添花而已……”

　　叶仁想了想，突然又摇了摇头：“不对，二十级的进化点数，足以让虫族进化到一个难以想象的空间了，菌类基因就算是再怎么神奇，也不可能与之相提并论。”

　　“系统，你确定要二十级才能吸收菌类基因吗？”

　　想不出什么头绪，叶仁只好再次询问了一波系统，以期待是否是自己当初的记忆有错。

　　“没错。”系统应了一声，并表示叶仁的记忆力很好。

　　“有没有什么其他的方法可以让这个步骤提前？”

　　叶仁再次问了起来；“就比如什么抽奖啊，每五级的转轮啊，或者其他的什么方式？”

　　“权限不足。”

　　系统冷冰冰的给予了叶仁这样的一句话。

　　“权限不足……”叶仁这次也没有问候系统的爸爸，而是低头稍微沉吟了一下；“没有当场拒绝我，也就是说仍有一定的几率会降低这个权限值……”

　　“……”

　　系统对于叶仁的自言自语，并没有做出任何答复。

　　“嗯，算了。”叶仁这边见到系统没什么反应，也是摇了摇头，随即站起了身来：“还是先把贝希摩斯给搞定再说吧，没准那家伙碾起万象云跟玩似的呢？”

　　说着，叶仁心念一动，直接启动了进化空间。

　　【进化空间。】

　　周围的景色瞬间变换，叶仁就已经再次的来到了这片熟悉的世界之中，而这次叶仁也没有犹豫，直接就将简化池之中的碳纳米韧化结构基因拿了出来，然后看了一眼融合所需的点数。

　　“三千万吗？”

　　看了一眼简化后的碳纳米韧化结构基因的价格，叶仁也是点了点头，随后直接将其融到了贝希摩斯的身上。

　　现在叶仁的手里又有了七亿多的进化点数，所以叶仁也是一口气花费了三个亿的进化点数，将其进化到了二级，随后把剩下的四个亿进化点数也稍微的花了一下，提升了一下适应性休眠和菌植感官的基因等级。

　　菌植感官花费六千万进化到四级，适应性休眠花费两个多亿进化到二级。

　　这一次等待的时间并不漫长，于是叶仁干脆等了一会。

　　“进化成功。”

　　很快的，系统的提示就已经显示了出来。

　　“嗯，很好。”叶仁点了点头，随后也没了继续呆在这里的理由，所以直接就默念一声退出，消失在了原地。

　　【退出进化空间。】

　　周围的景色再次变换起来，火星上那无尽的褐红色尘埃仍旧在漫天飞扬着，而叶仁却不再在意这些事情，心念微动之间，自己的整个手掌便悄无声息的跌落在了地面上，并开始迅速的变成了一种蓝紫相间的奇异颜色。

　　叶茵茵和叶墨此刻已经被叶仁安排，正在与一些遗留火星的异虫进行战斗锻炼，距离叶仁这里有上一段距离，所以并不知晓这里所发生的事情。

　　叶仁可以安心的一个人静静注视着贝希摩斯的诞生。

　　“喀……”

　　跌落在地面上的手掌，夜骨装甲在第一时间便碎裂开来，随后所有内部的组织就已经幻化成蓝紫色的丝态肉芽，蠕动着朝着地下钻去，瞬息便没了影踪。

　　但并不是说它钻入地下，叶仁就无法观测它了，因为尽头之眼已经被叶仁打开了，散发着微光的双瞳此刻正在紧紧的注视着地下的一切活动。

　　与所有基因都是第一级时完全不同，贝希摩斯的生长速度超过了先前的数倍，甚至在有些时候直接超过了数十倍都不止。

　　在那种丝管状根系扎入地下之后，地下所有的一切都开始被贝希摩斯疯狂的掠夺以及吸收起来，它的根系通过全能腺，分泌出了一种无水的油性酸液，析出了所有岩石和土壤中的养分和无机物，并开始将氧化铁进行了特殊的脱氧还原过程，同时在体内利用化合物分解出氢气，自行合成出了水分。

　　此时此刻，贝希摩斯已经扎根深入了地下世界近百米，并结出了三颗具有思考功能的神经根瘤，开始试图组建起最简单化的某种矩阵式思考回路。

　　而这所有的一切，仅仅发生在一分钟以内。

　　“速度确实足够快……”

　　对于这个速度，叶仁满意的点了点头，并继续的观测了起来。

　　十分钟后，菌毯继续深入至数百米的地壳内部，同时覆盖面积达到了直径一千米左右，其根瘤数量达到了一百二十七颗，已经较为明显的脑电波开始从地下蔓延出来，试图跟叶仁进行一种常人无法理解的交流。

　　叶仁本身就已经拥有脑波交感的基因，所以直接可以读懂对方的意识讯息，于是也是试着跟对方交流了起来。

　　起初，叶仁通过脑波交感传授给了对方自己的名字。

　　“贝……希……摩斯……”

　　叶仁的脑内，一个听不出男人或女人的声音不断的响动起来，一遍又一遍的重复着自己的名字，倒不是叶仁不教它其他的东西，而是思维网络本身效率就并不是很高，主观意识的形成更是十分之难，所以对方现在的智商也只能读懂自己的名字而已。

　　于是，叶仁对其下达了加速生长的命令，并直接打开了虚空虫洞，从地球上转移了巨量的海水过来，用于浇灌贝希摩斯。

　　普通的植物直接浇灌海水，几乎是必死的，但贝希摩斯已经超脱了单一生物的范畴，它既是植物，又是动物，同时也是菌类，这种特殊的生命形态造就了一种难以想象的怪物，它直接将海水之中的各种物质通过全能腺进行反向分解，并悉数的吸入体内，进行着迅猛的生长过程。

　　三个小时之后，贝希摩斯的覆盖面积已经达到了数百平方公里，那是足以堪比整个大型城市的恐怖范围……

　　如果这样说难以听懂的话，那么换一种说法。

　　贝希摩斯在短短三个小时左右的时间，用自己的根系直接侵蚀且覆盖了整个城都。

　　而如果将时间在延长个些许的话，那就是直接覆盖了上千平方公里都多的恐怖面积，这已经能够直接覆盖整个京城了。

　　“看来我还真是又造出了个了不得的玩应啊。”

　　见到贝希摩斯的蔓延和侵蚀能力居然如此之强，叶仁就像是看到自己的孩子十分优秀一样，不禁有些欣慰的点了点头，这下有了贝希摩斯，想必虫后在遗星也会更加的方便了，毕竟菌毯这东西也算是虫族的标配了，有了真正懂得思考的菌毯，想必虫后的发展和狩猎速度也会快上不止一个范畴。

　　“要不要把利维坦也叫来呢？如果这三个家伙如果加在一起的话，恐怕就是万象云和那奇怪的植物都不是对手了吧？”

　　叶仁这边也是认真的思考了起来。

　　“这样的话，它们三个就可以真正意义的站在第一大陆的制高点上了吧？”


第740章 古文明遗迹？

　　“利维坦应该现在还在太阳系里面乱逛，这件事交给他倒是也没什么不妥的。”

　　叶仁想了一下，随后便觉得自己的这个想法不错，太阳系这种地方凭现在而言，叶仁干脆让叶墨和叶茵茵来探索就可以了，毕竟以叶墨现在的基因强度来看，在恒星系内随意横渡应该是很轻松的事情。

　　所以这边就真的把利维坦给空余出来了。

　　“而且利维坦好像也很长时间没进化了，感觉到了遗星之后还有很大的进化潜力。”

　　想到这里，叶仁下意识的点了点头，在内心之中决定了将利维坦运送至遗星上去，让它在那里好好的发展一波，毕竟它现在的体积虽然对于人来讲已经够大了，但比起天徊巨甲来说还是太小，所以叶仁需要它变得更加庞大。

　　“那么现在只要稍微等一下贝希摩斯就可以了。”低头看了看脚下仍旧在疯狂蔓延的恐怖菌植，叶仁自言自语似的说道。

　　因为基因已经进化过了，贝希摩斯表现出的侵蚀和覆盖速度也是非常恐怖，叶仁并没有等待太长的时间，仅仅只是过了差不多半个小时不到，那数千万颗或大或小的根瘤，也是在地下无形之中组成了一种特殊的思维矩阵，将贝希摩斯的智慧提升到了一个比较可观的程度。

　　“父……亲……”

　　蠕动着的管状根系混合着丝状体，在叶仁的面前组成了一个类似人体一样的形状，随后有些干涩的声音便从它的嘴里慢慢喊了出来。

　　“嗯，贝希摩斯。”叶仁对自己面前的第三子系统，表现出了父亲般的仁慈：“我的孩子，感谢你诞生在了这片世界之上。”

　　“感……谢……”

　　贝希摩斯蠕动着地表上宛如血管般的藤蔓，一点一点的蹭到了叶仁的面前，然后它伸出手……或者说是丝状体聚合成的类似手的东西，慢慢的在叶仁的身上到处轻抚了起来。

　　当然不是在干一些什么很奇怪的事情，而是因为贝希摩斯无法拥有正常生物的视觉神经，所以它只能用热成像以及触觉来感知周围生命的存在。

　　“你现在的可以接受我给予你的知识吗？”

　　叶仁看了看不断模仿着自己的贝希摩斯，开口也是询问了一句。

　　“知识……？”贝希摩斯似乎已经开始适应了这种类人形的结构，说话也变得不是那么结巴了起来：“知识……是什么？”

　　“知识就是智慧之门，是思考的根基。”

　　叶仁解释道：“也是你为何能站在这里与我对话的原因之一。”

　　“我需要知识……”

　　听到了叶仁的解释，贝希摩斯用一种坚定的语气对叶仁说了一句，而直至此刻，它的身体仍旧在不断的变化着，寄星者之中由幻境舌葵基因融合而来的万变体，几乎可以使它变成任何样式的组织和结构，所以在不断的尝试之中，贝希摩斯那由根系和管状物聚合在一起的躯体开始逐渐的融为一体，内部也出现了用于支撑身体的碳纤骨骼。

　　“我不确定现在的你是否能承受住讯息流的传导。”叶仁对贝希摩斯皱了皱眉，毕竟这种矩阵式的思维网络跟人脑的结构不一样，但叶仁想了想之后还是决定试一试，于是他伸出了手：

　　“算了，总之先少用一些讯息作为试探吧。”

　　说着，叶仁稍微整理了一下记忆，然后将必要的启蒙知识灌输给了贝希摩斯。

　　这些启蒙知识是叶仁在闲暇的时候，在自己记忆之中整理出来的，与人类的那些启蒙教育完全不同，完全是将叶仁的那一套认知和必要的知识融合在了一起。

　　经过这种启蒙知识的洗礼，几乎绝大多数智慧生命的人格以及三观，都会被叶仁强烈的影响着。

　　当然了，之前叶墨和叶茵茵没有享受到这一套启蒙知识的灌注，其实也完全是因为这套知识是在他们两个已经诞生出了一段时日后，叶仁才创建出来的而已。

　　所以这份知识的第一个享用者，自然就是现在叶仁面前的贝希摩斯了。

　　“咕……”

　　在经过启蒙知识的洗礼之后，贝希摩斯的喉咙深处似乎发出了一种很奇怪的声音，随后它的外观就开始迅速的演化了起来。

　　充满沟壑并且坚硬无比的皮肤开始变得白皙柔软，并且充满了弹性，皮肤上所有的皱纹和沟壑也都在一点一点的消失，内部的碳纳米纤维骨架形状也变得更加符合生物骨架的结构，同时发丝般细小的蓝紫色菌丝从光滑的头皮上生长出来，模拟成了一头秀发。

　　全能腺分泌出少量的蛋白质，堆积在指尖并形成了类似指甲的结缔组织，口腔内部，全能腺再次制造出牙釉质，包裹碳纤维形成了洁白的牙齿，同时在碳纳米头骨的支撑下，五官也慢慢的被制造了出来。

　　同样是以菌丝化为眉毛和睫毛，双眼则是用全能腺分泌出的复合状晶体制造出的假眼球，通过添加体液色素来将肌肉染成红色……

　　……

　　无数在常人看来大量精密的工作，在此刻被贝希摩斯迅速的完成，而几分钟后，一个与人类外观近乎99%相似的类人诞生了。

　　它皮肤白皙且细腻，全身的结构都是近乎黄金比例的，那让人惊叹的完美脸颊，同时包含了英气俊秀和惊艳秀美这两种气质在上面，一头蓬松而柔软的蓝紫色长发，一直垂到小腿左右的地方，整个后背都被这一大蓬的长发给遮盖在了里面，一双赤倮在外的大腿更是修长而笔直，柔嫩的几乎让人忍不住轻摸上一把。

　　但……尽管它拥有着部分女性的柔美在里面，可是它的上半身却是一马平川，完全看不到半点的起伏，甚至连下半身都没有任何人类该有的生殖或排泄器官，光溜溜的什么都没。

　　没错，这家伙既不是女性，同时又不是男性，亦或者两者都是。

　　“父亲大人。”

　　此刻，以拟人态出现在叶仁面前的贝希摩斯，用一种很好听却又让人听不出男女的中性化声音，对着叶仁打了个招呼。

　　“……”

　　面对贝希摩斯赤倮身体的问候，叶仁选择抹脸：“不知道为什么，在这个时候我突然不知道该说些什么，总觉得如果这个场面莫名的尴尬啊，话说你到底是雌性还是雄性啊？”

　　“父亲大人，我没有性别。”

　　静静的想了想，贝希摩斯便理解了叶仁所说话语的意思，于是它就直接的解释了起来：“我通过分裂来进行繁殖自身，不需要借助任何生物的遗传因子，所以我不需要性别……如果硬要说的话，按照地球的角度来讲，我大概可以分类成为雌雄同体，或无性生物，就像是大部分可以自体增殖的细菌一样。”

　　“或者说……”

　　贝希摩斯说到这里，先是停顿了一下，随后才试探性的问了起来：“父亲大人想让我将人类雌性与雄性的性特征全部表现在身体上吗？”

　　“……不用，你就这样挺好。”

　　叶仁想了一下贝希摩斯既长着叼又有一对胸器的样子，即使是他也忍不住的摇了摇头，那画面还真是极具冲击力，要是让白萌萌看到的话准会又说自己是变态了。

　　“好了，总之先回到正事上来。”摇了摇头，叶仁将脑海之中乱七八糟的杂念全都抛了出去，随后才对着贝希摩斯开口说了起来。

　　“贝希摩斯，你的分身最远可以跨越多远的距离？”

　　叶仁问。

　　“父亲大人，首先更正一点。”贝希摩斯平静的解释道：“首先，那并不是我的分身，我与父亲大人记忆中的其他生命形式不同，每一颗根瘤，每一段组织，每一块细胞碎片，都是我本身，无论我的身体之间隔了多么远的距离，这些组织也都是我。”

　　“好吧，那么你可以将自己的身体分离多远的距离？”

　　叶仁稍想了下，于是换种问法继续问了起来：“或者说，你可以控制的身体有没有上限？”

　　“我并不清楚，父亲大人。”

　　贝希摩斯这边仍旧是很平静的说道：“我从诞生到现在也仅仅不到一个地球日的时间，父亲大人所说的这些东西我并没有确切的进行过测试，但凭我自己的本能来讲，我可以控制的自己身体没有上限，或者也可以说这个上限非常遥远，比我现在脑内知识所能解答的范围还要遥远。”

　　“这样吗？”

　　叶仁下意识的点了点头：“这一点来说好像还真跟虫后差不多来着，我记得我当初问了虫后差不多的问题，好像是它可以操纵多远以内的异虫，虫后当时的回答好像也是近乎无限的遥远。”

　　“是的，父亲大人。”

　　贝希摩斯对此点了点头，却并没有多说什么。

　　“虫后的虫巢网络以及你的分裂增值，我都采用了蜂后的心灵网络基因，然而虫后可以在遗星上操纵地球上的异虫，也就是说……”叶仁自言自语似的说着，然后看向了一旁静静站着的贝希摩斯：“你可以同时将自己的身体碎片存在于任何我所知的星球上……”

　　“是的，父亲大人。”

　　贝希摩斯点点头：“我可以同时存在于任何地方。”

　　“完美！”

　　即使是叶仁，在得到这个消息之后，也是忍不住的猛一拍手，这种跟自己预想完全一致的超强能力，真的是能节省自己超多的时间。

　　“既然你可以同时在任何地方进行侵蚀和蔓延，那么在前往遗星之前，我想我们应该准备的更充分一点才对。”

　　叶仁双眼冒光的对着贝希摩斯说着，一个可怕的念头便已经在他的脑海里缓缓酝酿出来了。

　　“父亲大人所需要我怎么做？”

　　贝希摩斯一脸平静的问道，不知道是不是它自身性格的原因，贝希摩斯似乎有一点三无的感觉，在人格方面除了懂得思考，其他情绪并不明显，这一点比起利维坦和虫后倒是有些不太一样。

　　“我需要你给我提供大量养分充足的根瘤。”

　　叶仁对贝希摩斯笑了一下：“然后我会帮你把这些东西播种到一些星球上去，你只要疯狂的侵吞就好了，相信这种事情不用我来指导你也能优秀的完成。”

　　“是的，父亲大人。”

　　贝希摩斯点了点头，随后它面前的地面就突然开始震动了起来，一些粗壮的根系直接将地表挤裂开来，将一个个体积超过水缸大小的蓝紫色球状根瘤，推到了叶仁的附近。

　　“多准备一些，至少也有好几颗星球需要播种，如果你侵蚀扩张的太慢了的话，我是会着急的。”

　　叶仁看着那些根瘤，对着贝希摩斯催了一句。

　　“是的，父亲大人。”

　　贝希摩斯应了一声，随后更多的根瘤就挤了出来，这次因为根系的运动过于剧烈，所以整个地面都有点像是在地震一样，开始发出了微微的轰鸣声。

　　但效果也是足够惊人，因为这次贝希摩斯足足释放出了超过一千颗根瘤。

　　“嗯……这次数量倒是够了。”

　　叶仁点了点头，随后直接变回了本体，右手瞬间变化成了一个巨大的口袋，将地面上的根瘤吞了进去：“接下来等着我回来，这里的扩张继续，不要停，优娜……”

　　话音刚落，巨大的银紫色空间门就伸展了开来，叶仁一脚踏入其中，消失在了原地。

　　通过虚空净土当做中转站，叶仁也是凭借本体来到了其他行星之上。

　　不过说是其他行星，叶仁现在所在的地方无非也就是金星而已，毕竟利维坦的速度再快，也不可能用这么短的时间就游荡完整个太阳系，尤其是越远的行星就越麻烦，所以现在利维坦无非也就只锚定了金星和水星而已。

　　甚至连水星，都是通过太阳附近的那个虚空虫洞钻出来游荡过去的。

　　而至于现在的利维坦，如果没算错的话应该正越过小行星带，前往遥远的木星。

　　“先在金星上丢上几十颗吧，多区域同时扎根的话，覆盖速度应该能提升很多倍。”叶仁望着这沉闷灼热的金星环境，直接自言自语了一句，一伸手便是要将手中的贝希摩斯碎片朝着地面丢去。

　　但就是这么一个抬手的动作，叶仁却停顿了足足四五秒钟。

　　“嗯？”

　　叶仁有些愣神的看着自己下方的灼热岩石，在那厚重的岩层的下方，某种散发着微弱生命波动的奇异结构，突然的出现在了自己的感知域之中。

　　“这是……”


第741章 意料之外的隐秘发现

　　“生命波动？”

　　感知域之中出现的特殊信号，让叶仁一时之间也有些愕然了起来，在金星这种环境恶劣到极点的星球上，竟然也能发现生物磁场，这真是挺让人感到意外的。

　　“在这下方吗？”叶仁低头看了看那厚重的岩壳，随后眼神微眯，尽头之眼开始散发出蒙蒙的光辉，让叶仁的目力穿透那无尽岩层。

　　通过尽头之眼那堪称BUG级的窥探能力，叶仁也是隔着厚重的地壳，直接看到了潜藏在至少数千米之下的特殊人造建筑，那青灰色的石砖带着一种极为熟悉的感觉，以至于叶仁光是看到了那建筑结构之后，便直接皱起了眉来。

　　“遗迹岩？”

　　叶仁眉头微皱：“这东西怎么会在金星出现，而且里面好像还有生命特征存在？”

　　想了想，叶仁还是决定先下去再一探究竟。

　　“总之先想办法下去好了。”

　　尽管岩层足有数千米那么深，但叶仁对此却并不在意，他直接利用系统的隐性功能将自己重新变回人类左右的大小，然后将自己的身体结构变换成梭形，并在尖端直接制造出了一个锋利的螺旋形夜骨结构，直接就这样将自己像是一个钻头一样就旋转下去了……

　　尽管姿态上大概有些不太美观，但这却是一个最为节省力气的方式。

　　至少比用激光熔融出一条道路来的方便多了。

　　凭借着自身的质量，以及引力波动场的驱动，叶仁没有花费多长时间，就已经钻透了整个遗迹的表层结构，然后降落到了这个空旷而诺大的地下空间之中。

　　而进入到这个遗迹之后，叶仁首先做的事情就是对着自己钻下来的空洞随手一甩。

　　“啪嗒！”

　　一团透明色的晶脂被叶仁准确的甩在了这个空洞上面，并在数秒钟之内就立刻凝固硬化成了坚硬的晶体结构，封住了泄露进来的金星空气。

　　尽管金星几乎没有氧气，氧化反应理论上也不可能会发生，但叶仁还是这样做了。

　　“遗星古文明的遗迹吗？”轻盈的降落到了地面上之后，叶仁便直接朝着四周看了过去，同时自身的感知域也开始了性质转变，收缩的同时增加了细致度，让叶仁就算是没有看到，也可以将周围的环境和事物感知个差不多。

　　但叶仁这边刚刚才开始聚拢起了自身的感知域，却又有些疑惑似的皱起了眉来。

　　“咦？这里的建筑结构有些不太像是遗星文明啊？”

　　叶仁一边用自己的感知域进行远距离观测，一边直接用尽头之眼仔细打量起了自己周围的各种东西，结果这么一看，却是发现了有些不对劲的地方了。

　　周围的这些东西，尽管已经不知道度过了多么久远的时间，但却依稀可以看到那种独特而精密的金属结构。

　　这跟遗星那种生物科技完全不同。

　　“这东西……”叶仁一伸手，引力波动场直接制造出了一个微弱的引力场，将不远处的一个金属结构物件吸引了过来，并仔细的打量了起来，结果发现这个像是金属一样的结构物件好像是某种线路板一样的东西，因为一些东西已经被无尽的时间所分解掉了，所以才只留下了这种金属结构。

　　而接下来，叶仁又随手吸过来了几样东西，结果发现这些东西多多少少的也有些眼熟。

　　一些由某种高等合金材质打造而成的工具，尽管叶仁没有看懂这些工具的具体用法，但叶仁却找到了另一种配套的圆形零件，经过短暂的试验后发现这是一种类似膨胀螺栓之类的东西。

　　当然了，这仅仅只是其中的一样而已，其余的像是什么电容器，线路团，甚至一些类似高周波武器之类的东西，叶仁也都一一的看到了。

　　“遗星的文明果然不是这样的吧？”

　　叶仁看着地面上被随意丢弃的各种各样古老却又异常超前的装置，也是开始思考了起来：“或者说这里的遗星文明并不仅仅是指那个小型哺乳类组建出的文明，而是另一种文明的形式吗？”

　　一边推测，叶仁一边在这个地下空间之中闲逛了起来：“曾经或许有其他的文明也来到了地球上？”

　　说着，叶仁看了一眼手上的工具。

　　光是这么一眼，叶仁便已经通过尽头之眼进入了微观视角，仔细的观测了一下手上的这个合金结构，里面大量的各种金属原子全部展现在了叶仁的面前，但叶仁却没有发现碳十四的存在，反而却在里面发现了一些单一的氮原子。

　　碳十四测试在某种意义上可以测试物品的存在时间，因为其半衰期足有五千七百三十年之久，但叶仁此刻却只观测到了其中已经结束了衰变过程的氮原子。

　　这说明这件物品的存在时间甚至超过了五千多年。

　　“果然是其他文明吗？”

　　在随意检测了一下之后，叶仁几乎就已经下定了结论：“即使是当初的遗星文明遇到了危机，然后命令威尔逊穿越过来，这期间的时间也绝没有这么久远，而且更不要提这东西还未必就是五千年前……甚至提前五万年或更远也未必不可能……”

　　想到这里，叶仁的眼中闪过了一丝奇异的神采：“没准地球上的某种生命就是被这个文明创造出来的也说不定，甚至人类的诞生也未必就是自我进化而来。”

　　说着，叶仁这边也是微微加快了些许的速度，朝着散发出生命波动的区域赶了过去。

　　他要看看究竟是什么东西可以存活这么久，并且对方如果是智慧型生命的话，没准自己还能够与其交涉一下，毕竟只要对方懂得思考，叶仁自身的脑波交感就可以强制性的提供一个双方面的沟通平台。

　　当然，不能交涉的话，就杀死然后吃掉好了。

　　想到这里，叶仁在这个地下遗迹……或者说是基地之中的移动速度，也是更加的快上了几分。

　　这个被未知文明所构建出的地下建筑十分巨大，而且拥有非常复杂的路线网络，即使是叶仁用感知域已经将这里的结构彻底摸透了，却也无法在第一时间就冲到整个地下基地的另外一端。

　　尤其是当这个基地好像莫名的被叶仁触发了些什么之后，就更是如此了。

　　“嗡……嗡……”

　　一种有些像是警报似的声音莫名其妙的响动了起来，随后整个基地之中就出现了很多武器设施，要么释放出高能激光，要么打出粒子束，或干脆就降下厚重的合金墙体，用于阻拦叶仁的前行速度。

　　但这种程度的阻拦怎么可能防的住叶仁。

　　无论是激光，还是高能实体弹，又或者是有毒气体，重力场，叶仁都根本连管都没管，任由这些东西在自己的夜骨上刮擦而过，甚至连防都破不开。

　　至于那些合金墙，虽然强度上也非常高了，但在夜骨之下却仍被一分为二。

　　或许这座基地在曾经可以阻拦上叶仁一段时间，但现在毕竟已经过去了不知道多久的岁月，那些激光炮也好，动能武器也好，它们本身都已经严重破损了，甚至被时间侵蚀到只打出一发就爆炸的程度，自然也是无法拦住叶仁了。

　　不是所有的激光都能够像是万象云那样，能在十亿分之一秒都不到的时间内输出温度高达数亿的高温，甚至能够熔融夜骨，将原子进行热核聚变反应。

　　所以这座基地是注定阻拦不住叶仁的。

　　花费了大概十分钟左右的时间，叶仁一路上拆拆卸卸的，也是终于来到了那个散播生命信号的装置面前。

　　“嗞……”

　　进入了这个房间后，叶仁也是随意两道激光释放出去，将整个门口的金属都熔融并焊接在了一起，阻挡住了外面想要钻进来的一些球形机器人，然后转过身来，开始仔细的观察起了自己面前的这个巨大的金属仓。

　　“这东西……看起来怎么这么眼熟……”

　　看着自己面前那跟棺材有着几分相似的金属仓，以及上面插着的乱七八糟的各种管子，叶仁几乎已经可以确定这玩应的具体用法了。

　　但如果说现在唯一困惑的一点，那就是这些躺在棺材里面的生物。

　　因为拥有尽头之眼，叶仁也不用打开这个金属仓，直接就能观测到其内部的结构，不过叶仁用尽头之眼观测到的东西，也确实有些让他摸不着头脑。

　　因为那是一个……或者说三个无比古怪的东西。

　　在金属仓的内部，叶仁分别看到了一种展现出部分金属性质的复杂晶体结构，一颗十分奇异的血色球体，以及一块指甲盖大小的晶片。

　　除了那一小块的晶片之外，剩下的那两样东西都在无时无刻的散发着微弱的生命波动。

　　“这是……”

　　看到这里，叶仁也是好奇心整个的升起来了，直接就打开了金属仓，然后将那两个东西拿在了手上：“系统，这两个东西检测出威胁值了吗？”

　　【没有任何威胁反应。】

　　系统在叶仁的脑海之中也是回馈了这么的一句话来。

　　“哦，那我试着吃一下……”叶仁点了点头，随后用夜骨制成的小针刺了一下这两样奇怪的东西。

　　但让叶仁有些奇怪的事情出现了，那个复杂的蓝色晶体结构虽然表面坚硬，但多少也是被刺了一个小洞出来，可反观另一个红色的血色球体，叶仁却楞是没有刺进去，一种柔和却充满能量的场阻挡住了叶仁的这个举动。

　　这个浑浊并不断闪烁着红色微光的球体，就仿佛是另一个世界的无形之门一样。

　　“嗯？”

　　叶仁稍微疑惑了一下，不过现在也不是钻牛角尖的时候，所以他直接将针尖上的东西吃进了嘴里，看看能不能直接解析一下对方的基因结构。

　　然后系统提示就出来了。

　　系统提示：你不能吸收这个硅基生命的基本构成因子。

　　“硅基生命？！”

　　叶仁还真就没往这方面想，结果系统冷不丁的这么一个提示，也是让叶仁有些惊讶的叫了一声：“我擦这他妈是硅基文明？系统你确定没逗我？你家他妈硅基文明还用膨胀螺丝跟周波刀这玩应儿？”

　　系统提示：你不能吸收这个硅基生命的基本构成因子。

　　系统当然是不懂怎么回答叶仁问题的，于是它只能继续用冰冷僵硬的语气重复了一遍自己刚刚所说过的话。

　　“……好吧。”

　　叶仁沉默了一下，最终还是接受了系统的这个说法，自己还真碰到了一个硅基文明。

　　“可是没道理啊……”

　　即使系统已经明确的告诉叶仁了，但叶仁自己却还是发现了很多不太对劲的地方，尽管系统不能骗自己，但那些散落在地面或其他地方的工具是怎么回事？

　　如果说自己面前的这东西就是硅基生命，那么它们连使用工具的手都没有，怎么用工具？

　　好吧，换一种说法，假设这种晶体是类似它们“火种”或“大脑”之类的结构，平时它们可以控制机械身躯，那样的话也完全说不通，因为自己来的一路上多多少少的也发现了一些类似培养槽之类的东西，虽然里面的东西已经腐烂了，但那种液体之中的成分明显说明了曾经浸泡在里面的应该是个碳基生命才对。

　　很多事情就像是一个谜团一样，让叶仁感觉非常的不爽。

　　于是叶仁将目光放在了金属仓之中第三样物品上面。

　　“嗯？”

　　叶仁稍微注意了一下这个莹白色的像是晶片一样的东西，结果发现这东西居然是一种十分先进的信息存储设备，内部结构极为复杂，并且因为语言不同的缘故，这种复杂的结构更是让叶仁都有些眼花缭乱了。

　　“所以说东西是用来存储讯息的，那么破解了这个之后会不会就能得到关于这里一切的解释？”

　　看了看手中莹白色的晶片，叶仁眼神微微眯了起来：“关于这个文明的所有谜团。”

　　“不管怎么样，总之还是先试试吧……”


第742章 巨大的变革

　　“嗞啦……”

　　随着叶仁身上闪过了一道微弱的电弧之后，破解的工作便开始了。

　　尽管这个存储元件似乎并没有类似于密码之类的限制，但叶仁想要破解以及解读它，却仍旧需要花费大量的时间才行，倒并不是因为别的什么，而就像是刚刚说的那样，完全就是因为这东西的内部结构十分复杂，同时又因为语言和交流讯息的不同所导致的。

　　要将对方的语言系统化的破译出来，在没有参照物的情况下，这本身就是一件麻烦事了。

　　于是，叶仁几乎在这座遗迹之中整整呆了十天之久。

　　但即使这样，叶仁也并没有破译出整个存储原件内部所包含的讯息，自己所能做的东西，也仅仅只是将一些现在自己需要的东西的资料破译出来而已。

　　例如这个基地到底来自哪个文明，又或者自己手中的这两样像是生命的东西到底是什么？

　　不过在破译了这些信息之后，叶仁却不由得又有些惊叹了起来。

　　与叶仁猜测的多少有些不同，因为这个文明并不是硅基生命的文明，但也并不是碳基生物的文明，而是一种介于他们两者之间的特殊文明，一种由碳基生命正在朝着硅基生命所进化的，较为高等的文明。

　　这里算是他们的一个驻星科技站。

　　驻星科技站这个名词也是翻译成为地球语之后的名词，事实上对方所使用的一种语言并非叶仁所知的任何一种，如果硬要说的话倒是跟某些电子讯息比较相似，因为对方根本不通过声波来传递讯息，而是通过光谱来传递讯息，就这一点而言，对方就已经是跟人类截然不同的种族了。

　　而且这里尽管在某些地方与遗星较为相似，但却也并非是遗星的本土文明，而是属于一个较为复杂的情况。

　　怎么说呢。

　　这个文明的生物大概算是一种漂流生物，它们会聚集小部分的族群，然后在宇宙之中到处的漂流，并没有固定的家园，也没有像是一些小说之中描写的星际文明所特有的所谓“母星”，完全就是一种居无定所的生物。

　　而就是这么一种特性，使得它们在一个极早的年代，便降临在了地球上，因为地球的环境对于大部分碳基生命而言都比较友好，所以它们选择了短时间的定居和繁衍，跟一些已经进化的差不多了的碳基生命们共同栖息在这颗蔚蓝的星球上，而在定居同时，它们也对这些其他的生物进行了一些试验和修改。

　　当然，顺便也有采取和补充一些物资的意思在里面，毕竟茫茫宇宙之中，很多的物资是没法在虚无的星空中获取的。

　　它们的科技水平极为强大，很短的时间之内就影响到了整个地球，甚至还帮助了地球上的物种度过了几次天灾般的环境变迁。

　　时间就这样度过了很久，因为具体的数量名词叶仁仍旧没有搞懂，所以这里叶仁也不知道具体的时间究竟过了多久，只知道在它们第十二次开始繁衍下一代的时候，一个虫洞突然出现在了地球上。

　　随后，另一种极为奇特的生命从里面走了出来。

　　那是一头宛如银白色怪龙一样的生物，它原始而又嗜战，几乎没有任何可以交涉的可能性，所以出于自保的缘故，这个文明的决策者选择击杀了这些生物。

　　虫洞的出现给这个不断进化之中的文明带来了一个新的目标，随着不断解刨和研究这条银色怪龙的身体，它们解锁了更多关于生物科技方面的资料，而这种莫名的诱惑力驱使他们稳定下了这个虫洞，并直接穿越到了对面，开始对着那未知的世界进行了无尽的探索。

　　任何高等文明的探索，对于原始生物来说都几乎是毁灭性的，而这个文明显然也不例外。

　　在探索虫洞那边世界的过程之中，它们发现了无数种生命的特殊形态，就仿佛整个世界都是一口加热了的大锅一样，里面所有的生物，它们体内的基因都无时无刻的在发生着未知的化学反应。

　　每一天，每一刻，每一秒钟都会有新的生物诞生，同时也有旧的生物被淘汰，进化这个词汇在这里几乎被演绎的淋漓尽致。

　　而这个文明，也在这里找到了进阶的钥匙。

　　捕捉硅基生命，研究对方的生命形式，并以此彻底改变自身，让自己的种族也升华到这种生命的形态，以近乎永生的姿态存活下来。

　　很快，这个计划就被大多数的族人所赞同了，少数否定的声音，也被压了下来。

　　但不幸这种事情在宇宙之中是非常常见的，而灾难也并非自然的报复，就在这个文明已经彻底完成了仪式，踏入了更高等层次的同时，近乎毁灭性的打击降临了。

　　根据资料记载，那是一种前所未有的嗜战生物。

　　那是一种类似四爪龙一样的存在，身上覆盖着近乎绝对黑体的铠甲状鳞片，头颅上顶着宛如皇冠般的巨角，同时身上拥有整整三对倒三角型的巨大翅膀，它独自刺破虚空而来，身上笼罩着近乎扭曲可见光的强磁场，在胸口的位置则是一个半嵌入体内的猩红色晶状圆球，其内里涌动着一种让人难以置信的能量。

　　它光是出现在这个文明所在的区域，其引力就已经以肉眼可见的被扭曲了起来。

　　没有任何的交流，这个像是黑龙一样的宇宙生物刚刚出现在地球上，就展现出了让所有人都绝望的力量。

　　尽管这个文明的生物已经进化到了硅基形态，对能量的掌握也达到了前所未有的境地，甚至即将掌握质能转换的奥秘，却也在这个生物面前宛如败犬残鸡一样，甚至连一个回合都坚持不下来。

　　所有已知的手段都无法给对方造成任何伤害，动能武器，激光武器，粒子炮，电浆炸弹，甚至是引力坍塌，维度打击，所有的这些攻击在对方的眼里就好像是一个笑话一样。

　　那恐怖的生物肆意的操纵着这宇宙之间最基本的四种力量，将这个升华至硅基的文明彻底抹杀，甚至连种族都不复存在。

　　而在这一切的最后，一种莫名可以被它们理解的信息，被传入了它们的脑中。

　　那是一种情绪。

　　一种名为“失望”的情绪。

　　没错，就是这么一个先前怎么交流都无济于事的生物，在整个种族近乎覆灭的时候，却表现出了一种智慧生命特有的表现。

　　在表现了自己的失望之后，这个被笼罩蒙蒙微光的恐怖生命，直接对脚下的地球发动了一击足以撕裂星轨的打击，具体的攻击方式并没有被记载进这块讯息之中，所以叶仁也并不清楚这个生物到底使用了什么样的攻击手段，但在之后的记载之中，地球确实因为这次攻击而彻底崩裂了开来，甚至连地核都被直接引爆了，整颗星球即将带着上面所有的生物一同消失殆尽。

　　但，也就是在这个时候。

　　转机出现了。

　　那是一个根本无法形容的事物，这些硅基生命甚至也无法用任何逻辑性的讯息和词语来描述这个存在的具体表现形式，只能说那是一种完全无法观测的莫名事物。

　　它散发着淡淡的白色可见光，并在出现的第一瞬间就让地球宛如倒流般的回到了初始的状态。

　　之后，那黑色的巨龙似乎与那不可形容的高等存在进行了一番交流。

　　交流所使用的手段分为两种，一种几乎无法被探测，而另一种则是不知为何采用了声波交流的形式，以至于这个即将被灭族的种族有幸将其记录了下来。

　　经过了翻译和理解，它们从一些交流之中分解出了几个词汇。

　　这些词汇按照叶仁所解析的地球语来说的话，大概就分别是：墟渊，梵星，还有太古种，幼体，白庭什么的，但叶仁也不确定自己的翻译是否正确，毕竟这已经是二手翻译了，就算出现什么偏差也很正常。

　　但根据这些话语来看，很有可能这个危险的黑色怪龙才仅仅只是个幼体而已。

　　总之在交涉的最后，那无法形容的至高存在似乎以未知的手段与对方进行了某种交流，随后对方突然就受到了某种程度上的伤害，这种伤害并不严重，但一种超密的液体却从中渗透了出来，在受伤之后这个黑色的恐怖生物就选择了离开，它离开的方式并不是回到虫洞之中，而是整个身体突然模糊了起来，然后无数的常态变量在它的身上不断的叠加，变换并闪烁，而最终他就这么直接的消散在了原地。

　　宛如升华一般。

　　而随着对方离开之后，这个散发着白色可见光的高等存在，在一瞬之间修复了整个地球，并在这之后没有与硅基生命文明做出任何的解释和交流，突然就消失在了原地。

　　就宛如来时一样，在亿万分之一秒都不到时间内，就消失在了原地，连一颗原子都没有留下。

　　经过这一场近乎灭世般的灾难后，硅基生命的种族就选择了离开地球这个危险的区域，它们堵上了来自于遥远世界的天然虫洞，再度进行宇宙漂流。

　　但也有一部分的族人拒绝了离开，它们就是当初反对升华自身种族的那些族民，它们被整个种族抛弃并遗留在了太阳系内。

　　先前那恐怖的类龙生命受伤时，遗留下来的超密态的液体，除了一部分被带走了之外，剩下的一小部分则被这些遗留下来的族民所保留着，并试图研究其内部的构造。

　　但那种绝大部分都是由中子所构成的超密液体内部的特殊信息却太复杂了，这些遗留下来的族人穷其最终，也仅仅只是制造出了一个简直可笑的低劣仿制品。

　　而这个无比劣质的仿制品，就是叶仁手中的这个不断翻涌着的红色晶球。

　　这些族人因为没有升华到硅基态，所以它们的寿命并不太长，在数千年的漫长过程之中，留下来的三十四名族人要么因为寿命的缘故而死去，要么则选择了升华成为硅基生命，前往了茫茫宇宙。

　　最终，所有的族人都离开了这座驻星科技站。

　　留在这里的最后一名族人，已经做好了自己的硅基躯壳，但最终却还是没有下定决心转移意识，当他死去之后，这里的一切就陷入了沉寂，直至今日被叶仁无意的打开。

　　“……”

　　阅读了部分记载这个文明历史的资料之后，即使天不怕地不怕的叶仁，此刻也有些说不出话来。

　　没办法，如果这一切都是真的，那还真是足够让人震撼了。

　　不光是将碳基转变为硅基的科技，更是因为这里跟遗星的联系，如果没猜错的话，那个最开始打开空间门来到地球上的银白色嗜战生物，应该就是自己所遇到的虚相龙，虽然不知道为什么虚相龙会莫名的打开一个虫洞，但在后来之所以遗星文明可以找到地球并开启虫洞，倒是能够解释的清楚了，因为早在不知道多少年前，就已经有一条道路了，遗星文明所做的，也仅仅就只是走了一条被堵住的老路而已。

　　不过虫洞这边的事情叶仁到并不是非常关心，他现在最关心的事情其实还是关于后面那场文明灾难的故事。

　　那黑色的怪龙，如果没记错的话，倒是跟虚相龙有着几分相似的样子，但强度上却是差的太多了，按照资料之中详细的记载，这货的身体简直就是由强核力锁死的中子所构成的一样，而同时又能操纵引力跟电磁力，这他妈简直是要完成大统一理论的节奏。

　　到底是什么生物能这么吊？

　　或者说真的有生物可以达到这种境界吗？

　　如果说之前那个黑色的怪龙已经足够让叶仁有些喘不过气来了的话，那么接下来出场的那个完全不知道该怎么形容的生物……甚至是不是生物都不确定，总之这个能够轻描淡写的直接将崩溃的行星随意复原的家伙，真的就有些超过了叶仁可以想象的范畴之外了。

　　如果说毁灭星球的话想来非常简单，甚至叶仁现在认真点的话，使用一些小伎俩也未必就做不到，但如果说让一颗已经崩毁的行星重新复原，这就太恐怖了。

　　至少叶仁现在是做不到这一点。

　　“看来接下来的发展速度要快一些了。”

　　深深的叹了一口气，叶仁这边也是自言自语了一句，随后他低头看了一眼手中的这个不怎么起眼的莹润晶体，里面存储的技术和知识尽管没有翻译过来，但对于叶仁来说多少也是一个比较不错的助力了，在这种有些莫名的压力之下，叶仁当然是不打算放弃它。

　　“看来……地球该有一次巨大的变革出现了……”


第743章 戴森球计划

　　“这个基地里面的部分设施应该还可以凑合用一下。”

　　叶仁抬头看了看这个漆黑而沉闷的基地空间，然后下意识的自言自语了一句。

　　像是这种超科技文明，叶仁肯定是无论如何都不可能直接交给地球上的人类去搞的，毕竟对方现在还并不受自己的控制，但这东西怎么想来也不可能交给薇尔薰她们，毕竟这东西还并不是纯粹的生物科技。

　　于是剩下来的人选就很明确了。

　　“工兵吗？”

　　叶仁突然笑了笑：“看来这小子算是走运了啊。”

　　“嗯……优娜。”

　　叶仁沉吟了一下，随后就呼唤了一下小优娜，将对方直接呼唤到了自己的面前来。

　　“夜！”

　　与以往一样，小优娜从虚空虫洞之中钻出来之后，便直接呼喊了一句叶仁的名字，同时整个人都朝着叶仁扑了过来。

　　“乖，现在不是撒娇的时候。”叶仁接过了对方，轻抚了一下对方的小脑袋，然后说道：“现在回到虫巢那边去，给我把工兵叫过来，告诉他我找到宝贝了，问问他有没有兴趣来看看。”

　　“宝贝？”

　　小优娜看了看周围的环境，但她显然不清楚叶仁所说的宝贝究竟是什么，于是在巡视了一圈无果之后，便点了点头：“好吧，夜，我知道了。”

　　“嗯，那就回去吧。”

　　叶仁点点头，便将对方再次送了回去。

　　“贝希摩斯那家伙好像也被我丢在火星上差不多十多天了吧？”在小优娜离去之后，叶仁这边也是又开始自言自语了起来，之前在看到金星上的这个废弃基地之后，居然都已经把那家伙给忘到大脑后面去了，结果现在才想起来，自己花费了十多天的时间，却是连个播种的任务都没完成。

　　就现在，那些根瘤还都被自己堆积在地面附近了呢，也不知道贝希摩斯控制它们增值了没有，还是仍旧在等着自己进行播种。

　　“嗡……”

　　小优娜显然办事速度很快，这边叶仁才刚想了一下贝希摩斯，自己的面前就已经又开启了一个虚空虫洞，里面工兵直接就跳了出来。

　　“老大老大！你要给我看什么宝……唔？！”

　　工兵冷不丁的突然来到金星这种大气压强极大的星球上，尽管身体也超越常人不知道多少倍了，但多少也会有点影响，不可能像是叶仁这样毫无反映。

　　所以，他在一瞬间脸色微微变了一下。

　　“这个重力不是遗星……大气之中的成分还有这个气压……”工兵愣了愣，随后竟然自己就反应过来了：“老大……这里是金星？”

　　“这都被你发现了。”

　　叶仁随意的承认了一句。

　　“这里是……”工兵也是少见的没有理会叶仁的话语，而是先四下的看了看，不过就这么一看，他整个人就愣住了；“这是……人工痕迹吗？”

　　“如你所见，这是某个文明留下来的科技前哨站。”

　　叶仁看着工兵这一脸大写的懵逼，也是笑了笑：“我在这里找到了不少好玩应儿，我想你应该会喜欢这里的，对吗？”

　　“对！对！”

　　工兵在反应过来了之后，几乎是立刻就陷入了一阵狂喜之中：“哈哈，老大，你太厉害了点吧？连这种地方都能被你给找到，我简直佩服到五体投地啊！”

　　“行了，先别着急跟我贫嘴。”

　　挥了挥手，叶仁也是打断了工兵的言语，转而将先前的那个莹白色的晶体拿了出来：“这是关于这个文明所有的知识和信息……先别着急兴奋，先听我说完。”

　　叶仁一边说着，一边将几个自己刚刚阅读过的记忆片段传输到了工兵的脑海里面。

　　这些记忆的片段，恰好是硅基生命被那黑色怪龙近乎灭族的景光，里面还夹杂了对方随手一击便毁灭了整颗地球的信息。

　　“……”

　　工兵在接受了这些讯息之后，当时整个人就紧绷在了原地，一副瞠目结舌的表情。

　　“工兵，刚刚我给你看的东西并不是幻象，而是这个文明所曾经遭遇到的东西，我这么跟你讲吧，他们已经完成了文明升华，将自己的形态从碳基升华到了硅基，而且你要注意这不是用机器取代肉身那种，而是整个种族都升华了，他们的后代从诞生开始也是硅基生命，他们的细胞，存在结构，所有的一切都已经升华了。”

　　见到工兵没了动静，叶仁也开始慢慢的对其解释了起来。

　　“但这个文明却被刚刚那怪物彻底毁灭了，而他很有可能来自遗星，或至少跟遗星有一些我们都不清楚的缘由，还有那个根本无法形容的白色的东西，这两个东西的出现……你明白这代表着什么吗？”

　　“老……老大……”

　　工兵此刻也是一副震惊的样子：“这个生物……真的能爆星？还有它的存在体系……难道掌握了大统一理论？”

　　“我不清楚。”

　　叶仁也是皱了皱眉：“我给你看这些东西只是想告诉你，现在我们并不能一直这样安逸着，刚刚你也看到了，这个宇宙比我们想的要热闹的多，也危险的多，我想我们是时候要所作出更大的动作了……”

　　“老大……你是想让我……”

　　联想到叶仁先前说的技术，再加上现在所说的话语，工兵几乎是一瞬间就清楚了叶仁的意思，于是他也是无奈的苦笑了一声：“老大你还真是看得起我啊。”

　　“你有这个能力。”

　　叶仁平静的回答了一句：“我接下来会前往遗星一段时间，地球这边暂时不会回去，但这件事我会通过心灵链接与大家开个会，远程操纵一下，你回去之后也尽快准备，接下来留给你的时间不多了，你不是一直羡慕戴琳和薇尔薰她们吗？那现在我就给你个机会，以这份技术为踏板，把你不比她们弱这一点证明给我看吧。”

　　“老大……”

　　工兵的眼中闪烁过了十分复杂的神色，不过最终他却只是深深的吸了一口气，眼神也变得澄澈而坚定了起来：“好吧，我知道了。”

　　“嗯。”

　　叶仁点了点头：“这个芯片之中的资料我还没有全部解析出来，不过我已经掌握了对方的语言结构，所以应该用不了太长的时间就能把这些东西翻译出来，总之趁着这段时间，努力准备吧。”

　　“老大，我会认真准备的。”

　　一向不怎么着调的叶仁冷不丁的凝重，也是让工兵感觉到了相当大的压力，只见他此刻也欧诺个了十分认真的表情对叶仁承诺了起来。

　　“我会让小优娜在这里锚定一个坐标。”

　　叶仁点点头，随后对着工兵开口说了起来：“尽管那些科技资料我还没有彻底的搞定，但这个基地里面却还是有很多不错的东西的，你可以先来拆一些回去，遗星那边现在虫后正在准备清洗第一大陆，我准备等彻底占领第一大陆之后就回到地球。”

　　“好的，老大，我清楚了。”

　　工兵点了点头。

　　“那这里就交给你了，我已经拖了挺长时间了，现在要稍微赶一点了。”说完之后，叶仁也没管工兵接下来打算说些什么，直接心念一动，就通过虫洞离开了地下基地，回到了金星的地表。

　　“果然很老实的没有进行蔓延吗？”

　　叶仁重新将根瘤全部都拿了起来，结果发现贝希摩斯并没有催生这些根瘤，于是便开始播种了起来，将整个金星随意的播撒了一百多颗根瘤，然后就再次消失在了原地。

　　在接下来的一小段时间之内，叶仁分别将水星和月球附近都种上了贝希摩斯的分身。

　　而剩下的数百颗，则被他直接带到了遗星上面……

　　……

　　“虫后，给你认识个新的小家伙。”

　　面对越来越庞大的虫后，叶仁这边也不知道该怎么形容贝希摩斯的性别，毕竟这家伙也说了，自己本身就是无性繁殖，也可以称之为雌雄同体，不管是叫弟弟还是叫妹妹都怪怪的，于是干脆就不称呼。

　　“吱～”

　　对于模拟成类人形的贝希摩斯，虫后也是表示出了浓厚的兴趣：“父亲大人，这孩子没有性别呢。”

　　“是的。”

　　贝希摩斯平静的点了点头：“父亲大人在创造我的时候，我便是无性生命体。”

　　“虫后，我来介绍一下。”

　　叶仁将贝希摩斯拉到了自己的身旁：“这家伙叫做贝希摩斯，我想你应该可以和它有很好的配合，因为这家伙就是你脚下踩着的这玩应的进化体，但其强度远远超出了你的想象之外。”

　　“菌毯？”

　　虫后的触角抖了抖：“贝希摩斯，你是菌毯？”

　　“我不清楚我究竟是什么，但如果你这么认为，那我就是菌毯。”

　　贝希摩斯淡淡的回答了起来：“但就现在覆盖在地面上的这些可笑的东西，除了成为我的食物之外，它们不应该有任何其他的意义存在。”

　　“虫后，现在你对于第一大陆的支配程度达到多少了？”

　　在这边的贝希摩斯说完了之后，叶仁也是在虫后开口前，对其询问了一句，而同时也稍微的提醒了对方一句：“最近稍微的有点危机感，所以我打算赶紧先搞定了第一大陆再说，过一会甚至利维坦也会过来。”

　　“第一大陆的话……除了父亲大人特地标注的万象云以及那个植物，其他的地方都已经消灭的七七八八了，只剩下一些比较顽抗的生物还在抵抗之中。”

　　虫后对着叶仁汇报道。

　　“这样吗？”

　　叶仁点了点头：“那一会就直接先肃清除了这两个东西之外的其他生物好了，还有你，贝希摩斯，根瘤我已经洒在第一大陆的大部分区域了，你需要以最快的速度将菌植覆盖在地面上，给虫群提供必备的养分。”

　　“没问题，父亲大人。”

　　贝希摩斯轻轻点了点头：“这本来就是我应该做的事情。”

　　“哦，对了，还有。”

　　叶仁一拍额头：“如果遇到了一种奇怪的植物，你可以尝试着跟对方对抗一下，如果你是优势方的话就给我压榨对方的活动区域，要是你的劣势的话就暂且离它远点。”

　　“好的，父亲大人。”

　　贝希摩斯轻轻的点了点头，随后整个人就突然哗的一下散成了蓝紫色的无数孢子和丝状体，直接融进了地面里，开始以最快的方式进行增值和生长了起来。

　　“虫后，将所有虫蜜的养分储备给予贝希摩斯，让它加速生长。”

　　联想到之前用海水都能加速贝希摩斯的生长速度，叶仁这边自然也是对虫后下达了命令，那虫巢之中堆积如海般庞大数量的营养液，如果全部浇灌下去的话，别说整个虫巢的面积了，估计贝希摩斯在短时间之内甚至就能占领整个沼泽区，并向着周围蔓延而去。

　　“吱～”

　　虫后所做的仅仅只是轻鸣一声，大量的异蜂就开始搬运并朝着地面倾倒起了虫蜜了，而的确也跟叶仁想的一样，贝希摩斯那蓝紫色的柔软毯状组织直接就像是海绵一样迅速的吸收了所有的虫蜜。

　　而叶仁这边因为暂时也没有他什么事了，便直接拿出了一个小玻璃管，往里面甩了一滴淡绿色的雾气，然后就开始发呆了起来。

　　“父亲大人在干什么呢？”

　　与贝希摩斯那种整个潜入地下不同，虫后尽管仍旧在不停的孵化母虫，但它本身还是可以看到叶仁的行为的，于是便有些好奇的询问了起来：“那是一种混合型的毒素吗？”

　　“是啊，这都被你发现了。”

　　叶仁点了点头，然后晃了晃手里的试管：“我之前收集了一些万象云的细胞组织，现在我正在用各种各样的毒素来试验对方的抗体，看看能不能弄出一种直接能扩散传播的毒素，也方便我直接杀死那鬼东西。”

　　“父亲大人现在还没有办法吸收菌类的基因吧？”

　　虫后有些不解的歪了歪自己光滑的头壳：“为什么要这么执着的肃清万象云跟那个植物呢？”

　　“其实本来确实没这么着急。”

　　叶仁一边调节着全能腺生产出更加奇特的毒素，一边随口说着：“但现在不一样了啊，我需要用整个第一大陆作为物质的输送点，先建立出稳定的传送门出来，然后再搞掉住附近的几颗行星，试试能不能让贝希摩斯捕捉一颗恒星……”


第744章 一加一不等于二

　　“捕获……恒星？”

　　因为在噩夜本部的时候，接受了大量人类的知识和经验，所以虫后现在其实懂得的东西甚至比那些科学家都要多，而正因为如此，它此刻才表现的更加惊讶了起来：“父亲大人，我没听错吧？”

　　“当然没有。”

　　叶仁也是笑了笑：“我刚刚说的可是非常认真啊。”

　　“可是……捕获恒星这种事情……”

　　虫后解释道：“恒星的质量跟行星几乎无法相提并论，而父亲大人现在连一颗真正的行星都没有掌握在手中，就直接说要捕获恒星，这样也太冒进了些吧？”

　　“暂时来讲其实也并不是非常冒进。”

　　叶仁笑了笑，然后对虫后解释了起来：“首先声明一点，我也并不是说要一口气将整个恒星全部包裹进去，那样的结构确实有些大过头了，就算是我们有这个水平来建造，但物质需求也是一个非常恐怖的级别，短时间内我们还承受不起。”

　　“那……父亲大人打算怎么做呢？”

　　虫后有些疑惑的问道。

　　“总之先制造出一条星环吧。”叶仁把自己的想法简单的说了出来：“先利用贝希摩斯制造出一条围绕恒星的星环，就直接布置在恒星的黄道面上，以黄道面极轴为旋转轴自旋，来对抗恒星引力、获得稳定的轨道，然后用星环内测扩张噬光素太阳帆，能吸收多少是多少，以后再以这个为根基进行扩建。”

　　“……这样吗？”

　　虫后看起来似乎有点楞楞的感觉，它这边有点被叶仁的脑洞给吓到了：“父亲大人，这真的可行吗？而且那些能量我们要用什么来进行转移和利用呢？”

　　“当然有办法来进行利用。”

　　叶仁自信的点了点头：“而且只要贝希摩斯再把自己的碳纳米韧化结构基因进化一下，就可以用很纤薄的结构来构筑星环了，这样的话材料和资源方面也会节省下来许多。”

　　“那么，父亲大人现在要做的事情就是彻底支配第一大陆吗？”

　　虫后这边询问了起来。

　　“嗯，没错。”叶仁点了点头：“不过贝希摩斯想要覆盖整个第一大陆的话，应该还需要很长的一段时间，所以我打算先把头顶上的那几颗月亮上也放上贝希摩斯的碎片。”

　　“父亲大人需要我来代劳吗？”

　　虫后询问了一句。

　　“你？”叶仁有些许疑惑的看了一眼虫后，随后摇了摇头：“不用，你还是继续生产比较好。”

　　“父亲大人，我说的并不是我本身，而是我的孩子们。”

　　虫后对着叶仁解释了起来：“因为在遗星的这段时间收割到了大量的进化点数，所以现在整个虫群也有很大的变化了呢，就算是在星间漫游的异虫也不是没有。”

　　“是吗？”

　　听到了虫后的解释，叶仁也是有点惊讶：“你都发展到这种地步了吗？”

　　“总不能被利维坦或贝希摩斯它们比过去了吧？”

　　虫后抖了抖触须，对着叶仁说道：“毕竟父亲大人一直都对我抱着那么大的希望，我是无论如何也不想让父亲大人失望的。”

　　“说来最近我一直都在忙别的事情，都忘记关注你这边了啊。”

　　听到虫后这样的说法，叶仁也是多看了虫后几下：“趁着现在没什么其他的事情，要不要给我介绍一下最近的变化呢？虫后？”

　　“如果父亲大人不会觉得浪费时间的话。”

　　虫后听到叶仁这样说，也是很欣喜的样子，触须微摆动之间，大量的讯息就顺着心灵链接的网络，直接传递到了叶仁的脑海之中，也是让叶仁多多少少的清楚了虫后这短时间拼命努力了的结果。

　　首先是兵种方面。

　　除了最开始的蜚蠊，梭蚊，异蜂，母虫，之外，其他的异虫全部被虫后进行了彻底的替换，甚至就连这四种老牌异虫，都已经被全面的进行了新一轮的优化。

　　首先这里就要提到一个被虫后覆灭的种族了。

　　一种繁殖极快，但个体战斗水平却参差不齐的三色蜥，这种三色蜥最强的金色双角蜥甚至能跟王卫打成平手，但如果是身上颜色驳杂的杂色蜥，一只蜚蠊都能杀死上千只，而这种三色蜥的战斗力也并非跟年龄有关系，而是像变异一样，经过某些刺激，有的蜥蜴就可以变得很厉害，但有的却也永远无法变异。

　　虫后在这种三色蜥之中找到了一种特殊的基因，叫做未知基因链。

　　因为虫后本身可以使用系统的权限，它也搞懂了这个基因的大体用法，这个基因大概就是能让生物的基因被锁死一部分，从而提升繁殖数量和繁殖的速度。

　　如果这样的解释不明白的话，那么换一种说法。

　　基因极为复杂，极为强大的生物在繁殖这一点上一向都非常麻烦的，于是这个三色蜥就进化出了一种特殊的基因，这种基因可以将复杂化的基因不可逆的锁死，这样基因就被简化了，生产也就容易了，所以就可以大量的生产，当一些三色蜥受到特殊刺激的时候，有几率解开这种锁定，从而让基因再次从简化变为复杂化。

　　虫后在得到这个基因的一瞬间就知道了这东西有多么的珍贵，几乎是立刻的就将其与其他基因进行分解，合成，再融合优化，制造出了一个叫做虫族基因锁的特殊基因。

　　这个基因没有类似神肌，夜骨这样恐怖的单一强大性能，但它却有两个特殊却又十分好用的作用。

　　基因锁定与解除锁定。

　　基因锁定可以彻底锁死其他基因在某些异虫的作用，用来简化生产过程，也免除了虫后需要使用两套基因系统的弊端。

　　就拿蜚蠊来说。

　　以前虫后或许要先进化出墨肌和超神肌这两种肌肉，才能生产各种不同的异虫，但现在它只要进化超神肌这一种基因就可以了，然后利用基因锁定，直接在生产蜚蠊时就锁定对方的大部分基因能力，让对方只能发挥出应有的能力，从而来加快生产速度。

　　因为既然锁定了基因能力，那就等于变相的简化了基因结构，生产速度自然也就提升上来了。

　　这仅仅只是基因锁定的运用。

　　至于解除锁定的运用则比起前一种更为神奇可怕。

　　当某种异虫再不断的战斗之中存活下来，并受到了外界刺激之后，它没准就会突破自己已经被锁定的限制，重新将这段已经近乎已经在自己身体里消失了的基因片段补完，拥有不属于自己的力量。

　　同样拿蜚蠊来说，如果当一只蜚蠊因为刺激而解除了锁定后，它没准就能获得其他异虫的能力，无论是异蜂的全能腺，还是脑虫的恐惧投射，甚至没准连引力波动场和产卵器官都有可能拥有。

　　而且这两个能力一同作用于母虫，甚至还可以提升虫后生产母虫的速度。

　　因为以前是需要让母虫拥有全部的基因，所以生产速度很慢，但现在虫后可以锁定母虫的基因，让母虫的基因全部处于锁定状态，这样母虫本身就没有了任何的战斗能力，无比脆弱，但它只要保留了产卵结构，产出的卵却又因为虫后定制的基因限制模板而获得各自不同的能力，完全不会因为母体的脆弱而导致自身脆弱。

　　这他妈就很叼了。

　　现在虫后经过再度融合以及进化了自己的繁殖器官，兵种也变得更加多样化了起来。

　　除了蜚蠊，梭蚊，异蜂，母虫之外，虫后还创造出了很多新的兵种，比如专门用于高速追杀，搅乱对方阵营，进行斩首行动的虚相刀螳，还有既可飞天又能遁地的高端潜火龙异虫……哦，现在被改名了，因为之前获得了虚相龙的等离子体喷吐器官，所以现在被虫后叫做等离子焰龙。

　　就连蜚蠊和梭蚊，也全部被换上了碳纳米结构外骨骼，其中梭蚊更是因为怖寄蝇和黑死蚊，白鸟蚊的基因，被打造成了一种专门用来散播各种病毒和细菌的生物。

　　新型的梭蚊更小，幼体甚至只能用纳米作为单位进行测量，可谓真的变成了碳纳米虫。

　　当然，病毒和细菌还在研制之中。

　　至于远程打击这一点，虫后也弥补了这方面的不足，蜃晶蝶的翅膀由通透度极高的晶体结构组成，可以近乎完美的穿透和折射各种光线，配合它们的身躯，无论是制造巨大的蜃楼幻象，或是直接进行高能激光打击，大量的蜃晶蝶群遮蔽天穹，所释放出的攻击就算比万象云弱上许多，但现阶段也足够用了。

　　运输方面，星空巨甲庞大的身躯和坚固的外壳，足以媲美任何文明的宇宙级载具。

　　还有就是之前露过一面的云爆蚤，也完美的得到了新一轮的进化，被修改成为了一种全新的异虫，它们比以往只会更加的疯狂，被称之为万用型爆虫。

　　这种云爆虫可以根据生产时的基因模板而产生超过32种不同的填充弹药，具备低温爆破，空气冲击波，次声波，心灵震爆，磁暴圈，电浆扩散，燃氧云爆弹，高热融酸，物理晶片切割……等等各种各样不同的单一或复合式的爆炸效果，用于很对各种不同的对象来灵活使用，同时本身也有两对专门用来进行超远距离跳跃的腿部节肢，以及用来在空中调整自身位置的滑翔翼。

　　不光是这样，虫后还对其采用了以超负荷激素基因为蓝本而制造出的即死狂热基因，这种用超负荷身体来换取强大爆发的基因，在用完之后就必定会死去，但安置在爆虫的身上却是再好不过了。

　　这些兵种相互配合在一起就已经足够强大了，更不要提还有专门用来守护虫巢的王巢之卫了，这种近乎完美继承了虫后所有战斗方面基因的异虫，在高等级基因和最合理的身躯结构配合下，每一个家伙的实力都堪比现阶段的叶墨。

　　这是足以覆灭文明的强大力量。

　　当然，强大的力量就代表了复杂化的基因，所以这种异虫的生产速度也是最为缓慢的，甚至生产的速度还比母虫还要慢。

　　而现在虫后的基因列表是这样的：

　　虫后繁殖器官，虫巢网络，虚空虫巢（分解虚数空间+阴影空洞，剔除不相容基因结构，再各自合成后优化），后代强化，碎岩者涂层，超速产卵，超感神经元（虫族超感+神经元拆解后各自合成后融合），蛹化休眠，碳纳米外骨骼，完美虫族体质，永生循环，超神肌，夜骨，第七超脑，尽头之眼，全能腺，引力波动场，噬光素，即死狂热，等离子体器官，完美寄生，万疫之源，虫族基因锁，虚隐幻象……

　　……

　　某种意义上来讲，虫后现在的实力的确已经相当恐怖了，更不要提因为虫族基因锁的缘故，整个虫群都在暴增的生产速度了。

　　拿蜚蠊来讲。

　　虫后现在每一分钟可以生产出一颗蜚蠊夹，里面至少拥有近千只幼体蜚蠊。

　　而母虫则仍旧是以虫卵的模式生产蜚蠊，速度大概是0.2秒一只，速度甚至超过了最初虫后生产巡回海虫时的速度，达到了一个近乎匪夷所思的效率，甚至可以说光是一只新生母虫，一天就可以生产出数十万只蜚蠊。

　　而虫后现在每一天都可以生产出一只新的母虫。

　　这种恐怖的效率和速度一旦真正的发展起来，甚至连戴琳创造出的菌毯都无法支撑这种养分的消耗了，那是短短几天就可以制造出数百万甚至近千万蜚蠊的恐怖发展速度。

　　就算是比起贝希摩斯侵蚀星球的速度，也不会弱到哪里去。

　　这就是虫后的决心，一种无论怎样也一定要帮上叶仁的这种恐怖决心，哪怕世界被虫海吞没，星球被啃噬一空也在所不惜。

　　“没想到短短的这么一段时间，你已经成长成这么恐怖的存在了啊。”

　　在完全吸收了虫后的讯息之后，即使是叶仁也忍不住的深深吸了一口气，望着不远处那身躯已庞大无比了的虫后，不得不由衷的感叹了起来。

　　单单是在遗星独自发展了一段时间的虫后，便已经成长到了如此的境地，那么如果在配合上贝希摩斯这恐怖的家伙……

　　恐怕真的就不是一加一等于二那么简单了。


第745章 以星为媒

　　“现在的虫巢还处于更新换代的时期，所以生产速度并不能达到一个极限。”

　　虫后微微摆动着自己的触须，对着叶仁说了起来：“包括先前用来生产的那些孩子们，它们都已经失去了存在的意义，所以它们将重新变为养分，而现如今，我也已经生产出了三只新的用于生产的孩子了。”

　　“三只新母虫吗？”

　　叶仁点了点头：“速度已经可以了，毕竟差不多一天能有一百万只蜚蠊，也难怪你可以这么快的扫清第一大陆上绝大多数的生物了。”

　　“是的，父亲大人。”

　　虫后大概是得到了叶仁的夸赞，此刻也显得十分开心：“只要能帮上父亲大人，怎样的事情我都可以做得到。”

　　“嗯，我知道。”

　　叶仁点了点头：“那么你接下来就全力进行生产吧，具体的数额就由你自行掌握好了，正好也趁着这段时间等一等贝希摩斯的扩张，第一大陆虽然对于你来说已经不怎么大了，但贝希摩斯想要彻底将其侵蚀覆盖的话，也需要一段时间才能完成。”

　　“好的，父亲大人。”

　　虫后这边摇晃了一下自己巨大无比的头壳，也是应了下来。

　　“那么我正好也趁着这段时间，在这片星域之中逛一逛。”叶仁说着，整个人就慢慢的飘了起来，随后在跟虫后打了个招呼之后，便一瞬之间就消失在了那巨大无比的地下虫巢之中。

　　“总之还是要先从这四颗卫星先下手。”

　　叶仁看了看天空之中闪烁着各色光芒的卫星，也是没有任何的犹豫，直接就携带着贝希摩斯的组织碎片，朝着星穹飞去。

　　突破了大气层之后，叶仁的速度暴涨至极限，几乎没用多长时间就来到了第一颗卫星上面，也是最危险的卫星，质量中等却没有任何大气，到处都弥漫着浓烈放射性剧毒粉尘，甚至连岩石和土壤里，都含有了大量对生物包含极度恶意的各种物质。

　　但叶仁却毫不在意的将手中的贝希摩斯碎片抛洒了下去，分别抛洒了二十多块，每一块上都裹挟着直径数米的养分结晶。

　　完成了播种之后，叶仁甚至看都没看贝希摩斯一眼，直接就前往了下一颗卫星。

　　很快的，红月，子曰，以及绿月上就已经全部被叶仁抛洒了大量贝希摩斯的碎片，甚至因为紫月上的低等文明极为发达，其中一块贝希摩斯的组织碎片直接命中了一个文明，并开始用另一种方式进行着侵蚀和蔓延。

　　利用僵化寄生的特殊能力，贝希摩斯让自己散播出去的孢子直接寄生在了那些生物的体内，并直接影响着他们整个族群的意识，将对方转变成为了自身的帮凶。

　　几乎仅仅只是在叶仁离开后没多久，紫月就陷入了一片战乱之中。

　　不过这些就算是被叶仁知道了，显然也是不会让他在意的。

　　“接下来应该把利维坦那家伙也拉回来了。”

　　静静的飘浮在无尽的虚空之中，叶仁平静的自言自语了一句，而在他的身体周围，强引力场禁锢着一团空气，让他可以在宇宙环境下也随意的说话。

　　只见他看了看周围的无尽星空，然后慢慢的说道。

　　“算了，还是先等一等好了，现在我应该先仔细的观测一下这片恒星系的结构才对。”

　　说着，叶仁直接全力的刺激起了自己的尽头之眼，而他的本体也开始急速的演化了起来，很快的他整个人都在超神肌的变换之下变成了一颗巨大的眼球，就犹如最开始的那只恐怖之眼一样，但此刻叶仁因为不考虑组织强度而进行极限扩张，竟是直接将自己扩张成了一个直径超过一千多米的超巨大型眼球。

　　而此刻，这颗眼球就静静的悬浮在宇宙之中，不断的开始观测起了遗星的整个恒星系结构。

　　最开始也说了，这是一个双恒星系。

　　在这个恒星系的最中央，就是两颗恒星在不断的散发着强大的光和热，其中一颗恒星的质量较大，而另一颗则是较小一些，并不断的围绕着另一颗较大恒星进行着运动，这样的现象在天文学之中被称之为物理双星，是一种双恒星系结构中较为常见的情况。

　　这个恒星系不知道是不是因为引力比较大的缘故，捕捉的行星数量也比太阳系要多上那么一些。

　　这个双恒星系之中，一共有十六条星轨。

　　第一条星轨，也就是距离双恒星系最近的那个行星，因为强大的热量而寸草不生，成为了一颗纯粹的岩石星球，质量大概比地球要大上两倍左右。

　　叶仁通过尽头之眼的强透视功能，分析了这颗星球的内部结构。

　　很常见的液态镍铁地核，强大的地心能量证明着它是一颗很年轻的行星，而在地壳之中则是大部分都由硅的化合物所组成，金属元素方面储备比较可观，黄金储备比地球高出近十倍，但其碳元素的储备量较少，被叶仁定成了一颗较为富裕的金属资源星。

　　第二至第三条星轨，尽管温度已有些许的下降，但这些星球却也同样没有生命存在，而且金属元素的储备也不高，包括它们的卫星也同样如此，纯粹的高温贫瘠星球。

　　第四条星轨，一颗比地球略小的星球，表面没有任何液态水，表面70%以上的面积被黄沙覆盖，仅有两三种原始的植物顽强的存活于此，大气成分混杂无比，充满了氯，氨，氮，氧，以及它们的各种化合物。

　　第五条星轨便是遗星。

　　第六以及第七条星轨，富含丰富碳元素的冰冷星球，仅有少量的藓类在此顽强生存。

　　第八条星轨，这里的星轨与第九条星轨互相叠加，所以或许曾经导致了不止一个的巨大行星相撞的事情发生，所有的一切都化为了残骸，无数的碎石均匀的铺满了这两条星轨，就宛如太阳系之中的小行星带一样，但要比那更为密集。

　　这些小行星带经过叶仁的观测，却是发现了数量极高的铂系金属。

　　小行星带之外，第十星轨上，是一颗拥有厚重冰层的极寒星球，整个星球几乎有一半以上的质量都是固态水，叶仁稍微观测了一下，就发现了这颗星球的内核已经凝固了。

　　并且，这颗星球上没有任何叶仁需要的物质。

　　至于剩下的六条星轨，大多数都是一些或小或大的气态行星了，其结构和组织多多少的跟太阳系外侧的那些行星较为相似，不过就算最大的气态行星，也没有木星来的庞大，这一点倒是让叶仁多少惊讶了一下。

　　因为这些气态行星暂时无法让贝希摩斯寄生，所以叶仁也没有过分的去观测它们，毕竟它们都是由一些气体结构组成的，叶仁暂时也并不是特别需要这些元素……

　　……

　　在观测完毕了整个恒星系之后，叶仁便重新自己重归到了本相的姿态。

　　“呼……”

　　回归了本相的叶仁，在恒星系之中深深的呼吸了一下，本来观测恒星系这种事情倒是比较简单，但因为叶仁想要透视这些星球，所以通过等待反射信息的回流，再加上分析，叶仁竟然就足足在宇宙空间之中呆上了数天之久。

　　叶仁随意的低头看了看那几颗遗星的卫星，之后也是愣了一下。

　　“我擦，才随便看了看恒星系的资源分布结构，结果紫月上的文明就他妈已经灭绝了个干净吗？”见到紫月上的那些已经覆灭了的文明，即使是叶仁也忍不住的抹了把脸：“某种意义上来说贝希摩斯还真是玩的溜啊……”

　　以僵化寄生来控制智慧生物，然后让他们为自己所用，并提供给他们力量，让他们彻底迷失的同时发动战争。

　　用文明之间的战火来加速自己的生长和蔓延，用宿主的血肉来滋养自身。

　　确实是贝希摩斯那家伙能干得出来的事情。

　　“算了，不管这些了，反正也不是很重要。”摇了摇头，叶仁便不再理会这些已经死去了的家伙们，进而张开了双手，闭上眼睛开始呼唤起了优娜。

　　【优娜，带利维坦到我这里来。】

　　随着一道讯息被叶仁下达了下去，一道银紫色的空间门便直接出现在了叶仁的面前，里面小优娜直接就跳了出来。

　　“夜！”

　　因为叶仁聚拢起的气团，使得小优娜直接呼喊出声。

　　“小优娜，直接把利维坦放出来吧。”叶仁对着小优娜笑了一下，然后习惯性的再次摸了摸对方的小脑袋。

　　“咪呜～”

　　这边的小优娜先是露出了一个非常舒服的表情，随后才睁开眼睛打开了自己的净土空间。

　　“嗡呜！！！”

　　几乎震动了周围整片星空的嗡鸣狂啸而起，随后利维坦就直接出现在了叶仁的面前，因为利维坦的基因还停留在比较久远的时代，所以它的体型倒是没有再次暴涨了，仍旧是三千多米的样子，不过即使这样，它的出现也是带起了一股非常可怕的气势。

　　“感觉挺长时间没见了啊，利维坦。”

　　见到了自己第一个创造出的子系统生物，叶仁也是感觉到了那种浓浓的亲切感，此刻直接伸出大手轻抚了一下对方的背脊。

　　尽管利维坦现在体长超过三千米，但别忘了叶仁的本相也拥有五百多米的高度，所以其实这个比例也不是很夸张，至少利维坦这次是真切的感觉到了叶仁的爱抚，也是高兴的再次嗡鸣了一声。

　　不过因为利维坦本身智商确实不怎么高，所以即使拥有天体之音的这个基因，他也仍旧没有学会说话，跟虫后完全没得比。

　　【有机会该给利维坦也再进化一下了……】

　　看到利维坦亲切的朝着自己不断的嗡鸣，叶仁也在心底对自己提醒了一句。

　　至少，要把超神肌先给它。

　　“夜。”这边见到叶仁已经跟利维坦聊上了，小优娜也是问了一句：“夜还有需要我的地方吗？没有的话我应该要回去了，最近薇尔薰大人似乎正在训练我的能力，所以我不能离开太久……”

　　“哦，你还需要等一会。”

　　本来还打算跟利维坦多聊一下的叶仁，也是被小优娜给打断了，于是直接对着小优娜摇了摇头：“还有点事情需要你来做。”

　　“嗯？什么事呢？”

　　小优娜疑惑的眨了眨眼睛，似乎很奇怪这里还有什么事情能交给自己。

　　“估计跟你说了你也不太懂，总之一会交给你什么你照做就是了。”叶仁对小优娜解释了一句，随后招了招手：“总之先回到遗星上再说吧。”

　　说着，叶仁就带着利维坦朝着遗星降了下去。

　　因为第一大陆已经被叶仁和虫后打的差不多干净了，所以利维坦尽管体型稍微大了些，但也没有受到阻挠什么的，或者说敢于阻挠利维坦的任何飞行类生物，都直接被天体之音震成了碎片，然后一口吸入了腹中。

　　在即将降临到虫巢上方的时候，虫巢之中的虫后早就感知到了利维坦的气息，此刻竟是直接主动出了场，迎接起了利维坦。

　　数不尽的蜚蠊之海直接铺满了整个沼泽，上千万之多的蜚蠊此刻全部都抬起了自己的节肢，朝着天空不断的摆动着，这就是虫后迎接利维坦的场面，尽管并不美观，但也足够认真了。

　　而在虫后的旁边，则站立着拟人态的贝希摩斯。

　　“嗡呜～”

　　利维坦见到这个场面之后也是十分开心，于是直接敞开嗓子大声的嗡鸣了起来，一种轻柔的声音裹挟着特殊的次声波，轻抚过整个虫群却没带起任何的伤害。

　　相反的，就像是先前遇到的那些赤犬一样，这种次声波还起到了微弱的治疗效果。

　　“好了，见面也见过了，接下来直接说正事儿。”

　　在将利维坦降落在了地面上之后，叶仁也是直接开门见山的说了起来：“虫后，把星空巨甲的幼体多拿过来一些，用来代替利维坦探索太阳系。”

　　“好的，父亲大人。”

　　虫后触角微微摆动了起来，随后无形的指令就被它下达了下去：“那剩下的星空巨甲呢？”

　　“用来探索这个恒星系。”

　　对于冲后的疑问，叶仁也是微笑了起来。

　　“我们，以星为媒。”


第746章 万象之迷

　　“父亲大人，您真的已经决定了吗？”

　　比起一旁一无所知的小优娜跟利维坦，虫后之前已经听说了关于戴森球的计划，也知道叶仁的野望有多么庞大，所以此刻听到他突然这么说，也是询问了一句。

　　“这种事情是早就已经决定好了的。”对虫后笑了笑，叶仁回答道：“不过比较适合的恒星倒还是没有找到，双恒星系的引力问题比较复杂，而且稳定性估计也是个麻烦，所以我并不打算捕捉这里的恒星。”

　　“至于太阳系，那就更不行了。”

　　叶仁一耸肩：“星环如果构建完成之后，随着贝希摩斯围绕天体的质量越来越庞大，以及吸收越来越多的能量，和一些扭曲引力的大型设备，估计到时候地球上肯定会出现一些变化，而这些变化当然是我不想看到的，毕竟现在人类的文明还是比较有潜力的，而且地球毁灭对我只有负面影响，而没有任何的利益所在。”

　　“那父亲大人打算怎么做？”

　　微微摆动着自己的触角，虫后这边有些疑惑的询问了起来。

　　“先用贝希摩斯覆盖各个能够探索到的星球，然后进行资源储备吧。”叶仁想了想，然后说道；“总之先将用来探索的星空巨甲幼体全部上赋予上虚空虫洞的基因，然后用它们去探索太阳系跟这个恒星系再说。”

　　虫后本身其实可以生产带有虚空净土基因的星空巨甲，但因为星空巨甲的标准基因模板上并没有这个能力，所以现生产出来的星空巨甲都是不带这个基因的。

　　这导致了它们无法锚定坐标，而叶仁又不可能等虫后临时生产出特殊的星空巨甲，就只能用赋予功能进行强行赋予了。

　　“好的，父亲大人，我明白了。”

　　虫后点了点自己硕大的头壳：“赋予所消耗的进化点数就由我来提供吧。”

　　“嗯，好。”

　　叶仁点了点头，反正一级的基因普遍都不是很贵，就算是虚空虫洞才八万的进化点数，随随便便赋予几百个都一点压力也没有。

　　在交涉完毕之后，星空巨甲的幼体也是很快的就从虫后所在的虫巢内部被运输了出来，叶仁稍微数了一下，结果发现这些星空巨甲其实也并不是很多，虫后之前因为不断的壮大自身的实力，所以这些没什么战斗能力的星空巨甲也仅仅只是被生产出了八十多只。

　　因为异虫们因为云意识的思维形态，所以他们本身是没有精神力的，这也导致了虚空虫洞基因在它们身上产生了相当程度的劣化。

　　每一只星空巨甲经过赋予之后，甚至只能锚定一个虚空虫洞。

　　“八十多只也够了。”

　　看着那光是幼体就足有三百多米长的星空巨甲，叶仁也是点了点头，这种星空巨甲某种程度上倒是跟利维坦有着相似的地方，不仅可以通过吸收太阳辐射来获取养分，更能够通过引力来驱动自身在宇宙中自如行走。

　　而且因为有着碎岩者涂层，以及永生循环的基因在内，导致了这些星空巨甲也同样可以通过摄取各种宇宙中的尘埃以及陨石来获取单一元素，并在体内合成自己所需的物质。

　　不过当然了，星空巨甲本身并没有任何战斗能力在内，就算是外骨骼也仅仅只是碳纳米结构的外骨骼而已，跟利维坦没有任何可比性。

　　就算是数万只星空巨甲一起狂涌而上，也不过是利维坦眼中的美味而已。

　　“遗星的恒星系比太阳系要大一些，而且也已经被利维坦探索一部分了，所以这里多留一些，小优娜你带上这二十多只回去就好。”

　　叶仁将数量分配完毕之后，也是对着小优娜说了起来：“利维坦过来的时候是你去接的，那个坐标位置你应该也已经锚定了才对，到时候你就直接把这些幼虫放到那地方就好，到时候它们自己就会自主行动了。”

　　“好的，夜。”

　　小优娜听到了叶仁的吩咐之后，也是轻轻的点了点头：“那就让它们过来吧。”

　　说着，柔软的小手微微张开，像是开启了某个神秘的按钮一样，整个空间直接就张开了一道巨大无边的黑幕，小优娜那近乎永无边际的巨大净土空间就展开在了叶仁的面前。

　　接下来，没用叶仁主动去说，虫后便已经控制着星空巨甲钻进了净土空间之中。

　　没办法，虚空虫洞可以打开的面积太小了，像是这动辄就几百米甚至数千米庞大的生物，即使小优娜已经将虚空系列基因进化到很高程度，又有优秀的基因契合度，也无法直接用虚空虫洞来转移这些生物，只能用净土空间作为中转。

　　星空巨甲尽管体型巨大，但在虫后的操纵下它们还是很快就全部进入了净土空间之内，随后小优娜心念一动，净土空间就彻底闭合了起来。

　　“夜。”

　　小优娜语气上有点舍不得的对叶仁说道：“我要回去了。”

　　“哦，对了，这个你也带回去。”

　　叶仁突然不知道从哪里直接拿出来了一根水晶，对着小优娜丢了过去：“回去就把这个直接给薇尔薰，告诉她这东西叫万象云，是一种很危险的细胞聚合体，让她研究一下，有什么进展就跟我及时汇报。”

　　“嗯，好的。”

　　小优娜点了点头，然后很认真的收起了那根水晶。

　　“辛苦你了，回去吧。”见到小优娜收好封存万象云细胞样本的结晶，叶仁也是点了点头，然后伸手摸了摸小优娜的头，算是给了个奖励。

　　“唔唔……”

　　也不知道是不是因为叶仁这摸头的作用，小优娜在临走之前好像突然就变得更加舍不得了的样子，最后还是忍不住的直接扑到了叶仁身上，就像是个树袋熊一样挂在了上面，并用自己没什么表情的小脸蛋用力的蹭了蹭叶仁的胸口，这才一脸不舍的离开了。

　　“这孩子……”

　　感受到小优娜那种淡淡的依恋，以及身上淡淡的属于空洞之蛇的荷尔蒙气息，叶仁有些无奈的笑了一下。

　　结果话音刚落，两道视线就突然落在了自己的身上。

　　不用说叶仁都知道这两道视线的主人是谁，不过它们俩那种对小优娜的浓浓羡慕感也是让叶仁忍不住的一抹脸：“喂喂，你们两个这是闹哪样，羡慕个毛线啊，也想求抱抱吗？”

　　“嗡呜！”

　　利维坦思维比较耿直，此刻直接就大声的嗡鸣了一下，并通过心灵链接向叶仁发出了一个肯定的情绪过来。

　　而至于虫后，则是用言语开始解释了起来。

　　“说到羡慕的话，可能确实会有一点。”虫后的触角微微的摆动着：“我永远忘不了当初我刚刚诞生的那一刻，是被父亲大人捧在掌心中呵护的，直至此刻我都非常的依恋那种感觉，但这毕竟只是我单方面的想法而已，虽然我现在也可以像贝希摩斯一样幻化成为人形，但我认为那样只会给父亲大人添麻烦而已。”

　　“当初吗？”

　　听到了虫后的话，叶仁也是回忆起了当初利维坦和虫后降生时的事情。

　　没记错的话，当时自己应该还在京城的墨家里，给他们充当保镖来着，仔细一想的话当时的自己还真是弱的有些搞笑，竟然好几次都被几个实验室的实验体给弄的险象环生的，哪里能跟现在比，随便打上一拳几乎都能毁了小半个京城了。

　　不过当初也不光自己弱小，刚刚诞生时的虫后仅有手掌大小，白色通透的样子也是十分可爱，还有利维坦刚刚诞生时那圆滚滚黑漆漆的样子，也是怎么看都很可爱。

　　“也不知道墨樱那家伙现在过得怎么样了啊……”

　　想着想着，叶仁却突然想到了那个墨家之中曾被自己守护过一段时间的少女，如果没记错的话对方还给过自己一个类似护身符之类的东西，也不知道被自己随手放在哪里了，是S市的旧宅还是噩夜本部。

　　“嘛，算了。”

　　叶仁突然无端端的觉得有些没趣，于是摇了摇头，也不去想过去的那些事情了，转而是跟虫后和利维坦聊了起来：“虫后你如果想像贝希摩斯那样的话也可以，不会给我添什么麻烦的，放心吧。”

　　“还有你，利维坦，我不是记得我交你人类的交流方式了吗？你就知道吃难道是给忘了？这段时间让虫后教你，给我好好的学习正常的交流方式。”

　　听到了叶仁的话语之后，这边的两个子系统生物的反应也是明显不同。

　　虫后那血色水晶一样的复眼明显感觉微微一亮，就连触角的摆动都更加快了些许，而反观利维坦这边，就像是吃了屎一样的郁闷，原本还是静静的飘浮着，结果叶仁这么一说之后，整个都趴在地上了，星甲的沉重让它直接把地面给陷出一个很庞大的巨坑，连眼睛都要被没过去了。

　　“真的吗？父亲大人？”

　　虫后看起来此刻真的有些激动，连说话的语气都可以很明显的听出来。

　　“当然。”

　　叶仁笑了一下，然后点了点头。

　　“吱～”虫后干脆连话都不说了，直接就轻鸣了一声，随后它那庞大的身躯就迅速的以肉眼可见的速度开始缩小并变换了起来，甚至已经违反了物理法则，直接在十多秒的时间之内变成了一个类人形的生物。

　　“嗯？”见到这一点，叶仁也是多少有些愣了一下。

　　就算是超神肌能够自如变换，想要变小的话也可以通过压缩细胞组织，提升致密度来进行缩小化，但虫后这种缩小明显就有些不符合逻辑了。

　　尽管叶仁疑惑，但虫后的变化却没有停止下来，而在二十秒之后，她也是彻底变成了一个类人生命，相貌方面就跟自己在进化空间看到时差不多，而身上则是用软质的碳膜结构做成了遮挡物，将上身和下身不该看的地方稍微的挡上了一点，而除此之外它……或者说她的头顶，此刻则是多了两根像是天线一样的触角。

　　“……”“……”

　　到了这样的虫后，不光是叶仁，就连一旁的利维坦也是一脸懵逼的感觉。

　　“父亲大人。”不知道是否是云意识形态给予了虫后非常完美的人类情感，她此刻在见到叶仁之后，便直接就露出了一个醉人的微笑来，那言语之间的神态跟正常人几乎没什么两样。

　　“咳……”

　　对此，叶仁也是稍微尴尬了一下，不过为了掩饰这点，叶仁也是故意的转移了话题：“虫后，你这形态的变换不是用超神肌拟化来的吧？”

　　“当然不是。”

　　虫后轻轻的笑着：“父亲大人还记得您许诺过我的系统功能和权限吗？”

　　“你是指……”

　　提到这里，叶仁心里也已经有谱了，只是他也没想到这种东西也能被虫后所使用。

　　“没错，就是隐性功能。”

　　虫后点了点头：“我之前也是无意之间发现的，我的权限竟然也可以购买隐性功能，用来将自己拟化成另一种姿态。”

　　“这系统的叼值还真是高啊。”

　　叶仁忍不住吐槽了一句。

　　不过也就在这时，整个地面却突然开始微微震动了几下，吸引了叶仁和虫后的注意力。

　　什么？你说利维坦？

　　它仍在懵逼。

　　“不像是地壳运动，这是怎么回事？”感受到了地震之后，叶仁也是低头看了一眼地面下方，尽头之眼微微亮了起来。

　　而这么一看，却是发现了点不对头的地方。

　　“地底超过数千米以下的区域，一样望不到边际的无尽蓝紫色，正在与同样数量的白绿色交织重叠在了一起，不断的互相撕扯着。”

　　“我擦，贝希摩斯还真跟对方干上了啊。”

　　见到这一幕，叶仁也是感觉眼角一跳：“我怎么感觉这植物好像覆盖面积更大了点？以前没见它覆盖在这里啊？”

　　“贝希摩斯吗？”

　　一旁的虫后见到叶仁惊呼，也是说了起来：“它先前本来是想先处理万象云的，但对方好像会进行进化，反而差点导致它自己差点遭遇了危险，所以它选择先放弃那个东西，转而对这个奇怪的植物下手。”

　　“万象云还能进化？”

　　听到虫后这么一说，叶仁忍不住的一皱眉头，一种不是特别好的预感开始在他的心里慢慢的升了起来，就像是第七超脑特有的危险预知以及第六感一样，尽管说不清道不明，但叶仁就是无端端的感觉到了一种不妙的感觉。

　　而也就是正在这个时候，叶仁的心灵链接也突然响了起来，里面传来了薇尔薰少见的凝重声音。

　　【叶仁，别惹万象云。】


第747章 痕迹

　　“……”

　　如果说单单只是贝希摩斯和虫后的言语，还不足以打消叶仁想法的话，那么此刻就连薇尔薰都这么说了起来，叶仁多少还是要思考一下的。

　　“虫后，利维坦，你们两个等我一下。”没有选择用心灵链接进行沟通，叶仁在短暂的思考之后，竟是直接呼唤起了小优娜，利用虚空虫洞迅速的返回到了噩夜的本部，直接来了个与薇尔薰的面对面。

　　“叶仁？”

　　显然这边的薇尔薰也没有想到叶仁会直接回来，所以此刻冷不丁的突然见到叶仁从虫洞之中缓缓走出，也是也有些惊讶的叫了一声。

　　“嗯。”叶仁自然是听到了薇尔薰惊讶的声音，于是直接也是回应了一句：“听你刚刚的说法，你好像知道些什么，于是我就直接回来了，希望你能给我一个差不多的答案。”

　　“答案吗？”

　　薇尔薰点了点头，然后举起了手中的一根试管：“那我们首先就从这东西的来源开始说起吧。”

　　“说吧。”

　　叶仁点点头，然后就准备认真的听着解释。

　　“首先，你要知道这东西不是最近才演变进化出来的物种。”薇尔薰对叶仁说着：“你拥有我的记忆，你应该对这一点也清楚，这东西最早的活动迹象甚至超越了那个小型哺乳类生物所创安进出的文明，甚至比我前身的寿命还要更加的悠久。”

　　“这一点我确实知道。”

　　叶仁稍微在自己的记忆之中搜索了一下，然后很轻易的就找到了关于这部分的记忆，确实跟薇尔薰所说的差不多。

　　不过当时的记忆之中，却也并未明确的表现出这种生物的危险性。

　　“我知道你在想什么。”薇尔薰的表情看起来似乎有些无奈一样，只见她晃了晃手中的晶体试管，说道：“我猜你是在想这东西最开始也没有危险性，是吧？”

　　“……对。”

　　叶仁对此点了点头。

　　“实际上最开始我也没想到这东西会这么危险。”薇尔薰叹了口气，说道：“但通过刚刚的试验，我却发现了一些不是很简单就能解决了的问题，这些曾经被你我忽略了的问题才是这个东西最危险且致命的一点……”

　　“什么？”

　　叶仁眉头微微皱了一下；“你是指哪一点？”

　　“适应性和进化能力。”

　　薇尔薰一边说着，一边直接转身操作起了一旁的一个实验仪器来：“你看好了。”

　　随着白嫩的手指轻轻按下了一个按钮，远处的实验装置就开始慢慢的动了起来，一个巨大的晶体罐内，少量的万象云细胞正静静的飘浮在了里面，而此刻这个罐内却突然涌进了一阵淡绿色的强酸雾。

　　“吱吱……”

　　万象云的细胞突然遇到这种工业级的强酸，在第一时间内就有超过10%的细胞瞬间死去，而剩下的细胞也是急速的开始失去活性。

　　但在两秒钟之后，异变发生了。

　　所有悬浮在空气之中的万象云细胞结构，都在一瞬间团聚在了一起，一小部分的细胞组织开始自行分解了起来，将养分提供给其他的细胞结构，而剩余存活下来的细胞在消耗了这一部分养分后，几乎在这数秒钟不到的时间内，就是直接的改变了自己的细胞结构，变得直接免疫起了强酸。

　　而且不光是这样，它们在后续的三秒钟之内，甚至还直接进化出了某种特殊的化学物质，竟然能够中和酸性并吸取其中所包含的能量。

　　“这仅仅只是酸性测试而已。”

　　薇尔薰见到叶仁仍旧是一脸不以为意的样子，便知道对方肯定没把自己所说的话放在心上，暗叹了一声之后便再次启动了实验装置，酸雾消失，而其他物质则开始慢慢的填充进了晶体罐之中……

　　……

　　接下来的时间，薇尔薰分别往晶体罐内注入了生物剧毒，高温气体，甚至直接倾倒了不少的液氮进入其中。

　　但结果都是非常一致的。

　　不管是怎样恶劣极端的环境，万象云的细胞都可以轻松的适应，并进化出吸收能量和养分的结构，直接进行细胞上的分裂。

　　“这东西的适应性居然这么强吗？”

　　在自己亲手试验了几种信息毒素，引力场，甚至是强磁力流和辐射环境之后，即使是叶仁，也忍不住对这肉眼不可见的小东西表达出了自己的惊叹，这东西的适应性还真是难以形容，有些太过于变态了点。

　　现阶段来说，好像还真没什么办法能轻松的便将其彻底毁灭的。

　　但偏偏对方攻击又强的有些离谱。

　　“叶仁，你仔细的研究过这东西的基因序列吗？”就在叶仁有些为此头痛的时候，这边的薇尔薰却突然这样的跟叶仁问了一句话。

　　“嗯？”

　　叶仁先是一愣，随后回答了起来：“看过了啊，不过这些东西我也看不出什么个所以然来，总觉得这东西的基因序列好像有些奇怪，细胞结构也不像是正常的生物……怎么，你看出什么问题来了？”

　　如果说最开始还仅仅只是回答，那么说到最后，叶仁已经几乎可以确定薇尔薰似乎知道些什么了。

　　“仅仅只是怀疑而已。”

　　薇尔薰果然没有让叶仁失望，尽管她本身也是眉头微微皱着，但却也说出了一个属于自己的猜测：“我怀疑这东西根本就不是正常诞生的生物，它很有可能是一种文明的武器，或者是某种非自然的造物。”

　　“非自然造物？”

　　听到了这个词汇，叶仁也是突然联想到了那个潜藏于金星地底深处的文明前哨站：“你是说这东西很有可能是某个文明制作出来的？”

　　“我也仅仅只是猜测。”

　　薇尔薰点了点头说道；“你可能没有发现，但这个万象云的细胞结构确实有些问题，我不知道该怎么跟你解释比较好，因为这里面涉及到的知识和技术比较复杂，总之你就理解成我在这种细胞的内部找到了一个接收器就可以了。”

　　“接收器？”

　　听到薇尔薰这么一说，叶仁也是瞬间就懂了对方的意思：“你是说它可以接收某种信号，用来被操纵？”

　　“不一定百分之百会这样，但至少有这种可能性存在。”

　　薇尔薰回答了起来：“实际上把我……不，把我的前身送到地球上来的那个文明，也研究过类似的东西，不过很显然它们失败的很彻底，但先前我在看到了这东西的细胞结构之后，却突然联想到了那部分的记忆，所以才有了这样的猜测。”

　　“你说的那个文明研究的不是武器，是环境改造装置吧？”

　　叶仁回忆起了威尔逊的记忆，那个满是绒毛的小哺乳类生物们也确实比较神奇，居然想出了一种可以影响并支配整个生态结构的生命体，如果不是文明科技不够高的话，没准还真被他们研究出来了也有可能。

　　要知道，以一己之力改变整个星球生态结构的生物，除了贝希摩斯之外，甚至连虫后都做不到这一点，或许也仅仅只有万象云……

　　嗯？

　　想到这里，叶仁自己也是一愣。

　　“难道万象云本身就不是武器，而是一种用来改造环境的特殊生物？”联想到自己先前经历的所有关于万象云的事件，叶仁越想越觉得这种可能性非常高，于是甚至直接就自言自语了起来：“这种东西有着足以毁灭星球级的能力却在遗星上消极待机，甚至如果不是我不小心引动了强大的磁场变化，它都没有来攻击我……”

　　“而且适应性非常强，甚至可以通过分解的方式来消除有害环境，将恶劣环境改造成一个各方面指标都较为特定的环境。”

　　薇尔薰也在一旁说了一句。

　　“果然，遗星也有着远古文明吗？”叶仁想到这里，几乎就已经可以确定万象云的具体来历了，联想到那从遗星莫名其妙飞到地球上的黑色怪龙，他的眼睛也微微的眯了起来：“这宇宙里的生命还真是多姿多彩啊……”

　　“其他的文明痕迹吗？”

　　薇尔薰下意识的点了点头，倒也不排斥这一种说法：“确实，遗星这颗星球上有着太多我不清楚的事情了，即使到了现在，我也难以将这颗星球彻底琢磨透彻，上面有太多的秘密了。”

　　“对了，薇尔薰。”

　　听到薇尔薰说起了遗星的秘密，叶仁突然想到了金星前哨站那边的事情，于是开口问了一句：“工兵跟你们说没说前哨站的事情？”

　　“哦，你是说金星的那个吧，我们已经知道了。”

　　薇尔薰笑了笑：“优娜这孩子天天在我这里，现在噩夜本部谁想用虫洞我都清楚，这点事情当然不会不清楚了，你不说我都要忘了，我之前还想跟你提这件事来着呢。”

　　“嗯……”

　　叶仁点点头：“本来我是想等搞定第一大陆之后，再回来跟你们讲这件事来着，但现在看的话万象云这边果然有点麻烦，所以我在考虑要不要直接先把东西给你。”

　　“什么东西？”

　　薇尔薰好奇的问了一句，她并不清楚自己从那个前哨站里面都拿到了些什么。

　　“这两个东西。”叶仁说着，便将那两样带有活性组织结构的东西拿了出来，分别是带有金属特殊性的蓝色晶体结构，以及内部仿佛在不断翻滚的红色晶体球。

　　“这是……”

　　在叶仁从自己的胸腔内部（无法放入虚数空间）直接将这两样东西拿出来之后，薇尔薰也是一眼就看出来了这东西并非凡品。

　　“具体我也不太清楚，不过是很好的研究材料就是了。”

　　叶仁解释道：“这个蓝色的是某种硅基生命的生物组织，有很大的研究价值，而这个红色的圆球你可以理解成是某个生物的动力炉仿造品……别这么看我，正常生物确实没有动力炉这东西，但这东西确实是生物结构，这一点我可以保证。”

　　“你这家伙，还真是每次都能给我带来惊喜啊……”

　　见到这两样东西之后，即使是薇尔薰也不可能保持平日里的微笑面容了，此刻她几乎也是一边楞楞的看着这两样东西，一边下意识的对着叶仁说道。

　　“这两样东西就暂时先放在你这里，你可以随意研究，但注意别搞坏了就行。”叶仁也没太理会薇尔薰两眼放光的表情，而是仍旧用很随意的语气开口说着：“我接下来会去其他人那边处理一下别的事情，然后就要先回遗星去了，那么你还有什么事情吗？”

　　“没……”

　　薇尔薰几乎下意识的就想直接去研究这两样奇特的文明结晶了，但她还是反映了过来，抬起头比较认真的提醒了叶仁一句：“总而言之，你要小心万象云那东西，尽量不要刺激它，别让它有进化的机会。”

　　“嗯，放心吧，我会的。”

　　叶仁点了点头：“那么我就先离开了。”

　　说完，见到薇尔薰也没什么其他的话要说，叶仁也是直接一个闪身，就直接的消失在了房间之中。

　　“有机会的话应该也要给初代噩夜的这帮家伙们提升一下基因了。”

　　一边在已经被扩建了好几次的噩夜基地内不断穿梭，叶仁也是一边在心底又给自己制定下了一个计划，毕竟现在噩夜众人的实力已经跟自己相差的越来越远了，如果不好好进化一番的话，很容易就要被自己甩在身后了。

　　这可跟叶仁计划之中的不一样。

　　“噩夜这边感觉也有好多事情还没有彻底处理完毕……”

　　在基地内转了两圈之后，叶仁稍微的统计了一下，结果发现光是噩夜这边需要自己监督或插手帮忙的事情，就已经足足超过了十件之多，这么多的事情叶仁也不可能一口气全部解决，于是为了图个方便，叶仁还是选择先找到眼镜蛇再说。

　　于是下一秒，叶仁就带着狂风直接出现在了正在处理事物的眼镜蛇面前。

　　“欢迎回来，大人。”

　　眼镜蛇仍旧跟以往差不多，推了推自己鼻梁上的眼镜，直接就恭敬的跟叶仁行了一个礼，算是打招呼。


第748章 花与云

　　“哦，起来吧。”

　　见到眼镜蛇恭敬的态度，叶仁这边点了点头：“给我汇报一下噩夜最近的情况，我的时间不多，所以尽量挑重要的事情来说。”

　　“我明白了，大人。”

　　眼镜蛇点点头，然后顿了顿，似乎在整理自己的思路一样，在那之后才开口正式的叙述了起来：“关于成立宗教所需要的经书文献，现已经编写了很大的一部分，在华夏区域投入的实验型家畜得到了很好的反馈，现在正在着手扩大这部分应用范围，并试图取代原有的家畜，这对整个行业是一个极大的打击，所以华夏政府方面正在帮我们处理这件事情，现阶段已经有超过70%的华夏养殖场以及屠宰场全部归于噩夜名下了。”

　　“嗯，继续。”

　　叶仁点了点头，便让眼镜蛇继续述说起来。

　　“书籍和各种实体资料的收集，也已经开始完美的执行下去了，因为初期的书籍资源都比较方便搜寻，所以我们已经搜寻到了差不多全世界范围内20%的书籍资料了。”

　　眼镜蛇继续说道；“同时白幽灵大人那边，也开始执行起了网络信息的搜寻和提取，现阶段搜索到的资料也差不多有5%左右……”

　　“永生计划怎么样了？”

　　听的有些差不多了之后，叶仁也是对眼镜蛇这样的询问了一句。

　　“永生计划已经开始正式的执行了，现阶段已经完成永生化的高层人员已达到了12人，但这些人员基本都来自日本，朝藓，埃塞鹅比亚，埃及，非洲部落之类的地方，至于大型国家似乎还处于观望的状态下。”

　　“这样吗？”

　　听到了眼镜蛇所说的话语之后，叶仁也是点了点头，这种事情说实话也在自己的预料之内，所以自己也不着急。

　　点点头之后，叶仁下达了新的命令：“通知红河，让他派遣手下做掉一个比较有影响力的高层，然后在让他假意前往噩夜，进行永生手术。”

　　“好的，大人。”

　　眼镜蛇恭敬的点了点头。

　　“对了……还有我那个虚拟人格的计划。”叶仁拍了拍额头，既然资料的储备已经达到了这种水平，那么虚拟人格的计划似乎也可以开始正式执行了。

　　“估计还是要开一波会啊。”

　　叶仁想了想，最后还是无奈的一抹脸：“召集所有初代噩夜到议事大厅去，我有事情要说。”

　　“我明白了，大人。”

　　眼镜蛇恭敬的点了点头，随后便通过心灵网络，开始召集起了叶仁所说的那些人……

　　……

　　而当所有人都到齐了之后，事情也变得简单多了。

　　叶仁首先在会议上跟众人简单的介绍了一下自己在金星上的发现，并将那个黑色怪龙和地球史前文明的消息告知了在座的所有人。

　　而在整个噩夜的气氛都开始变得极为凝重的时候，叶仁开始了新的安排。

　　在保证噩夜是一个整体的情况下，叶仁将几个隶属于初代噩夜们的下属机构命了名，其中工兵所在的超大型工业科研机构被命名成了【明日之星】。

　　戴琳，薇尔薰，以及璃博士三人所在的中央试验广场，被叶仁命名成了【生命树】。

　　白萌萌的网络信息部则被简单的命名成为了【幽灵】。

　　红河以及其部下所在的机构，因为现在的计划分配，被叶仁命名成为了【永生小队】。

　　黑骑士和白骑士控制的军团，直接被粗暴的命名成了【血影军团】。

　　以小优娜作为核心成立的无数传送通道，被命名成为了【虚空之境】。

　　眼镜蛇以及其专门管理噩夜运行的部下们，叶仁将其命名为【夜权】。

　　而最后的最后，当然还有这整个会议最核心的部分，也就是以虚拟人格集团作为代表的新的机构，以叶仁脑海中的虚拟人格实验体“长门有希”作为代表，所构建出的【求知者】机构。

　　一共整整一千名实验体，全部被分配了各种各样拥有绝对智慧和理性思考的虚拟人格，这一千个实验体的唯一目的就是阅读各种各样的书籍，理解各种各样的讯息，然后将这一切的理论和知识统合在一起，用来打破现阶段人类科技的障壁，让噩夜晋升到一个新的高度。

　　当机构被彻底定义下来了之后，叶仁为了方便噩夜接下来的运行，将眼镜蛇进行了新一轮的赋予，让她进化到了一种更高层次的生命形态。

　　叶仁提取出了八个女性克隆体，并让薇尔薰改造了她们的基因结构，让其与眼镜蛇完美的相匹，并利用蜂后的心灵网络基因进行了修改和优化，将其融入了眼镜蛇以及复制体的体内，让眼镜蛇从单一的一个人便成了同时九个的存在。

　　“我擦，眼镜蛇这家伙现在可以叫做九头蛇了啊！”

　　远处的工兵，在亲眼见到了这一次的改造后，即使气氛有些沉重，他也还是有些忍不住的这样吐槽了一句。

　　但在叶仁没有接茬的情况下，自然是不会有别人跟他吐槽的。

　　而在搞定了眼镜蛇的这一点之后，叶仁也是再次下达起了其他的几个命令，而这其中叶仁也是着重的提了关于生命树和明日之星这两个机构。

　　作为噩夜两个最重要的科研机构，这样重视自然也是应该的。

　　叶仁下达的命令如下：

　　对于工兵，叶仁命令要大肆的招收各种科学家，并可以承诺延续对方的生命，给予物质奖励，如果这两点也无法打动对方的话，那么就用新理论来吸引他们，用求知者们研究和总结出来的各种全新的知识体系，来吸引他们留在噩夜。

　　出于对这些学者所掌握的知识的尊敬，叶仁倒是并没有接受红河的提议，让永生小队直接夺取对方的记忆，并制造出归顺噩夜的假象。

　　实际上来讲，叶仁也并不是需要那些微不足道的知识理论而已，叶仁，或者说现在整个噩夜需要的是人手资源，是拥有创新精神和科研精神的科学家，而不是一大堆死板的知识，复制人格虽然也是一个办法，但毕竟也太麻烦了点。

　　当然了，至于薇尔薰所在的生命树机构，叶仁也是下达了同样的命令。

　　基因工程，生物学，遗传学，所有这些跟生物文明有所关联的学者们，叶仁也对薇尔薰进行吩咐了，要竭尽所能的进行拉拢和吸收。

　　相信比起工兵这家伙来讲，拥有无尽知识和智慧的薇尔薰，做起这一点肯定会容易许多了次才是。

　　而除了这两点之外，叶仁还将最近自己从芯片里解析出来的知识传给了在座的众人。

　　拥有了第七超脑这种神一样的大脑结构，尽管叶仁感觉自己的智商和情商似乎没什么明显的增加，但运算效率什么的倒是已经达到了匪夷所思的境界，先前自己在观测整个遗星恒星系的时候，已经顺便在体内开始解析这东西内部的技术了，倒是发现了不少的好东西，既然噩夜可以用的上，那么自己也没道理会选择藏拙。

　　在分享了硅基文明的一些技术和资料后，叶仁也是特地吩咐了一下薇尔薰她们，着重的研究出禽类和海产类的实验体，还有可以在火星繁殖的特殊实验体，夜竹基因之中的光纤神，硅基生命的躯体，生物动力炉什么的，总之都要加大研究的力度。

　　“好了，总之事情大概就是这样，那么接下来我也没什么事情了，散会吧。”

　　在终于将所有的事情都分配完毕了之后，叶仁这边也是摆了摆手：“小优娜，开门，我要赶紧先回遗星去……”

　　“等一下。”

　　好听的声音响了起来，却是白萌萌突然站了起来。

　　“嗯？”叶仁看了一眼白萌萌，也是愣了愣：“怎么了？”

　　“茵茵跟小墨呢？”

　　白萌萌感觉自己的眼角都抽了一下，不过她还是按耐住性子跟叶仁询问了起来。

　　“在火星学习最正宗的火星文。”叶仁随口胡诌。

　　“我呸！”

　　听到了叶仁的解释之后，白萌萌感觉仿佛连自己的智商都受到侮辱一样，当即说道：“我说有你这么当爹吗？自己跑出去忙也就算了，居然给自己的孩子丢在火星上……”

　　“好吧，我的锅。”

　　见到白萌萌似乎有些真的不太情愿，这边的叶仁也是赶紧举手投降：“我不是跟他们玩放置游戏，而是正在锻炼他们来着，之前我通过小优娜的虫洞往火星上扔了两个王卫，现在叶墨跟茵茵这两个小家伙应该正在跟王卫学如何战斗呢，你要是不相信的话这个事你可以问小优娜，或者自己去通过心灵链接问他们俩。”

　　“哼……”

　　白萌萌显然还是有些不太情愿的样子：“刚生出来就要去战斗，就不能先老老实实的学习点知识什么的再说吗？”

　　“知识可以通过心灵链接直接传输啊。”

　　叶仁一摊手，无奈的解释道：“但战斗这东西就算是传输也没用，这种东西必须要实战才能训练出来，只有自己的经验才是经验，别人的经验最多只能算是一个借鉴跟参考，这种事情也不能怪我啊。”

　　“可……”

　　白萌萌听到了叶仁的理论之后，轻轻的皱了皱自己的小鼻子，好像想说些什么，但觉得对方说的也有些道理，于是一时之间不知道该说些什么好了。

　　“好啦，萌萌。”

　　这个时候，还是戴琳开口劝了起来：“你也要多少体谅一下叶仁嘛，我们现在都不是人类这种生物了，所以某种意义上来说教育的方式也肯定会有些不同的，可能这就是叶仁对于父爱的一种体现吧，毕竟他也不想让自己的孩子总被其他生物欺负吧？”

　　“那……”

　　白萌萌的声音越来越小：“把小墨跟茵茵扔在火星上也……”

　　“小优娜不是可以开虫洞吗？”

　　一旁的薇尔薰也是轻笑了起来：“萌萌，你要是想这两个小家伙了的话，就去看望一下好了，反正夜这家伙也不会不同意的。”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁在一旁也是狂点头。

　　“那好吧，你这大混蛋。”白萌萌想了想觉得好像确实是这样，于是故意恶狠狠的看了一眼叶仁，不过当然叶仁是不会对此在意的，甚至还摸了摸白萌萌的小脑袋。

　　“夜，萌萌这边交给我们就好了。”

　　这时，薇尔薰也是再次的开口对着叶仁说了起来：“第一大陆现在还没有彻底安定下来，你还是趁早回去照看一下吧。”

　　“嗯，好。”

　　叶仁也没有推辞，直接就点了点头：“优娜。”

　　“夜～”

　　听到了叶仁的命令后，小优娜这边也是直接张开了小手，银紫色的空洞几乎是瞬间就出现在了叶仁的面前，而叶仁稍微打了一下招呼，便一脚踏了进去……

　　……

　　遗星，第一大陆。

　　随着银紫色的圆形空洞被突兀的打开，叶仁则是缓缓的从中走了出来。

　　“嗡呜～！”

　　徘徊在天穹之上的利维坦，第一时间就发现了叶仁的痕迹，于是很直接的就大声嗡鸣了起来，并立刻的朝着下方降落着。

　　“父亲大人！”虫巢深处的虫后，也是通过监察用梭蚊发现了叶仁的身影，于是体型庞大的虫后也是从虫巢里面爬了出来，对着叶仁打了个招呼。

　　“嗯，乖。”

　　叶仁伸手轻抚了一下虫后的头壳，随后他便直接低头朝着地下看了一眼。

　　透过深邃厚重的地壳，叶仁看到了大量的蓝紫色占据着这里，而先前那白绿色则变得近乎消失，于是便问道：“贝希摩斯搞定那个植物了吗？”

　　“……”

　　虫后少有的沉默了一下。

　　“嗯？”感觉到了这一点的叶仁，也是抬头看了一眼虫后；“怎么了？”

　　“父亲大人，贝希摩斯好像并没有彻底杀死那种植物。”

　　虫后慢慢的开口说了起来：“而且不知道为什么，万象云好像也因为某种未知的原因加入到了这场缠斗之中，并且它的体积正在以一种非常恐怖的速度在想外扩张着，比起以往平稳时期的时候，速度至少加快了数百倍……”


第749章 似曾相识的名字

　　“增值速度加快了数百倍？”

　　听到了虫后这样的描述之后，叶仁也是忍不住的皱了一下眉，本来看到先前的景象还以为是一个好消息，结果现在看来，好像没什么比这更糟的了。

　　“是的。”虫后显然也是有些忧心的样子：“尽管用大量的虫群和贝希摩斯一同进行限制的话，或许会抑制它的增值速度，但没有父亲大人的命令，我们也不敢擅自行动。”

　　“先不要乱动那鬼东西……”

　　叶仁回忆起了薇尔薰对自己说过的话，于是对着虫后说了起来：“万象云在受到了某些刺激后会进化，如果进化的次数多了的话，估计也是一件很麻烦的事情，所以你们没有选择去限制它是一个很明确的行为。”

　　“父亲大人，那我们该怎么办？”

　　虫后微微摆动着触角问道：“如果一直让万象云保持着这样的速度增值下去，用不了多久整个第一大陆，甚至整个遗星都会被它覆盖住了。”

　　“我知道。”

　　叶仁这边也是点了点头：“让我稍微想一下。”

　　说着，便闭上了眼睛，第七超脑开始以一种难以想象的速度开始运转了起来，将所有有关于万象云的资料全部聚集在了一起，并且结合了那种奇特植物的信息，开始分析起关于这两样东西的所有蛛丝马迹。

　　假设说万象云的确是某种远古文明创造出来的生物，那么它本身为什么会在遗星出现？

　　是某个文明看上了遗星这颗星球，想要改造成为适宜居住的环境，所以才洒下了万象云这种东西吗？

　　可是如果按照这样来说的话，威尔逊的记忆之中万象云已经在很久之前就有存在的迹象了，那甚至已经超过了无数的岁月，如果真的是为了环境改造的话，万象云又为什么会这么久都没有覆盖整颗星球呢？

　　而让打算让它改造环境的那个文明，真的会等上这么长的时间吗？

　　“还是说这之中另有隐情？”

　　自言自语了一句之后，叶仁眉头再次微微的皱了起来。

　　既然那个奇特的植物在被贝希摩斯逐渐消灭后，万象云也突然开始扩张了起来，那是不是代表着这两者之间有什么关联？比如那奇特的植物其实是在限制着万象云的生长？

　　或者说，干脆是两者在互相牵制？

　　想到这里，叶仁也是突然脑中闪过了一个画面，于是立刻打开了心灵链接，对着贝希摩斯下达了命令。

　　【贝希摩斯，停止剿灭地下的那个植类生命体。】

　　【好的，父亲大人。】

　　几乎是同一秒种，贝希摩斯就回答了叶仁。

　　“虫后，观察万象云的具体动态。”这边停止了对植物生命的绞杀和侵蚀之后，叶仁几乎是立刻的就命令起了虫后，让它利用遍布整个第一大陆的梭蚊进行全方面监控。

　　“不行……虽然速度稍微降了一下，但还在扩张……”

　　虫后稍微看了一眼之后，就有些无奈的对着叶仁说了一句。

　　“这样吗？”下意识的点了点头，叶仁这边也是大概的明白了，估计这种植物的制约效应减少了的缘故，所以万象云才仍旧不断的扩张，毕竟先前两者可能是共同生长，相互制约对方来着，但现在贝希摩斯打破了平衡，所以才出现了万象云一家独大的场面。

　　“麻烦……”

　　叶仁这边低声说了一句，随后整个人便瞬间在原地消失，一头扎入了地壳之中。

　　“轰隆隆隆！！！”因为叶仁的高速移动，整个地面都发出了一种宛如地震般的震颤声，而叶仁也是在很短的时间就潜入到了数千米深的地下，直接用手硬生生的扯断了一节绿色植物的组织结构，然后再重返地面。

　　回到地面之后，叶仁直接开启了尽头之眼，开始观测起了这种绿色植物细胞结构。

　　“嗯……这种结构……”

　　跟普通的任何一种植物都完全不同，这种绿色的植物并非地球上现知的任何植类生命，不是被子植物，裸子植物，甚至也不是藻类，细胞和基因的排列结构十分的抽象而复杂，大量复杂的微结构被排列在了一起，形成了一种有一种带有特殊功能的细胞器。

　　不过因为叶仁对于植物学的研究并不是非常充分彻底，所以他一时之间也无法分析出这些细胞器的具体作用来。

　　而现在叶仁的系统才仅仅只是八级，距离第九级的系统都还有一百亿的进化点数，就更不要提直接进化到第十级系统，从而摄取植物基因了，这完全就是天方夜谭一样。

　　“所以说现在是死局吗？”

　　叶仁微微皱了一下眉，现在的这个局面还真是有点麻烦，感觉好像真的对万象云这东西束手无策了似的。

　　这种由原始细胞构成的生命体，太无解了。

　　“轰……隆隆……”

　　突然就在这个时候，整个地面却又开始不安的震颤了起来。

　　“嗯？”冷不丁的突然感受到了地表的震动，叶仁愣了一下：“难道是贝希摩斯没有停止侵蚀吗？”

　　说着，便低头朝着地面看了一眼。

　　而这么一看，叶仁却突然发现地下好像有个什么东西正在不断的朝着地面上飞速的袭来。

　　那东西在地下的穿行速度非常快，并且散发着强烈的电磁波，所以叶仁几乎是一瞬间就发现了这个东西，从形状上来看倒是有些像是潜火龙异虫，但就体积而言却是后者的数百倍都多了。

　　“轰！”

　　随着这个东西彻底的钻到了地表上之后，大片的烟尘和土壤到处乱飞，直接遮挡住叶仁的视线，但尽头之眼随意变换了一下，就直接穿透了浓密的灰烬层，看到了那隐藏其中的怪物。

　　“这东西又是哪来的啊？”

　　见到那宛如是放大了数万倍的巨大橙红色蠕虫，叶仁也是一时之间有些不知道该说些什么好，想了想之后倒是推测出了个原因：“是因为第一大陆的巨大变动把它引出来的？”

　　此刻，在叶仁面前的东西并不是别的，而是一个无比巨大的蠕虫，这条蠕虫非常的庞大，光是身体直径目测就已经超过了六七百米，而长度更是几乎无法探测，因为根据叶仁这边的视线来看，这东西的身体甚至还连接着地壳的深处，几乎地壳深处的各种高热辐射融为了一体，所以一时之间倒也看不清这家伙到底有多长。

　　但就目前来看，少说也要有数百公里了，简直长到了几乎不可思议。

　　“咕呜呜呜！！！”

　　这条浑身都散发着高热，并散发着橙红色亮光的巨大蠕虫，在钻出地表之后就是直接的嘶鸣了一声，那声音之中似乎带着一种十分浓烈的不满一样。

　　“系统，检测威胁。”

　　叶仁眉头微皱，在这个节骨眼上突然冒出来的生物虽然有些麻烦，但总归也不能不管，更何况对方的生命形态没准会对现在的自己有所帮助，这就更不能放过对方了。

　　【检测完毕，威胁程度为高级威胁。】

　　“哦，看样子应该可以打。”

　　叶仁看了一眼那正在不断散发光和热的巨型蠕虫，也是微微的眯起了眼睛。

　　而随着叶仁这边散发出了战意，利维坦和虫后两者也立刻就进入到了一个备战状态里，瞬时之间利维坦已经升至高空，而虫后的面前，十多只巨大而狰狞无比的王巢之卫也是瞬间出现，四根锋利的骨刃从节肢上延展出来，散发着浓厚的血腥气息。

　　“争取用最快的速度干掉它。”

　　见到虫后和利维坦也打算来帮助自己，叶仁这边自然也不会浪费机会，于是直接在对方没有反应过来的一瞬间就冲了过去，身体瞬间暴涨，手中的夜骨刃狠狠的切向了对方。

　　“嗤！”

　　尽管对方的表皮极为柔韧，但夜骨的锋利仍旧轻而易举的将其狠狠刺破，随后大量金红色的液体疯狂的喷涌了出来，灼人的热浪也是一瞬间就爆发了出来。

　　“咕嗷！！”身体破损带来的痛觉，让这个巨型的灼热蠕虫开始直接喷洒起了恐怖的高温电浆液，漫天的液体甚至将空气本身都几乎要烧灼起来一样，大地更是在一瞬间就赤红一片，甚至变得开始粘软，融化。

　　“……”

　　电浆又被称作等离子体，其温度也是有高有低的，但显然自己面前的这个蠕虫喷洒出的等离子体温度要更高，甚至超过了虫后生产出的等离子焰龙，即使是叶仁也不得不躲闪一下。

　　“嗡呜！”

　　天穹之上，利维坦发出了恐怖的低鸣，随后深渊般的巨口缓缓张开，一道宽度超过千米的白色浪潮被直接喷涌而出，那是通过亚空肺所制造出的高纯度液氮。

　　这些液氮在重力以及利维坦喷吐的作用下，就宛如天河倾世一般，不仅将整个世界都渲染成了一片银白，更是让周围的高温瞬间降了下去，同时因为液氮迅速的被电浆蒸发，大量液体膨胀成为了气体，也带动起了强劲的气流吹息，这宛如超低温星球上的狂暴寒风直接吹散了等离子气团，甚至还将周围的空气降低到了一个极为寒冷的境地。

　　“咕嗷……”

　　那蠕虫显然无法承受……或者说不适应这样的低温环境，在低鸣了一声之后竟然就想直接钻回地下。

　　但叶仁又怎能让它如愿。

　　甚至没等叶仁主动命令，这边虫后手下的十多只王卫就已经遁入了地下，直接用手中的骨刃狠狠的钉死了这条蠕虫的身体，让它一时之间进退两难。

　　“好了，该我了。”

　　见到这条蠕虫被卡住了，叶仁把握住时机，直接怒吼一声就扑到了这条蠕虫的身上，然后狂暴的电流直接从他的身上奔涌而出，将整个空间都照成了一片刺目的银白。

　　“咕呜呜呜！！！”

　　大概是感觉到了剧烈的痛感，蠕虫迅速的挣扎了起来，那力量难以想象的庞大，甚至连虫后的王卫都有些压制不住。

　　毕竟，这家伙的体长已经超过了所有人的想象。

　　“这样不行……”疯狂倾泻电流的叶仁也是意识到了这样纯粹的攻击对其应该没有什么作用，于是直接朝着天上大喊了一声：“利维坦！”

　　“嗡轰！”

　　长度超过了三千米的利维坦此刻就宛如星辰战舰般，见到叶仁的呼唤，他全身的肌肉也跟着紧缩起来，尽管它体内的仍旧是神肌而并非超神肌，但庞大的身躯质量足以弥补这一点，所以当一道超过数十米粗的雷柱直接轰击到了叶仁身上的时候，这条巨大的蠕虫甚至也无法继续反抗这种力量了。

　　但仅仅只是这样叶仁也并不放心，所以叶仁又抬起了自己的尾刀。

　　“噗嗤！”锋利的尾刀直接刺入了对方的表皮之下，随后叶仁就开始疯狂的朝着里面注射起了各种各样的耐高温化合物剧毒。

　　但就当叶仁以为自己已经要杀死它的时候，地面下却突然传来了一阵巨响。

　　“嘣轰！”

　　像是地震一样的声音响了起来，随后自己面前的蠕虫就立刻无力的倒了下去，整个身体都慢慢的暗淡了下来，不再散发着光和热。

　　系统提示如约响起。

　　系统提示：杀死蛀星蠕虫分裂体，获得进化点数219325241点。

　　“嗯？才两个亿？而且不是百分比给的？”

　　系统这边才一说话，叶仁就立刻感觉到了不对头的地方，低头一看，果然看到了一大团赤红色的条状物在朝着地下深处退了回去，于是下意识的点了点头：“感到了威胁之后就断身而退了吗？”

　　“嘛……算了……”

　　耸了耸肩，叶仁直接伸出舌头舔了一下自己锋利的尾刀：“反正这种时候我也不想浪费太多的时间。”

　　系统提示：摄取蛀星蠕虫基因成功。

　　“蛀星蠕虫吗？”听到了系统提示的声音之后，叶仁也是自言自语了一句：“感觉这名字有点眼熟啊，好像以前在哪里听到过的样子。”

　　“父亲大人。”

　　因为这边的蛀星蠕虫已经失去了生命迹象，所以远处指挥战斗的虫后也是慢慢的爬了过来，对着叶仁说了起来：“它的本体并没有被杀死，而是跑了，王卫拦不住它。”

　　“哦，没事，基因获取到了就好。”

　　叶仁对此也不是很在意，摆了摆手之后还是回到了正题上来：“关于万象云，我刚刚在战斗的时候也是稍微的想了想，现在倒是有一个对策可以试一下。”


第750章 搜寻

　　“什么对策？”

　　听到叶仁突然说有对策，虫后也是有些好奇了起来。

　　“之前突然想到了薇尔薰那家伙说的话，好像万象云的细胞内有一个接收器之类的东西，所以我打算寻找一下接收器，然后看看能不能搞定这东西。”

　　叶仁一边说着，一边用一根手指刺入了蛀星蠕虫的尸身内部，然后便是利用全能腺的超级溶解酶直接消化了对方，随后将其吸入了体内，也多少算是补充了一下先前消耗的养分，而且饱和状态下的养分也被直接存储进了自己的虚数空间。

　　“父亲大人……您是准备自己去吗？”

　　虫后听到了叶仁的提议之后，也是有些担忧的询问了起来。

　　“是啊，毕竟这种事情需要的技术太过于精密了，估计你们也没有办法达到这个程度。”叶仁点点头：“而且这东西又不能使劲打，不然的话还他妈没准会进化，这就很麻烦了。”

　　“可是这太危险了啊。”

　　虫后显然还是并不是很情愿叶仁去冒这个险的。

　　“又不是说要去送死，不会很危险的。”叶仁见到虫后对自己的担忧，多多少少心里还是有些暖意的，于是笑了笑：“之前我已经知道了对方的作战手法了，上次是准备的有些不足，这次应该不会有太大的危险。”

　　“可是……我就一点忙也帮不上父亲大人吗？”

　　听到叶仁的说法之后，虫后也是沮丧了起来：“难道我这段时间以来的努力，也完全追不上父亲大人您的脚步吗？”

　　“唔……倒不是这个意思。”

　　叶仁见到虫后似乎有些低沉，也是稍微的安慰了一句：“虫后你最近做得很不错啊，不过要对付万象云这家伙多的话，第一大陆上其他的生物们还是有些碍眼，不如你就和利维坦它们把这些东西帮我杀光好了，能做到吗？”

　　“真的吗？”

　　虫后有些疑惑的问了一句。

　　“当然是真的，这些生物都是不确定因素，为了对付万象云，对它们的肃清工作自然也是很重要的。”叶仁点点头，对虫后认真的说道。

　　“好吧，我会趁父亲大人对抗万象云的时候，剿灭第一大陆上的所有生物的。”

　　虫后应了一声，然后用一种异常坚定残忍的语气回答了叶仁。

　　“乖。”对此，叶仁则是露出了一个柔和的微笑，随后也没有继续打招呼，直接就消失在了原地，只留下了一个巨大的音爆和无形气浪的四下狂啸。

　　“利维坦，贝希摩斯，我们有事情做了……”

　　在叶仁离开之后，虫后身上的气质立刻发生了变化，一种彻骨的冰冷意念将整个沼泽……甚至周边近千公里的所有区域全部都笼罩在了其中，这是它从未展现过的力量，也是一种平日里它从未用过的恐怖力量。

　　“嗡呜！！！”

　　天穹之上，利维坦低沉的嗡鸣了一声，同样凶暴莫名的气息从它的身上直接喷涌出来，重力的支配和电磁场的扭曲，使得它将周围厚重的云层都搅的纷纷电光四起，强大的磁暴开始在云层之中慢慢的形成了起来，并开始以利维坦为重力的核心，朝着远处缓缓的席卷而扩张，就宛如一片即将硬来毁灭和新生的星云一样。

　　“咕嘶。”

　　地壳深处，贝希摩斯的根瘤也微微紧缩了一下，其根系结构近乎已经覆盖了整个第一大陆的巨大网络，在此刻全力的运转起来，数以亿计的脑化神经根瘤形成了一个巨大的神经矩阵，将整个大陆都笼罩在了它的无形影响之下。

　　“父亲大人……”

　　宛如一座小山般巨大的虫后，此刻站在了巢穴附近的地面上，晶红色的复眼仿佛在此刻看透了无数遥远的距离，凝望着某个黑色的巨大身影。

　　下一秒，虫巢网络被虫后运用到了极限，如潮水般的异虫开始从第一大陆的各个据点上纷纷涌现出来。

　　这其中有新式异虫，也有着旧式的异虫，它们从各自的分支巢穴之中疯狂的爬出来，每一股黑色的洪流都超过了数百万的数量，所有的这些混杂在一起，便形成了一种足以覆灭一个高等国家，甚至整个文明的恐怖力量。

　　大气之中，黑色的碳纳米梭蚊腾空而起，遮天蔽日般的景象之下，它们忠诚的将每一寸空间的讯息全部交给了虫后。

　　巢穴之中，装备了新式外骨骼的恐怖蜚蠊，以一种比海啸更为夸张凶猛的姿态，一路横扫，不仅将地面啃噬一空，更是将所有敢于出现在它们面前的生物都彻底撕成碎片。

　　星空巨甲从外层空间缓缓降下，大量拥有滑翔翼的万用爆虫被从肋下释放出来。

　　从地下数千米，直至高空数万米的大气之中，都散步着肉眼无法看清的孢子，尽管支配能力不如万象云那般恐怖，但却同样可以对生物所造成近乎致命的威胁。

　　在利维坦，虫后，以及贝希摩斯这三者的共同影响之下，整个第一大陆此刻宛如迎来了一场灭世天谴，沉闷的乌云几乎彻底遮蔽了来自双恒星的阳光，空气中到处都飞着梭蚊和弥漫着淡紫色的僵化孢子，近乎所有处于第一大陆的生物们，在此刻都感觉到了一种浓浓的不安，这种不安让它们本能的开始逃离这片死域。

　　但整个第一大陆的边境此刻几乎都已被彻底封锁，它们又何谈逃离？

　　近海区域，数量庞大的蜃晶蝶配合着等离子焰龙，将所有敢于越界的生物焚烧殆尽，而贝希摩斯的超级思维矩阵结构，也释放出了强大的脑波交感，影响了绝大部分生物的本能判断，让他们不再逃逸。

　　而接下来，屠杀正式的开始。

　　以虫后的主巢为中心点，利维坦和虫后朝着两个不同的方向行进着。

　　三千米长的利维坦体型毕竟还是有限，但它的火力却足够恐怖，无数的激光束从它的身上释放出来，将无数飞行类生物直接彻底击杀，而与此同时天体之音也诠释了什么叫末日的号角，穿透力极强的次声波被不断的释放出来，将生物们的内脏彻底震碎，甚至连部分细胞都难逃破裂的厄运。

　　仅仅这两种攻击的方式就已经足够恐怖了，但利维坦此刻却仍不满足，亚空肺从陨石化合物之中提取出的剧毒气体伴随着胃袋中存储着的放射性粉尘喷涌而出，将所到之处全部污染成了一片死寂，而最后星辰之眼的观测能力，则是保证了它不会漏掉任何一个敌人。

　　相比起利维坦的凶暴蛮横，原本应该充满理智的虫后此刻也采用了较为激进的方式。

　　在全部王卫和大量等离子焰龙的簇拥之下，虫后以一种极快的速度朝着一个方向直线型的移动着，甚至根本就没有过任何的停留，沿途所有的飞行物种，无论速度快慢都纷纷的爆体而亡，就像是被强大的压力硬生生的碾碎了身体一样。

　　这是一个早已被虫后舍弃了很久的特殊基因能力。

　　念动力基因。

　　如今，虫后再次的将其融合到了自己的身上，并通过虫巢网络的云意识计算形态，将自己的精神……或者说思维力量提升到了一个难以想象的境界，直接就这样用念动力碾碎了所有的敌人。

　　尽管虫后和利维坦已经竭尽全力的去进行围剿了，但如果论屠杀的效率来讲，直接支配整个自然环境的贝希摩斯却还是要远远胜过前两者。

　　僵化孢子的寄生让这些飞行生物相互厮杀。

　　思维矩阵无限的扩大了脑波交感的范围，让这些没有多少智慧的生物们宛如提线木偶般被轻易的控制。

　　而由全能腺散发出的各种剧毒气体，以及骤然改变的环境本身，则是真正的巨大杀气，甚至在一瞬间便已经覆灭了超过50%的飞行生物数量。

　　大量高效率屠杀所带来的收益，也是源源不断的化作了进化点数，而种族灭绝所带来的基因图收集提示，也是一次又一次的对叶仁进行了烦不胜烦的信息骚扰……

　　……

　　相比起子系统生物们的高效屠杀，叶仁这边相比之下就很是尴尬了。

　　万象云本身的覆盖面积就已经超过了数千平方公里，这已经是好几个京城的面积了，而此刻当它增值速度提升到了一个难以想象的程度之后，这个数量已经疯长到了数万平方公里，甚至仍旧在不断的疯长着。

　　先前便已经能够通过折射和释放激光的方式来引动核聚变效果，那么现在的万象云的实力又会强到怎样？

　　叶仁感觉自己就好像是在面对整个自然界一样。

　　吹息速度超过木星大红斑的恐怖飓风，一秒钟变换数十次的超低或超高大气压，超出叶仁制造出的磁场无数倍的超级磁暴，还有液态空气的冲刷以及高能激光的轰炸，不断变换的空气成分结构，甚至想要将自己抛出行星之外的细胞聚合体的力量。

　　即使是叶仁，在面对这样恐怖的生物时，也是无比的狼狈。

　　更要命的是还不能做出有效反击。

　　“嗡……”

　　叶仁这边甚至还没反应过来，便是一道激光瞬间命中自己，下一秒刺目的核火便将自己整个吞噬。

　　“轰……呼呼……”

　　可是甚至连爆炸还没有彻底被激发出来，恐怖的飓风又直接将自己丢出了数万米之远，在这种强风混杂着电流所组成的电磁风暴里，叶仁感觉到甚至自己连尽头之眼都有些受到了影响。

　　身体还没有来得及被彻底修复，电磁转变的吸引力又模拟了引力，仿佛数百颗星海螺壳压在身上的重力让叶仁狠狠砸向了地表，直接击穿了近千米深的地壳岩层。

　　然而引力刚刚停息下来，叶仁的脑海之中却又是一阵心惊肉跳的警觉。

　　下意识的，叶仁在胸口张开了自己的虚数空间。

　　“嗡！”

　　超高能激光在千钧一发之际被叶仁摄入了虚数空间之中，所幸也是没有对自己再次造成伤害。

　　“在这种环境下寻找发射信号的主体细胞，这他妈是生物能做到的事情吗？”短短一分钟不到已经承受了上千次攻击的叶仁，一边无比狼狈的躲闪着，一边也是忍不住的大声爆起了粗口：“草泥马啊！”

　　“嗡……”

　　然而回应叶仁的并不是他人的吐槽，而是万象云狠狠的一记也不知道是从哪蹦出来的高能粒子炮，直接将他打到了云层之中。

　　而后，万象云又不知道从哪卷过来了数十座巨型的山峰，硬生生的就直接朝着叶仁身上招呼了过去。

　　这些山峰不是那种土石混合的山石，而是在万象云超高气压下所硬生生压出的致密结构，尽管肯定是比不上星海螺的螺壳，但肯定跟叶仁在火山上砸向叶墨的那一座山峰是截然不同的，所以即使是叶仁不愿意还手，此刻也是出于无奈的直接张开了虚数空间。

　　“嗡！”

　　先前被吞入其中的高能激光直接被释放了出来，引起了一场核聚变大爆炸，冲天的火光带着螺旋形的龙卷气流，暂时的吹飞了那些崩裂的山岩。

　　而叶仁，也是竭尽全力的趁现在不断感受着空气中的各种电磁讯号，试图寻找到万象云的主体细胞。

　　然而在这种充斥着无数电流，等离子体，高密物质，强烈热辐射和其他乱七八糟的电磁波的环境之中，叶仁的感官几乎效率几乎已经被削减了90%还要多。

　　没来得及观测几秒的时间，万象云的下一波攻击又到了。

　　“嗞……嗞啦……”

　　就在叶仁面前，一个完全由万象细胞所构成的球体突然开始进行了超负荷的放电效应，而这个举动就似乎激起了连锁反应一样，这数万平方公里之内的绝大多数万象细胞也开始释放起了电流，但它们选择的则是将电流释放给了这个万象细胞团。

　　“？”

　　面对这个奇怪的景象，叶仁眉头一皱，心中突然升起了一种莫名的危机感。

　　“轰！！！”

　　下一秒，这个万象细胞团几乎要整个炸裂了一样，一层肉眼可见的电弧从它们的身上跳出来，然后形成了一个直径数千米的巨大球形电磁场。

　　而叶仁，此刻则正置身于最中央的区域。


第751章 生态毁灭者

　　随着超级电磁场的突然扩张，一种难以想象的吸引力开始直接从微观世界吸引起了那些金属原子，先前已经崩裂破碎的无数山岩，在这种牵引之下也是硬生生的被再次吸引了过来。

　　万象细胞团就仿佛是一个引力奇点一样，以电磁力模拟引力场，控制着那些山岩之中微弱的金属元素，竟是硬生生的将这些碎片疯狂的朝着自己聚拢了过去。

　　而跟细胞团处于极近距离的叶仁，自然也是被直接掩埋进了这无数的山石岩片之中。

　　从外界看去，便是无数的山体碎片，岩石，土壤，全部都被无形的力量吸引了过来，然后在空中不断的聚合成了一个越来越大的球体，这个球体不断的膨胀着，眨眼之间就超过了数千米的岩球，也是将叶仁彻彻底底的包裹在了最中央，不断的承受着比地壳深处还要高的压力挤压自身。

　　而这才仅仅只是一个开始。

　　在叶仁准备从这个巨大的岩层之中轻易挤出来的时候，这边的万象云又开始做出了新一轮的对策。

　　通过细胞和各种空气之中介质的传导能量，万象细胞团得到了更强大的电磁力量，这种力量是如此的强大，甚至以至于这些原本存储于山岩之中的稀少金属元素都被硬生生的拉扯了出来，不断的朝着最中央的叶仁身上渗去。

　　而强大的压力也带来了相对的高温，外层的铁在磁力下不断的挤压内层，但内层的铁却已彻底熔融，失去了磁性并化为灼热的液态金属，不断烧灼着叶仁的夜骨。

　　“嗯……”

　　在这期间，叶仁也试着突破这一层金属层，但因为高压和磁场干扰的影响，叶仁这边尽管也可以直接突破出去，但很显然效率不会像之前那么快。

　　而且，万象云从最开始到现在都在不断的调整内核位置，控制沙土和镍铁的流动方向，让叶仁始终保持在核心部位。

　　“这就有点尴尬了。”

　　被液态金属致密包裹住的叶仁微微的皱了皱眉，通过尽头之眼，他看到了万象云接下来的举动了。

　　这家伙既没有准备聚集激光轰击自己，也没有制造其他毁灭性的天象气候来打击自己，而是不知道什么时候突然用散逸游离的细胞聚合成了一只极其庞大的像是手掌一样的三段式结构，并抓住了这颗巨大的岩铁混合球体，默默的蓄力了起来。

　　“这是打算给我丢到太空的节奏吗？”叶仁看了一眼万象云的表现，也是无奈的摇了摇头，直接打开了虚数空间，将大量的物质全部吞入其中。

　　随后，他直接趁着这么一个空挡钻了出来，然后尽头之眼就再次扫描起了万象云的群体细胞来。

　　万象云的覆盖面积超过数万平方公里，叶仁的尽头之眼尽管连天体都可以观测，但如果想从数万平方公里之内搜寻到一颗小小的细胞，却还是太难太难，而且更何况这时间仅有数秒都不到。

　　因为几秒钟之后，万象云的下一波攻击就又过来了。

　　仍旧是恐怖无比的激光，但这次足足有三道那么多，叶仁双手微张，尽全力的将其中的两道纳入了虚数空间，但另外一道却还是狠狠的轰在了自己的身上。

　　于是，核闪光再次照亮整个天穹。

　　“我靠……这不行啊……”

　　一边修复着自己的身体，一边狼狈的到处闪躲的叶仁也意识到了事情的严重性，这东西虽然理论上被猜测出了弱点的所在，但想要找到这个弱点几乎简直就是不可能完成的任务，简直像是开玩笑一样。

　　打又不能打，想要找弱点又难于登天，这东西到底是什么怪物啊。

　　叶仁深吸了一口气之后，直接通过超神肌的变化能力，将自己的全身上下生长出了数百只眼睛，第七超脑几乎极限化的分析着各种各样的数据流，信息，同时本体也是通过超神肌和隐性功能，直接缩小到了一个一米都不到的生物，以此来尽量躲避万象云的范围性攻击。

　　“嗡……”

　　白光一闪，激光再次迎面射了过来，但被已经差不多习惯了的叶仁抬手吸入了虚数空间，浑身上下各处的数百只尽头之眼疯狂的观察着周围的一切。

　　但才仅仅一秒刚过，先前被禁锢叶仁的巨大球体，此刻却直接被当做陨石一样狠狠朝着叶仁砸了过来。

　　叶仁当然是打算闪开，但脚下刚刚挪动了一步，空气却又仿佛像是凝固起来了一样，让自己原本数百倍音速的速度突然变得慢了下来，甚至堪堪躲开这颗宛如陨星般的巨大岩球。

　　“这是……”

　　随意一颗尽头之眼微微一转动，叶仁便发现了名堂。

　　均匀的散布在周围各处的游离万象细胞，此刻都在以一个特定的距离悬浮在空气之中，并利用电磁力稳定了自己所处的方位，让它们就像是扎根在了原地一样，所以叶仁直接一头撞上去，就像是在撞击无数的万象细胞所组成的空气墙壁一样，速度自然会慢上些许。

　　“这货到底有多少种攻击的方式啊！”

　　面对万象云越来越危险的各种攻势，即使是叶仁都有些要挺不住了，从最开始到现在，自己已经消耗了差不多73%左右的养分了。

　　如果再缠斗下去，就只能使用虚数空间之中存储的备用养分了。

　　到了那个时候，自己可就处于绝对的被动了，而且万象云这家伙却会不断的通过摄取能量的方式来进行分裂，此消彼长之下，自己肯定没有办法战胜对方了，而且没准对方还会因为不断增长的体型，而导致弱点更加微小。

　　想到这里，叶仁的内心多少的也有些不可避免的烦躁了起来，但也就是在这个时候，自己的脑内却突然传来了一段讯息。

　　系统提示：彻底灭绝第一大陆的生态链，你获得了新的基因图，生态毁灭者。

　　“嗯？”

　　听到系统莫名的这种提示，叶仁也是愣了一下，随手一抬手吸入了一道高能激光之后，也是自言自语了起来：“虫后它们的效率竟然这么快……”

　　这边刚提到虫后，心灵链接就响了起来。

　　【父亲大人！】

　　虫后略带紧张的声音从心灵链接里传了过来：【您还好吗？】

　　【乖，我没事。】

　　叶仁硬抗下了万象云掀起的恐怖飓风，然后一边高速的分析着大量的视觉信息，一边跟虫后沟通了起来：【虫后，我觉得我可能需要你来帮我一下……】

　　【父亲大人，我该怎么做？】

　　虫后没有任何犹豫的对着叶仁询问了起来。

　　“帮我试着分割一下万象云……”叶仁凝重而严肃的回答起来：【我会观测万象云的弱点，如果在一部分区域内没有找到弱点细胞，你就负责将其分割并将其带离战场，防止它再次混入进去，增加我的观测难度。】

　　【父亲大人，我明白了。】

　　虫后应了一声，随后便没了动静。

　　不过很快的，利维坦和虫后的身影就从无尽云端慢慢的展露了出来，同时一阵信息流也直接涌入了叶仁的脑海之中，让叶仁近乎瞬间就明白了虫后的意图。

　　它利用自己的权限，给利维坦进化了一个虚空净土的基因。

　　虽然不知道为什么这么快就搞定了，但虫后并没有明确解释这一点，叶仁也不得而知，只知道现在的利维坦自带一个虚空净土空间，内部处于真空态，没有任何物质和能量的存在，而这就是虫后用来分割万象云的首要办法。

　　“虫后，利维坦，这边！”

　　见到两者过来之后，叶仁直接指着万象云的边缘一处区域，对其大喊起来。

　　“嗡呜！！！”

　　利维坦发出了狂暴无比的嗡鸣，随后那上千米长度的大嘴猛的一张，毁灭虹吸带着惊人的负压，将大量的万象云细胞悉数吸进了净土空间之中，因为没有杀死对方，所以也不会引起过快的适应性能。

　　但哪怕是这样谨慎，万象云却仍旧本能的将自己的身躯再次聚拢在了一起，试图对抗毁灭虹吸的吸力。

　　而虫后这边，则是用自身庞大的念力直接在无数的万象细胞之中横扫而过，用强大的念力不断的将一片又一片区域内的万象细胞强行探测了一遍，然后压在了一起丢给了利维坦。

　　有了这两者的帮忙之后，叶仁顿时就感觉到了自己压力骤减。

　　不过这可并不是一个好兆头。

　　【虫后！利维坦！躲开！】

　　第七超脑的危险预感在不远的地方突然一闪而逝，这也让叶仁立刻就朝着两者用心灵链接大喊了一声。

　　得到了叶仁的提示后，利维坦和虫后都分别做出了不同的反应，但那千分之一秒都不到的激光似乎更快一些，所以利维坦的背甲上直接就被炸出了一朵蘑菇云出来，不仅虫后从上面直接翻了下去，甚至连利维坦本身都发出了一声悲鸣。

　　利维坦的星甲还不如自己的夜骨的强度，尽管比星海螺还要坚硬，但对于这种程度的爆炸来说似乎还是弱了一些。

　　于是，它的整个后背都被撕开了一个直径超过三百米的巨大血洞。

　　不过万象云显然不想就此停手，无数的细胞云在卷动之中，非自然生成的雷霆不要钱似的朝着利维坦狠狠轰了过去。

　　“轰轰轰轰轰隆！！”

　　尽管神肌免疫电流伤害，但对着伤口这样轰击也肯定会让利维坦剧痛难忍，甚至它直接就开始在天空之中痛苦的翻滚了起来。

　　“虫后，保护利维坦。”叶仁第一时间就发现了虫后的念动力，于是也是直接对着虫后吩咐了一句，然后在自己胃部打开了虚数空间，开始摄取起了备用养分。

　　【贝希摩斯，分割的任务交给你。】

　　叶仁心中对着贝希摩斯分配起了任务，同时也没有任何停顿和迟疑的解析起了万象云的细胞结构。

　　【好的，父亲大人。】

　　贝希摩斯冷静的应了一声，随后地下就开始疯狂的震动了起来，无数属于贝希摩斯的特殊管状结构开始钻了出来。

　　“这边……”

　　朝着贝希摩斯发送了一道心灵链接，叶仁下一秒就已经闪出了这片区域。

　　“呼！”无数的管状物开始以一种不弱于利维坦的速度在吸收着空气，这些混合在空气之中的万象细胞也被贝希摩斯直接吸入了体内，不过倒也不至于在体内爆炸，因为贝希摩斯在体内构筑出了无数细小的碳纤维分流管，将万象云的细胞聚合形态不断分割再分割，让其发挥不出来原本的能力性能。

　　“利维坦，交给你。”

　　贝希摩斯突然以拟人态出现在了利维坦的附近，然后通过心灵链接与之交谈了起来，并发给了它一个坐标。

　　“嗡呜……”

　　利维坦低鸣一声，背上的伤口已经开始缓缓的愈合了，在接收到了贝希摩斯的信息坐标之后，也是直接离开了这一片不断被万象云攻击的区域。

　　利维坦要前往万米之外的区域，贝希摩斯在那里设置了万象细胞的输出点，先前被吸入体内的万象细胞会带着大量空气喷涌出来，而利维坦索要做的就是用净土空间吞掉这些细胞，帮助自己的父亲，让他不再陷入危险之中。

　　“嗡！”

　　万象云对于任何敢于摄取它细胞的生物都抱有了绝对的敌意，利维坦这边才刚刚离开，贝希摩斯展开的气体吸收组织就被无尽的高能激光给彻底蒸发掉了。

　　不过这个时候就显示出贝希摩斯的特性了。

　　那强大到几乎不讲道理的增值和再生速度，让它几乎在数秒钟之内就再生出了更多的气体吸收组织，不断的在叶仁的指点之下分割着万象云的浮游细胞云。

　　而在虫后近乎恐怖的念动力掩护下，叶仁的危险程度也变得降低了些许。

　　但万象云显然是永远不知疲惫的怪物，即使战况胶着在了一起也并未离开，而是就这样一直持续着战斗，而在这段时间之内，仅仅是万象云单方面爆发出的各种攻击形式，就已经足够将整个第一大陆都犁了一遍了。

　　“这他妈到底谁才是生态毁灭者啊！”

　　在战斗持续了三十七个小时之后，第十二次从虫后这边摄取了养分的叶仁有些忍不住的破口大骂了起来。


第752章 万象中枢

　　叶仁在这一战之中的消耗极大，但这也并不代表万象云本身就安然无恙了。

　　因为虫后的掩护，以及叶仁不断的适应周围的各种恶劣环境气候，万象云的攻击也变得并没有先前那么具有威胁性了，最为强大的集束激光被叶仁利用虚数空间进行破解后，它的手段尽管仍旧多样化，但危险程度却降低了不少。

　　而先前近乎四十多个小时的持久战也带来了显著的成效。

　　因为贝希摩斯的强大再生能力，使得万象云已经被其吸走了差不多十分之一的细胞结构了，尽管这期间它本身也在疯狂的不断增值。

　　但很显然，贝希摩斯的吸纳速度更快一些。

　　毕竟现在它所做的并不是杀伤万象云，而根据薇尔薰和叶仁的推算来看，万象云这种生物只要细胞没有受到致命伤害，其反应和应对的模式就会缓慢很多。

　　如果贝希摩斯和叶仁采用了毁灭式打击的话，也不知道万象云会进化成怎样恐怖的样子。

　　“体积已经减少了十分之一，攻击威力也降低了一些。”

　　仍旧处于攻击最核心区域的叶仁，此刻对于万象云的攻击频率以及杀伤力，自然是有着最明确的判断程度的，按照推算来看，如果继续保持这样的速度进行吸纳对方，那么发现对方核心细胞的几率自然会不断的提升了。

　　“嗡！”

　　万象云这边自然是无法理解叶仁所说的话语，所以此刻它仍旧是机械化的进行着攻击，直接一道激光就朝着叶仁轰了过去。

　　通过第七超脑的危险感知，叶仁几乎是一瞬间便抬起了手掌。

　　“呼……”

　　漆黑的虚数空间直接被叶仁张开，而那带着足以引发原子聚变的庞大能量，也是就这样的被纳入其中，甚至连一丝的涟漪都没有泛起，就被转化成了叶仁本身的一种恐怖武器。

　　“万象云的能量储备强度和吸收程度还真是高到离谱……”

　　关闭了虚数空间的叶仁再次闪躲开了携带了巨大动能的大气激波，随后尽头之眼便又扫描过了一片区域。

　　“贝希摩斯，这里。”扫描过后，叶仁便直接将讯息传递给了贝希摩斯。

　　“呼！”

　　高强度的细密碳纤维管破土而出，以一种夸张无比的速度在吸纳着周围所有的空气，无论是尘埃还是砂砾，又或者是万象云的细胞组织，此刻统统都被贝希摩斯吸入了自己的体内，然后通过地下的巨网结构转移到了万米之外，被利维坦直接张开大口吸入净土空间。

　　“嗡！嗡！嗡！”意识到了自身细胞组织被分离的万象云，也对贝希摩斯展开了强大的攻击，无数的高能激光混合着粒子流，直接轰炸在了地面上。

　　“轰隆隆！！！”

　　这次的高能激光其热度并没有达到原子聚变的程度，但大量地表物质被热量瞬间蒸发所引发的爆炸，也让大量的贝希摩斯身体组织直接被熔融，甚至直接蒸发。

　　但贝希摩斯的身体何其之庞大？

　　就算是叶仁子系统之中个体最庞大的利维坦，也无法跟贝希摩斯这种寄生整颗星球的生物相提并论，尽管贝希摩斯现在仅仅只覆盖了第一大陆，但即使这样，也不是万象云随手几下攻击就能彻底消灭的。

　　毕竟，贝希摩斯的根系最深的地方，甚至扎根到了数千米的地壳之中，而且哪怕只有一点组织碎片残留下来，也能够无限再生。

　　而这还仅仅只是它在遗星上的所作所为，远在不知多少亿万光年之外的太阳系，贝希摩斯甚至已经彻底的侵蚀并覆盖了整个火星，将这颗星球彻底的变成自己的掌中之物了。

　　所以万象云的攻击完全就没有任何的意义。

　　甚至还不如攻击叶仁来的靠谱一些，毕竟后者如果不慎被击中的话还有一定几率受伤，而前者根本就是不会有任何的影响。

　　但即使这样，万象云也仍旧不停不休。

　　“嗡……”

　　万象云不断的持续着自己的输出功率，不停的释放出各种各样的攻击形式，而与此同时周围的环境温度也是开始变得越来越低了起来，甚至已经低于了零下一百多度，空气之中的悬浮着的水分子都被冻结成了固态，而在这其中又夹杂着高能射线，以及各种各样的电磁辐射流，高压的大气激波，异常的重力。

　　而随着空气之中的温度越来越低，贝希摩斯多多少少也是受到了一点影响，但也仅仅只是受到了些许的影响而已。

　　毕竟，火星上有些环境恶劣的地方，温度也不比这里高出多少。

　　“嗯？”

　　这种多多少少有些异常的气象环境，也是让叶仁有些奇怪了起来，因为先前尽管万象云也会制造极低温，但那温度都是零下二百多度的，而且持续时间也不长，通常都是冷冻一会就来一个上亿度的高温场（核聚变），但现在看起来却不是这样，周围的低温场已经持续了挺长一段时间了。

　　于是叶仁将自己的尾刀幻化分解掉，然后在控制自己的尾巴末端表皮膨胀并裂开，从里面制造出了一颗巨大的尽头之眼，开始观测起了万象云的整体变化。

　　这么一观测，叶仁也是意识到了对方的状态。

　　“能量辐射减少了这么多？”叶仁观测着万象云的细胞团，也是发现了对方身上的电磁波开始减弱了起来，这说明对方在细胞内部存储的能量开始变弱了起来，而与此同时对方还在不断的摄取着周围的热辐射。

　　所有的这些种种迹象，仿佛都在说明着同一点。

　　“它的能量储备在减弱，所以它在吸收自然环境之中的能量！”叶仁一瞬间便看出了万象云这个举动代表了什么，顿时就是眼前一亮。

　　不过想想也是，近乎在两天之中毫不间断的释放着各种难以想象的攻击，除非对方真的拥有了某种永动机结构，不然的话绝对不可能做到永不停歇的释放能量，而从对方现在的状态来看，显然是对方的能量储备已经开始减弱了。

　　“可以加把劲了啊……”

　　叶仁双眼微微眯了眯，随后背后一阵蠕动，由夜骨组织混杂着视觉神经所组成的六只金属之翼猛的展开，随后这六翼猛的一震，数百只眼球从这些金属之翼上迅速的睁开。

　　如果说先前全身长满眼球已经算是全力运转，那么现在的叶仁无疑已经属于在超负荷运转自己的身体。

　　在这种精确到超过任何人工装置的观测手段之下，万象云几乎没有任何反抗的余地，大片大片的细胞被叶仁完全的解析了出来，并直接通过贝希摩斯转移到了数万米之外，由利维坦吞入虚空净土……

　　……

　　又是差不多十多个小时过去之后，万象云的体积已经被削减到了一个很危险的地步了。

　　现在，它已经从数万平方公里的面积，转变成了一千平方公里都不到，变成了一团从远处看起来都可怜兮兮的气态灰色云团。

　　但就当叶仁准备来一次彻底的解析并捕捉它核心细胞的时候，万象云却又有了一个新的举动。

　　“呼呼……”

　　不知道是不是已经意识到了自己此刻的处境比较危险的缘故，万象云在此刻竟然将自身的细胞全部的聚合成了超过数百个小型固态细胞结构，这些细胞球就像是一个个晶莹剔透的半透明灰色晶球一样。

　　“嗯？”

　　叶仁也意识到了对方似乎又要有什么新的举动，所以也赶紧抓紧时间解析起了这些固态细胞球的细胞结构来。

　　但就在叶仁解析到第二百三十六颗细胞晶球时，万象云突然炸了。

　　没错，就是炸了。

　　所有的细胞晶球接二连三的爆炸了起来，小部分的细胞将能量全部消耗完毕而死去，但大量回归气态的细胞却开始以一种近乎极限的模式扩张了起来，完全不顾组成自身云状的聚合结构了，直接就将密度降到了一个难以想象的境地。

　　它，在逃逸。

　　并且不是那种纯粹的单一个体逃逸，而是不知多少个亿万，不知道多少亿兆，甚至不知道多少京的细胞，朝着周围四面八方共同的逃逸。

　　“卧槽！？”

　　叶仁也是被对方的这个举动给弄的愣了一下，但几乎十分之一秒没到的时间，叶仁就几乎本能的做出了一个举动，他直接跟上了那些没有被扫描过的万象云细胞，一起飞了出去，并试图趁着对方逃逸之前，扫描到核心细胞。

　　“呼轰！！！！！！”

　　叶仁此刻将自身的速度全力施为，甚至还用虚数空间释放出了一根上帝之杖，拽着其末端让自己将速度提到了一个难以想象的境界。

　　万象云尽管攻击强大，但在失去了集群效应之后，个体细胞之间的移动速度却并没有叶仁这么夸张，所以叶仁几乎很快的就追上了它们扩散的步伐，并直接绕着圈开始观测所有自己先前没有观测过的万象细胞。

　　因为先前已经观测过了许多万象细胞，所以现在叶仁并没有观测过的细胞，其实是呈半圆弧状朝着外界扩散的，倒是让叶仁剩下了很多的力气。

　　差不多半个小时之后，叶仁终于搜寻到了一个与众不同的万象细胞。

　　“找到你了！”

　　下一秒，叶仁直接朝着那个区域狠扑了过去，直接抓住了那颗肉眼无法看到的核心细胞。

　　在抓住了核心细胞之后，叶仁也没有任何犹豫，直接就用自己的晶脂将对方彻底的封在了中央，这东西太过于神奇，叶仁打算好好去找薇尔薰问问。

　　没过多久，虫后跟利维坦也是追了过来。

　　“父亲大人，抓到它了吗？”虫后触角微微摆动，询问道。

　　“嗡呜？”

　　利维坦也跟着询问了一句，但很显然它还是不会说话。

　　“嗯，抓到了。”

　　叶仁深深的吸了一口气，随后将手指抬了起来，一根晶柱被夹在两根手指中央，里面肉眼不可见的灰色特异细胞，在利维坦和虫后的眼中却是异常的显眼。

　　“呼……”

　　见到万象中枢被叶仁抓到了，这边连虫后都忍不住的长舒了一口气，没办法，跟这怪物互相战斗真的是太累了。

　　“虫后。”

　　叶仁将晶柱收在了自己的体内，以防止丢失，随后对着虫后叫了一声。

　　“怎么了，父亲大人？”

　　“我要先回地球一趟，你从现在开始转移所有的高等虫族，你和它们全部都转移到你自己的虚空虫巢里，然后通过虫巢网络和虫洞来远程控制第一大陆，自己就别露面了。”

　　回忆到记忆之中的那恐怖的黑色怪龙，叶仁也是不得不多准备一下，尽管不清楚有没有用，但总归会安心些。

　　“好的，父亲大人。”虫后倒是没想那么多，只是乖巧的点了点头。

　　“嗯，乖。”

　　叶仁摸了摸虫后温暖光滑的头壳，然后抬头对着悬浮在空中的利维坦说了起来：“利维坦，你一会也跟我回到地球上去，你的净土空间里面还有大量的万象细胞，这或许对薇尔薰她们的研究会有些用处。”

　　“嗡呜～”

　　利维坦在听了叶仁的话语之后，也是用自己的方式表达了同意。

　　“嗯……最后就是你了。”叶仁低下头朝着地面看去：“贝希摩斯，出来吧。”

　　“咕……喀拉……”

　　坚硬的类岩地表被硬生生的顶开，贝希摩斯的管状以及丝状根系不断纠结，然后拟人态的贝希摩斯也是直接的出现在了叶仁的面前：“父亲大人。”

　　“嗯，你负责配合虫后，清缴并监控整个第一大陆，顺便进行大气的循环和改造活动，将剩下的万象云细胞尽量捕捉起来，然后让小优娜过来将其转移给利维坦那边，还有那个植物，你记得收集并保留点活体组织碎片，然后争取将其余的部分彻底剿灭。”

　　“好的，父亲大人，我明白了。”

　　贝希摩斯点了下头，随即淡淡的说道。

　　“嗯，那我就没什么别的事了，你们有什么事记得用心灵链接告诉我。”叶仁点点头，随后转身轻呼一声：“优娜。”

　　“夜！”

　　随着娇小的身影直接扑在了叶仁的身上，叶仁也是直接让小优娜先把利维坦本身装进净土空间之中，然后自己才抱着小优娜，缓缓的踏入了那银紫色的空洞之中。


第753章 对策与方案

　　踏入虫洞之后，几乎是下一秒，叶仁便直接回到了噩夜的基地之中。

　　“小优娜，你先自己玩去吧，我要去找薇尔薰。”叶仁将几乎整个都要挂在自己身上的小优娜放了下来，然后揉了揉对方的小脑袋，对其说道。

　　“好吧，夜。”

　　小优娜低头想了想，然后也是点点头：“那夜有空的时候记得要来找我！”

　　“放心吧。”

　　叶仁微笑了一下：“我会的，一会如果需要用到利维坦的话，我还需要你来放他出来呢。”

　　“嗯！”

　　小优娜听到叶仁这样说，也是用力点了一下头，这才主动的离开了。

　　而叶仁这边，也是直接就朝着中央试验广场走了过去，尽管刚刚来到基地的时候感觉周围好像又有了很大的变化，但目前来讲最重要的还是要仔细的研究一下万象云才行，至于噩夜这边的变化，之后有机会再问就可以了。

　　因为噩夜基地有了一些变化，所以叶仁多多少少也在路上花费了一点点的时间，这才来到了明显已经扩建了一次的中央试验广场。

　　“嗡……”

　　全自动的金属大门感应到了叶仁的到来，自动的打开，而这也吸引了内部人员的注意力。

　　“大人！”“夜阁下！”“BOSS！”

　　诸如此类的惊呼不断的响起，叶仁朝着声音的来源方向望了过去，结果发现了好几个有些眼熟的人正穿着白大褂，手里正拿着资料在一脸激动的看着自己。

　　“哦，是你们啊。”

　　短暂的看了一眼之后，叶仁也是回忆起了对方，这几个人应该都是先前加入噩夜的生物学家，当时赋在赋予噩夜人员的时候，自己应该见过对方，不过就算在赋予之前，自己也在电视和网络上见过这几个人的名字，他们都是国际上赫赫有名的知名生物工程学的教授，或者某研究机构的博士之类的，自然不是什么等闲之辈，只是不知道薇尔薰这家伙是怎么把他们给拉拢进来的。

　　“你们继续工作，我是来找医生她们的。”

　　叶仁对其摆了摆手，随后也不再理会他们，而是继续朝着中央试验广场的核心区走了过去，通过自己强大的感知域，叶仁早就已经发现了对方的所在地点，倒是也不怕迷路。

　　很快的，叶仁就来到已经焕然一新的核心地带了。

　　想要彻底的研究万象云这种异态生命结构，最好的对策和方案就是找薇尔薰她们来一起进行研究了，而且如果这东西可以被噩夜进行利用的话，那就更好不过了。

　　“嗯……我这才多长时间不见，结果就已经改造到这种程度了吗？”

　　叶仁一边打量着那各种各样新奇古怪的特殊装置，一边直接进入到了一个单独的实验室内部，跟薇尔薰她们也是打起了招呼：“看来你们最近也没有闲着啊。”

　　“那是当然。”

　　正在解刨着一个不明生物的戴琳此刻也是轻笑了一下：“你总是跑的太快，我们如果不努力追一下的话很容易就会把你跟丢了啊。”

　　“小璃，时间差不多了，把HY-5注射到三号实验体里面去。”

　　薇尔薰这边也是手里拿着一个纸质的清单，一边看着一边对璃博士吩咐着：“这是【求知者】那边的试验猜想，虽然已经有其他的技术可以达到这一点了，不过既然是以地球技术来总结出来的，那么我们怎么说也要试一下。”

　　“好的。”

　　璃博士这边也是拿出了一个金属制的注射器，走到了一个培养槽附近，将一个有着章鱼头和人类身体的实验体固定好，并直接将液体试剂直接注射到了对方柔软的章鱼头之中。

　　“嗯……接下来稍微等一段时间就好了。”

　　薇尔薰看到璃博士的操作之后，也是满意的点了点头，然后这才看向了一旁的叶仁：“那么，夜，你这次回来是因为发生了什么事情吧，我看你的精神气色可不是很好哦？”

　　说完之后，薇尔薰这边似乎仍不满足，于是想了想之后她又补充了一句话。

　　“按照长门给我讲的中医理论，你这简直就像是肾虚一样。”

　　“我都已经没有肾这种低等器官了好吗？”叶仁听到了薇尔薰形容词之后，也是直接一抹脸：“如果换成你在两三天的时间之内永远也不停歇的战斗，耗尽了不知道多少次体内养分的话，我想你一定会比我都不如。”

　　“战斗？”

　　薇尔薰眼神微微一凝，突然严肃道：“你难道跟万象云交战了？”

　　“是啊。”

　　叶仁点了点头。

　　“你是笨蛋吗！？”即使是平日里表现的随和无比的薇尔薰，此刻也是有些忍不住的皱起了眉来：“我说了吧，那东西的进化能力……”

　　“莫慌，先看看这是什么。”

　　叶仁也没想到薇尔薰的态度会有些激烈，于是直接丢出了晶柱。

　　“这是什么？”薇尔薰接过了叶仁丢过来的晶柱，随后眼神微微一凝，也是直接观测起了微观世界，直接看到了被封存在晶柱最中央的那一颗特殊的细胞。

　　“这……这是……万象中枢？”

　　在看到了那结构极为复杂特殊的细胞，即使是薇尔薰都有些愕然了起来：“你这家伙究竟是怎么做到的啊？”

　　“因为我叼啊。”

　　叶仁见到薇尔薰惊讶的样子，也是故意露出了一个十分得意的神色。

　　“这就是你们说的万象云的细胞结构吗？”一旁的戴琳也是好奇的凑了过来，观测起了万象云的中枢细胞，啧啧称奇了起来：“这种结构简直不像是自然界能够进化出来的，太难以置信了吧？”

　　“嘛，鬼知道这玩应到底是怎么进化来的。”

　　叶仁也是一耸肩：“不过这东西我倒是捕获来了，所以理论上来讲只要研究透彻了这个东西，就能彻底杀死万象云了吧？”

　　“应该就是这样。”

　　薇尔薰一边说着，一边直接朝着实验室的外边走了过去：“不过要研究这东西的话，还是先去我那边再说吧，毕竟这个东西怎么说也有着一定的危险性。”

　　“哦，好。”

　　叶仁也没有反对，点点头之后就跟着薇尔薰一起离开了中央试验广场，然后通过小优娜的虚空虫洞，直接来到了南极洲下方的一个专门用来进行试验的超级地下基地。

　　“好了，就在这里试试吧。”

　　薇尔薰一边说着，一边直接将晶体放到一根试管之中，随后将试管的封口处装上了一个机械装置，放到了一个平台上面。

　　在特殊机械装置的影响下，叶仁封住万象细胞的晶体开始慢慢的升华，然后被循环到了外界，甚至连试管内部的空气都被排了出去，也就是说整个试管的内部除了万象云的中枢细胞之后，几乎就没有了其他的物质所存在了，完全是一片真空。

　　“夜。”

　　一边调试着这些机器，薇尔薰一边对着叶仁叫了一声。

　　“怎么？”叶仁看了一眼薇尔薰。

　　“之前你捕捉到这东西之后，有没有探测到它的信号来源？”

　　薇尔薰说着：“我们首先要找到的应该就是它是如何控制其他万象细胞的，如果对方是某种聚合体的话，那么一定是通过一种信息的传递来进行操控其他细胞的，这一点应该不会错的。”

　　“哦，你是说这个吗？”

　　叶仁点了点头，随后微微皱着眉对薇尔薰说道：“你别说，我之前还真好好的观察了一下，但这东西同时往外辐射的东西太多了，所以一时之间我也分不太清楚。”

　　“都有什么？”

　　听到叶仁的话之后，薇尔薰下意识的点了点头，然后继续一边操作机器一边问道。

　　“很多。”叶仁想了想：“光电磁波的种类就不下十种，微弱的可见光谱，不同频段的杂乱无线电波，红外线，紫外线，还有磁场什么的……而且还有引力波的微弱变化，不过这个变化太过于微小了……”

　　“这就麻烦了。”

　　薇尔薰也是随口说了一句，然后想了想，按了一下操作台：“首先我们就要先找到正确的信号源，然后才能进行破译和尝试模拟。”

　　“我只想吃了这玩应。”

　　叶仁一摊手，也是表达了自己内心由衷的想法。

　　“你不是说你还不能摄取植物，菌类和微生物的基因吗？”戴琳在一旁有些疑惑的问了一句。

　　“对啊，就因为这样所以我才郁闷嘛。”

　　叶仁一抹脸。

　　“总之先试试它能否分裂子体。”

　　薇尔薰倒是没有理睬叶仁的无奈，而是认真的投放了一颗纳米规格的养分结晶，进到了万象云中枢细胞所在的晶体试管内部。

　　“……”

　　见到这一幕，叶仁也多少认真了起来，眼神微微一凝，就与众人一起观测起了万象云中枢细胞的变化。

　　在微观世界的观测之中，万象云那团状的细胞几乎是立刻就发现了那颗养分晶体，于是它便缓缓的在真空之中朝着那颗晶体慢慢的飘了过去。

　　“一瞬间就感知到了，它的感知系统应该是利用电磁波充当雷达来进行感知的。”

　　戴琳看到了这一幕之后，立刻便下达了评论。

　　“也有可能是引力波的生物雷达。”薇尔薰则是提出来另外一个观点，然后说道：“不过既然它能在真空之中慢慢移动，而细胞的这种质量应该也不会用引力来进行移动，那么它的移动方式就应该是利用电磁力来驱动自身的了。”

　　“……”

　　叶仁跟璃博士倒是没有言语，只是静静的观察着万象云细胞的下一步动向。

　　在距离养分晶体很近的地方，万象云的团状细胞开始尝试着变化自己的表皮结构，让表皮伸展出了一根宛如丝状体一样的物质，成功的触摸到了养分晶体。

　　而后，大概是判定了这东西毫无危险，于是万象细胞整个都扑到了养分晶体上面。

　　“细胞结构跟所有已知的碳基生物都截然不同。”

　　看到了对方这样的举动之后，众人再次的评论了起来。

　　差不多仅仅只过了0.1秒不到的时间，养分晶体便直接消融在了万象细胞之中，而万象细胞也膨胀并开始进行了分裂。

　　普通的分裂不同，万象云的一个核心细胞竟然直接的分裂出三颗新生细胞。

　　“薇尔薰，你继续投喂养分结晶。”见到这一幕，叶仁也是眉头微微一皱：“我要看看子细胞的分裂速度。”

　　“嗯，好。”

　　薇尔薰也点了点头，然后就直接操作机器，投喂了十颗养分结晶。

　　而在充足的养分结晶给养之下，万象细胞几乎全部都扑上去去进行吸食和分裂了，叶仁也是看到了子细胞的分裂特性，有些奇怪的是有些细胞可以分裂出一颗细胞，有些细胞则是会分裂出两颗新生细胞，这就让众人有些摸不清头脑了。

　　将这个试验继续进行了几次之后，得出的结果也与之前无异，细胞的检测也没有任何问题，完全就是相同的细胞，但就是有时候会分裂出两颗，有时候只分裂出一颗。

　　而且不知道是不是因为分裂出的细胞已经比较多了的缘故，这些万象云细胞又开始聚集在了一起，开始不断的试图击破这根试管的外壁。

　　“嗞……噼啪……”

　　一道如同发丝般大小的电弧一闪而逝，但很显然对这种异化的晶蜡没有任何作用，但即使这样万象云也没有任何气馁，它们聚合在一起，就像是一团拇指大小的灰色气团一样，不断的试图用各种方式在攻击试管外壁。

　　这其中包括降温，激光，增减气压，物理冲击，甚至还使用了酸液和碱液。

　　但因为聚合体实在太过于弱小，再加上纳米级金属稳压阀的作用，使得它们仍旧无法突破这根试管。

　　“好了，不能再喂养分结晶了，它们甚至已经开始在抽取周围的温度和可见光作为能量来源了，再增加物质补给的话，它们会更加不老实的，现在已经是用来试验和观测的最好体积了。”没等叶仁提醒，这边薇尔薰自己就已经开口说了起来。

　　“嗯，那就先保持这样吧。”

　　叶仁也赞同的点了点头：“接下来的测试，应该就是研究中枢细胞到底是用什么来操控其他子细胞的了。”


第754章 高速发展

　　“我们对这各种波的观测程度可没有你来的优秀，所以这项任务应该是你的才对。”

　　薇尔薰耸了耸肩：“我，戴琳，还有小璃只负责帮你计算和推演，观测的活我们做不来，毕竟我们基因本身没有你那么优秀。”

　　“让我来观测这个倒是没什么问题。”

　　叶仁这边摸了摸下巴，皱着眉头说道：“但是这件事好像会相当的耗费时间啊……”

　　“你很忙吗？”

　　薇尔薰看了一眼叶仁，问道。

　　“我擦，难道我不忙吗？”听到薇尔薰这么问自己，叶仁也是立刻回了起来：“我这边刚搞定了第一大陆，剩下的第二大陆，第三大陆和其他星球的开发和应用，还有太阳之环什么乱七八糟的东西我都还没有去搞定呢，我他妈忙的已经很久都没过夫妻生活了好吗？”

　　“你那明明就是萌萌怀孕迫不得已，请别用这种低劣的借口来为自己开脱。”

　　薇尔薰轻笑了笑，也是提醒了叶仁一下。

　　“闭嘴，都已经是成为老子后宫的人了居然还敢吐槽我。”叶仁故意恶狠狠的说了一句：“小心我在你身上也写满正字。”

　　“我会怕你吗？”

　　薇尔薰扑哧一笑，说道：“你难道不知道么，地球上有些蛇类的交配时间可以达到几乎一天都多，而至于我所属的空洞之蛇，更是会在交配时躲进自身的虚数巢穴里交配上数月之久，这些记忆我记得你也应该有看到，如果你觉得你自己可以的话，我倒是没什么问题。”

　　“毕竟能够与你这种强大的生命互相结合，那么诞生出的后代会是怎样的形态，我自己也是非常期待的。”

　　说到这里，薇尔薰舔了舔自己的嘴唇：“怎么样，要拿我当‘繁殖的温床’吗？”

　　“行行行，你更污，这局我输行了吧。”

　　叶仁一扶额，然后试图将话题拉入正轨：“不过话说回来啊，我最近好像还真没有特别充沛的时间来推演这东西，毕竟这东西可不光仅仅是确定联系的手段，还要加以破译，这就很麻烦了……”

　　“那你的意思是什么呢？”

　　一旁的戴琳此刻也是有些疑惑的看了叶仁一眼。

　　“总之给我点时间先。”叶仁揉了揉太阳穴，说道：“我需要一小段时间，稍微的处理遗星和噩夜的一些事情，短时间之内我会让虫后不直接去入侵第二大陆，所以我到时候应该还会有些富裕的时间来研究这东西的。”

　　“这样吗？”

　　薇尔薰听完之后点点头：“那就随你安排好了，反正我也需要一段时间来研究一下这东西的基因结构，如果可以的话会试着做出生物类实验体，你也很期待的吧？”

　　“那当然！”

　　对于这一点，叶仁还是立刻的就承认了。

　　“呵呵，我就知道。”薇尔薰掩嘴轻笑：“你这家伙无论如何都在想着怎么掠夺其他生物的一切吗？”

　　“嘛～”

　　叶仁一耸肩，同样的笑了笑却也没有解释。

　　“算了，要是有其他的事你就先去忙吧。”见到叶仁不做解释，薇尔薰也懒得继续与之聊下去了，于是对他摆了摆手：“我还有很多事情要做呢，就算是比起你来也不会清闲多少……”

　　“安心，过不了多长时间我还会回来的。”

　　既然的确是打算离开，叶仁也没有继续拖延下去，而是在薇尔薰说完之后，直接就站起了身来，然后就通过小优娜返回到了噩夜的基地本部之中。

　　遗星那边因为正处于休养期，所以叶仁倒并不是非常的在意这方面，所以便将自己更多的精力都放在了噩夜这里，因为确实隔了一段时间没有回来了，于是也是发现了很多意想不到的惊人变化。

　　不过要说起变化最大的，那自然是属于工兵的【明日之星】了。

　　在得到了这些来自于某未知文明的超级科技之后，工兵几乎一直都没有闲下来的时候，配合上从【求知者】集团那边得到的地球知识，他甚至已经能够将其中少部分的科技实现出来了，就比如电磁悬浮引擎，或者合金外骨骼之类的东西。

　　当然了，还有用了新算法的人工智能，不过这方面工兵懂的没有白萌萌来的多，所以这个工作也是暂时的交给了白萌萌来进行开发处理。

　　而且除却这些，工兵本身的【明日之星】机构也彻底的在地球上亮相了，并搞出了很多高科技的小玩意，就比如推出了新款的智能手机，或干脆制造了一些高端的家用电器什么的，也是在短时间之内将这个品牌……或者说名号彻底的在全世界之内打响了起来。

　　而因为“明日之星”是属于“噩夜”的下属机构，在加上先前工兵展露出的各种先进技术，超前理论，也是使得很多科学家纷纷对这个机构产生了浓厚的兴趣。

　　而通过眼镜蛇……或者说九头蛇所在的“夜权”的干涉之下，国家方面也不好刻意的约束些什么，这就导致了大量的学者开始流失，他们无一例外的都拥有非常优秀的天赋和实力水平，并且被“明日之星”所放出的各种各样的条件所吸引了。

　　有的想得到属于自身地位的财富，有的则是想得到与之相符的权利，当然也有少部分人年老的学者们被永生的诱惑所吸引，不过更多的人却是为了追寻真理。

　　由“求知者”集团放出来的公式，猜想，还有理论，几乎无时无刻的吸引着他们的注意力。

　　同样的事情，在戴琳和薇尔薰她们所在的“生命树”里，也是几乎同样的上演着，无数学者带着他们各自的渴望，选择加入到了噩夜之中。

　　也不知道是不是因为叶仁先前开会所说的那个黑色怪龙的关系，整个噩夜的所有人都好像被绑上了紧绷的发条一样，不光是生命树和明日之星这两个下属机构，至于其他人，也全部都在憋着一股劲在近乎疯狂的努力着。

　　夜权的眼镜蛇，此刻仿佛真正化成了某个被称为“九头蛇”的机构一样，光是眼镜蛇一人，竟然就可以轻易的支撑起整个噩夜，以及全世界各国高层之间的沟通和交流。

　　而之前的信仰造神计划，也彻底的实施了下去。

　　叶仁被以“夜”的身份塑造成了神明，并在“夜权”的作用下被全世界范围内都接纳了，取代了先前的一些极端教派，成为了新生代之中信仰人口基数最庞大的宗教，无论是喜欢二次元的宅系少年少女，还是前卫的青年人，或者普通的中年上班族，只会听广播的老年人，几乎全都知晓了“夜”这个教派，甚至还有人戏称这个宗教为“黑黑”。

　　没办法，毕竟以噩夜现在的宣传实力来讲，是在是前所未有的恐怖，所以能做到这一点也是无可厚非的。

　　先不说叶仁本身的确拥有赋予他人力量的特殊能力。

　　就是在其他宣传的方面，在“夜权”的交涉后大部分国家本身就默许了夜教的存在，甚至在有些国家还会被大肆的推崇，虽然也有一些反抗比较强烈的国家，但那些国家本身就没有什么威慑能力……

　　现在的噩夜势力何其之大？

　　在其他国家暗地里对其联合封锁抵制的情况下，这些国家的首脑又被永生小队集体的光顾了一次，想要做出有效的抵抗实在是太难了。

　　哦，当然，也有抵抗到死的顽固分子。

　　不过先前也说了，他们情愿抵抗到死，所以眼镜蛇这边也是轻轻的推了推眼镜，以虚空虫洞瞬间传送过去的血影军团，以最为不讲理的手段直接让他们彻底的“抵抗到死”了。

　　而至于舆论方向？

　　抱歉，在国家和白萌萌的“幽灵”集团联手覆盖下，这些真正的内幕几乎无人可知，没有人愿意在这种节骨眼上作死去触碰这种危险的东西。

　　也没人愿意同时面对国家机器和噩夜这个凌驾于国家之上的存在。

　　除此之外，永生小队这边也不再满足于被动的等待永生手术了，就像是先前他们所做的一样，在眼镜蛇和薇尔薰的联合授权之下，他们开始主动的对一些较为顽固的分子进行了“永生狩猎”，将它们杀死，吞噬，并彻底的占有，让这些所谓的异端以这种方式化为噩夜宛如繁星般无尽的暗子之一。

　　不过这里多多少少的也有些让人稍微欣慰的一些事情，比如叶仁曾经的本国……也就是华夏这方面，倒对于噩夜的各种活动几乎都是相当支持的，所以这也是唯一一个基本上没有被“狩猎”的国家。

　　无论是先前收集各种纸质资料的计划，还是替换牲畜和引进新肉食来源的计划，几乎全部都被华夏方面第一时间通过了，甚至前段时间工兵和长门有希为了获取大量独占在商业公司手中资料的时候，华夏方面也是帮上了很大的忙，而噩夜方面自然也是做出了让双方都非常满意的补偿条件，这一点来看真的是完美的双赢。

　　反之，比起国外绝大多数商业公司企图独占技术，甚至无论抛售出怎样重量级筹码都拒绝的那些家伙，自然是没有什么好果子吃了。

　　那几天，永生小队所化的无尽暗子之中，突然就多了很多个霸道总裁。

　　血影军团方面，也在叶仁的帮助下进行了好几次的进化和规模扩张，现在整个军团的核心战力，也就是先前在守护噩夜小岛时的那些精英血影禁卫，正在遗星那种地方努力的磨练着自身的技巧。

　　甚至先前虫后绞杀第一大陆上生物的时候，他们也帮忙出过力。

　　而至于剩下的“求知者”以及“虚空之境”，同样没有任何的懈怠，在获取了全球近二分之一的资料后，长门有希所带领的那一千名虚拟人格所具有的浓烈求知欲前所未有的爆发了起来，这也导致了无数技术上的，理论上的难题被一道道的攻克下来，一个又一个前所未有的技术被推演出来，然后被长门有希利用心灵链接的网络，直接与所有的初代噩夜们都进行了咨询共享。

　　甚至年龄最小的小优娜，也没有闲下来，在薇尔薰调试过她的身体之后，她对于虚空系基因的控制能力更加优越了，而在她手下的大量员工，也同样继承了她的基因，这些人全部链接在了一起，制造出了上千个虚空节点。

　　上千个虚空节点就代表了上千条虚空虫洞，这让噩夜几乎可以同一时间出现在地球上的任何一个角落之中……

　　……

　　以上所有的这些，就是叶仁不在的短短一段日子之中，整个噩夜所做出的所有事情了。

　　但仅仅这样，眼镜蛇却仍不满足。

　　“大人，新的计划方案已经提议给您了，请您过目并进行确认，以方便我来执行这些有益于噩夜的计划。”

　　站在叶仁面前的两名一模一样的眼镜蛇，用同样的姿态推了推眼镜，然后对着叶仁认真的说道：“这其中最为重要的就是将实验生物正式投入养殖生产之中，和噩夜的‘夜之眼’卫星计划，如果可以的话还可以考虑对各种先进科技的投入使用，以及教育方面的改革。”

　　“嗯……”

　　见到自己面前气质变得更为神秘的眼镜蛇，叶仁也是满意的点了点头：“这些计划都很好，我批准了。”

　　“好的，大人，我明白了。”

　　眼镜蛇恭敬的点了点头：“接下来我就会着手分配任务，将这些计划完美的执行。”

　　“辛苦了，眼镜蛇，你做的很不错。”

　　叶仁也是点了点头，然后对着眼镜蛇多多少少的夸赞了一句。

　　“为了大人，这是我应该做的。”眼镜蛇恭敬的点了点头，随后推了推眼镜说道：“还有一件事恐怕要您亲自执行，请问大人您什么时候有时间？”

　　“什么事啊？”

　　叶仁想了想，问道：“噩夜又要招收人手，让我赋予他们力量？”

　　“这次并不是招收人手，而是您的降临大典。”

　　眼镜蛇低了低头，恭敬而认真的说道：“夜之教派的计划已经彻底结束，教堂也已经修建完毕，因为现在信徒们的热情很高，所以我在考虑举办一个降临大典，让您亲自前往，并为最忠诚的信徒降下神恩。”

　　“……这样吗？”


第755章 以神之姿

　　“……这样吗？”

　　听到了眼镜蛇所说的话语之后，叶仁也是下意识的点了点头，脸上难以察觉的闪过了一丝异色：“降下神恩吗？”

　　“是的，大人。”

　　眼镜蛇因为一直在低头，倒是没有发现叶仁的神态变化。

　　“结果，不知不觉的居然都已经被人封神了啊。”摇了摇头，叶仁突然有些释然的笑了起来，沉默了一会之后，这才对着眼镜蛇继续说道：“嗯……也好，那这件事就交给你去做吧，到时候只要稍微的提前通知我一声就可以了，我知道该怎么做。”

　　“遵命，大人。”

　　恭敬的应了一声，眼镜蛇继续的对叶仁解释了一下：“降临大典会在圣城举办，如果大人在此期间有什么其他的事情或者想法，还请尽管吩咐属下。”

　　“放心吧，我会的。”

　　对于眼镜蛇的认真态度，叶仁点头应了一声，然后挥了挥手：“下去吧。”

　　“遵命，大人。”

　　对于叶仁的命令，眼镜蛇自然是恭敬万分的，于是立刻就退了两步，然后转身离开了。

　　“……”

　　而在眼镜蛇离开之后，整个空旷的房间里面就陷入了一片寂静之中，叶仁整个人坐在沙发上面，默默的闭着眼睛，却也不知道是在想些什么，直到持续了差不多几分钟之后，这才在心底缓缓的默念上了那么一句。

　　【进化空间。】

　　一瞬之间，周围的景观瞬间发生了变化，房间里面那暗淡的光线，也是直接被进化空间那柔和却不刺眼的白光所取代，巨大的链式基因球几乎亘古不变的在缓缓转动。

　　“系统，把蛀星蠕虫的基因提取给我。”

　　叶仁直接对着系统下了命令。

　　“好的。”系统应了一声，基因球上闪过了一丝电弧，随后一个莹蓝色的光幕便出现在了叶仁的面前。

　　蛀星蠕虫基因列表：

　　嗜热浆胞群，储热袋，超抗压韧皮，断肢再生，热辐射探知，完美代谢。

　　六个基因能力球，也算得上是比较富裕的基因数量了。

　　“嗯……”

　　在看到了这六颗基因球之后，叶仁也是微微的眯了眯眼睛，将这些基因的详细讯息都点了出来，然后仔细的阅读了起来。

　　而这其中，超抗压韧皮，断肢再生，以及热辐射探知对于叶仁是没有什么用处的，超抗压韧皮不过就是为了抵抗地壳深处的高压环境的东西，先不说叶仁拥有更好用的夜骨，就算是虫后的超级碳纳米结构外骨骼，也不会比这个弱上太多，所以这东西几乎完全就没什么作用，如果不想浪费的话，顶多也就是给贝希摩斯融合进哪个基因里面而已。

　　至于断肢再生，这个就更废了，完全就是跟蚯蚓的再生基因差不多而已。

　　还有就是最后热辐射探知，无论是叶仁虫后这种拥有尽头之眼，可以侦测所有波和场的能力之外，就连贝希摩斯也有属于自己的独特感官，同样可以侦测热辐射，所以这个能力是真没用，比前两个还要更加的没用。

　　但除却这三个基因能力之外，剩下的三个倒是比较吸引叶仁的注意力。

　　嗜热浆胞群这个基因具备这一种无比神奇的能力，甚至在叶仁看到这一点之后都有些忍不住的想要惊叹起来，虽然说这东西早就在叶仁的预料之中了，但此刻真正的见到这种基因后，却仍然忍不住的想要惊叹出声来。

　　因为，这个基因可以让叶仁直接吸收能量。

　　当然，不是所有的能量都能够吸收，就跟它名字差不多，这种基因只能让细胞进行特异化，然后将热量迅速的通过化学反应来转化成为自身的特殊生物能。

　　这种特殊的能力再配合上韧皮，也是让蛀星蠕虫能够轻易的在地下这种高温环境下存活下来的关键因素。

　　地壳的最深处，那是拥有数千度高温的区域，尽管这个温度并没有达到大多数等离子体的高温层次，但也足以让近乎99.99%的碳基生命彻底灰飞烟灭了，因为绝大多数的碳基化合物在这种程度的高温下，都几乎没有能力维持分子之间的稳定性，所以生命也自然不会存活下来。

　　但这个嗜热浆胞群基因却是一个例外。

　　它能够让细胞本身吸收热量，并以此来达到让表皮降温的效果。

　　蛀星蠕虫的表皮里分布着无数细小的耐高温血管，并且它自身的血液流动速度在高热环境下非常快，这就导致了它皮肤在吸收了高热之后，这部分热量几乎瞬间就会被血液带走，然后在体内被转化成另一种形式的能量，从而将温度降下来。

　　当然了，尽管如此，蛀星蠕虫本身还是非常耐高温的，不然即使有这样的基因，也是不可能在地壳之中活下来的。

　　“这个基因……”

　　在看完了这个基因的具体介绍之后，叶仁也是忍不住的轻吸了一口气：“如果能够完美应用这个基因的话，不光是我的养分消耗应该会得到极大的缓解，贝希摩斯，利维坦，还有虫后都会进阶到一个新的层次啊。”

　　想到这里，叶仁按耐住心中的火热，转头开始去看其他两个基因。

　　储热袋，以及完美代谢。

　　储热袋算是蛀星蠕虫身上的一个保险器官，同时也算是攻击的一种手段，因为蛀星蠕虫在体内能量积蓄过多的时候，就可以将多余的能量不断的注入到这个器官之中，让温度不断升高并在内部制造出远高于外界温度的等离子体，必要的时候可以将这些等离子体喷吐出去，用来降低自体的温度。

　　当然，也可以用来进行攻击敌人，就比如先前自己干掉的那只蛀星蠕虫一样，它就运用了等离子气团对自己进行了攻击。

　　等离子体器官叶仁倒不是很缺，因为之间破译出的虚相龙身上的基因，便拥有这么一个等离子体喷吐器官，所以这个储热袋顶多就是可以跟先前的等离子体喷吐器官融合在一起，进行优化罢了。

　　至于另一个基因，完美代谢。

　　其实已经算是一个比较厉害的基因能力了，因为这个基因完美的操纵了整个身体的每一颗细胞，甚至精确到了分子和原子的层面上。

　　它唯一的作用就是让生命的代谢变得完美。

　　几乎不用进食，也不用排泄，就像是贝希摩斯的生命形态一样，不仅是分解者，同时也是生产者，自己在体内利用能量和无机物来进行化学作用，合成有机物用来维持身体细胞的运作，但同时又将细胞废料利用酶直接降解成无机物，然后再次摄取能量进行循环合成。

　　这个能力保证了蛀星蠕虫只需要能量就可以存活很久的时间，因为不会有物质从它的体内流失出去，所以只要摄取能量进行化学反应，就可以保持身体的机能。

　　不过当然了，就算再怎么优秀的基因，也绝不可能保证体内绝对不会散逸出任何一个分子，所以即使蛀星蠕虫拥有完美代谢这个基因，它也是会在必要的时候在地壳内摄取一些必要的物质来填补自身的。

　　虽然这是个相当优秀的能力了，可对于现阶段的叶仁而言，却没有嗜热浆胞群来的更加让自己开心。

　　相比于蛀星蠕虫的完美代谢，叶仁自己的永生循环显然要更加的强大了。

　　毕竟，这可是叶仁身上现在唯一的二段优化基因，是通过优化融合了空气循环系统，血液系统，消化系统，免疫系统，所有的这些生物必须的内脏功能集于一身的超级基因，这些基因随便拆分出来都叼的不行，像是亚空肺，抗体酸血什么的，更不要提把它们全部融合在一起了，完全对对得起“永生”这个形容词。

　　“虽然噬光素也可以一定程度上吸收热辐射，但相比于蛀星蠕虫的基因来讲，还是差了很多的……”

　　稍微的总结了一下这六个基因，叶仁发现还是嗜热浆胞群这个能力最为适合现在的自己，于是当即就开始分解并再度合成了这个基因，简化之后直接利用即时融合权限，在不退化噬光素的情况下，将这个基因优化融合进了噬光素之中。

　　当然，叶仁也改变了噬光素这个基因的命名。

　　“能量吸收。”

　　叶仁想了想，将噬光素彻底的转化成了一个新的基因，而同时因为融合了这个新的基因，所以噬光素……或者说能量吸收这个基因的价格也是发生了变动，从一百三十万直接跳到了两百七十万。

　　也就是说叶仁刚刚又丢进去了一个多亿的进化点数。

　　不过在彻底屠杀了第一大陆上的所有生物后，自己的进化点数早就暴增到了十几亿都不止，更不要说虫后那边也有一份，所以现在随便花花还是没问题的。

　　仅仅花费了一个多亿的进化点数，叶仁就已经完成了从高等生物踏入神之领域的转变，终于摆脱了对于传统食物的依赖性。

　　“嗯……感觉有一段时间没来这里了，先多看看再出去吧。”

　　融合了全新的基因之后，叶仁没有直接选择离开，而是在考虑了一下之后，选择留在这里处理一些事情。

　　比如新摄取到的基因，以及各种基因图的奖励。

　　第一大陆上的物种几乎多到难以想象，但却并没有特别独特的基因存在，叶仁用最短的时间看了看这些基因，绝大多数的基因尽管都强过地球不知道多少倍，但对于叶仁来说却也仍旧太过于弱小了。

　　唯独看到了几个比较差不多的基因，自己却又有了更好的基因，两者在功能上重复了，也是非常的无奈。

　　不过值得一提的一点是叶仁的无限基因库，倒是马上就要发放奖励了。

　　无限基因库也是第七级系统开放的权限之一，当时开放的三个权限分别是无限基因库，基因抗体，以及掠夺基因图给予奖励和称号。

　　之前在地球的时候，叶仁无限基因库的收集数量四十多万。

　　而现在踏入了遗星，彻底的清洗过第一大陆之后，这个数值则变成了九十九万，也就是说再摄取上几千种不同物种的基因，将这个数值从最开始的十万堆积到现在的一百万，叶仁就可以获得下一阶段的奖励了。

　　多多少少算是一个值得期待的好消息。

　　不过因为现在还是不能领取奖励，所以叶仁也只能过过眼瘾，最后还是只能将目光集中在了基因图的奖励上面。

　　“要是能再抽到可以摄取微生物和植物的基因就爽了……”

　　想想那神秘强大的万象云，叶仁这边也是自言自语了一句，随后才开始一一的翻动这些奖励卡牌。

　　屠杀第一大陆上的所有生物，倒是给了叶仁很多基因图和奖励，再加上以前积累却没有领取的一起，竟然上上下下足足有上百个都不止，也是让叶仁高兴了小半天，但翻着翻着叶仁就发现了这其中的不对之处。

　　绝大多数的基因图几乎都是坑爹的玩应，仅仅只给了叶仁几千万左右的进化点数而已。

　　一百多张奖励卡全部翻完，叶仁也仅仅只弄到了五滴完美退化池的液滴，算上之前的两滴，也就是说一共存下了七滴，而至于进化池液滴却只弄到了一滴，算上之前的一共也才只有两滴。

　　而除此之外，几乎全都是各种乱七八糟的生物基因了，尽管有些看起来还算不错，但绝大多数都不怎么起眼。

　　至于之前与万象云战斗时触发的那个生态毁灭者基因图，倒是给了一个好东西。

　　【抽奖数量增加一次。】

　　尽管是好东西，却是一张现在用不到的奖励卡片，抽奖这东西系统每隔五级才给一次，所以也就是说这东西至少也要等到叶仁到了第十级系统的时候才可以进行使用。

　　“算了，先出去吧。”

　　没有抽到可以摄取植物和微生物基因的奖励，叶仁还是有点小郁闷，再加上最好的奖励现在又用不上，叶仁这边摇了摇头，还是选择了先行退出：“系统，退出吧。”

　　叶仁这边还要试验一下新基因的性能，既然进化空间里面的事情已经差不多搞定了，自然也不会继续待下去了。


第756章 即将开始的新纪元

　　几乎是一瞬之间，叶仁就重新回到了噩夜基地所在的昏暗房间之中。

　　“嗯……总之先试试吧。”

　　稍微的想了想，叶仁还是决定先试试自己新融合的能量吸收基因的效果，于是直接的就朝着工兵所在的明日之星机构走了过去。

　　“工兵，借我点核聚变的材料。”

　　见到工兵之后，叶仁也是没有任何的犹豫，直接就开口跟工兵索要了起来：“也不用太多，就先给我几吨试试手好了。”

　　“……老大，你要干啥？”

　　即使是平日里忙的手忙脚乱的工兵，在叶仁的面前却还是腾出了足够多的时间，但在听到了叶仁突如其来的要求之后，也是多多少少有些愣了一下。

　　“哦，我要研究一下怎么吃太阳，所以就先用核聚变模拟一下。”

　　叶仁随口回答道。

　　“都已经要吃太阳了吗？”工兵也是有些头痛的一抹脸：“老大我记得华夏有个神话叫做天狗吃太阳，你莫不是从遗星上得到了天狗的基因？”

　　“你这是封建迷信。”

　　叶仁在听到了工兵的话语之后，也是笑了一下，不过在这之后他还是催促起来：“快点，我回头还有别的事情要忙呢。”

　　“话说这种事情应该是后勤管理的吧？”

　　工兵也是一扶额：“老大你直接找小优娜要不就可以了吗？为什么还突然跑到我这里来看一眼？”

　　“是吗？”

　　叶仁摸了摸头，然后试着叫了一声：“优娜。”

　　“夜！”

　　果不其然，小优娜娇小的身躯直接在叶仁的影子之中钻了出来，然后直接扑了上去，根本也不理会一旁的工兵还在观望，完全把他无视了的感觉。

　　“那个啥，小优娜。”

　　见到小优娜出来之后，叶仁也是直接对其说了起来：“我要搞点聚变原料，工兵说都放在你那里了，能找到吗？”

　　“氚和氘吗？”

　　小优娜歪了歪头；“不过，夜想要多少？”

　　“有多少？”

　　叶仁随口一问。

　　“辣么多。”小优娜将自己的两只小手都抬了起来，然后很努力的朝着斜上方举高了起来，一脸认真的说道。

　　“……请说吨位。”

　　叶仁一抹脸。

　　“大概一千两百吨。”小优娜歪着小脑袋想了一下，然后说道。

　　“还真是不少啊。”

　　叶仁点了点头，然后转过来看了一眼工兵，问道：“搞这么聚变元素，结果核聚变你搞定了吗？”

　　“并没有。”

　　工兵也有些尴尬，在挠了挠后脑勺之后他才继续的跟叶仁解释了起来：“老大，你给我的那些黑科技资料我也都看过了，但是他们的发展结构跟我们并不相同，所以虽然其他科技都可以进行借鉴，但唯独这个聚变技术倒是比较烦，所以现在即使是我也没有太好的办法来解决这一点。”

　　“那你还搞了这么多聚变元素是闹哪样？做氢弹种蘑菇吗？”

　　叶仁笑了笑，随意问道。

　　“额……这个其实也不是我们主动采集的啊。”工兵也是有些无辜：“我只是随意的说了一句这东西以后好像有用，贝希摩斯就开始在各个星球以及海底开始主动收集这东西了，要不是我制止的话，那估计老大你看到的要比这还多数百倍都不止啊。”

　　“这样吗？”

　　叶仁点了点头，也是想到了自己确实在太阳系里面的大部分行星上散播了贝希摩斯的身体碎片，所以也是点了点头：“好吧，小优娜你给我随便来点就好，我要去做个实验。”

　　“好的，夜。”

　　小优娜想了想，然后直接对着叶仁伸出了自己的小手来。

　　而叶仁则是伸出了自己的手掌。

　　黑色的虚数空间就像是在空气中突然裂开的黑色缝隙一样，直接就在叶仁的手上突然的扩张起来，而小优娜也是对准了这个虚数空间的入口，开启了自己的净土之门。

　　于是，一场物资之间的转移和倾泻就这样开始了。

　　而在转移了一小部分的原料之后，叶仁也是拒绝了小优娜继续传输资源的举动，而后在跟工兵打了招呼后，就独自的直接的离开了噩夜本部。

　　离开了噩夜的基地之后，叶仁没有选在继续在地球上停留，而是直接张开了六只漆黑的夜骨之翼，轻而易举的突破了地球的引力场，来到了距离地球有一段距离的外太空之中，毕竟即使是叶仁自己，也对接下来的试验不可能抱有百分之百的信心，而现在整个地球都是属于叶仁的掌中之物，所以一不小心炸掉了一小块，叶仁当然是心疼的。

　　但在太空之中就不同了，绝对的真空保证了叶仁可以随心所欲的去作死，也不会出现太大的问题。

　　“好，那么接下来就是测试的时候了……”

　　叶仁一边说着，一边开始将聚变元素从自己的虚数空间里面拿出了非常少的一小部分，而因为有自己的引力场禁锢，所以倒也不怕这些东西直接就散逸到其他的地方去。

　　在准备好了极少量的原材料之后，叶仁深吸了一口气，开始操纵起了自己的超神肌细胞微粒的变换，很快的自己身后的六根翅膀就开始朝着前方延伸并扭曲了起来，最终直接就形成了一个多重的复合态圆环，而在这所有圆环的最中央，则是极少量的聚变元素。

　　“呼……”

　　再度深深吸了一口气，叶仁完全的将自己的本相展露了出来。

　　而随着叶仁的这个举动，那身长超过了五百米的黑色巨人，也是直接的屹立在了星海之中，只见这漆黑的巨人突然抬起了自己的一根手指，对准了仅仅只有十多米直径的圆环状结构。

　　指尖处，黑色的虚数空间缓缓张开。

　　“嗡！！！”

　　由万象云释放出的超强激光流，此刻被叶仁从虚数空间里释放了出来，直接狠狠的打击在了聚变所需的原料上面。

　　然后下一秒，刺目的光芒开始闪耀起来。

　　无数原子核之间的微小变动，带来了难以置信的庞大能量，将无穷无尽的光和热朝着四面八方散播着，就仿佛是一颗恒星般耀眼而璀璨，而源于叶仁强大的引力波动场的控制能力，则是带来了适当强度的压力，几乎就是完美的制造出了一颗极小型的人工恒星一样。

　　当然了，至少它现在还是不可控的。

　　不过就在这些庞大的能量即将呼之欲出的时候，叶仁也是预料之中的出手了。

　　由超神肌带来的强大电流，在电磁脑域的控制之下，被精密的转变成了海量的电磁力，形成了特殊的约束力场，将整个不可控的聚变过程变得平静下来，原子之间的聚变仍在进行，但却不再狂暴，被约束起的核火散发着宛如太阳般的光辉，静静的在圆环装置的内部释放着自己的光和热。

　　在见到核聚变反应被自己轻易压制下来了之后，叶仁这才开始正式的启动了自己能量吸收的基因，开始转化起了光波与热辐射。

　　“嗯……这种感觉……”

　　随着庞大的能量被以化学反应的形式不断被自身吸收，转化，叶仁也是感觉到了一种从未有过的特殊感觉。

　　与进食时的味觉刺激不同，这是一种源自于细胞内部的欢愉，当永生循环摄取了足够多的能量，开始用这些能量不断的进行起了真正循环之后，所有的细胞都被补充了近乎源源不绝的强大能量，这种暖洋洋的力量不但不会让人慵懒倦怠，反而让叶仁感觉到了一种澎湃的力量在自己的体内不断的涌动着，力量呼之欲出的感觉甚至想让叶仁狠狠的挥上几拳。

　　“可惜我现在不能直接吸取外界的电能，不然的话核聚变对我的加成就能更加完美了。”看着自己面前的聚变反应炉，叶仁的眼中闪过了一丝莫名的神采：“不过现在的感觉也很不错就是了……”

　　说到这里，叶仁突然的就抓起了这颗反应炉，然后竟然是朝着自己的胸口按了进去。

　　“咕……”

　　超神肌因为融合了幻境舌葵的基因，再加上叶仁本身拥有夜光病毒的超细胞感官，这使得他自己几乎可以随心所欲的操纵自己体内的任何一块组织，所以很轻易的，这颗散发着光和热的反应炉就被他硬生生的按进了自己的胸膛里面。

　　而随着聚变反应炉被按进了叶仁的胸口，其内部的结构也开始飞快的进行着转变。

　　大量的夜骨以及组织韧膜以一种层叠渐进的方式，逐渐的将这个圆环态的反应炉包裹起来，不仅阻止了能量的散逸，还可以更加充分的吸收聚变反映所带来的各种热辐射，以及光能和其他射线。

　　而组成反应炉的多重圆环结构，也逐渐的变成了中空态，面对内壁的区域出现了一些微小的孔洞，这些孔洞用于冷却和排放聚变后的氦气，并将其转运到永生循环的气态循环之中。

　　而除此之外，叶仁也开始对自己的整个胸腔，以及食道和口腔进行了新一轮的修改，将无数可以隔绝热量的夜骨小片隐藏在组织粘膜的后方。

　　这样以来，必要的时候叶仁就可以直接瞬间改造自己的食道和口腔，然后从核反应炉里喷出数千万……甚至近亿度的超高温等离子体，将自己面前的敌人直接彻底的烧成灰烬。

　　“我终于也可以喷吐毁灭的白光了吗？”

　　一边不断的改造着自己身体的内部结构，叶仁一边忍不住的又开始了自言自语起来。

　　拥有了核动力炉的存在，至少叶仁在短时间内是不用考虑能量的问题了，而虽然说现在这个核动力炉也仅仅只是测试版本，甚至就目前而言叶仁还有很多种方案来进行改进和优化这个东西，但是那毕竟都是后话了，叶仁这边现在既然都直接可以吸收能量了，那么就算是为了测试一下自己体内的这个新的改动，他也不会静下来心在宇宙空间之中呆上太久的。

　　于是，得到了新玩具的叶仁决定回到遗星去测试一下自己新得到的力量。

　　“优娜！”

　　叶仁这边先是直接的对着虚空喊了一声，随后就顺着对方制造出的银紫色的空洞来到了那遥远的遗星之上……

　　……

　　“轰！”

　　叶仁一拳直接狠狠的打在了王卫的身上，将这只体型超过百米的王卫直接打到了地壳之中，随后又是猛的一脚踢出，将另外两头王卫像是踢小狗一样的狠踢了出去，直接撞碎了远处的两座山峰，而如果不是整座山峰都被贝希摩斯的碳纤维韧根包裹起来的话，只怕是他们还会造成更大的破坏。

　　不过处于测试自身机能的叶仁来讲，却完全没有在乎这种程度的破坏，反而是越打越起劲，本来抑制着的力量也开始一点点的被彻底放开，将那近百只王卫打的甚至根本没有一点还手的余地。

　　“吼！！”叶仁胸腔微动，喉咙和口腔立刻被改造完毕，随后他一张口就是一道超高温核火喷涌而出，将自己前方的二十多只王卫彻底笼罩了进去。

　　超过数千万度高温的等离子体席卷而至，甚至连夜骨本身想要抵挡这样的温度都非常困难，更不要提瞬间升温所带来的物质蒸发，爆炸，以及电浆化的空气，所有的这些宛如一锅粥似的混杂在一起，将这一片区域直接就变成了死亡禁区。

　　然而，仅仅只是这样却还远远没有达到叶仁所满意的程度，只见他微微的抬起了自己的指尖，直接就是一张倾天电网带着惊人气势狠狠的压了下来。

　　“嗞轰！”

　　等离子电浆云混杂着强烈的电流，将原本就混乱的区域更是直接轰炸成了一片虚无，甚至连拥有夜骨和极强再生能力的王卫，此刻都重伤连连。

　　但就在虫后考虑要不要叫停叶仁的时候，叶仁却自己突然捂着胸口闷哼了一声，整个攻击骤然停了下来。

　　这样突如其来的变故，让虫后一时之间也不知该如何是好，甚至连出言询问都犹豫了起来。

　　所幸的是叶仁很快就恢复了过来。

　　“呼……”

　　只见叶仁这边深深的呼出了一口滚烫的超高温热气，然后才开始继续的说了起来：“虽然可以控制能量确实是一个新纪元的开始，不过这用来制造电磁约束场的高强度放电，果然还是对我的电流操作产生了影响啊。”


第757章 进程

　　“父亲大人受伤了吗？”

　　这边的虫后也是控制着周围的王卫停下了攻击，然后一边朝着叶仁爬过去，一边有点担忧的出言询问了起来：“父亲大人刚刚身上的电磁场非常的紊乱。”

　　“嗯……刚刚确实有点问题。”

　　叶仁倒是直接承认了下来，点点头之后说道：“刚刚释放电流的时候差点忘了还在维持聚变反应炉，然后差一点聚变失控把我自己炸上天。”

　　“这么危险……”

　　虫后在听到了叶仁所说的话之后，也是触角一抖，有点后怕的说道。

　　“还好吧，不算是很危险。”见到虫后这样担心自己的样子，叶仁笑了笑，伸出手轻抚了一下对方的头壳，开口说了起来：“不过其实就算是这东西爆了的话也没什么，毕竟核聚变没有生命反应，所以轻易的就塞进虚数空间里面，不会直接在我体内爆开的。而且就算是在我体内爆炸我也不会受到太大的伤害，万象云当初的聚变打击可要比这个凶多了，我不是也平安无事的吗？”

　　“好吧，父亲大人。”

　　被叶仁宽大厚实的手掌轻轻抚过头壳，虫后的情绪看起来也变得平稳了起来，触角一抖一抖的，仿佛是正在享受自己父亲的爱抚一样。

　　“不过话说回来，这个核动力炉还是有很大的改进空间。”叶仁一只手轻轻抚摸着虫后的头壳，另一只手却直接伸进了自己的胸膛里面，将那个已经被韧膜覆盖住的多重圆环装置拿了出来，在手中直接就这样的把玩了起来。

　　“那么父亲大人打算怎么改进这东西呢？”

　　虫后询问道。

　　“大概是想办法直接让等离子体在这里面高速流转，将这个聚变炉正式的变成一个等离子体发电机什么的……”叶仁端详着自己面前的核聚变反应炉，眉头也是微微皱了起来：“不过就现在而言，我还不能直接支配除自身产生之外的电流，更不能直接吸收电流转化为生物能量，这就比较麻烦。”

　　“那……怎么办？”

　　虫后尽管也通过了心灵网络了解了一些科学上的理论知识，但限于自身存在的缘故，它终归没有叶仁更加理解这些所谓的科学，所以此刻也只能是一脸的茫然。

　　“暂时没有特别好的办法吧。”叶仁摸了摸下巴；“除非短时间之内找到一种可以直接吸收电流的基因能力，不然的话多少还是有些麻烦。”

　　“可第一大陆上并没有这样的生物。”

　　虫后摆了摆自己的触角，对于第一大陆上生物的基因列表，虫后可以说甚至是叶仁都没有它了解的透彻，所以此刻也直接开口说了出来。

　　“嗯，这一点我知道。”

　　叶仁点点头，随后搜索了一下自己的记忆：“不过虽然第一大陆上没有这东西，但第二大陆上就不一定了。”

　　“吱？”

　　虫后听闻之后也是立刻来了精神。

　　“哦，之前我杀了一个叫做蠕脑怪的奇怪生物，从它的记忆里面也是多多少少的得知了一些讯息，第二大陆上有一种能够散发出大量放射性能量的永动生物，好像是可以利用核子能的生物。”

　　叶仁这边也是点了点头，给虫后解释起来：“海洋里面也有不断在扩散的放射性黑色海域，所以我觉得应该也有一定几率能拿到我想要的东西。”

　　“那我这就让异虫开始前往第二大陆！”

　　虫后一边说着，触角就开始缓缓的摆动起来，肉眼无法看见的波动开始悄无声息的扩散在了整个第一大陆上，让所有的异虫都开始动了起来。

　　“不不不……你先给我等一下……”

　　见到虫后这边这么激动，叶仁赶紧按住了对方：“我不是让你这就直接过去跟人家硬肛啊，我刚才也都说了吧，那东西几乎拥有无限的动力源，你怎么跟他耗啊？”

　　“我总有办法可以击败它的，父亲大人。”

　　虫后认真的说道：“现在我也统治了整个第一大陆了，母虫的数量也都在不断的提高，而且还有利维坦和贝希摩斯的帮助……”

　　“嗯？”

　　听到虫后这么一说，叶仁也是突然一拍额头：“对啊，我都差点把贝希摩斯这家伙给忘了，我们完全可以先把它给铺过去嘛。”

　　“用贝希摩斯探清第二大陆的讯息吗？”

　　虫后下意识的问道。

　　“对啊，让它去前面探探路。”叶仁点了点头：“反正那家伙又不会死，扩张和侵蚀起来简直比你还要更加廉价，毕竟你的异虫还需要母虫的生产，但它随便一扎根就无限繁殖扩张了，而且又很难杀死。”

　　“可是我也有足够的力量帮助父亲大人了啊。”

　　虫后多多少少有些不甘心的说了一句。

　　“安心，我又不是没让你帮我。”叶仁伸出手再次轻轻抚了一下虫后的头壳，然后开口说了起来：“我现在要求的不是让你直接上去莽，因为你还有很重要的事情要做，所以你现在唯一的任务就是尽可能多的让自己变强，然后大量的繁殖母虫，明白了吗？”

　　“……那好吧。”

　　虫后想了想，最后还是选择了听从叶仁的话。

　　“嗯，乖。”叶仁摸了摸虫后的头壳，然后踩了一下地面：“贝希摩斯。”

　　“咕……”

　　无数的根系从地下爆出来，然后就扭曲纠结在了一起，形成了拟人态的贝希摩斯：“父亲大人。”

　　“地下的那种植物你现在有把握将其全灭么？”

　　叶仁问道。

　　“没有把握。”贝希摩斯平静的回答道：“它躲在了地壳的深处，那个地方的温度太高了，我的细胞组织目前还没有办法承受住这种高温。”

　　“哦，没关系。”

　　听到了贝希摩斯的话语之后，叶仁笑着摆了摆手：“我待会就把吸收热能的基因赐予你，到时候你就不仅仅可以吸收太阳能了，而且还能够吸收地核的热能，彻底的将整个星球都成为你的养分来源，相信你到时候就可以轻易的搞定那个植物了。”

　　“好的，父亲大人。”

　　贝希摩斯倒是没有特别激动的表现，仍旧是比较平淡的点了点头，就跟以往的时候没什么两样。

　　“最近的事情可能会有些多，我也不会在遗星这边呆太久，你们也不要着急进攻，总之先发展就好。”叶仁对着众人稍微吩咐了一下，随后就盘腿坐在了地上：“嗯……接下来就给你们稍微进化一下好了。”

　　说着，便直接进入到了进化空间之中。

　　在进化空间之中，叶仁稍微的进化并调整了一下贝希摩斯的各种基因属性，将噬光素同样加入了嗜热浆胞群，将其转变成了能量吸收基因。

　　不过也不仅仅只是如此。

　　蛀星蠕虫这边的储热袋以及超抗压韧皮，也是都被融入到了贝希摩斯的基因之中。

　　储热袋这边，叶仁将其直接分解成了基因碎片，跟虚相龙的等离子喷吐器官以及空间系的基因碎片合成在了一起，又加以优化，形成了一个储存等离子体的空间囊。

　　“电浆袋。”

　　叶仁想了想，将其随意的命了个名。

　　超抗压韧皮，被叶仁融入了寄星者基因之中，这能够让贝希摩斯的本体组织更加的柔韧，与碳纳米韧化组织所构成的纤维支架不同，这是强化它本身的基因能力。

　　“电浆带这个基因不仅可以用来存储多余的热量和能量，也可以直接消耗养分制造高温等离子体，可以被用于虫后的高级兵种……”

　　叶仁看着自己面前的这个淡白色的基因能力球，也是自言自语了起来。

　　而零零总总的给贝希摩斯进化了一波之后，叶仁也进化了一波利维坦，不过就现阶段而言还没有对于利维坦过于适合的基因，所以叶仁也没有将其基因全部替换掉，仅仅只是将对方的万能胃，亚空肺之类的循环类基因进行退化，然后融合了一个永生循环而已。

　　至于剩下的，也仅仅只是将神肌替换成了超神肌，以及为其增添了一个电浆袋，并将噬光素进化成了能量吸收。

　　稍微进化了一下贝希摩斯以及利维坦，就让叶仁又投入了数亿之多的进化点数，但叶仁此刻却还真就不虚，因为就在刚刚，叶仁发现自己的进化点数已经增长到了数十亿之多。

　　仔细想想，应该是之前开了上百个基因图奖励的缘故，毕竟那动辄几千万的进化点数自己也是拿了不少。

　　“嗯……先出去吧。”

　　看着自己面前已经再度变强了些许的子系统生物们，叶仁也是满意的点了点头，然后退出了进化空间……

　　……

　　“好了，该给你们的也差不多都给你们了，接下来就要靠你们自己适应了。”

　　从进化空间退出来之后的叶仁，睁开了眼睛看向了贝希摩斯：“尤其是你，贝希摩斯，我现在需要你立刻给我提取出一份那个植物的细胞样本，并将剩下的组织全部消灭。”

　　“好的，父亲大人。”

　　贝希摩斯平静的点了点头，随后就开始控制起了自己已经深入到极限了的根系，再度朝着无尽的地壳深处钻探而去。

　　“嗡呜！”

　　天穹之上，利维坦也大声的嗡鸣起来，整个身体都开始再度的扩张了起来，似乎在庆祝着自己的新生一样。

　　而至于叶仁，则是一脸微笑的看着自己孩子的这些举动，眼中充满了一种平日里不曾有过的柔和。

　　贝希摩斯的行动速度很快，拥有了能量吸收和存储热量的超级器官，它几乎已经免疫了地核深处的灼热高温，这导致了它几乎可以无限制的朝着地核前进着，尽情的吸收着这些遗星最本源的能量。

　　而经过这样尽情的扎根生长，很快的贝希摩斯就再次遭遇到了先前几乎占据了第一大陆一小半区域的绿色藤蔓植物。

　　而这次，它与对方不再是势均力敌。

　　经过了进化的贝希摩斯，轻而易举的扯下了对方的根系组织，并将对方剩下的所有组织全部包裹，缠绕了起来，利用融星酶的强大消化力彻底融化成了养分的汁液，并将其悉数吸收。

　　“父亲大人，这是对方的细胞残留样本。”

　　通过根瘤内部运达地表的大型晶柱，被贝希摩斯递到了叶仁的手中。

　　“嗯，很好。”

　　叶仁随手将晶柱拿在了手中，点了点头：“那么你们接下来就自行发展好了，我要先回地球一趟，那边还有万象云的细胞等着我去处理呢。”

　　说完，直接轻呼了一声优娜。

　　“夜！”

　　银紫色的空洞再度张开，叶仁就仿佛像是他来时一样的匆忙，直接转身进入了那片虚空之中。

　　回到了地球之后，叶仁自然是再次找到了薇尔薰她们。

　　从遗星上带回来的东西，除了一些来源于某些文明遗迹的高科技物品，剩下的东西几乎全部都是交给生命树机构进行研究，这已经是噩夜的定律了，所以薇尔薰，戴琳和璃博士也是习惯了叶仁经常来麻烦自己。

　　不过这次的这个绿色植物，却似乎是非常吸引薇尔薰的注意。

　　“戴琳，我要潜心研究这东西，其他的事情就交给你和小璃了。”在说出这样有些不太负责任的话之后，薇尔薰就直接消失在了噩夜之中，也不知道跑到了自己的哪个实验室分部里，没了踪影。

　　不过薇尔薰的热情好像跟叶仁又不发生什么关系，于是叶仁在回来之后，也只能继续处理一些地球上的事情。

　　噩夜这边的绝大多事物，其实都有眼镜蛇进行细致的处理，倒并不用叶仁每天都进行决策或审批什么，也是为他节省了大量的时间用于研究万象云的细胞，就是这样在不屑的努力研究和观测之下，几天之后叶仁终于是锁定了万象云的信息传递频率。

　　在这之后，一直在火星上锻炼自身的叶墨和叶茵茵，也是完成了叶仁所留下的题目，终于被叶仁接回到了噩夜基地里面，也总算是能够一家人都整整齐齐了。


第758章 丝？

　　“爸爸，感觉已经好久没见到你了呢。”

　　刚从火星上被叶仁接出来的叶茵茵，此刻正一脸幸福的抱着叶仁的胳膊，与白萌萌有着几分相似的漂亮脸蛋上面，绽放出了一个甜美的笑容。

　　“因为爸爸也有很多需要忙碌的事情啊。”难得的家人团聚，叶仁的脸上也是挂上了一个真实的笑容：“茵茵，这段时间在火星上面的训练辛苦你了，不过能在这么短的时间内就完成我留下的目标，也挺厉害的嘛。”

　　说着，叶仁伸手宠溺的摸了摸自己女儿的小脑袋，夸奖了起来。

　　“诶嘿嘿～”

　　得到了自己父亲的夸奖，这个刚刚诞生没多久的小家伙也是露出了一个会心的笑容。

　　不过就在叶仁沉浸在对自己女儿的宠溺之中的时候，这边腰间却突然被一根柔软的手指轻轻戳了一下，也是让叶仁将注意力转移了一部分过去。

　　“……”

　　刚刚戳了叶仁一下的正是在一旁的白萌萌，见到叶仁注意到了自己，也是朝着叶仁努了努嘴，并用眼神示意了一下一旁一脸冷漠傲然的叶墨，其中的意思自然不言而喻。

　　“嗯，小墨也挺厉害的。”

　　于是叶仁也对着叶墨夸奖了一句，并伸出手试图抚摸一下对方的脑袋，但后者显然不愿意被这样对待，于是直接就皱着眉头跳开了。

　　“别碰我！”

　　不仅跳开了，这边叶墨还有些不太爽的朝着叶仁这么说了一句。

　　“呀，还是一如既往的坏脾气。”叶仁笑了笑，倒是没有继续欺负叶墨了，反正自己的这个儿子脾气多多少少的有些像是萌萌，脸皮子薄的不行，做出这样的举动也是情有可原。

　　倒是一旁的白萌萌，在见到叶仁的表现之后，十分不满意的拧了他一下，然后朝着叶墨招了招手。

　　“小墨，来，过来这边……”

　　不知道是不是因为性格和脾气跟白萌萌很像的缘故，白萌萌喜欢儿子更多过女儿，就像是叶仁这货更喜欢女儿多一点似的。

　　不过对此，叶仁也并没有觉得有什么不妥。

　　“嗯，对了，茵茵。”没理会叶墨那边的事情，叶仁对着叶茵茵开口说了起来：“你还没有见识过现在的地球吧，前段时间也是辛苦你了，如果想要出去玩一下散散心的话可以跟我说，至于钱的方面直接去找优娜去要就可以。”

　　“诶？真的可以吗？”

　　叶茵茵也确实没有正式的接触过外界的环境，从诞生到现在她对于地球的认知，更多的都是来自于心灵链接所共享的记忆，所以此刻听到叶仁这么说，也是有点期待的问了一句。

　　“当然是真的。”

　　见到自己女儿因为兴奋而红扑扑的可爱小脸蛋，叶仁露出了一个慈爱的表情：“想去玩的话就去吧。”

　　“嗯嗯！”

　　叶茵茵用力的点了点头：“父亲大人，我确实有点想去看看呢。”

　　“想去就去吧，外面的食物可是很好吃的。”

　　叶仁轻抚了抚叶茵茵的小脑袋，然后看向了一旁的叶墨，说道：“乖儿子也可以一起去哟。”

　　“谁愿意去那种没趣的地方！”

　　叶墨一转头，很不屑的小声嘟囔了一句。

　　“小墨不想去吗？”听到了叶墨这样说的白萌萌，轻笑着对他问了起来：“那么是谁总向我询问关于自己老爸母国的事情呢？”

　　“妈！”

　　叶墨立刻脸就有些发红了起来：“我才没有啊！”

　　“哥哥不来保护茵茵吗？”

　　在叶仁身旁的叶茵茵此刻也突然换上了一副可怜兮兮的表情：“茵茵一个人在外面，会很害怕，以前不都是哥哥一直陪在我身边吗？”

　　“喂……你这家伙……”

　　在叶茵茵的攻势之下，叶墨终于败下了阵来，为了掩饰自己稍微发红的脸颊，他直接学着叶仁一抹脸，同时故意用一种很不耐烦的语气说道：“好了好了，我知道了，我勉为其难的陪你去就是了，反正你这家伙单独在外面笨手笨脚的我也不放心。”

　　“～”

　　见到叶墨也被成功哄骗，叶仁也是露出了一个隐藏很深的笑容。

　　“嗯？”一旁的白萌萌似乎感觉到了什么，也是转过头来看了一眼叶仁，结果正好看到了叶仁正在莫名其妙的笑，于是也是有些疑惑的皱起了眉来。

　　“嗯……好了好了，既然都已经决定了那就准备准备吧。”

　　叶仁这边挥了挥手说道：“小墨你就陪着茵茵出去玩玩好了，等你们回来我带你们去遗星转一圈。”

　　“真的？”

　　叶墨眼前一亮，忍不住脱口而出的问道。

　　“真的真的。”叶仁点点头：“比珍珠都真，反正现在第一大陆上的危险也都肃清了，你们过去也没什么太大的问题，正好还可以见一见你们的哥哥姐姐们。”

　　“那好吧。”

　　听到叶仁这样的承诺，叶墨也是点了点头，算是彻底的同意了这一点。

　　而接下来的时间里，尽管白萌萌还想跟自己的儿女多呆上一会儿，但叶茵茵的旺盛好奇心显然不会在噩夜基地里多呆了，所以在短暂的散步后，这边两人就直接跟叶仁和白萌萌打了个招呼，随后拿了一张银行卡就直接离开了，也是给白萌萌和叶仁留下了一个二人世界。

　　“嘿嘿。”

　　而直到此刻，叶仁才露出了自己真切的笑容：“小萌萌……”

　　“闭嘴，你这个大変态！”

　　白萌萌见到朝自己直接扑过来的叶仁，也是没好气儿的直接踢了一脚过去：“你刚刚才不是想让小墨和茵茵放松，完全就是你自己在想吧？”

　　“不愧是生过孩子的萌萌，这连智商变高了啊。”

　　叶仁笑了笑，然后夸奖了一句：“跟虫后有一拼，越生越聪明的感觉。”

　　“你才越生越聪明！”

　　白萌萌脸红的啐了一口：“我刚才看到你在笑就知道肯定没好事，结果还真被我给猜中了，你这个邪恶的大混蛋。”

　　“来不及解释了，快上炕。”

　　叶仁拍了拍床铺，对着白萌萌突然认真的说了一句。

　　“我呸！”

　　白萌萌再次吐槽起来：“你这家伙为什么就不会正常一点呢，明明已经晋升到了宇宙级的超高等生物了，结果却还是被这种低俗的欲望支配着大脑！”

　　“不是啊。”

　　叶仁听到了白萌萌所说的话语之后，也是稍微的解释了一下：“你难道没听说过越是强大的生物，繁殖起来就越是费力吗？”

　　“但是已经繁殖过了啊，为什么你还在想啊！”

　　白萌萌扶额。

　　“你会因为今天吃过饭所以明天就不吃饭了吗？”叶仁举了一个例子，同时直接轻呼了一声：“优娜。”

　　“夜！”

　　小优娜直接从叶仁的影子之中钻了出来。

　　“那能跟吃饭相提并……你给我等等，为什么突然叫来优娜？”槽点太多，一旁的白萌萌都有些不知道该从哪里说起了。

　　“开个门而已。”

　　叶仁解释了一句，随后对着小优娜吩咐了起来：“小优娜，给我开一个到金星的虫洞。”

　　“夜，我可以也加入吗？”

　　小优娜歪着头看了一眼有些脸红的白萌萌，又看了一眼赤倮着上身的叶仁，似乎懂了什么一样有些跃跃欲试的对着叶仁突然开口说了一句。

　　“不行。”X2。

　　不光是白萌萌，连叶仁本身都是拒绝的。

　　“好吧……”有些失落的小优娜一挥手，直接就开启了一个虚无的银紫色空洞。

　　“走吧！”

　　叶仁将白萌萌直接粗暴的拦腰抱了起来，然后踏进了那虫洞之中，眨眼之间便不见了踪影。

　　距离叶仁在金星上投放贝希摩斯的碎片，已经过了一段时间了，现在的贝希摩斯本身侵蚀力就比在模拟时要强大了无数倍，更不要提叶仁洒落了可不止是一块碎片，所以现在尽管时间尚短，但的的确确整颗行星都被贝希摩斯侵蚀并覆盖了起来。

　　金星上超高的大气压力，大气成分，以及大气温度都已经被贝希摩斯轻而易举的所改变了，变成了一个温度稍高一些的生命行星。

　　而在碳纤维搭建的黑色宫殿之中，叶仁终于是久违的跟白萌萌品尝起了名为欢愉的事物。

　　“你从一开始就是打着这个念头的吧？”

　　被叶仁压在了身下的白萌萌仍旧是那样的纤弱柔美，只见她脸色绯红的抬起了自己的一只手臂，用力的掐了掐叶仁的脸颊；“坏死了！”

　　“父爱如山嘛。”

　　叶仁回应了一句，随后便直接释放出了强大的电磁波，将整个宫殿与贝希摩斯的联系彻底切断，并屏蔽了对方的任何感知能力，正式的开始了久违的制造子系统的艰难工程……

　　……

　　然而这次，制造子系统的工程直接被叶仁和白萌萌持续了好几天。

　　白萌萌当然很快就受不了了，但叶仁可与往日不同，按照他自己的话说自己现在可是拥有核聚变反应炉当动力源的男人，当然是非常可怕的，而这其中的详细情形就暂且不表了，总之白萌萌的内心是几乎崩溃的，到后来几乎直接就是用星痕刀开始砍叶仁了，这才导致叶仁无奈之下只能收手了。

　　不过尽管这样，小半个宫殿也都被两人给折腾塌了。

　　要知道，这可是纯碳纤维搭建出来的。

　　不过在这之后，叶仁也是意识到了白萌萌的基因确实已经落后太多了，于是在一番沟通的确认之下，也是给她好好的赋予了一番。

　　先前的大部分基因全部被抛弃不要，转而是被替换成了叶仁专属的各种基因结构，包括弱于自己一级的超神肌，以及永生循环，白化夜骨，第七超脑，尽头之眼，还有全能腺和引力波动场，能量吸收什么的。

　　本来赋予自己所拥有的基因，就只花费50%的价格，再加上所有的基因等级都要低于叶仁，所以叶仁本身倒是并没有花费上太多的进化点数。

　　但即使这样，白萌萌也宛如获得了新生一样，战斗力提升了不知道多少个层次。

　　甚至在融入叶仁身体后，居然能够显著的提高叶仁的综合战斗水平，而如果列出一个具体的数据的话，那就是直接提升了差不多20%～40%的实力。

　　能够以这种方式直接提升自己的战斗水平，对于叶仁而讲当然是一个好消息。

　　不过好消息似乎并不仅仅只有这一件事。

　　【哈哈！我研究出来了！】

　　就在叶仁正在试着将核反应炉的维持技能转移给白萌萌的时候，一道充满了惊喜和兴奋的讯息却突然传递到了叶仁的脑海之中，过度的惊喜传递让叶仁的特殊脑神经元出现了微弱的计算偏差，这导致了叶仁差点在金星上种出一朵大蘑菇来。

　　【你他妈研究出什么鬼东西了啊？】

　　被薇尔薰干扰到的叶仁，有些没好气的通过心灵链接朝着薇尔薰问了一句。

　　【夜，我研究出你最想要的基因了！】

　　这边的薇尔薰仍旧是掩饰不住的兴奋：【来不及过多的解释了，这东西并不完美，所以你必须在1分钟之内赶紧到我的面前来，快点。】

　　“我特法克？”

　　听到薇尔薰的这种说法，叶仁也是完全就是一头雾水，如果没记错的话对方应该是拿走了那个第一大陆上的奇怪植物，但是这才几天的时间，对方能研究出什么吸引自己的东西来？

　　“怎么了？”一旁的白萌萌并没有收到心灵链接，所以见到叶仁的反常，不由得有些疑惑的问了一句。

　　“薇尔薰不知道研究出了什么东西，让我立刻回去看一眼。”

　　叶仁对白萌萌解释道。

　　“哦，那你就先回去呗。”白萌萌这边点了点头，然后直接朝着叶仁就轻轻的抱了过来：“我也跟你一起回去。”

　　说着，就直接融进了叶仁的胸膛里面。

　　“……优娜。”

　　摇了摇摇头，叶仁直接用外骨骼将自己包裹了起来，随后呼唤了一声优娜，并通过对方直接定位了薇尔薰现在的位置，直接传送了过去。

　　短暂的瞬许时间过去之后，叶仁便踏足到了薇尔薰专属的一座实验室之中，周围的银紫色刚刚退去，叶仁就看到了正站在试验台最中央的在薇尔薰，浑身脏兮兮的她此刻正静静的用自己的手掌托举着一根奇异的事物。

　　那是一根晶莹洁白的细丝。


第759章 光纤神经

　　“这是什么东西？”

　　见到了那根晶莹的细丝之后，叶仁没有感到任何威胁，但很莫名的，一种无形的渴求感在自己的内心深处慢慢的升了起来，就仿佛这东西是自己非常需要的一样。

　　“这东西还是你让我搞的，结果你自己都忘了吗？”薇尔薰脸上带着一个醉人的微笑，对着叶仁问了起来。

　　不知道是不是因为研究出了自己想要的东西，她现在显得很开心。

　　“我让你做的？”

　　听到薇尔薰这样说，叶仁也是微微的愣了一下，不过随后他的脑海之中就开始飞快的闪过了一个又一个的物品，很快的，叶仁就意识到了这东西到底是什么。

　　“夜竹的光纤维？”

　　叶仁眼神微微的眯了眯，轻声问道。

　　“挺聪明的嘛。”薇尔薰微笑道：“怎么样，开心吗？”

　　“我擦，还真是！”

　　叶仁也是被这个消息给弄的惊喜交加：“你这家伙到底是怎么做到的，我还以为这东西至少还要等好久才会出现来着。”

　　“呵呵。”

　　见到叶仁十分惊喜的表情，薇尔薰也是有些的得意的样子，只见她随意的整理了一下自己的白大褂，然后才慢慢的说了起来：“本来这东西确实有些技术上难以攻破的要点，但你之前给我们的那个文明知识，却在某些方面弥补了一些通用技术不足的要点，然后再加上你给我的那个绿色植物的基因，我才能够研究出这么一种实验体来。”

　　“叼飞了。”

　　叶仁忍不住的说了一句。

　　“嘛，不过你也别高兴的太早就是了。”见到叶仁这一脸开心的样子，薇尔薰也是笑着摇了摇头：“其实这个实验体还是有很多瑕疵的。”

　　“嗯？”

　　听到薇尔薰这样说，叶仁愣了一下：“什么瑕疵？”

　　“毕竟是初号实验体，所以这东西无论是基因的稳定性，还是其他各种方面，其实都是没被怎么完善的，老实说这东西现在甚至活不过10分钟。”

　　薇尔薰对着叶仁认真说道：“这也是为什么我着急让你过来的原因。”

　　“这么不稳定？”

　　叶仁也是眉头一皱，问道。

　　“是啊。”薇尔薰这边点了点头：“不过这好像跟你也没有太大的关系，因为你之前也跟我说了你的能力了，所以我稍微推测了鳄一下，现在这个实验体虽然还拥有大量瑕疵，但其本身的光纤神经化基因是没有任何问题的，有瑕疵的也仅仅是其他方面，应该不会影响到你想要提取的能力。”

　　“这样吗？”

　　叶仁回忆了一下，当初自己摄取和赋予红河基因的时候，确实发现了对方身体内有一个叫做血髓病的劣化基因，但好像跟自己摄取其他基因完全不发生什么关系。

　　“好了，别犹豫了，这东西差不多再过一会就要基因崩溃了，你还是先试试再说吧。”

　　薇尔薰这边看了一眼自己手掌上漂浮着的丝线开始暗淡了下来，立刻就对着叶仁吩咐了一句，同时也将手中的丝线朝着叶仁递了过来。

　　“哦，好。”

　　叶仁也没有拒绝，点点头之后直接就张口一吸，将那一小团实验体直接吞入腹中，而下一秒系统提示就立刻的响了起来。

　　系统提示：杀死光纤维初号实验体，获得进化点数23139点。

　　系统提示：摄取光纤维初号实验体基因成功。

　　“嗯……摄取成功了。”叶仁在听到了系统提示之后，也是下意识的点了点头，随后便盘膝坐在了地上，也不管一旁的薇尔薰，直接就进入到了自己的进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　眨眼之间的光景闪烁，叶仁就来到了这个冷寂又一成不变的世界之中，不过这次他没有跟系统贫嘴，而是第一时间就打开了巨型链式基因球的基因结构，从里面开始搜寻刚刚摄取到的光纤维初号实验体基因。

　　而在系统的帮助下，叶仁很快就找到了他想要的东西。

　　光纤维初号实验体基因列表：

　　光纤化神经。

　　劣化悬浮。

　　劣化感知。

　　劣化维生系统。

　　劣化纤维体……

　　……

　　一共五个基因，但光是从字面上来看叶仁就感觉到了一种信息，那就是这东西没准还真就只有光纤神经这一个基因可以用。

　　毕竟其他的基因前面都带着劣化两个字。

　　“算了，还是先看看好了。”

　　摇了摇头，叶仁还是决定先看看这些基因再做定夺。

　　光纤化神经就跟叶仁所想的差不多，果然就是将神经细胞改造成了一种生物光纤结构，将生物电流传导的讯息流直接转变成为了由光子来进行传输，这可以给叶仁带来难以置信的超高速反应，而如果这种细胞结构可以一定程度上影响大脑的话，自己的大脑甚至都可以达到一种类似光子大脑的结构。

　　至于剩下的基因，叶仁当然也看了一下。

　　劣化悬浮，一种类似纤雷虫静电飘浮的基因，但因为是劣化版本，这东西用的时间长甚至会带来细胞爆裂的缺陷。

　　劣化感知则是一种退化五感，几乎失去所有感知的基因的能力，相信叶仁是绝对不会选择这种基因的，除非自己哪天可以直接修改自己敌人的基因，那么没准叶仁会选择将这种基因赋予给对方。

　　而同样的，劣化维生系统是一种相当糟糕的维生结构，这导致了这个光纤初号实验体的生命存活时间甚至还不超过10分钟。

　　最后一个基因，劣化纤维，一种疏松又脆弱的纤维结构，一吹就碎。

　　“还真是除了光纤神经，其他能力都用不了啊。”

　　感受到了劣化基因深深的恶意，即使是叶仁都不知道该用什么方法来改造它们了，或者说这种改造根本就没有任何意义存在，简直渣到了极点，渣到了难以置信，很难想象薇尔薰这家伙居然还能搞出这样糟糕的基因来。

　　“嘛，算了，反正我又不是需要这些劣化基因。”

　　稍微的想了一下，叶仁这边摇了摇头，毕竟自己的目标又不是想要这些劣化基因，所以这些基因跟自己也是没任何关系。

　　“嗯……神经类细胞……”

　　因为打算融合一下再进行使用，所以叶仁也是稍微的考虑了一下该如何搭配这个基因，一边想着，叶仁一边将这个光纤化神经的能力丢到了分解池里面。

　　很快，分解池就将其分解成了一堆碎片。

　　叶仁检查了一下这些碎片，并剔除了一些无用的组件，将光纤化神经的基因变得更为简单纯粹，同时提取出了其他两种遗星上生物的神经类基因，将其同样分解，并与之组合成为了一个全新的合成基因。

　　在这之后，叶仁又选择了两种之前合成但却没有使用过的基因。

　　来自一种蠕脑怪亚种生物，天徊巨甲，以及寄生于尸体之中的星痕亚种身体之中提取并合成出的韧化神经。

　　以及噩夜之中莉丝（之前属于实验室）的一种基因，将其混合上增强类基因合成来的神经支配。

　　“这三种应该差不多能达到我想要的那种程度……”

　　下意识的点了点头，叶仁这边开始将这三种基因丢到了优化池之中进行了融合优化，并在花费了一些进化点数后，得到了一个全新的基因。

　　“新基因优化完毕，请主人为其命名。”

　　系统提醒了一句。

　　“嗯？”叶仁下意识的想了一下，然后随口命名了一句：“就叫……意识主宰吧。”

　　“命名成功，新基因命名为意识主宰。”

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，没有在意系统的唠叨，而是直接查看起了关于这个新基因所需的进化点数。

　　融合的费用为一百七十二万，仅仅比第七超脑贵一些，倒不像是夜骨，永生循环或者超神肌那样贵到几乎有些离谱。

　　“一百多万的话，应该还有简化的余地。”

　　叶仁想了想，直接将这个基因丢入了简化池，然后静静的等待了起来。

　　大约过了小半天，叶仁重新得到了这个能力。

　　融合的费用因为基因简化的缘故，直接降到了一百二十万，虽然看起来没有廉价太多，但也是蛮可观了。

　　于是叶仁直接将其进化到了三级，与第七超脑平级。

　　这才仅仅花费了一个多亿的进化点而已，而叶仁的手里还拥有数十亿的进化点数，不过因为这个进化点数是为了进化其他基因的，所以叶仁倒没有直接一口气全都进化给意识主宰。

　　“嗯……那么这下应该差不多了。”

　　感受着自己身体之中无数由生物组织组成的光纤网络，叶仁满意的点了点头：“系统，退出吧。”

　　【退出进化空间。】

　　周围的景象瞬间转变起来，叶仁就再次的回到了薇尔薰的实验室里面。

　　“嗯？”

　　叶仁刚回来之后，立刻就感觉到了一种怪异的不适感，一种极为缓慢的感觉突然莫名的出现在了自己的脑海之中，而与此同时自己所在的位置也与先前发生了变化，本来自己应该是盘膝坐在地上的，结果现在却跑到了另外的地方。

　　“夜……你……回……”

　　一旁薇尔薰似乎是知道了叶仁回来了，对其打了个招呼，但她的话语就像是被无限拉长了的感觉一样，让叶仁感觉到了一种无比的别扭。

　　就像是将一个音符直接在嘴里连续的说了很多天一样。

　　“不应该是周围环境变慢了，而是我的感知和反应速度超过了常人的极限，所以导致看什么东西都像是静止的一样。”

　　叶仁看了看周围的环境，发现空气之中的灰尘仿佛都凝固在了那里一样，而自己刚刚也仅仅只是说了一句话，却发现自己体内的反应炉却直接消耗掉了不少的能量，这几乎是自己连续打上好几拳的能量了。

　　【连我自己的身体都跟不上意识了吗？】

　　叶仁眉头微皱，开始原地闭上眼睛，试着调整一下自己的大脑计算速度，人为的将反应速度在平时减缓下来，不然的话这能量消耗真的有些太夸张了。

　　拥有第七超脑的自己，应该可以做到这一点。

　　而就在叶仁正在调整着自己大脑计算方式的时候，内心的心灵链接却突然传来了白萌萌的声音，只是这道声音却异常的清晰，没有任何的延时。

　　【笨蛋，你回来了？】

　　“……”

　　叶仁微微一愣，分出了部分意识与对方交流了起来：【你能正常的跟我交流？】

　　【……难道我平时跟你交流都很不正常？】

　　白萌萌有些无语的回答了一句。

　　【不不，我指的是思考速度，你看薇尔薰就完全不能跟上我的思考速度。】

　　叶仁解释了一句。

　　【诶，你这么说好像确实是这样啊。】白萌萌在叶仁的手上生成了一颗眼球，在稍微感知了一下外界之后有些惊奇的问道：【她为什么一直在那边拉长音？我刚刚还跟她聊的好好的来着……】

　　【我开了theWorld（时间静止）。】

　　叶仁认真道。

　　【你滚。】白萌萌则是简单快捷的两个字给出了自己的看法。

　　【好吧，差不多已经可以搞定了……】

　　跟白萌萌聊天的这段时间，第七超脑已经开始在不断的计算并进行一个新的算法了，同时也抵消了光纤神经的过快神经反应。

　　于是，叶仁终于回到了正常的世界之中。

　　“回……来了吗？”

　　至此，薇尔薰的一直都处于无限延迟的话语才变得正常了起来：“还有你刚刚是不是说了什么？”

　　“呼……”

　　叶仁这边也是松了一口气：“是啊，我总算是回来了。”

　　“感觉怎么样？”

　　薇尔薰马上就被转移了注意力，开始问起了自己最关心的问题：“融合了吗？效果怎么样？”

　　“融合了，不过效果好的有些过头。”

　　叶仁一抹脸回答道：“我刚刚差点以为自己能开时间静止了，都不知道该怎么回来，幸亏后来进行了一个新的意识延迟算法，不过现在还没有彻底掌握这个能力，多少的还有些不太适应……”

　　“这样吗？”


第760章 万象破解法

　　“这样吗？”

　　薇尔薰在听到了叶仁的描述之后，也是点了点头：“就连你都没有彻底的掌握这个能力，看来这东西的潜力还真是大的惊人啊。”

　　“是啊。”

　　叶仁握了握自己的拳头，对着薇尔薰解释了起来：“这东西让我的神经反射速度和思考速度都快了不知道多少倍，但但是现在因为没掌握的缘故，却只能暂时先保持最慢速度和最快速度，不能够进行调整……”

　　“思考速度也被加快了不知道多少倍了吗？”

　　薇尔薰若有所思的说道：“这么说的话，这东西好像对我也挺有用。”

　　“不光是你吧。”

　　作为这个基因的拥有者，叶仁此刻自然是更加了解这个意识主宰基因的性能：“这个基因的超速思考不光可以用给你，戴琳，小璃，还有工兵和求知者里面那一大群家伙，都跟这个基因拥有很高的契合度，不过唯一的弊端就是稍微的有些贵，不可能给你们所有人都大范围的进化到很高的等级。”

　　“嗯……是吗？”

　　薇尔薰虽然模糊的知道一些叶仁的能力，但却并不知道系统的这个详细概念，此刻听到叶仁这么说，也是随口问了一句：“那干脆不进化到高等级呢？”

　　“那应该还是可以试试的。”

　　叶仁点点头，意识主宰的融合费用是一百多万进化点数，认真来讲还是可以接受的。

　　“先给我融合一个试试？”薇尔薰看起来有点跃跃欲试的感觉。

　　“你现在的大脑基因还是第七脑域，跟我的第七超脑多少也有些不同，现在要是给你融合的话倒是没关系，不过我怕你无法完成延时算法，到时候你不就回不来了么？”

　　叶仁反问了一句，然后说道：“而且就算是给你第七超脑的基因也不行，每个人的延时算法应该都是不同的……”

　　“也就是短时间内不行吗？”

　　薇尔薰问。

　　“是啊是啊。”叶仁点了点头：“不是不行，应该是说肯定不行的吧。”

　　“那好吧。”

　　听到叶仁都这么说了，薇尔薰也不强求，整个人也仅仅只是有些无奈的耸了耸肩：“结果我自己研究出来的基因，自己却都用不上……”

　　“安心，等我彻底研究明白了延时算法就把这个基因融合给你。”

　　笑了笑，叶仁也对其安慰了一句。

　　“嗯。”薇尔薰点点头，然后有点慵懒的打了个哈欠：“连续都忙好几天了，这个身体好像有点吃不消，我要先休息一下。”

　　“哦，好，那你慢慢休息。”

　　叶仁本身也正准备离开这里，回去测试一下意识主宰这个基因的真正水平，结果听到薇尔薰打算休息，也是立刻就同意了，在稍微打了个招呼后就直接带着体内的白萌萌离开了实验室。

　　而接下来，叶仁倒是也并没有选择回到噩夜之中，而是回到了金星的宫殿里。

　　“怎么又回到这里了？”

　　白萌萌从叶仁的体内钻了出来，有些疑惑的对着叶仁问了一句。

　　“还不是先前的试验没搞定？”叶仁回答了一句，随后便直接坐在了地面上，开始再次闭上了眼睛，心念一动之间就进入到了亚光速的思考之中。

　　而在这一刻，周围的一切也几乎都全部被凝滞了下来。

　　“嗯……”叶仁微微睁开了一下眼睛，结果发现就在自己不远处的白萌萌也是被彻底的凝滞住了，似乎还在想跟自己说些什么，不过却一直保持着这个模样，几乎完全没有变化。

　　因为在这种亚光速思考的层面上，叶仁的意识和反应都变得非常快，所以这就导致了意识层面上的时间静止，其实时间本身是并没有任何静止的，叶仁无论是自身的质量，或是所拥有的能量都不足以扭曲时间场，但他选择了另一种方式，将自己的意识变得无限快，从而增加自己的思考时间，让自己拥有充分的时间来思考任何事情。

　　就比如，该如何彻底搞定意识主宰的思考和反射速度的问题。

　　现在叶仁经过最开始在薇尔薰那边的计算，构建出了一个延时算法，让自己的大脑的思考速度缓慢下来，并同时可以在亚光速思考跟平时的状态之间进行切换，但很显然这并不是很方便。

　　叶仁并不想在战斗的时候打上一拳都要用上自己思维之中几天以上的时间。

　　于是，叶仁开始在亚光速的思考速度之中不断的思考并推演了起来，试图构建出一个可以随着自己意愿而主动提升或减慢思考速度的算法。

　　而当叶仁将这个算法彻底完善下来之后，他这才开始下调了自己的思维速度。

　　“喂，喂？”

　　时间的流逝开始变得正常起来，一旁凝滞了数十天的白萌萌也是对着叶仁挥了挥自己的小手：“你这家伙不要愣神啊，我之前说的话你都听到了吗？”

　　“听到了啊。”

　　看着一旁的白萌萌，叶仁也是笑了笑：“我听的简直耳朵都要起茧子了。”

　　“哈？”

　　白萌萌愣了一下，不过她也不笨，一瞬间就明白了叶仁的意思，当时就不乐意了起来：“你这混蛋居然在我面前跑去想别的东西！”

　　“又不是很长时间，不就是走神了一下嘛。”

　　叶仁笑了一下，然后直接用手抓住了白萌萌打过来的白嫩小拳头，眼神之中突然闪过了一丝邪魅。

　　“你……你干嘛？”年轻的白萌萌意识到了事情的严重性。

　　“怎么说也是一个多月都没啪过你了，这么一想的话总觉得还是先来一波比较好。”

　　叶仁用另一只手摸了摸下巴，若有所思的说道。

　　“才不是啊，明明就是昨天……不不，明明是前不久才刚刚结束的吧？”白萌萌开始慌了：“不要在自己的意识时间里面呆了很长时间，出来之后就认为别人也过了同样长的时间啊，你不是还要干活的吗，赶快去干正事儿吧，快放开我。”

　　“‘活’是我对你的爱称。”

　　叶仁一脸认真。

　　“才不……呜……”然而话还没说完，叶仁已经堵住了她柔软的双唇……

　　……

　　你看到了一个鬼畜猫片。

　　……

　　尽管又一次的欺负了白萌萌，不过因为对方本身也已经融合了跟叶仁差不多的几种基因，所以在体质方面也并不会弱于自己，而且在几天之后白萌萌学会了耍赖，直接在叶仁享用对方的时候直接就融进了自己的身体，所以叶仁倒是也只好作罢。

　　不过新的延时算法确实非常好用。

　　经过第七超脑的优秀计算，叶仁很快就找到了自己身体能够承受住的极限意识速度，这让他的实力又提升了些许。

　　而除却这一点之外，叶仁又与白萌萌仔细的研究了一下关于核动力炉的这一点。

　　因为白萌萌可以融入叶仁的体内，与叶仁达到并肩作战……或者说共生的关系，所以叶仁在考虑了一下之后，还是决定将白萌萌的部分基因提升到与自己相同的层次，因为只有这样对方才能完美的用磁约束来控制住聚变反应。

　　不过这样一来，叶仁倒是又破费了几个亿的进化点数。

　　但所有的这些都是值得的，因为白萌萌在经过新一轮的进化后，与叶仁对同样是三级的超神肌，散发出的磁约束已经可以完美的控制住核聚变反应炉了。

　　而与此同时，白萌萌因为基因的进化方向跟自己差不多，所以她也不用补充养分，直接利用能量吸收来获取部分聚变能量，在体内进行化学反应后再由超神肌再度转变成电磁场，约束住核聚变本身。

　　也就是说，白萌萌被叶仁改造成了自己的临时反应炉，当战斗时就可以直接将她吞入体内，然后取代自己来控制反应炉。

　　这样一来叶仁本身就被彻底解放了下来，不仅可以直接获取源源不断的聚变能量供于自身，更是可以解放自己超神肌之中的电流操作能力，释放出强大的能量打击，而再加上刚刚被搞定的意识主宰，叶仁此刻的实力可以说又是增添了许多。

　　永动虽然谈不上，但虚数空间内存储的大量聚变原料却足够他用上一阵的了。

　　而且虽然以前一个人来使用的反应炉，现在变成了两个人来一起使用，但实际上对叶仁的能量输出是没有变化的，因为白萌萌在这里只吸取了部分能量用作维持反应炉本身，本身不会吸取过多的能量与叶仁发生争抢。

　　而就算是白萌萌不在叶仁体内，叶仁本身也是需要将自己吸收来的部分能量用来制造磁约束，用来控制聚变反应炉的，也就是说叶仁仅仅是把这部分工作交给了白萌萌而已。

　　对于他自身而言，这种共生关系是没有任何害处的。

　　“现阶段而言，如果再遇到万象云的话，我应该也不会那样狼狈了吧？”

　　静静的站在金星的一座山脉顶端，叶仁一边自言自语着，一边把玩着手中万象云的中枢细胞团。

　　这是他之前在实验室拿走的，反正破译的工作也要自己来，所以干脆把这东西带在了自己的身上，倒也方便。

　　当然了，叶仁也是对这东西有着自己私心的。

　　既然这东西是当做武器或者说工具而被制作出来的，那么只要掌握了使用方法，无论是谁都可以使用这种工具的，他叶仁自然也理当如此。

　　“你最近要回遗星吗？”

　　叶仁的体内，白萌萌一边维持着反应堆，一边对叶仁开口随意闲聊了起来，经过了最初控制这个大炸弹的胆战心惊之后，白萌萌现在倒是习惯了不少，至少叶仁先在已经感受不到她内心的害怕了。

　　“最近吗？”听到了白萌萌的问话后，叶仁摇了摇头：“再等一段时间吧，我想再准备的周全一些再作打算，而且噩夜最近发展的也挺快的，我想稍微盯一下。”

　　“那小墨跟茵茵呢？”

　　白萌萌问。

　　“之前答应他们去遗星了，所以等他们回来之后我肯定会带他们去一趟，不过第二大陆就免了，让他们现在第一大陆上先玩玩就好。”

　　叶仁笑了笑，回答道：“毕竟第一大陆都有万象云那种变态，所以我也很难保证第二大陆上会不会出现什么很恐怖的东西，虽然他们就算是死了我也有办法将其复活，但这并不代表我就愿意看到我的儿子跟女儿被我派出去主动送死。”

　　“哼，这个爸爸当的算是马马虎虎吧。”

　　白萌萌在叶仁的体内轻哼了一声，小声嘟囔道。

　　“喂喂，我可是听到了啊。”叶仁有些头痛的一扶额：“什么叫马马虎虎啊，我这么叼的爸爸你整个地球上都找不出第二个好吗？”

　　刚说完，叶仁手里的晶体试管却突然炸了开来。

　　“啊……”

　　叶仁先是愣了一下，随后也没有着急或惊慌，而是很淡定的直接伸出手来，将迅速朝着外界逃逸而去的万象云中枢细胞捏在了手里，然后挥手之间直接制造出了一个夜骨金属球，将万象云中枢细胞直接丢了进去。

　　“硬化晶体试管果然还是有点不靠谱啊。”

　　一边继续的破解起了万象云中枢细胞的指令算法，叶仁一边开始自言自语的说了起来：“才这么点细胞数量，在积攒了一段时间的能量之后居然能够通过引发晶体共振的方式来破碎容器，从而进行逃逸，这东西果然好用啊。”

　　“……你在干什么？”

　　叶仁体内的白萌萌简直就是一脸茫然，完全不知道叶仁刚刚究竟在干什么。

　　“哦，我正在调教我的工具。”叶仁简单的回答了起来：“等这个东西什么时候被我破译成功了，我就什么时候回遗星。”

　　“你刚刚也在一直破译这东西？”

　　白萌萌问了一句。

　　“是啊，不过看起来这东西简直就是个傲娇狂魔啊，跟你一样，超难攻略的那种。”叶仁随口点头。

　　“闭嘴，混蛋。”

　　白萌萌果不其然的不乐意了。

　　不过正当叶仁打算再逗逗白萌萌的时候，一道心灵讯息却又传到了自己的脑海之中，也是让叶仁微微一愣：“我擦，这又是谁啊？”


第761章 这东西能驱虫

　　尽管有些纠结，但叶仁还是选择了接纳这道心灵链接传来的讯息。

　　【父亲大人，是我。】

　　心灵链接之中，传来了属于虫后的声音。

　　【哦，虫后啊，怎么了？】见到是虫后，叶仁的语气也缓和下来了，毕竟虫后在没有事情的时候可是不会直接与自己进行联系的，而对方既然现在跟自己联系了起来，那就肯定意味着发生了什么事情。

　　【是这样的，父亲大人。】

　　虫后顿了顿，随后才继续发送起了讯息流：【先前被我派送到各个行星坐标上的星空巨甲，父亲大人还记得吗？】

　　【当然记得。】

　　叶仁点了点头，老实说用星空巨甲来代替利维坦进行宇宙探索，还是自己出的主意呢，所以叶仁当然不可能忘掉。

　　【处于太阳系之中的星空巨甲已经抵达了木星。】

　　虫后这边给了叶仁一个挺不错的讯息。

　　【哦？】

　　听到虫后这么说，叶仁也是点了点头：【好，一会我会去找你一下，然后你给我打开门，我去木星上转一圈。】

　　尽管遗星那边星空巨甲已经占领了几颗资源星，但叶仁目前对于类地行星也已经没有什么过多的兴趣了，不过地球这边的木星却有些不同，不仅是因为众多的卫星，更多的还是那种超越了一般行星级天体的超大质量，以及内部元素的结构，所有的这些都让叶仁十分的关注，还有就是在试验之中贝希摩斯无法侵蚀和占领这一类行星，导致了叶仁多少的有些耿耿于怀在里面。

　　【好的，父亲大人，我在巢穴里等你。】

　　虫后在听到了叶仁的指令之后，也没有多说些什么了，仅仅只是应了一声后便没了动静。

　　而叶仁，也是直接切断了链接。

　　“好了，我想计划或许应该有些改动了。”

　　叶仁对着体内的白萌萌说了一句。

　　“又发生什么事情了？”白萌萌似乎也对于叶仁这种每天都打破计划的家伙有些麻木了，所以也没有郁闷或者疑惑什么的，而是直接就有些习惯了。

　　“虫后刚刚给我发来消息，说我已经解锁了木星副本。”

　　叶仁想对着白萌萌笑一下，但怎奈对方在自己的身体里面，于是只能耸了耸肩：“怎么样，要不要跟我去一趟木星，来个大红斑一日游什么的。”

　　“谁要跟你去大红斑一日游啊！”

　　白萌萌在叶仁体内吐槽起来：“别以为我不懂啊，大红斑不那就是个巨大的暴风圈吗？”

　　“对啊，这么有趣的宇宙奇观你难道没兴趣？”

　　叶仁理所应当的点了点头。

　　“我为什么要对这种东西感兴……”

　　“小优娜。”

　　没等体内的白萌萌把话说完，叶仁直接就轻喊了一声，然后就召唤出了小优娜来：“把我送到虫后的虫巢里面去。”

　　“喂！你给我等……”

　　“好的，夜！”

　　然而，白萌萌的拒绝又一次的没有说出来，小优娜直接就制造出了一个虫洞，然后叶仁就直接一脚踏了进去，整个金星上空回荡的属于白萌萌的声音便戛然而止……

　　……

　　而当白萌萌再次回过神来的时候，叶仁却是已经直接通过了虫巢的第二虫洞，径直的来到了木星的近轨附近。

　　“你看，近距离观看的话还真是美不胜收啊。”

　　叶仁指着远处快速转动着的木星，对着体内的白萌萌开口说了起来：“像不像樟脑球？”

　　“木星在你眼里就等同于一颗樟脑球？”

　　白萌萌也是十分尽责的在叶仁的体内吐槽了起来：“所以你是要把这东西放到你的衣柜里是吗？”

　　“讲道理啊，这东西的除虫效果跟樟脑球一样的好吗？”

　　叶仁也是反过来回应了一句：“而且这东西别说一般的虫子了，我就算是把贝希摩斯丢上去也没办法生长，所以你说是不是比樟脑球叼多了？”

　　“抱歉我想静静，请别跟我说话。”

　　尽管与叶仁相处了很久，但果然白萌萌还是没有办法接受这家伙匪夷所思的内心，所以白萌萌干脆选择了封闭感官，不再理睬叶仁这家伙了，也是任凭他自己怎么折腾了。

　　“静静是谁？”

　　听到了白萌萌的话语之后，叶仁立刻问了一句。

　　“……”但很显然，白萌萌是真的懒得理自己了，自己随口一问根本就没有收到任何的答复。

　　“好吧。”

　　最终，叶仁还是无奈的耸了耸肩，然后就开始独自探索了起来。

　　木星拥有非常多的卫星资源，而同时自身的质量也超过了太阳系其他七大行星的质量总和，因为自转周期极快，所以木星上几乎无时无刻都在涌动着各种气态元素所组成的风暴，而这些气态元素之中，最多的就是氢，几乎占了整个质量的85%，而剩下的14%则是氦，其核心温度则因质量的缘故，达到了数万度。

　　这样的高温再加上难以置信的超高压，就算是叶仁也不可能在其内部坚持太久。

　　不过这种环境只是地核而已，实际上木星最上层温度并不高，而且压强也仅仅比一个大气压略高而已。

　　“嗯……这里的氢资源很丰富啊。”

　　叶仁看了一眼悬浮于自己周围的大量氢分子和氢原子，所有的这些单一元素组合在了一起，就形成了木星这种极为特殊的大气环境，虽然在木星上好像没什么作用，但如果这样密集的氢元素被转到地球上，那简直就是最清洁高效的能源之一了。

　　“工兵应该会很喜欢这里吧？”凭借着自身引力波动场的能力，叶仁非但没有因为自身的庞大质量而跌落到地核里去，反而是轻松的悬浮在了大气层之中，不断的观察着木星本身。

　　就算是打算提取能源，最外层的气态氢也是不在考虑之内的。

　　如果最大化效率和利益的话，那么就注定要深入到压强极高的木星内部，突破超过三千多千米的超厚大气层，然后在专过两万多千米的液氢海，才能够获得叶仁理想中的物质。

　　液态金属氢，或者干脆就是无限接近地核处的固态金属氢。

　　这可是几种足以改变世界的材料之一。

　　“总之先下去看看好了。”说做就做，叶仁本来就是这种性格，于是也不管这举动究竟有多么的丧心病狂，直接心念一动就朝着下方俯冲了过去。

　　尽管看起来木星似乎非常庞大，但叶仁的速度已经达到了数百倍音速那么快了，所以就算是刻意减速一下，想要突破木星的大气层还是很容易的，几乎没过多久，他就硬生生的扛着大气压一头扎入液氢大海。

　　不过随着压力越来越强，即使是叶仁，也不得不开始想办法对抗一下外界的强压了。

　　于是，引力波动场变成了以叶仁为中心的反向斥力场，同时电磁场也被叶仁使用出来，两种特殊的能量场笼罩在叶仁的周围，不断的将大气压抵消，或干脆偏转，再加上叶仁身上本来就覆盖着坚硬到无法想象的夜骨装甲，所以尽管这种压力是几乎致命的，但叶仁还是将其泰然自若的扛了下来。

　　很快的，叶仁就见到了自己想要的东西。

　　液态金属氢所组成的海洋。

　　如果将液氢比喻成大海的话，那么液态金属氢无疑就是深海之中的最底处了。

　　“呼……”

　　在这种压力之下，叶仁也没有主动开口自言自语，而是一边抵抗着压力，一边伸手张开了虚数空间，将大量的液态金属氢吸入其中。

　　这个过程大概持续了几秒钟，而随后叶仁又是一头扎了进去……

　　……

　　在无限接近地核的时候，叶仁终于拿到了一块固态金属氢，并直接以最快的速度返回到了木星的表层上面。

　　“呼轰！”

　　劲风的狂啸直接将大气层撕出了一道漆黑的口子，而以极限速度飞出来的叶仁则是直接突破了木星的引力场，直接随意的找到了一颗卫星飘了上去。

　　刚一飞到卫星上，叶仁就直接一屁股坐在了地上。

　　此刻叶仁的状态也并非很好，尽管没有受到什么致命的伤害，但毕竟木星这种天体对于叶仁来说还是太大了，所以他身上的夜骨都已经裂开了好几道痕迹，夜骨尽管是继承了星海螺和星痕的强度，但这世界上没有什么东西可以是绝对的。

　　“呼～”稍微的深呼出一口热气之后，叶仁也是直接自言自语了起来：“怪不得贝希摩斯没办法在这种地方寄生和侵蚀，这星球还真是个死亡禁区啊……”

　　“不过那是最开始时候的贝希摩斯，现在的话好像没试过。”

　　回忆了一下当初之后，叶仁下意识的低头看了一眼自己体内的万象中枢细胞：“就是不知道如果将万象云丢到这里的话，它会不会支配整个木星？”

　　“……”

　　体内微微抖了抖也是让叶仁微微怔了一下，不过随后他就立刻的反映了过来，这大概是白萌萌想吐槽却忍住了表现。

　　但显然，对方还是没有打算跟自己聊天的念头。

　　“果然还是让贝希摩斯过来试试吧。”见到白萌萌还没跟自己说话，叶仁也是继续的做起了试验，只见他稍微呼唤了一下，就召唤来了一只携带着超过数百吨贝希摩斯碎片的星空巨甲，于是叶仁直接将这无数碎片随意的抛洒到了木星的卫星上面，以及木星的本体之中。

　　类地行星上的贝希摩斯通常都生长的很好，所以尽管木星的卫星有的环境也很恶劣，但贝希摩斯都在一瞬间就完成了扎根与增值。

　　但唯独撒入木星上的贝希摩斯碎片，几乎99%都全军覆没了。

　　大量的组织碎片被恐怖的暴风直接吹到了乱七八糟的地方，然后质量稍重一点的直接无限坠落，然后冻结在了液氢和液氦大海之中，暂时性的失去了活性。

　　不过先前也说了，这只是99%的碎片。

　　至于剩下的那1%。

　　它们却意外的没有让叶仁失望，甚至可以说是叶仁有些吃惊也可以。

　　这些肉片似的贝希摩斯碎片，在被暴风吹起的一瞬间，就开始了自身的变化，利用寄星者的超可塑性，直接将自己变成了一种貌似蒲公英种子的结构，碳纳米纤维化作中空的轻型丝绒，同时大量无用的沉重物质也被直接抛洒了出去，这就导致了贝希摩斯可以很轻松的顺风而飞，不至于跌落进地心之中。

　　这些像是蒲公英一样柔软绒团之间没有任何的联系，这一点到是跟类地行星上的贝希摩斯有着几乎截然不同的形态。

　　这些绒团会在木星大气层之中捕捉到对自己有用的各种稀有物质，然后进行分裂。

　　某种意义上跟万象云有些相同，但却又不是微观形态。

　　“不愧是贝希摩斯，居然连樟脑球都能侵蚀覆盖。”叶仁也是继续的满嘴跑火车：“简直叼飞了啊，这就是贝希摩斯真正的实力吗？”

　　“是的，父亲大人。”

　　一旁身后的岩石之中，贝希摩斯的管状根系慢慢从地下拱了出来，然后组合交织成了拟人态的贝希摩斯，只见它对着叶仁平静的说了起来：“或许父亲大人可以用我来进行种族扩张，我很乐意去做这件事。”

　　“种族扩张？”

　　叶仁看了一眼贝希摩斯，对方显然没有说虫族，那么也就只有一个目的了：“你是说扩张人类，建立外星殖民地？”

　　“是的，父亲大人。”

　　贝希摩斯点了点头：“这种共生关系可以让我也为父亲大人带来更多的进化点数。”

　　“这是你想出来的？”

　　叶仁盯着贝希摩斯看了一眼，问道。

　　“眼镜蛇告诉我的。”贝希摩斯平静的回答了叶仁：“人类比异虫更有价值。”

　　“嗯，说的不错。”

　　叶仁点了点头，虽然用异虫进行养殖和收割也可以，但就像是贝希摩斯所说的那样，人类本身也算是进化点数的一种来源，而仅仅是这一点就可以跟异虫完全的区分开来了，也就是说人类本身的死亡，只要稍加控制，也可以被贝希摩斯悄无声息的转换为自己的进化点数，这样来想的话好像确实也挺合适用来进行殖民活动的。

　　而且只要自己提出了可以免费进行殖民，相信现在的地球上应该会有很多人举双手赞成的，甚至跃跃欲试打算报名的也绝不在少数，毕竟现在的地球上人类的生存环境也称不上是理想，只要叶仁可以提供出诱人的条件，那么在地球上过的不如意的一部分人绝对会点头同意的。

　　所以，以此为条件，一个几乎完美的共生条件就被达成了。

　　人类为叶仁提供进化点，叶仁满足人类的欲望，某种意义上来讲，这还真的是一个双赢的局面。


第762章 近在咫尺

　　自叶仁从木星回归，已经过去了数天之久。

　　在这期间，贝希摩斯与叶仁之间关于共生殖民的这一想法，也被叶仁明确的实施下去了。

　　现在的噩夜的实力几乎每天都在不断的提升，其内部的所有成员，上至诸如戴琳，工兵之类的元老级的初代噩夜，下至刚刚进入组织的正式成员，所有的这些人都绷着一股劲儿在努力的发展运作着，让整个噩夜就像是卯足了发条的巨型机器一样，每一个齿轮都在全力的运转着，所以叶仁所下达的每一个命令，几乎都可以被他们完美的执行下去。

　　这也恰恰是叶仁当初选择建立噩夜的原因之一，毕竟噩夜的宗旨之一，就是能够帮自己处理各种各样的琐事。

　　共生殖民的想法在噩夜内部一经提出，就有大量的人员立即点头同意了，甚至还将其分化成为了两种不同的殖民模式，分别是噩夜成员本身所属的外星城市，以及用来殖民和转移地球人民的普通外星城市。

　　而因为贝希摩斯的共生计划，甚至连噩夜专属的宗教……夜教上的教义也进行了一定方面的修改。

　　叶仁被崇拜成了神明，被直接定义成为了最核心的神明，属于那种无论怎么夸大其词都可以被接受的那种，甚至现在有些大妈在打麻将之前都要先在心里默念两句“夜主佑我，常胜四方”什么的，倒是也挺接地气。

　　而在暗夜圣经（我他妈知道你们想说黑暗圣经）之中的记载，除了叶仁这个至高神之外，自然还是有着其他次等神存在的。

　　利维坦，贝希摩斯，以及虫后这三只子系统生物，也都被纳入其中，受万人敬仰。

　　利维坦被描述成了以星辰为食，游尽诸天万界的黑色巨兽，所有为恶，有罪的人或物都会被他吞入腹中，在无尽的炽热星火之中被永远的焚烧。

　　虫后则是被描述成了一种怪异的外神，她是诞生于人类内心阴暗面的恶魔之母，不断蚕食人类内心的同时产下无数的恶魔，但在之后和利维坦进行了一场旷世大战，然后就被夜主所收服，虽然是一个让虫后背锅的荒诞剧情，但这个版本的故事却十分意外的能受到很多教徒的欢迎。

　　所以让虫后背锅的这件事也就这样愉快的决定了，毕竟最开始异虫大军在地球上出现的时候，噩夜也确实跟其撇清过关系，所以现在这样解释倒也比较合理。

　　尽管不是所有人都会这样想，但总有人会认为，是噩夜收服了这个毁灭了好几座人类城市的虫后。

　　而最后，就是贝希摩斯了。

　　如果说利维坦扮演的角色是裁决者，而虫后则是恶魔的话，那么贝希摩斯无疑是一个比较柔和的角色，类似于生命之母一样的角色。

　　暗夜圣经中这样记载，它是最善良最温柔的神明，甚至为了教徒情愿终生以土为食，为教徒生产出所有它们需要的资源。无论是甘甜的果汁，蜂蜜，醇香的酒水，还是各种各样的水果，鲜蔬，只要诚心祈祷，它必回复那些信仰坚定之人。

　　显而易见，这是一个为了教徒而甘愿受苦的剧本，剧本中它为了让教徒过上更好的生活，向夜主请求，甘愿以最低微的形式存在于这世界上，为了教徒而不断开拓和改造那些恶劣的外域。

　　当然了，因为教义之中大家都要感恩于生命之母所做的一切，所以教徒死后，自然肉身也要归于生命之母的怀抱，而灵魂则通过生命之母的传递，进入夜主的永夜域。

　　不过也有国家将永夜域其翻译成了黑色天国，但叶仁本身是觉得不怎么好听的……

　　……

　　“大人，火星的一号殖民城市已经完工了。”

　　眼镜蛇单膝跪在地上，对着自己面前不断隐匿于灰雾之中的叶仁恭敬的说道。

　　“嗯，挺快的嘛。”叶仁此刻并没有睁开眼睛，只是随口的说了一句而已，但却仅仅只是因为这一句话，围绕着自己的灰雾就开始不安分的四下散逸了开来，甚至还爆出了一个细小的电弧出来。

　　“……”

　　见此情形，叶仁眉头一皱，稍微的提高了一点自己的思维反射速度，再次将周围的灰雾控制了起来。

　　“是的，大人。”

　　眼镜蛇微微低下了头，不去直视叶仁，同时恭敬的说道：“因为有贝希摩斯大人不断提供着各种各样的原材料，再配合上工兵大人的高科技器材和异虫的帮忙，所以很快就完工了。”

　　“容纳人口的数量是多少？”

　　叶仁闭目问道。

　　“火星殖民城市一号，代号学园都市，总面积达到了13523.74平方千米，总人口容纳数量可达两千三百万，极限人口数量可达四千五百万，但根据噩夜内部人口统计学成员计算，其理想人口数量达到一千五百万即可。”

　　眼镜蛇一脸认真的回答道：“现阶段即将完成第一次大规模移民，移民数量预计可达到两百万以上，全都是在亚洲地区招收的人口。”

　　“为什么是亚洲地区？”

　　叶仁问了一句。

　　“因为亚洲区域有华夏的官方作为领头者，日本的民间组织也因不明原因选择了支持，不过根据白萌萌大人的解释，或许是学园都市这个名称对日本部分民众有着难以理解的吸引力。”

　　眼镜蛇有些难以理解的回答道：“反观西方国家，倒是并不是非常看好这个计划。”

　　“亚洲其他国家呢？”叶仁笑了一下，问。

　　“其他国家积极程度一般，但因为奖励政策，还是有很多人选择了报名。”

　　眼镜蛇回答道：“不过菲氯宾似乎抵触情绪较大，而且很多民间组织都拉起了横幅进行抗议，政府方面似乎也并没有过多的管理和镇压，红河大人正在考虑是否动用永生小队。”

　　“他们抵触的理由呢？”

　　叶仁心念一动，灰雾就开始缓慢的在自己周围搅动了起来，并缓缓的扩散，将眼镜蛇也纳入了灰雾的范围之中。

　　“抵触的理由……”眼镜蛇沉吟了一下，然后有点怪异的说道：“似乎是因为华夏拒绝了好几他们当地生产的香蕉，所以他们用这种方式选择了抗议……”

　　“就因为香蕉？”

　　即使是叶仁，都感觉到了有点啼笑皆非。

　　“是的，就是因为香蕉。”眼镜蛇在灰雾中一点也没有其他的表现，而是平静的点了点头：“华夏境内采用了戴琳大人给予的新技术，所以进口货源这方面似乎已经不需要了，但对方还在这种事上纠缠不休，甚至在当地抹黑我们的殖民计划。”

　　“就因为我们提供了技术？”

　　叶仁无奈的摇了摇头：“这次不用派永生小队了，通知黑骑士，让他直接带着血影军团过去治理一下吧。”

　　“好的，大人。”

　　眼镜蛇点了点头。

　　“嗯，下去吧，暂时没有你什么事了。”叶仁挥手之间散去了灰雾，对着眼镜蛇说了起来：“尽量加快点搞定手上这几件麻烦事，我们的时间并不充裕。”

　　“是，大人。”

　　眼镜蛇恭敬的站了起来，随后朝着后方退了两步，这才转身离开了。

　　而在眼镜蛇离开之后，围绕着叶仁的灰雾则是更加剧烈的翻涌了起来，随着电磁波之间的莫名联系，这些灰雾里面似乎还是聚集起了庞大的能量，并在下一秒直接射出了一道高能激光，将地表轻而易举的融化了一个拳头大的凹坑。

　　“别说100%的威力，甚至连60%都不到，果然这东西操作起来麻烦的要死……”

　　看到地上的熔融痕迹后，叶仁也是眉头皱了皱，看来万象云果然没有自己想象的那么好控制。

　　没错，就是万象云。

　　叶仁刚刚所控制的灰雾，就是无数万象细胞聚合在一起之后形成的微型万象云，而中枢细胞则是被他自己给控制起来了，现在他就是通过不断的模拟和刺激中枢细胞，来达到试图支配万象云的念头。

　　不过刺激中枢细胞倒还好，在掌握了特定的破译模式后，叶仁直接麻痹了中枢细胞，然后利用其细胞器释放指令，可以达到80%以上的威力。

　　但如果仅仅只是叶仁自己通过万象中枢的电磁讯号进行模拟的话，却只能达到57%左右的威力。

　　这已经是叶仁的极限了。

　　通过提高思维的反应速度，叶仁夸张点来说，几乎是一天当成一辈子来过的，但哪怕是这样的分析和研究，却也仅仅只是能够勉强的控制住万象细胞，根本做不到如臂使指，而如果不能做到随心所欲的控制万象细胞，叶仁也不敢放出存于利维坦净土空间中近十万平方公里的万象细胞群了。

　　“看来一定还是哪里没有研究明白，再稍微研究几天估计就突破了。”

　　叶仁这边摸了摸自己的下巴，自言自语的说了一句，随后就再次无限的提升了自己的思维反射速度，开始了新一轮的破译……

　　……

　　当叶仁再次从无尽的破译地狱之中醒过来之后，已经是过了大半个月之久了。

　　至于万象细胞的使用程度，也达到了75%。

　　但哪怕是再闭关几次就可以100%使用万象细胞了，叶仁也不想再次进入到那种超高速的思考模式之中了，这简直就是一日数轮回，一夜跨世纪的漫长感官，就算是身体上没问题，精神韧性也没问题，但出于本性原因叶仁还是不喜欢这样的枯燥乏味。

　　这也就是叶仁的精神强度有些匪夷所思，才忍耐住了这漫长而乏味的时间地狱，如果是换成其他的某些完美生物，只怕是早就已经停止思考，然后变成一块石头了。

　　“半个多月过去了，也不知道现在遗星和地球这边都发展的怎么样了……”

　　叶仁尽情的舒展了一下自己的身体，然后心念一动，便将聚集在一起的万象细胞直接吸入了自己体内的异空间（永生循环的肺泡）之中，然后就缓步的离开了原地，朝着自己感知之中的方位走去。

　　很快的，叶仁就找到了正在忙于试验的戴琳。

　　“叶仁？”

　　戴琳正在操作着无数自己如同发丝般的银色细线，为自己面前的一只怪模怪样的小型生物做着解刨手术，感知到了叶仁的到来之后，也是随便招呼了起来：“你先坐那边吧，稍微等我一下……”

　　所幸也没等多长时间，戴琳就在记录下了一些试验资料后，腾出了空来。

　　“久等了。”戴琳擦了擦手，然后也是随手拿了一杯营养液调和的咖啡，用烧杯一边喝一边跟叶仁聊了起来：“之前本来眼镜蛇想找你来着，结果看你好像在发呆也没理她，于是就只能找红河去了，听薇尔薰说你当时是在研究什么东西吗？”

　　“是啊，我在研究该怎么控制万象云。”

　　叶仁点了点头。

　　“原来如此，这样一来倒也比较合理些。”戴琳下意识的点了点头；“之前眼镜蛇想来找你主持第一次的火星殖民活动来着，结果你也没理她，我猜她多多少少也会有点郁闷，不过如果是为了研究万象云的话，倒是可以说得通了，毕竟这东西的战略价值可要大多了！”

　　“现在的控制程度已经差不多达到了75%，再提升一下应该就可以彻底拿来用了。”

　　叶仁随口说了一下，然后问道：“你们这边的养殖生物都已经搞定了吗？”

　　“……别提了。”

　　戴琳一说到这件事，连脸蛋都有些变得苦兮兮了起来：“最近简直都忙疯了，你应该可以感知到你收集到的生物能量（进化点数）吧，你看看就知道了。”

　　“哈？”

　　听到戴琳这么说，叶仁也有些摸不着头脑，但他还是在脑海之中系统下达了命令。

　　【系统，查看我的进化点数。】

　　很快的，系统就回应了他。

　　【主人，您此刻拥有进化点数8425642139点。】

　　“我特法克？！”叶仁听到了这个数值之后，直接脸上就是一个大写的懵逼。

　　似乎距离第九级系统，也已经近在咫尺了。


第763章 进攻第二大陆

　　在整整八十多个亿的进化点数的凸显之下，仿佛第九级的系统也不再显得那么遥不可及了，甚至叶仁只要想的话，通过地球上和遗星上两方面的高效率收集，就可以很轻易的收集到十多亿的进化点数，从而让自己的进化点数突破到一百亿大关。

　　而如果一旦升级到第九级系统，那么接下来如果在第二大陆上遇到了对自己有威胁的生物，那么只要通过百分比的奖励……

　　叶仁就能够很轻易的就得到数十亿甚至上百亿的超高进化点数。

　　“不过话说回来，我破解万象中枢的这段时间里，这么多的进化点数到底是从哪里收割到的啊？”

　　冷不丁的突然暴增了几十亿的进化点数，在最初的惊喜过去之后，叶仁还是忍不住的疑惑了起来，于是直接朝着自己身旁的戴琳询问了起来：“地球难道发生内战了？还是你们屠城了？”

　　“你把薇尔薰和小璃都想成什么样的人了啊……”

　　戴琳一扶额，随后倒也给叶仁解释了一下：“就是我们最近在技术上多少的有了些突破，然后超额的完成了养殖生物这一项指标而已。”

　　“哈？”

　　叶仁眨了眨眼：“就这样？”

　　“是啊，不然你以为呢？”

　　戴琳理所应当的点了点头：“不过最近这几天地球上的变化还真的是挺大的，套用华夏的一句话来讲应该叫做日新月异来着，我想你应该通过眼镜蛇好好了解一下这方面的事情了。”

　　“这才半个月，你们又给我解锁了什么黑科技……”

　　叶仁也是无奈的一抹脸。

　　“需要我来直接告诉你？”戴琳看了看叶仁无奈的样子，轻轻笑着问道。

　　“可以啊，反正这方面的知识你们也都是共享的吧？”

　　叶仁对此点了点头。

　　“那你接收一下吧。”戴琳见到叶仁这样说，也是沉吟了一小会，就将他闭关半个月以来的事情全部都以数据的形式传输了过去。

　　“嗯……”

　　数据量并不庞大，而且再加上叶仁现在的亚光速思维，所以这些知识几乎是一个瞬间就被自己给吸收了。

　　而且也确实跟戴琳所说的差不多，这半个月以来发生的事情还真是多姿多彩。

　　首先是火星的学园都市，在第一波殖民在火星上完美的居住下来了之后，更多的人开始同样选择了报名殖民，短短半个月不到的时间里面，不仅学园都市被纳入了一千多万的人口，而随着新殖民地的不断建设，更多的自愿者开始选择了离开地球。

　　最开始的几天，仅有几十万人选择前往外星居住，而随着全世界范围内的大肆推广，以及全新的高速网络被建设起来，越来越多的人选择了前往外星城市。

　　这个数字从几十万跳到了几百万，甚至在噩夜挑选了一些人口基数较大的国家进行合作后，这个数量已经突破了亿万大关。

　　免费的大面积房屋，时髦的高科技代步工具，外加一份简单又可以拿到不错工资的工作，再加上教育，医疗，饮食和娱乐等各方面设施的保障，这种前所未有的福利待遇每天都驱使着更多的人签下合约，成为自愿拓展外星环境的先驱者。

　　而作为与噩夜合作关系最为密切的华夏，也是输出了大量的人口，所有那些曾经为了买房而头痛的年轻人们，现在都在外星过着更加幸福的生活。

　　而劳动力的减少，也并没有让任何一个国家陷入瘫痪。

　　随着越来越多的自动化机械不断的被完善，一个工厂甚至仅仅只需要几台人工智能计算机，外加几个工人进行监管即可，生产力不断的被飞速提高，所有的人类都已经开始意识到了，自己曾经熟知的世界仿佛已经开始进入到了一个难以置信的发展速度之中。

　　而随着这种高速的发展，贝希摩斯也悄然的渗透到了整个地球之上，主宰起了所有人类的生死大权。

　　每当有人即将死去的时候，如果这个人信仰夜教，那么贝希摩斯的孢子就会渗透进入这个人的中枢神经之中，释放麻醉剂让死亡的过程没有任何痛苦，同时利用潜藏于地壳深处的思维矩阵与这个人进行脑波沟通，并在对方自然死亡之前的最后一秒杀死对方，并在一定程度上满足对方可以被实现的遗愿。

　　而因为信仰夜教的人越来越多，所以贝希摩斯每天光是通过支配人类的死亡，就能够收到不少的进化点数。

　　本来这样就已经是极限了，但工兵和薇尔薰联合做出的一个决定，却让贝希摩斯彻彻底底的将地球变成了一个提供进化点数的巨大温床。

　　物种灭绝论。

　　一个被大量环境保护人士，动物保护组织，以及各种专家教授不断抨击抗议的扭曲言论，甚至因为这个言论的荒诞性，噩夜还受到过公开的威胁，以至于竟连血影军团都在不得已的情况下出动了数次之多。

　　这个由薇尔薰提出，又被工兵所确认的言论，其主要的核心思想就是灭绝大量无用物种，以达到极限效率和利益。

　　蚊子，苍蝇，老鼠，蟑螂，所有对人类有害的生物都被彻底灭绝，而在此之上再晋升为所有对人类造成威胁的生物都将被灭绝，包括蛇类，寄生虫，部分蜂类，蚁类，甚至棕熊，老虎，狮子之类的哺乳类动物也都被囊括在了其中，直到最后一步，地球上除了人类之外，不会有任何生物存活。

　　而人类本身，则可以通过自身的需求，利用生物手段来培养出完美符合需求的生物，来取代所有的自然动物。

　　这难以置信的言论一经提出，真的是几乎整个世界都爆炸了。

　　甚至某些国家，或宗教都开始对两人抱有恶意，以至于在这半个月以来各种各样的战事都变得连绵不断了起来。

　　不过噩夜的力量是统治性的。

　　贝希摩斯的繁殖速度惊人，它早就在不久之前彻底的占据了整颗星球，无数的根瘤将整个地球内部的结构都彻底改变了，一个覆盖所有人的思维矩阵散发着惊人的场域能量，潜移默化的改造着这些人的思想。

　　空气中不知何时开始弥漫起了让兽类躁动的激素，不断的有野兽袭人的事件发生，被媒体夸大描述。

　　很快，大部分人就已经默许了这个荒诞而离谱的言论。

　　早有准备的薇尔薰已经开始在世界各地建立起了生物养殖场，破译了金星前哨站的部分科技后，她的技术更加优秀且完美，水产，飞禽，家畜，一种又一种代替品被人民端上了餐桌，口味的不同和多样化让他们逐渐接受了新的生物。

　　新的生物不断的从培养槽之中站了起来，那么旧的生物自然走向了末路穷途，被贝希摩斯在悄无声息之中彻底分解，消融。

　　不过，贝希摩斯也并没有一口气杀死地球上的所有生物。

　　至少现在不行。

　　人类需要一个慢慢适应的阶段，薇尔薰也需要一段时间来创造出新的代替品，来取代原有的生物，所以这个清缴的过程并没有在一瞬间完成。

　　但仅仅这样，也为叶仁带来了难以置信的进化点收益。

　　“理论上来说，拥有全能腺的贝希摩斯可以完全满足人类99.99%的需求，无论是食物还是工业原料，建材，还是其他的什么，所有植物和动物可以提供给人类的，贝希摩斯同样都可以提供出来，甚至是肉。”

　　见到叶仁已经消化了所有的讯息，戴琳也是伸出了一根手指，对着叶仁慢慢的说道：“但是你无法从贝希摩斯的身上提取生命能量，所以薇尔薰只能尽量创造出强大又富含资源的生物，用贝希摩斯来喂养它们，然后用贝希摩斯来杀死他们，人类从中获取资源，但这一切却只为了提供给你更多的生命能量进行进化。”

　　“我这辈子做的最正确的决定，就是建立噩夜并拥有了你们。”

　　感受着进化点数仍旧在以一个不是很缓慢的速度在增加，叶仁忍不住的闭上了眼睛，对着自己面前的戴琳感叹了一句。

　　“嘻。”

　　听到叶仁的感叹之后，戴琳久违的露出了一个较为狡黠的笑容：“对我而言，遇见你又何尝不是一个奇迹呢？”

　　“那就让我们一起走下去吧，一直走到那未知的尽头。”

　　叶仁笑了笑，伸出了一只手：“愿意一起吗？”

　　“当然。”

　　白皙纤细的手掌伸出来，与叶仁宽厚且有力的手掌紧紧的握在了一起……

　　……

　　几分钟后，叶仁便离开了中央试验广场。

　　这半个月来所发生的事情，通过戴琳自己多少的也了解了个大概，现在按照这个流程来走的话，噩夜的飞速发展自然也离不开叶仁的支持，庞大的新增成员由眼镜蛇带来，叶仁单单只是为了赋予他们，便已经付出了上亿的进化点数。

　　更不要提那些等级和职介得到提升的成员们，让它们的能力获得进化也同样不是一件轻松的事情，尤其是这种事情变得大规模之后。

　　但就现在而言，几个亿的进化点数叶仁已经不是很在乎了。

　　不说地球上正在被灭绝的旧时代生物，就是每天被屠宰的各种飞禽，水产以及家畜，这些进化点数被加在一起，就已经是一个相当庞大的数字了。

　　要知道，现在可不比从前，仅有华夏进行了试验生物的推广。

　　现在几乎在全世界的范围之内，95%以上的人口所消耗的肉类，都来自于这些新时代的生物们，而更不要提那些外星城市了，因为那些城市几乎都是100%消耗新时代试验生物的，所有的这些被人类所消耗的生物，就会给叶仁带来相当可怕的进化点收益了。

　　可以说，叶仁就算是现在躺着不动，只要他愿意，也可以每天都提升一个层次。

　　但叶仁并不是那种喜欢混吃等死的家伙，所以他还是选择将主动权握在自己手中。

　　而为了做到这一点，叶仁来到了一个隶属于明日之星的核心研究机构。

　　“老大？”

　　工兵自然是第一个感应到叶仁出现的，所以几乎是立刻就迎了上来，而在他身旁的则是一个戴着眼镜的清秀少女。

　　并不是眼镜蛇，而是那一千名求知者的头领，虚拟人格长门有希。

　　“夜。”

　　只见她平静的对着叶仁打了个招呼，随后就没了动静，脑内仿佛正在全力的思考着什么一样，整个大脑在叶仁的视觉内都在散发着强烈的电磁波动。

　　“嗯。”叶仁对其点了点头，随后就将目光转到了工兵的身上，看了两眼后拍了拍对方的肩膀：“干得不错。”

　　“这一切都是老大你的功劳。”

　　听到叶仁这么说，工兵低下了头，有点羞愧的说道：“如果没有老大你提供的知识资料，以及求知者机构带来的理论突破，我是不可能走到这一步的。”

　　“别妄自菲薄，你做的东西不比别人少，所有的这些我都能看得见。”

　　见到工兵低头羞愧的样子，叶仁也是笑了一下：“我来这里可不是为了看你低头惭愧的，我刚刚都夸了你，怎么说你也要把最近的研究成果都汇报给我吧？”

　　“好吧，老大。”

　　工兵想想之后，点了点头说道：“可能没有老大你想的那么优秀，不过既然老大让我说的话，那我就说了……”

　　“但说无妨。”

　　叶仁抬了抬手，说道。

　　“最近明日之星的大部分新科技老大你都应该已经知道了，根据推测来讲我们现在的科技已经跳跃了往后几百年都不止，进行前哨站的少部分科技仪器我也已经进行了修复研究……但在这之前，我想跟老大请示一件事。”

　　工兵认真的说道：“这件事很重要，就算老大你今天不过来，我也会找机会跟你说的。”

　　“什么事情？”

　　叶仁看了一眼工兵，然后问道：“你是想要完整破译版的前进行哨站技术？”

　　“不是这个。”

　　工兵摇了摇头，然后对着叶仁慢慢说道：“我想让大人尽快的进攻遗星第二大陆。”


第764章 蝎与龙

　　“进攻第二大陆吗？”

　　叶仁听了工兵的说法之后，倒是没有做出过多的反应，反而是静静的点了点头：“那么，这么做的目的是什么呢？”

　　“血影军团在遗星时，使用的几乎都是我所提供的装备，但我提供给他们的可并不只有提高火力的武器，还有很多功能性装备，而其中就有着几种特殊的探测器。”

　　工兵说着，从自己的生物存储空间里面直接就掏出了一个扁圆状的东西来；“我让黑骑士捕捉到了几个遗星特有的生物，然后将这种探测器分别的植入在了他们的身上，打算通过收集电磁讯号的方式来探测遗星的大致环境。”

　　“所以你在第二大陆上发现了什么东西？”

　　叶仁问。

　　“没错，老大。”工兵立刻点头，随后十分认真的说道：“探测器在第二大陆上发现了十分特殊的信号源，这些信号来自于强烈的放射性元素。”

　　“那只能说明第二大陆上拥有大规模的钚、铀或其他放射性元素的矿脉而已。”

　　此时此刻叶仁的心里已经明白工兵想说的话了，于是笑了笑，开始顺着他的话语往下引：“还是说事情并不是我说的那么简单？”

　　“老大，事情的确没有你想的那么简单。”

　　工兵丝毫没有意识到叶仁内心的想法，还真的以为叶仁什么都不清楚呢，于是一脸严肃的说道：“老大，这些辐射源全部都来自于一点，并且在保持着移动……”

　　“也就是说，第二大陆上有某种带有强辐射场的生物喽？”

　　叶仁顺着工兵的话问了一句。

　　“的确是这样。”工兵点点头，然后说道：“根据分析和计算探测器收集回来的信息，我有很大的几率可以确定，第二大路上有着某个生物可以在一定程度上控制核反应。”

　　“所以你想要让我得到这东西的基因？”

　　叶仁笑了笑：“不过基因这方面的研究，应该是生命树那边更为优秀吧？”

　　“大人，我并不是想要这个生物的基因。”

　　工兵摇了摇头，然后也是替自己解释了起来：“我只是对这个生物的器官很好奇而已，毕竟这生物既然可以控制核反应，那么它的器官结构没准会让我得到一定的启发，从而攻克能源上的问题。”

　　“好吧，既然你都这么说了。”

　　叶仁在听到了工兵的说法之后，也是稍微的应了一下：“那我就把第二大陆给打下来好了，反正实力方面应该也差不多了。”

　　“老大，那个生物如果真的具有控制核反应的能力的话，请务必把它的器官带给我。”

　　工兵认真的说道：“如果可以控制任何一种核反应，并从中稳定的提取能量的话，噩夜的实力一定会再进阶一个层次的，甚至连星际之旅也不是那么难以展开了，甚至我已经想好了几种引擎的结构，只要能量跟得上的话应该就没有太大的问题……”

　　“好，放心吧。”

　　叶仁拍了拍工兵的肩膀：“这件事就交给我好了。”

　　“那我就放心了。”

　　工兵也是点了点头，然后这才细细的跟叶仁统计起了明日之星最近的其他作为，包括向地球投放一些高科技，以及在外星城市之中的各种设施的建造和开发计划。

　　这其中，就有学园都市的脑域开发项目。

　　一种通过薇尔薰的生物技术，配合上工兵在金星前哨站所获得的新技术，共同来改造人体本身的项目。

　　被开发的人类无论是细胞本身还是大脑强度都会异于常人，如果自身拥有潜力的话，没准就会因此而获得一些神奇的力量，比如类似电鳗细胞的放电能力，或者利用脑电波制造幻觉之类的能力，这些被开发的人员被戏称为超能力者，但很显然他们的能力都可以通过科学来解释清楚，并不是什么玄之又玄的东西。

　　当然了，除了大规模的开发试验之外，工兵所做的东西最多也就是各种各样的技术了。

　　人工智能算是这之中比较突出的一种，甚至在明日之星的内部机构之中，已经开始正式投入了使用，一个叫做“珍微丝”的人工智能成为了工兵最优秀的助手，甚至可以通过机器人组件来与工兵进行互动。

　　而除了人工智能，像是什么纳米机器人，外骨骼机械装甲，生物芯片，神经模拟，反重力，超级卫星，也都被投入了使用之中。

　　甚至工兵这边还在与优娜进行了一个联合试验，打算将噩夜的真正基地彻底的搬进净土空间，并将其命名为了“永夜域”计划。

　　对于地球上的人而言，现在的每一天几乎都是宛如梦幻一样。

　　明日之星每天都会公布新的学术理论，带来大量难以置信的技术，将地球上所有原有的东西都狠狠击垮，然后理所当然的将其取代，大量公司和工厂宣布倒闭，每天都有破产的老板流落街头，曾经拥有各种高端技术，占据大部分市场的上流人士失去了任何可以与噩夜竞争的能力。

　　老式的汽车被磁悬浮飞行器彻底淘汰，人工智能的加入让这些飞行器根本不需要驾驶员，所有的司机也因此而没了工作，从此各种黑车司机与并客，宰客拒客的行为彻底消失。

　　金属氢和各种新生物的诞生，让石油彻底降低了自己的身价，燃料不再从石油之中提取，工业原料也不再从中提取，这让液体黄金在一瞬间变成了无用的垃圾，无数的石油大亨一夜之间失去了绝大多数的财富。

　　生物智能芯片的出现，让人们不再使用手机，植入体内的小型芯片带来了前所未有的多功能体验，集身份验证，银行卡，GPS定位，全息投影，以及信息存储，以及无线沟通的能力，让这小小的芯片成为了所有人都向往的存在。

　　从此人们出门不再需要携带手机，也不在需要携带身份证，银行卡，甚至相机，因为所有的这一切都被生物芯片取代了。

　　然而这才仅仅只是个开始。

　　虚拟现实网络的出现，以及基因工程技术的逐渐成熟，让更多的娱乐转移到了网络上，越来越多的虚拟现实游戏被开发出来，甚至连原本现实世界之中的一些娱乐场所也转移到了网络之上，而也同样是因为虚拟现实网络的出现，人们开始渴望自己本身的完美。

　　基因工程技术完美的满足了人们的这一点。

　　从基因的层面上进行调试，让人们可以随心所欲的调整自己任何不满意的地方，无论是身高还是体重，容貌还是肤色，甚至连发色，瞳色，以及性别这种东西也可以被随意的调整。

　　然后也不知道是为什么，总之突然一夜之间全世界仿佛都变样了，到处都是形形色色的美女，到处都是俊俏或威猛的男人，然后因为虚拟现实网络本身就模糊了性别这一点，男女比例也逐渐趋于平衡。

　　一部分找不到妹子的家伙干脆把自己变成了自己理想之中的妹子，而另一部分女汉子则彻底变成了汉子，同时因为优秀的福利奖励政策，以前生不起孩子的家庭也开始纷纷选择了孕育下一代。

　　但即使这样，这个世界本身却也没有陷入崩溃之中。

　　噩夜的庞大实力超过了所有国家的预料之外，尽管世界被一而再再而三的改变，每天都有人因此而富有或破产，但生产力呈几何倍数的提升却简单粗暴的压制住了崩溃的形成。

　　就算是一文不值，就算是负债累累，每天也可以吃到热腾腾的食物，拥有遮风挡雨的住所和一个居家用智能机器人。

　　这就是强大的生产力所带来的好处，自动化工厂本身就已经将成本降到了最低，更不要提还有薇尔薰创造出的各种新物种，无论是作物还是家畜其本身产量就已经翻了十倍都不止，这让整个人类世界都处于一个产量超饱和的状态。

　　满足了生存所必须的物质条件，接下来的所有事情都可以慢慢的进行调整了，更不要说还有贝希摩斯作为后手来存在，思维矩阵的庞大精神干扰几乎在无时无刻的影响着人类，根据薇尔薰的命令，它会将一些积极的情绪带给人类，不至于让所有人都选择混吃等死，同时也利用信仰和神迹来稳定人类社会的稳定，留给噩夜足以慢慢调整瑕疵和错误的地方。

　　于是，整个世界在变得让所有人都陌生起来的同时，也在以一个难以置信的速度在前进着……

　　……

　　“难以置信的变化。”

　　从工兵这里彻底的了解了外界的变化之后，即使是强如叶仁，也是忍不住的发出了一声感叹：“我现在应该怎么说，难道要说世界已在我手中吗？”

　　“这都是人类发展所带来的必然结果。”

　　工兵倒是比叶仁看的开：“尽管快速推动人类进行发展或许会引发一些麻烦，但在贝希摩斯的影响和保障之下，人类并不会因此而灭亡，所以这个加速的过程绝对会利大于弊，同时所有的麻烦也会在时间的流逝之中慢慢消失。”

　　“贝希摩斯的保障吗？”

　　听到了工兵的话语之后，叶仁也是点了点头，并没有多说什么。

　　或许在贝希摩斯彻底覆盖了地球的那一刻起，人类也好，国家也罢，就再也无法反抗噩夜的统治了吧。

　　“有机会的话，该去地球上看一眼了。”

　　摇了摇头，叶仁自言自语了一句，随后也不打算在工兵这里多呆了，既然打算去第二大陆那边，就趁早去看看好了，于是想到这里，叶仁直接喊了一句：“优娜。”

　　“夜！”

　　作为虚空之境的头目，小优娜现在的气质多多少少也有了细微的变化，但叶仁也没有在意这些，随便摸了摸对方的小脑袋之后，便传送到了遗星的虫后巢穴中。

　　“吱～”

　　因为虫后整个都转移到了虚空虫巢之中，所以地下虫巢里面实际上并没有特别重要的兵种，刚刚也仅仅只是因为叶仁无意之中踩到了一只异蜂而已。

　　但很快的，虫后就察觉到了叶仁的到来，并直接从虚空虫巢之中钻了出来。

　　“父亲大人！”

　　虫后亲昵的用头壳顶了顶叶仁，触角不断的摆动着，看起来就是很开心的样子。

　　“虫后，猜猜我这次过来的打算？”叶仁轻抚着虫后的头壳，然后对笑着问了一句。

　　“吱？”

　　虫后歪着头想了一下：“父亲大人……是想要进攻第二大陆了吗？”

　　“嗯，不错。”

　　见到虫后一下就猜透了自己的想法，叶仁也是点了点头：“那么，最近的发展如何了？”

　　“母虫的数量已达到了五十二只，旧母虫则被我派遣到了各个荒芜星球上去了，生产异虫帮助贝希摩斯进行星球改造。”

　　虫后摆动着触角说道：“蜚蠊数量现在已经超过了三个亿，梭蚊的数量是前者的四倍，蜃晶蝶数量两千三百万，虚相刀螳数量二十万，异蜂数量七个亿，等离子焰龙数量五万，王卫数量七十二只，而万用爆虫因为针对性的缘故，则没有大量生产。”

　　“嗯，不错。”

　　叶仁点点头，在占领了第一大陆之后，配合上贝希摩斯的恐怖生产力，虫后果然表现出了自己强大的滚雪球能力，就这个数量来讲，自己还是很满意的。

　　按照现在母虫的数量，每天几乎都能生产出数千万的蜚蠊大军，这真的是非常恐怖的。

　　“那么，现在就开始准备一下吧，我会把利维坦也叫回来，到时候一起进攻第二大陆。”叶仁眼神微微眯了眯，一直被禁锢在体内压抑着的恐怖气势也终于开始被释放了出来，涌动的电磁波甚至像是海浪一样，搅动的周围的空气都有些扭曲起来了。

　　“吱～”

　　虫后这边也是轻鸣一声：“父亲大人，我会立即用星空巨甲建立登陆点和传送门。”

　　“嗯，好。”

　　叶仁点了点头，开始回忆起了从蠕脑怪记忆中看到的关于第二大陆的景象，如果没记错的话，第二大陆上的生物数量倒是极为稀少，但强度方面却比第一大陆要高多了，而君临第二大陆制高点的，如果没记错的话应该是某只巨大的蝎子，以及……

　　一头恐怖的核子巨龙。


第765章 噬蝎？

　　尽管从蠕脑怪的记忆之中已经获得过关于第二大陆的部分信息，但叶仁却仍旧没有任何的大意，毕竟蠕脑怪登陆第二大陆也是很久之前的事情了，现在第二大陆上的具体变化叶仁本身也不清楚。

　　而也正因如此，叶仁才和虫后定下了明确的战术。

　　利用部分星空巨甲直接从个方位登陆第二大陆，并在第一时间留下虫洞，给异虫留下无数条不同的路线，同时散播贝希摩斯的碎片。

　　尽管说是同时登陆第二大陆，但无论是叶仁或是虫后，都没有在多个区域同时开战的想法，而是仅仅留下通道而已，全部的异虫资源全部都将被用来集中攻陷其中的某个区域，等到彻底站稳脚跟之后再进行领土上的扩张。

　　因为虫后也需要一定的准备时间，所以叶仁也是彻底趁着这段时间召来了利维坦。

　　前段时间，叶仁在离开遗星的时候稍微进化了一波利维坦的基因，将超神肌和永生循环全部融给了利维坦，短短一段时间之后再见到利维坦，这家伙却是已经有了更大的变化。

　　本身利维坦的体长先前就有三千米之庞大，而在将神肌替换之后，这个数值提升了数倍都不止。

　　叶仁依稀的记得自己当初数十上百米的身躯，在融合了超神肌之后直接就翻了数倍，变成了五百米高的黑色巨人，但此刻的利维坦显得更加疯狂，甚至叶仁在将其召唤过来之后，都有点被吓了一跳的感觉。

　　利维坦的体积近乎翻了十倍，变成了一头体长超过了三万米的恐怖巨兽。

　　这个身躯的体积已经要比天徊巨甲还要庞大了，这就是超神肌配合上永生循环对于利维坦的作用，这两者单独拿出来都拥有增大体型的功效，而当利维坦同时具有了这两个叠加在一起的基因后，身躯庞大化的效果已经远远的超出了普通生命的极限，达到了一个难以置信的境界。

　　叶仁甚至可以清晰的感觉到，即使身体的质量翻了已经不知道多少倍了，但这却仍旧不是利维坦的极限，如果这家伙继续不断进食下去的话，它的体型还会得到增长。

　　仅仅三级的超神肌就已经如此，那么如果再经过一番升级，利维坦的体积又会增加到何等夸张的境界？

　　“你变化的还真是夸张啊，利维坦。”

　　本相化的叶仁站在利维坦的脊背上，望着利维坦几乎遮天蔽日般的庞大身躯，也是忍不住的感叹了起来，自己已经是身高超过了五百米的巨人了，但在现在利维坦的身上却仍旧跟普通人没什么两样，这家伙的体型还真是夸张。

　　“嗡呜～”

　　利维坦仍旧嗡鸣了一声，但因为它现在体型太过于庞大的缘故，单单只是随意的嗡鸣了一下，天体之音所特有的特殊声带就将周围的空气都震的开始扭曲了起来。

　　“好了，利维坦，你现在先把净土空间打开，我要进去。”见到利维坦的嗡鸣，叶仁也是摸了摸对方的脊背，然后开口说了一句。

　　“嗡？”

　　利维坦看起来似乎有些疑惑，愣了一下之后才用心灵链接跟叶仁联系了起来：【父亲，那里现在存满了之前那种很恐怖的东西，你如果进去了的话会很危险的。】

　　“哦，没关系，我就是为了那些东西才进去的。”

　　叶仁随意的点了点头，然后心念一动，就将体内的万象细胞群释放了出来：“你看，我已经可以控制这东西了。”

　　“嗡呜……”

　　利维坦庞大的体积并没有给它带来智商上的明显提高，所以它多多少少还是有些呆呆的，此刻在想了一下之后，才彻底的明白了过来，然后心念一动便开启了净土空间，随后叶仁直接就毫不犹豫的走了进去。

　　利维坦的净土空间非常简单粗暴，完全就是一个圆形的巨大空间，也不知道是不是因为他体型的暴增，总之现在他的净土空间非常的庞大。

　　以至于所有的万象细胞都被装了进去也不会被挤压成为固态。

　　而叶仁这次再次暴露在了万象细胞群之中，却也没有像是上次那样遭到致命的打击了，由叶仁模拟万象中枢散发出的电磁讯息，很快的就控制住了这群万象细胞群。

　　在这之后，叶仁带着近十万平方公里的万象细胞，重新回归到了遗星之上。

　　“稍微给万象云补充一下能量，应该就可以确保万无一失了。”随着叶仁的心念一动，近十万平方公里的万象细胞全部都开始摄取起了周围的养分和能量，无论是贝希摩斯提供的营养液，或是太阳能，热能，还是其他的什么能量，都开始被万象云快速的吸收了起来。

　　有了来自贝希摩斯提供的整个大陆的养分，万象云这边也没有花费太长的时间就补充好了能量。

　　“那么，朝着第二大陆进军吧。”

　　叶仁望着不断翻涌着的海洋，也是直接对着脚下的利维坦轻声吩咐了一句。

　　“嗡呜！”利维坦嗡鸣一声，随后庞大的身躯在引力波动场的带动之下，直接就朝着远处快速的飞去，甚至狂啸而至的狂风直接将海洋掀起了上千米高的滔天巨浪。

　　离开了被虫后统治的第一大陆之后，遗星那种独特的环境再次展现在了叶仁的面前。

　　单单只是准备飞往第二大陆，利维坦和叶仁就在中途遇到了无数种类繁多的生物，无论是飞在天上成群结队的怪鱼，还是庞大到与天徊巨甲都没什么两样的海洋昆虫，又或者是其他乱七八糟的东西，简直看的叶仁是目不暇接。

　　但种类繁多的生物却也没有让叶仁和利维坦停留太久，它们所能做到的全部意义，也仅仅只是给利维坦加餐一顿罢了。

　　如今，体长超过了三万米的利维坦在食量上自然是相当恐怖的，而与此同时因为自身质量的不断增加，它自身的引力波动场也远超过了叶仁，甚至可以直接扭转星球的引力，配合上自身质量来达到一种高效的远距离吞噬。

　　悬浮在万米高空之中的利维坦，只需要对着下方的海洋张开嘴，无数的海水就裹挟着大量的海洋生物，直接被利维坦吞入腹中，直接让周围极大的一片区域都直接化作了一片毫无生命的禁区。

　　有时候，甚至仅仅就这么一口，就能给叶仁带来几百万或上千万的进化点数收益。

　　“简直无情……”

　　对于利维坦此刻的表现，叶仁想了想之后，也只能用这样的描述来形容了……

　　……

　　第二大陆距离第一大陆并不近，甚至可以说几乎是跨越了小半个星球的距离，而叶仁又经常控制利维坦让其大量吞噬生物摄取基因，所以这个速度就再次被降低了许多。

　　但即使如此，叶仁和利维坦仍旧在短短数个小时之内就来到了第二大陆的海岸线之上。

　　而经过了这一路上丝毫不间断的摄取能量，叶仁所支配的万象云也正式的超过了十万平方公里，并在叶仁的支配和带领之下成为了一团真正意义上的移动天灾。

　　“那么，上岸吧。”

　　看了一眼那宛如焦土般的海岸线，叶仁直接轻踏了一下脚下的利维坦，命其直接朝着远处飞去。

　　尽管还要跟虫后汇合，但叶仁现在最重要的任务还是播撒贝希摩斯的组织碎片，不过随着叶仁越来越深入的第二大陆，眉头却不断的皱了起来，周围到处都是恐怖的辐射，地面上的火山运动似乎极为频繁，以至于整个世界都充满了黑色的焦土，以及无数暗红色的炽热熔流，仿佛要将第二大陆渲染成一个地狱般的环境一样，而这样的环境显然不是非常适合贝希摩斯生长的。

　　倒不是说这里高温的熔流环境，也不是说坚硬的黑曜石地表，而是频繁的地震，要需要贝希摩斯更加韧化自身的结构组织，不至于被地震扯断，所以生长的速度多少也会降低一点的。

　　尽管不会降低太多，但总归要削弱一点，所以叶仁肯定不会觉得爽就是了。

　　“也不知道用万象云能不能改造这里的环境……”

　　叶仁看着周围到处都是焦土的环境，心里念头一闪也是突然打起了万象云的主意，于是抱着试一试的想法，叶仁模拟了中枢细胞对细胞群下达了环境改造的指令。

　　于是，方圆超过十万平方公里的区域，温度突然就降了下来。

　　在温度降低下来之后，空气之中的粉尘颗粒一同消失，万象云模拟了部分自然界之中的气候，通过降雨来降低地表温度，同时开始分解黑曜石地表，稳定地下的不断流淌着的岩浆，将火山粉尘从云层之中过滤剥离出去，几乎没用上多久的时间，方圆超过十万平方公里的区域就已经被改造的与其他区域截然不同了。

　　但叶仁却也因此发现了一些奇怪的线索。

　　地下的岩浆熔流以及地震反应，似乎并不是来自于自然界，而是有着某种极淡却略带熟悉的某种气息在内，也就是说这些地震或许是某个生物所引起的。

　　“不是蛀星蠕虫的味道……”

　　叶仁通过触摸高温而灼热的岩浆，来感受着那种几乎为不可寻的电磁波动，眼神之中出现了一丝疑惑：“如果硬要说的话，好像有点像是虚相龙，但又比那个更加暴烈，就像是普通柴火跟磷化氧乙炔的区别一样大……”

　　“不过有一点倒是能确认了。”

　　叶仁一边从地面上站起身来，一边看了一眼周围有些不太安稳的万象细胞群：“虽然不太明白其中的原理，但这群小家伙们却好像很想打死这个生物，而且居然连我的同步率也增加了。”

　　“嗡呜？”

　　利维坦看了一眼叶仁，似乎有些疑惑。

　　“不……没什么。”叶仁没有选择跟利维坦解释这些事情，而是直接重新飞回到了利维坦的身上：“走吧，先跟虫后汇合再说。”

　　说着，叶仁直接随手朝着地面上一指虚点了过去。

　　“轰！”

　　外层包裹了硬化养分结晶的贝希摩斯组织碎片，就这样被叶仁直接粗暴的砸进了黑耀岩的内部，随着热力融化了养分结晶，贝希摩斯便开始在第二大陆上彻底的扎根了下来，而与此同时第一大陆上的贝希摩斯也开始朝着海底蔓延起了自身的根系，打算将自己彻底的连接在一起。

　　第二大陆在大小上自然是没有第一大陆庞大的，所以叶仁想要赶到虫后所在的区域其实也很简单。

　　但还没等叶仁真正的到达那片区域，系统提示已经开始刷屏了。

　　系统提示：杀死噬蝎，获得11点进化点数。

　　系统提示：杀死噬蝎，获得23点进化点数。

　　系统提示：杀死噬蝎，获得5点进化点数。

　　系统提示：摄取噬蝎基因成功。

　　系统提示：杀死噬蝎，获得58点进化点数……

　　……

　　诸如此类的讯息不断的在叶仁的脑海之中响起。

　　“嗯？”

　　感受到了这个讯息之后的叶仁也是愣了一下：“进化点数的收益怎么会这么少？”

　　从叶仁登陆遗星开始，每个生物都拥有着自己独特的特性，进化点数的奖励也非常丰富，但现在叶仁却发现了这种有些反常的系统提示，如果不是说第二大陆上有着某种弱到极点的生物的话，那么肯定就是有着某种反常的变化在里面，而且更不要提这东西好像还跟蝎子有关，先前也说了第二大陆上除了核子龙之外，就只剩下一只蝎子最为恐怖。

　　“利维坦，别吃了，稍微加速一下。”

　　轻轻的跺了一下脚，叶仁这边也是对脚下正在啃着一座巨型矿山的利维坦开口吩咐了起来。

　　“嗡呜！”利维坦嗡鸣一声，随后整个身体突然开始了急速的变化，嘴巴膨胀到比身体本身都要长，然后硬生生的一口直接将整座巨型山脉都咬碎吞了进去，随后才急速的朝着远处的平原急速的飞了过去。

　　很快的，叶仁就来到了这座平原上面，也是见到了正在与异虫大军交战的生物究竟是什么东西。


第766章 蝎巢遍地，万象天灾

　　那是一种覆盖了整个平原的水滴形蠕虫状生物。

　　而这种被成为噬蝎的生物，尽管尾钩看起来有些退化了，但却仍旧与地球的蝎子有着几分相似的地方，此刻它们的数量几乎是铺天盖地的，数也数不清到底有多少只，总之数量上甚至比起无尽的蜚蠊之海没弱上几分，正在与虫后带领的虫族展开了无比激烈的厮杀。

　　“噬蝎吗？”

　　叶仁看了一眼这些不断攻击着虫海大军的怪诞虫类，下意识的点了下头，按照对方的这个数量来看，看来统治第二大陆的那种巨蝎好像还真跟它们有些关系了。

　　“吱吱叽叽！”尽管叶仁与利维坦现在仍旧飘浮在高空之中，但占据了这片黑色平原的噬蝎群很显然已经发现了叶仁的存在，于是它们开始对着天空挥动起了自己的巨钳，同时地下钻出了一种可以飞的噬蝎，开始朝着天空直接的飞了过来。

　　“这种生物……”

　　叶仁低头俯视着这些飞向自己的噬蝎，甚至连万象云都没有使用，直接一抬手就是一记电流轰击，轻而易举的就撕碎了一大群噬蝎。

　　“甲壳强度勉强高于黑甲，肌体强度也太低了，根本跟虫后的异虫不在一个层次。”叶仁摇了摇头，一瞬间就给这种噬蝎群下了定义：“就算是我和利维坦不用出手，虫后估计也可以自己解决这场战斗。”

　　【父亲大人，这场战斗不需要我们动手吗？】

　　利维坦听到了叶仁的自言自语之后，也是在心灵链接的内部开口询问了起来。

　　“嗯，应该不用动……嗯？”

　　叶仁对着利维坦摇了摇头，不过还没等他的话说完，下方的噬蝎群却突然做出了一个较为异样的举动。

　　那是一只正扑在噬蝎身上不断啃咬的蜚蠊。

　　这只蜚蠊本来正在战斗最中央的区域，但不知道为什么，正在被它啃食的噬蝎却像是发了疯一样的不断朝着外界狂奔而去，并且在它被蜚蠊啃咬致死之后，就立刻有一只新的噬蝎跳出来与其交战，并在对方咬住自己之后继续朝着外界不断的狂奔。

　　“噬蝎群在转移这只蜚蠊？”

　　叶仁这边也是愣了一下，随后便将注意力全都集中在了这只噬蝎的身上，也是打算看看它究竟想做些什么。

　　而尽管这只蜚蠊被带的越来越远，不过叶仁已经可以看到大量的梭蚊已经悄悄跟了上去，所以这也就证明虫后也已经注意到了这一点，倒是不用叶仁额外提醒了。

　　很快的，这只噬蝎就带着蜚蠊离开了黑色平原，一头钻入了一座冒着黑烟的火山之中，将自己隐在了厚重的火山灰之中。

　　“嗯……”遮挡对于叶仁来说毫无作用，只见他微微眯了眯眼，尽头之眼就直接穿透了坚硬的火山岩，看到了下方那有些诡异的恐怖景观。

　　“卧槽！”

　　见到了火山内部的景观后，即使是叶仁也有些被面前的景象给弄的吃了一惊。

　　一个个或大或小的暗红色碗状肉瘤，就像是紧紧的扣在岩壁上一样，粘滑的表皮不断的蠕动着，几乎可以让人看到下方一条有一条宛如蠕虫的血管，所有的这些肉瘤都在吸收着特定频率热辐射波，并将热能吸入体内进行着化学反应，然后在这个半圆形的碗状肉瘤顶部，一个裂缝像是猩红的怪嘴般一开一合，将一只又一只新生的噬蝎从里面吐了出来。

　　整个火山的内壁上，几乎到处都是这种半圆形的碗状肉瘤，密密麻麻的将整个火山内壁都铺满了，并且还都在不断的蠕动着，场面极其恶心，如果有密集恐惧症的人看到了合格景象，恐怕在第一时间就会失去理智。

　　然而，这还并不是叶仁最为关注的一点。

　　叶仁现在最关注的一点，则是那只背负着蜚蠊的噬蝎，因为它接下来的举动让叶仁有些忍不住的皱了一下眉头。

　　这只噬蝎在临死之前，竟然直接跳进了岩浆池里面。

　　尽管现在蜚蠊也拥有碳纳米外骨骼，可以在高温环境下存活很长时间，但这并不代表着蜚蠊就无敌了，因为它仍然是血肉之躯，当谈纳米外骨骼的温度不断升高之后，储热层和隔热层开始慢慢的失去作用，这只蜚蠊也就只能一边在粘稠的岩浆里面挣扎，一边被活活的烫死。

　　没过多久，蜚蠊就承受不住高温，身体组织开始慢慢的失去活性了。

　　而也就在这个时候，一颗附在火山内壁上的红黑色肉瘤突然咧开了一道缝隙，随着一阵恶心的液体不断喷出来，一条细线一样的蠕虫从里面慢慢的爬了出来。

　　这条通体黝黑的蠕虫就像是地球上的铁线虫一样，身体十分的光滑细长，并且头部区域很尖锐，只见它在钻出来之后就直接噗通一下掉在了岩浆里面，然后就仿佛热量对它根本没有任何威胁似的，就这样直接扭动着身体一直到了蜚蠊死去的地方，然后直接顺着蜚蠊的口器就钻了进去。

　　【虫后，需要我阻止一下这东西吗？】

　　尽管没太看懂这只蠕虫一样的生物究竟在干什么，但显然不是什么好事就对了，于是叶仁对着虫后发起了心灵链接。

　　必要的话，叶仁可以直接用上万象云的聚变打击配合上上帝之杖，直接轰碎这座火山。

　　和里面的所有生物。

　　【父亲大人，这种小事无须担心，我的孩子们很快就可以清缴整个平原了，然后我就会派遣异虫捣毁这座巢穴的。】

　　虫后自信的回答道。

　　【是吗？】

　　叶仁下意识的摸了摸下巴，眼底闪过了一丝莫名的神色：【可是我的直觉好像在提醒我，不能放松警惕啊。】

　　【既然父亲大人这么说了，那么我这就调动虫群执行高强度打击。】

　　远在虚空虫巢之中的虫后，对着叶仁这样的说了一句，随后叶仁就看到了一个虫洞在黑色平原上被打了开来，大量的万用爆虫从里面直接跳了出来，随后就是铺天盖地的蜃晶蝶。

　　万用爆虫将自身挂在了蜃晶蝶群之上，随后伴随着无数晶体翅膀的拍打舞动，蝶群就已经飞上了天际，而与此同时大部分想要阻挠蜃晶蝶的飞行噬蝎，也被激光打了下来，经过不断的修改，蜃晶蝶已经变成了一种优越的远程兵种，对付这些护甲脆弱的噬蝎还是比较轻松的。

　　随后，没过多久，无数的万用爆虫就都被投进了火山之中。

　　在即死狂热基因的影响下，所有的万用爆虫都展现出了十分恐怖的杀伤力。

　　虫后这一批的万用爆虫调试的十分恐怖，几乎纯粹的都是云爆弹式攻击的类型，所以当超过了数万只云爆虫全部都被投入了火山口之后，整个火山都被炸上了天。

　　“轰隆隆隆隆！！！”

　　炽烈的火光吞天噬日般的恐怖，不仅将巨型的火山口彻底夷为平地，更是制造出了一个宛如核爆般的蘑菇云出来，而与此同时，巨大的冲击力让附近的地壳也承受了大量的冲击力，以至于一瞬间在该区域之中超过数百座的火山都同时爆发了。

　　灼热的石块裹挟着灼热的火光，被喷上天穹后又狠狠砸了下来，就像是毁灭世界的陨石之雨一样，而浓密的火山灰也不甘示弱的喷涌而出，将第二大陆本身就阴沉的环境变得更加暗无天日了起来。

　　不过造成了这一切的首要元凶却对此毫不在意。

　　【父亲大人，平原地带已经清缴完毕了，现在已经可以建立虫巢根据点了。】

　　虫后的声音通过心灵链接传到了叶仁的耳畔之中。

　　【哦，那就建吧。】叶仁下意识的点了点头，他现在脑子里面还在回忆着先前的景象，这个被称为噬蝎的种族实在是有些让人心生疑惑，因为这些生物根据其举动来看，似乎是拥有着极高的智慧，而且执行效率也相当高，甚至为了种族可以牺牲个体。

　　所有的这些条件叠加在一起之后，叶仁突然发现这个种族在某些程度上，好像确实是有点似曾相识的感觉在里面。

　　“……本土虫族吗？”

　　站在利维坦身上的叶仁，眯着眼睛自言自语了一句。

　　“嗡呜？”利维坦显然不了解叶仁突然的自言自语，于是疑惑的嗡鸣了一声。

　　“没什么，利维坦。”

　　见到利维坦的疑惑后，叶仁也是收起了自己思索的神色，轻抚了一下利维坦之后直接说道：“走吧，我们往里面走一点，让虫后在这里筑巢就好。”

　　“嗡呜～”

　　一声沉闷的嗡鸣响起，利维坦也是听懂了叶仁的话语，于是此刻直接就是心念一动，引力波动场直接牵引着它自身，朝着内陆的方向急速飞去。

　　当然了，这一路上叶仁也没有忘记投放贝希摩斯的组织碎片。

　　通过将包裹贝希摩斯碎片的晶体之中添加金属元素，叶仁利用电磁炮直接将贝希摩斯的组织碎片均匀的打出了非常远的距离，以方便贝希摩斯可以用最快的速度不断生长，最终融合在一起，直接获得这片焦土的支配权。

　　而随着不断的深入内陆，叶仁也是发现了更多异常的地方。

　　第二大陆的生物数量比自己想的还要稀少。

　　这一路飞过来少说也有一会了，按照第二大陆的面积来算这几乎已经是飞了差不多五分之一的距离了，但叶仁却仍旧没有发现生物的多样性，可以说这几乎就是一片彻头彻尾的死地，甚至连植物都不存在，地表上仅有一些湿润的温泉地带，才生长着一些嗜热真菌和怪异的红黑色苔藓。

　　“贫瘠到几乎没有生命可以存活吗？”

　　叶仁看着脚下不断掠过的恶劣环境，空气之中的放射性粉尘，致命的高温和岩浆，还有腐蚀性极强的强酸云，看起来倒确实并不适合大部分生命的存活。

　　不过即使是这种荒凉之地，叶仁竟然也在一段时间之后，找到了几种存活的生物。

　　一种没有眼睛的类狼型哺乳兽类，正在荒芜一物的平原上漫无目的的游荡着，偶尔进食些嗜热真菌的子实体，或是嚼食一些苔藓，不过看它那种瘦骨嶙峋又满身伤痕的样子，显然活的也并不是很好。

　　而除了这种哺乳兽类之外，叶仁通过尽头之眼和感知域，也在那熔岩池之中发现了几种嗜热的高温生物。

　　结构上看跟蛀星蠕虫有些相似，但却远没有前者来的强大。

　　从最开始到现在，叶仁所有遇到的生物似乎都是捕食者，几乎没有任何食物链低端的存在，而唯一一只在苔藓上扭动着的蠕虫也是非常危险，不仅一碰就会自融，还拥有剧毒，这种诡异的现象让叶仁有些心生疑惑了起来。

　　“这里的食物链有问题……”

　　周围异常贫瘠的环境，以及大量的掠食者的存在，让叶仁心中的谜团越来越大了起来，这里比蠕脑怪记忆之中所描述的更加荒芜，也更加危险，也难怪它会选择逃跑了。

　　换成是叶仁，也不愿意在这种贫瘠的地方多呆的……

　　……

　　在叶仁不断的探索之下，这种扭曲的情况终于在深入内陆超过三分之一的区域后，有了些许的转变。

　　当然这个转变也说不上是好的转变。

　　因为叶仁看到了数都数不清的无数肉瘤，就那样附在了地面上，密密麻麻一直延伸到了视野的边境都没有停止，而所有的这些肉瘤此刻都在不断的蠕动着，生产出了一只又一只的噬蝎，然后这些噬蝎全部汇聚在了一起，就像是黑色的恐怖浪潮一样，朝着虫后登陆的方向不断的移动了过去。

　　“看来虫后的麻烦还好像还没结束啊。”

　　叶仁随手一指点出，高能电流束就轻而易举的击破了一颗肉瘤，大量血液，碎肉，以及近百只噬蝎的幼体被一同喷到到处都是，而同时也为叶仁贡献出了差不多几万点的进化点数。

　　“这些东西一直生产下去估计也是个麻烦事，总之还是帮虫后清理一下好了。”稍微的想了一下，叶仁还是决定帮虫后一下。

　　于是心念一动之间，特殊频率的电磁讯号被直接传播了出去，叶仁周围的十多万平方公里的局域里，淡淡的灰色开始涌动，电弧和暴风开始缓缓的酝酿了起来……


第767章 群蝎进化，魔龙降临

　　如果是叶仁本身的话，实际上是绝对没有办法在同一时间制造这么大的范围打击的，但是此刻他也并非是使用自己本身的力量，而是利用自己的超神肌作为电磁信号的源头，用以支配着万象云这个超级生物武器进行超大范围内的即时打击。

　　先前也说过了，万象云的覆盖面积最多已经超过了十万平方公里，这是一个怎样的概念？

　　如果放到地球上来讲的话，已经是一个大型省会的覆盖面积了。

　　例如浙江省，其面积大约就有十万平方公里。

　　而叶仁仅仅是操控着万象云进行了一轮全方位的大规模打击，其有效打击面积就直接超过了一个省这么大。

　　尽管这次万象云也并没有使用出聚变打击，或者是其他威力极强的打击，仅仅只是携带了不同的电荷并不断搅动碰撞，从而形成了大量的雷电和狂风而已，但即使是这样，这种生物武器所能表现出的力量也真的是十分恐怖的。

　　仅仅只是发送了一些电磁波讯号，叶仁就直接制造出了一场能够覆盖一个大型省会范围的超级闪电风暴。

　　超过地球上威力最强的飓风，混杂着一道又一道的闪电精准的轰击在了所有的那些碗状肉瘤上面，将一颗颗的肉瘤毫不留情的轰成了焦炭和漫天的碎肉。

　　“难以置信的生物……”

　　即使是此刻控制万象云的仍旧是叶仁自己，但在看到了万象云所带来的威力之后，叶仁仍旧是有些忍不住的发出了一句感叹，当初自己竟然能将这样的怪物给收服下来，现在想想多少也有些不可思议。

　　一波闪电风暴轰下来，叶仁至少剿灭了上近十万的碗状肉瘤。

　　尽管因为是使用万象云进行击杀，所以被系统扣除了一部分的进化点数，但即使这样，叶仁也得到了数亿的进化点数。

　　不仅是那种肉瘤状蝎巢的击杀奖励，更多的则是刚刚诞生出来的噬蝎，被万象云不讲道理的雷霆全都给劈成了焦炭，尽管每个个体提供的奖励不多，但也架不住其数量庞大，还是给叶仁提供了不少进化点数的。

　　而在这一轮的全方位打击之后，叶仁也是暂时缓了缓，然后才眯起了眼睛，通过尽头之眼朝着远处不断的望去。

　　平时的情况下，叶仁都是将尽头之眼的视角锁定在一个比较近的区域内的，一来可以节省一小部分的消耗，二来也没有必要看的那么远，锁定在近距离内更有助于发现一些细微上的变化，就像是固定焦点一样。

　　以前是因为节省消耗，而现在纯粹只是一种习惯罢了。

　　而现在，叶仁解除了这种锁定，就像是让自己的双眼选择自动对焦一样，而在意识主宰的亚光速神经配合之下，几乎只是一个瞬间，叶仁就直接看透了自己目光方向的所有事物。

　　直接穿透了山脉，地壳，岩浆，生物，甚至穿透了第二大陆，从无尽的海洋上一直延伸到星间，又直接看透了那颗毫无生命的银色卫星，望向了茫茫宇宙的深处。

　　经过了这一波全方面的探测，叶仁也是发现了第二大陆上许许多多未曾被发现的事物。

　　“嗯，原来是这样吗？”

　　看穿了第二大陆的一些要点后，叶仁也是下意识的点了点头。

　　原来，这里并非食物链极为不合理，而是第二大陆本身就不是一个表层大陆而已，无数由坚硬岩石构成的洞窟一直延伸到地下的深处，一个处于地下深处的，真正的第二大陆。

　　而先前叶仁没有找到的那只巨大无比的蝎子，此刻也是正躲藏在了地下空间之中，正在不断的产出一颗又一颗的肉瘤。

　　“原来躲在这里了啊。”见到了这只类似蝎母一样的巨大噬蝎后，叶仁也是笑了起来，随后心念一动，已经从刚刚那一轮打击缓过来了的万象云，又开始再次的卷动了起来……

　　……

　　而与此同时，地下深处的孵化场之中。

　　“吱！！”

　　正在专心生产着蝎巢的噬蝎之母，在此时此刻突然感到了一阵恶寒，仿佛在刚刚那一瞬间有着某种让人毛骨悚然的恶念突然锁定了自己一样。

　　对于叶仁来说仅是随意看了一眼，但对于蝎母本身来讲，却已经是生平所见最为恐怖的气势，感应到自己经营发展了无数日月的繁殖地被顷刻捣毁，尽管蝎母没有绝望这种情绪，但生物的本能已经让它对这个气息无比的畏惧了起来，以至于突破平日里的生产速度，不计自身负荷的疯狂生产起来……

　　……

　　“轰！”

　　刺目的白光直接在焦黑的地表上猛然响起，被高温直接蒸发掉的物质瞬间膨胀，引动了一轮震耳欲聋的爆炸响动。

　　想要到达地下的方式有许多种，而叶仁此刻却选择了其中最粗暴的一种。

　　通过不断调动万象云释放能量，叶仁直接磁暴的用高能激光硬生生的融化出了一条可以进入地下世界的捷径，而这条通道尽管小到甚至孩童都无法穿越，但叶仁却可以通过隐性功能配合超神肌的随意变化，将自己硬生生的变成了一条细长的黑蛇，然后轻松写意的钻下去。

　　尽管通道是笔直的，但叶仁仍旧花费了一段时间才进入到了这厚度甚至比虫巢还要深上数倍的地下世界之中。

　　而叶仁这边才刚来得及将自身重新转变成为人形，就已经有生物试着袭击自己了。

　　一只与叶仁在地表上看到的几乎一模一样的狼形哺乳兽类对着自己猛扑了过来，惨白而锋利的牙齿直接就朝着脖颈的方向狠狠咬去。

　　然而迎接它的却是锋利无匹的尾刀。

　　“噗嗤！”

　　叶仁甚至连手都没动，充满了肌肉和修长巨尾就轻易的贯穿了对方的整个身躯，而且还不仅如此，巨大的力量和夜骨的锋利让叶仁的尾刀在贯穿了对方的身体之后，又狠狠的刺进了岩壁之中，发出了震耳欲聋的声音，而那只哺乳兽类则是直接在这次的轰击之中被震成了满地的血肉。

　　“连这种级别的小怪都跑过来攻击我，难道是因为气势收束的太完美的缘故吗？”

　　叶仁随意的舔了一下螳刀上的血迹，然后随口的自言自语了起来。

　　刚刚噬蝎母被自己惊吓到的一幕，叶仁已经通过尽头之眼看到了，所以为了不再次的刺激到对方，叶仁选择了刻意收束住了自己大脑无时无刻都在朝外界散播的一种电磁波。

　　这种源于第七超脑的电磁波，其实可以说是脑电波干扰的一种形式，利用自己大脑辐射出特殊的电磁波影响生物的大脑结构，让对方感知到自己的强大，进而让对方知道什么叫做恐惧，以避免一些弱小生物主动跑上来找麻烦。

　　以前叶仁用着倒是都挺方便的，但现在偶尔关了一下，倒是稍微的麻烦了点。

　　叶仁垂直下降的这片地下空间，距离蝎母所在的繁殖场也不过只有几百米的路程，不过就这几百米的路程上，叶仁却是接二连三的遇到了各种各样古怪的地下生物。

　　哺乳兽类，昆虫，冷血动物，甚至还有黏菌复合体，叶仁发现这一路上热闹的简直都要上天了，跟地面上比完全就是天壤之别。

　　就在叶仁马上就要走到孵化场的时候，叶仁的面前却是又跳出了一只怪模怪样的生物出来。

　　“吼！”

　　这是一种没有眼睛，身上长着四只手臂和两条腿的怪蜥，只见这东西刚爬出来，就对着叶仁龇牙咧嘴的叫了一声，看起来气势汹汹的感觉。

　　“……又来了吗？”对此，叶仁只是感到了些许的麻烦而已。

　　不过随后，他却突然想到了自己新增的一项能力。

　　“嗯？对啊，我可以试试来着……”

　　叶仁莫名的一拍头，也是激起了怪蜥的攻击欲望，只见这只怪蜥嘶嚎了一声，随后就张开了自己拥有细密尖牙的嘴朝着叶仁咬了过来，那血盆大口足以将正常人身高的叶仁直接吞入腹中。

　　但就在下一秒，攻击却戛然而止。

　　“嗯……所以说差不多就是这么玩的吗？”叶仁看着自己面前的怪蜥突然呆滞了下来，也是满意的点了点头，然后直接跳上了对方的头颅，盘膝坐了下去。

　　而随着叶仁盘坐在了怪蜥的头颅上，这只怪蜥也是扭动了一下自己的身体，随后便朝着蝎母的繁殖地爬了过去。

　　转过一个洞口后，叶仁就已经来到了蝎母的繁殖地之中，也是真正近距离的看到了这只类似蝎母一样巨大蝎状蠕虫的真正外观，那是一个足有个数百米长的肥硕身躯，腹部区域高高的隆起，如果要跟虫后那种体型来相比，这只蝎母多少也有些显得臃肿了。

　　此刻，在这只蝎母的面前，则是整齐的排列了数千只通体漆黑的小型噬蝎，正如临大敌般的对着自己。

　　“吱叽叽！”

　　尽管叶仁已经收束了自己的气势（电磁波辐射），但先前的那种恐怖感觉还被噬蝎母所铭记着，所以此刻它有些紧张的朝着叶仁鸣叫了两声，就像是在虚张声势一样，随后这数千只通体漆黑的小型噬蝎就立刻朝着叶仁猛扑了上来。

　　“这就是你全部的家底儿了吗？”叶仁随意的说了一句，然后手上随意的一挥，整个地下空间就像是席卷起了一阵狂风骇浪一样，一部分噬蝎直接被吹的倒飞了回去。

　　不过即使这样，也有着几只噬蝎猛然的跳到了自己的面前。

　　“嗯？这个腿部结构……”

　　这些小型噬蝎的腿部结构突然吸引起了叶仁的注意力，这种有些熟悉的结构让叶仁短暂的愣了一下，但对于拥有亚光速反射速度的叶仁来说这也并不影响什么，因为同一时间之内，叶仁就已经随意的用尾刀抽飞了这些敢于扑上来的噬蝎。

　　“砰砰砰砰砰！！！”

　　沉闷的声音响起，好几只噬蝎都被叶仁这看似随意的怪力所直接抽飞，狠狠的撞在了墙壁或地面上，将岩石结构的地表都撞出了宛如蜘蛛网般密集的龟裂的痕迹出来。

　　“什么？”如果说刚刚腿部的结构只是让叶仁愣神了一下，那么现在这几只噬蝎所表现出的坚固外骨骼，却让叶仁真正的认真了起来。

　　随着叶仁将目光看向了这几只噬蝎的外骨骼，叶仁的脸上露出了一丝惊讶。

　　“这是……蜚蠊的碳纤外骨骼？”

　　叶仁一瞬间就看穿了这只噬蝎的外骨骼构成，这分明就是蜚蠊的碳纤维外骨骼，因为蜚蠊本身需要大量生产，所以也没必要直接用上纯碳纳米网这种高强度的外骨骼，作为高压缩碳纤维混合纳米碳网的这种特殊结构，叶仁可以说是最熟悉不过了，几乎是第一眼就将其认了出来。

　　“吱！”

　　见到叶仁的攻击对噬蝎的作用似乎并不是很大，蝎母好像也不再那么害怕了一样，好几只小眼睛不停滴溜溜的转来转去，随着它的叫声，所有的这些噬蝎再次朝着叶仁冲了过去。

　　至于它自己，则是朝着通道的另一边快速的移动了过去，似乎是打算舍弃孵化场，远远的离开叶仁。

　　“提取到基因之后可以进化吗？还真是给了我一个天大的惊喜啊……”

　　叶仁眼中闪过了一丝难以言喻的神色，随后便对着朝自己冲过来的数千只噬蝎微微张开了手左手，随着一道淡淡的晶光一闪而逝，所有的噬蝎都呆呆的凝滞在了原地，就像是先前怪蜥被叶仁驯服时一样。

　　但是如果用心点去看的话，其实就可以发现，在叶仁周围的空气之中，已经不知何时悬浮了无数肉眼不可见的透明丝线。

　　这其中大部分的丝线，此刻则是都刺入了这些噬蝎的身体里面。

　　这就是意识主宰这个基因所带来的附属能力了，除了亚光速神经之外，因为加入了莉丝的神经控制，所以叶仁延伸出体外的光纤神经，可以一定程度上的支配一些构造不是很复杂的生物。

　　不过就在叶仁彻底的控制住了这群噬蝎并打算追击蝎母的时候，利维坦的心灵链接却传了过来。

　　【父亲，地面上来了一个很恐怖的家伙……】


第768章 诡异的相似点

　　【很恐怖的家伙？】

　　听到利维坦这样的说法之后，叶仁抬头看了一眼岩洞的顶端。

　　尽头之眼直接透过了厚重的岩石地壳，也是让叶仁轻而易举的就观测到了地面之上的景观。

　　而仅仅只是那么看了一眼，叶仁顿时就是瞳孔一缩，甚至整个身体都有些控制不住的猛然紧绷了起来，以超神肌构建出的身体结构都因为生物的本能而有些显得不自然了起来，某种惊骇莫名的神色在他的眼底深处一闪而逝。

　　“什么！？”

　　见到了那地面上那急速掠过的黑色身影之后，叶仁几乎是忍不住的低呼一声。

　　究竟是什么……能让现阶段的叶仁都心惊不已？

　　那是一个庞大无比，却又通体漆黑的恐怖身影，有着健壮的四肢和呈流线型的身体线条，六只略显尖锐的黑色翅膀随意挥动便能撕开大气，优雅的脖颈曲线以及长满了利齿的巨口，竖立起来的巨瞳以及黑色独角，还有那种让叶仁无比熟悉的那种从容不迫的气势，这一切都与自己记忆之中的那个恐怖身影如此的相似，以至于叶仁感觉强如自己，都因为记忆中的景象而开始有一些生物的本能反应了。

　　那是一条黑色的怪龙。

　　“为什么这东西会突然出现在这里？”

　　不知道是不是因为心中淡淡的不安和焦躁，叶仁眉头紧紧的皱了起来，并且在意识主宰的亚光速思考之下，大脑也开始快速的运转了起来。

　　【不对，如果真的是那条怪龙的话，利维坦应该没机会向我发求救信号的。】

　　稍微的思考了一下之后，叶仁也是意识到了整个事件似乎跟自己所想的有些偏差，或者说在逻辑上有些说不通的地方，这让他的内心也是稍微的放缓了一些，开始从那种淡淡的焦躁之中再次回归为冷静。

　　其实也不能怪叶仁刚刚的反应过于激烈，因为真的是那个黑色怪龙的身影给叶仁留下太大的震撼感了。

　　那可是轻描淡写之间便覆灭了整整一个硅基文明的存在，尽管那个文明才是刚刚进阶到硅基，但无论在科技还是个体的强度上，这个文明都远远领先于人类太多了，甚至可以说完全就不是在一个层次上的存在。

　　但即使这样，却也被那黑色怪龙几乎弹指般的消灭掉了。

　　而直至此刻，叶仁的面前却突然出现了跟那黑色怪龙几乎一模一样的生物，如果说这两者之间没有什么联系，那叶仁是打死都不相信的。

　　【利维坦，等我上去……】

　　叶仁此刻也顾不上已经远远遁走的蝎母了，比起在尽头之眼下无论怎样躲藏都能找到的蝎母而言，叶仁现在更注意的自然还是这条黑色的怪龙了，所以几乎是第一时间，叶仁就直接一头朝着上方的岩壁狠狠的撞了过去。

　　厚重的岩壳在叶仁的夜骨之下，就仿佛是最脆弱的豆腐块一样，引力波动场的运转几乎没有感觉到什么涩滞，就带着叶仁从地面下猛然钻了出来。

　　而刚刚从地下钻出，叶仁就立刻释放出了超过复数的加密电磁波，控制住了覆盖面积超过了一个省，并且还在不断增值着的万象云，将其不断的压缩并聚拢起来，用以对付自己面前这个黑色的怪物。

　　“？”

　　黑色怪龙本来正在与利维坦进行着类似试探性的攻击，但刚刚突然冒出来的叶仁，却让它近乎本能的警觉了起来，一双竖瞳紧紧的盯着叶仁，连身上的动作都下意识的停了下来。

　　“嗯？裂变辐射？”

　　从土层之中钻出来的叶仁，也是几乎在意瞬间就感觉到了周围辐射浓度的变化，这让他心中微微松了一下：“原来这东西就是核子龙的本体吗？”

　　下意识的点了点头，叶仁多多少少的也是松了一口气。

　　只要不是那黑色怪龙的本尊亲至就好。

　　“那么，总之先试试能不能交流好了……”尽管对方并非黑色怪龙本尊，但出于对那黑色怪龙本身的淡淡担忧，叶仁还是打算先试着能不能进行一波沟通，毕竟当初的黑色怪龙可是可以进行沟通的，至少对方当时尽管不屑于跟硅基文明交流，但面对那个散发着无穷白光的神秘存在，还是愿意进行交流的。

　　想到这里，叶仁心念一动，脑波交感就开始侦测并试图捕捉对方的意识讯号。

　　但却毫无作用。

　　“脑电波怎么会这么混乱？”

　　叶仁眉头也是微微一皱，按照这个混乱程度上来看，对方很有可能根本就没有理智可言，要么是个疯子，要么就干脆只是野兽而已。

　　就这一点而言，多多少少有些出乎叶仁的意料之外。

　　“吼！！！”

　　不知道是不是因为脑波交感所带来的窥探感，让核子龙本身感觉到了有些被攻击了的感觉，它突然就狂吼了一声，嘴一张就是一道热核射线喷了出来，炽烈的白光几乎照亮了整个天际一样，大地也因为这道射线而沸腾了起来，首当其冲的叶仁更是感觉到了浓烈的辐射流，以及高温。

　　不过叶仁却没有选择直接躲避，而是直接对着热核射线吹出了一口气。

　　存储在永生循环中的无数氮气瞬间被喷了出去，并在一瞬间气化，在降低了周围温度的同时，更是形成了非常恐怖的低温气流，竟是直接将这道等离子流体都给吹熄了大半，而剩下的高温流体叶仁则干脆对其不管不顾，任由自身能量吸收的基因不断的吸收其热能和光能，然后转化为自身的动力源泉。

　　尽管看似轻描淡写的化解了核子龙的攻击，但叶仁这样的举动却仿佛激怒了对方一样，以至于在一声刺耳的嚎叫后，核子龙那庞大的身躯直接朝着自己猛扑了过来。

　　“嗷！！！”

　　尽管比起利维坦而言，核子龙的体积还稍逊一筹，但哪怕是比起叶仁的本相，长度超过了数千米的核子龙都可以说是压倒性的碾压，所以对方这么猛的一扑，叶仁几乎就感觉到好像是有人朝自己扔了数千座核反应堆一样。

　　随着与核子龙距离不断的缩短，那种浓烈的辐射让叶仁都有些不太舒服了起来。

　　夜骨可以阻挡许多种类和频段的电磁波，但叶仁不是身上所有的地方都包裹了厚重的夜骨，更何况叶仁本身也需要释放电磁波控制万象云，所以却也正好受到了核子龙的辐射波及。

　　“看来只能叫帮手了……”

　　急速的后退着，叶仁直接利用心灵链接召唤起了白萌萌。

　　【萌萌，帮我。】

　　简短至极的心灵链接过后，叶仁几乎在0.1秒之内，就在体内制造出了一个独立的空腔，因为白萌萌个体的实力并没有自己这样强大，所以叶仁也不愿意让她暴露在这样高浓度的辐射之下。

　　而就在叶仁制造了空腔的瞬间，银紫色的大门就已经在叶仁的体内悄然打开了。

　　下一秒，叶仁的体内出现了两个意识。

　　“嗯？两个？”

　　感知到体内另外一个略带熟悉的气息，叶仁也是稍微愣了一下，但也幸亏亚光速的反射神经，让他的身体几乎没有任何停顿的继续后撤着，不至于被核子龙追上一巴掌拍到地壳里面去。

　　【叶仁，那东西……】

　　叶仁的脑内响起了白萌萌略带担忧的声音，作为与叶仁共享过讯息的初代噩夜，白萌萌自然知道那黑色怪龙意味着什么。

　　【虽然长得很像，但实际上并不是一个东西。】

　　叶仁这边也是稍微的解释了一下，而同时因为白萌萌已经接替自己控制住了体内的核反应堆，这边叶仁也是抽出空来直接利用超神肌，在体表制造了一层电磁屏障，专门用来阻隔抵消核子龙的辐射频段。

　　【不过说起来……】

　　因为拥有着亚光速的思考和反应速度，所以叶仁可以同时聊天与战斗，所以在躲过了核子龙的又一记核火之后，他也是直接朝着白萌萌问了起来：【你把茵茵也带过来了？】

　　【是她自己非要过来的。】

　　白萌萌这边有点无奈的说了一句：【虽然帮不上什么忙，但应该也不至于拖后腿吧？】

　　然后没等叶仁插嘴，茵茵的声音就在内心里响了起来。

　　【嘻嘻，爸爸，我在这里哦。】

　　“……”

　　叶仁对此也是不知道该做出一个怎样的表情是好，不过外面核子龙已经追着自己飞了数千公里了，所以叶仁还是决定假装出一副不能一心二用的样子，认真的与核子龙缠斗了起来。

　　通过尽头之眼，叶仁也是观测到了核子龙的内部结构。

　　超过复数的核反应器官一一存储在体内，而剩下的也仅仅只是用来提炼放射性元素的胃袋，以及用来进食和喷出核火的食道而已，可以说简单纯粹到了极致，但这样的构造却也为它提供了难以置信的动力，只怕任何常规生物都无法在消耗上拼得过这家伙。

　　没办法，能量储备太丰富了。

　　“嗡……”

　　一指点出，随着电磁波的相应和传递，万象云直接释放出了三道聚变打击，其中两道正中核子龙的肩脊，刺目的火光伴随着冲天的爆炸，剧烈的震动和轰鸣声仿佛要将大气层一同震碎般气势惊人，以至于即使是核子龙这样的超级生物，也直接被炸飞了相当远的距离，并且同样是受了伤。

　　“吼……”身上两个血肉模糊的大洞让核子龙的攻势稍微减缓了些许，但因为近乎无穷尽的能量补充，这样恐怖的伤口几乎在数秒钟不到的时间内就愈合了起来。

　　甚至连血液都没有滴落在地面上一滴。

　　短暂的数秒钟过后，它便再度朝着叶仁发动了攻击。

　　而这次，叶仁凭借着对自身超神肌的自信，有些不太明智的选择了与对方进行了一波硬碰硬。

　　“轰！”

　　裹挟着巨大动能的拳头，直接对上了气势惊人的巨爪，而从对方利爪上所传递来的惊人力量让叶仁甚至还来不及惊讶，就整个人都直接都被砸进了地壳里面，这股力量是如此的强大，就像是核爆本身一样强大到了不可阻挡。

　　至少按照叶仁现阶段的超神肌而言，是无法对抗这股力量的。

　　“吼呼！！”

　　见到叶仁被自己直接拍到了地壳里，核子龙也是发出了一声惊人的吼叫，同时一张嘴就是一道核火再次喷出来，直接将黑曜石地表熔出了一个直径数千米的沸腾岩浆池。

　　“哗啦！”很快的，略显狼狈的叶仁就从岩浆池之中猛的跳了出来。

　　“伤到我了……”

　　叶仁在原地稍微揉了揉自己的手腕，刚刚超神肌的细胞确实因为高强度的撞击而断裂了些许，不过却并不怎么碍事：“一点点啦。”

　　话音刚落，叶仁便再次朝着核子龙猛冲而去。

　　而这次，随着他身体的不断蠕动，在他的肩胛，额角，脊背，肘腕，膝髋，以及所有这些类似关节所在的地方，都迅速的钻出了大量锋利的夜骨之锋，而与此同时六只同样漆黑无比的尖锐翅膀也是冲天而起，因为是夜骨作为最主要的结构，所以这些翅膀的边缘也锋利无比，配合着原本就锋锐异常的尾刀，叶仁几乎在一瞬间就变成了一个棘手的刺猬一样。

　　然而，这刺猬还他妈是吃肉的。

　　“嗤啦！”夜骨的锋利不可估量，即使是核子龙的皮肤也难以阻挡这种程度的锋利，所以核子龙在交锋后的第一时间就受到了明显的伤害，整个利爪都被切出了一个深邃的口子来。

　　事实上，如果不是骨骼足够坚韧并且散发着高温和辐射，只怕就刚刚那一下，核子龙的整个爪子都会被叶仁给直接切掉。

　　不过相应的，叶仁也是同样的再次被这种怪力给打到了岩层里面去。

　　尽管如果看伤势的话，刚刚好像是叶仁刚刚占了上风，但实际上只有叶仁自己心里最为清楚，刚刚那一下最多也仅仅只算得上是势均力敌而已，因为自己并没有拿到自己最想要的东西。

　　“还真是个麻烦的生物……”

　　叶仁再次从岩壳之中飞了出来，刚刚自己稍微舔了一下自己的骨刃，但对方的血液几乎在0.001秒不到的时间就进行了一种类似衰变的反应，以至于细胞本身出现了变质，让自己根本就没有办法通过这种方式来摄取到对方的基因。

　　一旦无法摄取到对方的基因，也就说明叶仁和核子龙即将陷入到持久战的状态之中，而对于这两个同样拥有无限动力源，并且自我愈合能力超强的生物来说。

　　就他妈很尴尬了。


第769章 凝视

　　如果真的一直跟对方拼消耗的话，叶仁其实倒不是真的拼不过对方。

　　自己拥有虚数空间存储的大量氚氘元素，而且随着贝希摩斯不断侵蚀月球，更是随时都可以通过召唤小优娜来补充大量的氦三，相比之下核子龙的体内更多的则是一些重核元素，反应也是以裂变为主，所以叶仁怎么说也不会拼不过对方。

　　但如果真的要比拼消耗的话，那真的会很麻烦，因为这几乎不是几天之内就可以分出胜负结果的。

　　最大的一种可能，就是叶仁会与核子龙进行永不间断的战斗，一直持续超过数月，甚至数年以上的光景，在核子龙无法进食的情况下消耗完毕它体内的所有重核元素，才有可能将彻底将对方杀死。

　　一想到这场战斗会漫长而又枯燥无比，叶仁就感觉整个人都有些头痛了起来。

　　而相应的，他也开始主动的寻找起了解决的方法。

　　“总之，只要趁着对方的细胞没有衰变死亡的时候，摄取到基因就可以了……”叶仁眼神微微的眯了眯，随后心念一动，满嘴的利齿就愈发的锋利了起来。

　　而下一秒，他已经再次一脚狠踏在了地面上，朝着天空中的核子龙冲去。

　　“轰隆！”

　　单单只是一脚之威，地面上就已经出现了一个直径近千米的大坑，凭借着意识主宰以及核动力炉带来的加成，叶仁此刻的无论是反应速度还是力量强度，都达到了这副身体所能达到的巅峰状态。

　　“吼！！”核子龙见到叶仁再次的朝自己飞了过来，也是同样不甘示弱的怒吼了一声，随后便是身躯猛转，一记巨尾狠狠的朝着叶仁抽了过去。

　　若是先前的话，叶仁恐怕直接就会挥起夜骨刃将其狠狠斩落，但因为对方细胞那种极强的衰变性，叶仁这次也换了一种进攻的方式，整个人都仿佛彻底不管不顾的朝着核子龙猛扑了过去，任由对方的巨尾狠狠抽中了自己的脸，但与此同时锋利的夜骨牙齿也在对方的身体表面上撕下了一大块红绿相间的血肉，并在最快的时间将其囫囵吞下。

　　同样是因为具有着亚光速的反射神经，所以叶仁此刻大脑急速运转，在被击飞的同时竟也能顺便仔细的感受一下核子龙的味道。

　　那是一种并不怎么好的味道。

　　因为正常人都不会去想嚼一大团放射性物质，所以叶仁对比了人类的味觉讯息，发现这个核子龙的肌体在被咀嚼时，部分细胞破裂的同时会散发出一种浓烈烟熏以及潮湿粉尘的混合味道，有点像是被烟熏过的湿腻墙皮一样，总之在味道上确实不怎么好。

　　叶仁针对这一点想了一下，这大概就是核子龙肌体细胞真正的味道了，因为系统并没有提示对方是超威胁生物，所以自然也没有修正或调整自己的味觉功能。

　　不过虽然说味道很不好，但莫名的这东西弹性很好，可以说是相当有嚼劲了。

　　可叶仁现在并不是为了品尝核子龙的味道，而是为了摄取对方的基因，所以在短暂的嚼了一下之后，叶仁还是以最快的速度将其直接吞了下去。

　　“咕噜……”

　　即使被再一次的砸进了近百米深的地壳之中，但这却丝毫不影响叶仁将嘴里面的东西吞下去，而且这一次的进食也确实有了效果，系统这边很快就响起了声音，让叶仁顿时就是心里一动。

　　系统提示：摄取核子龙基因失败。

　　“艹！”

　　本来还正满心欢喜的等着系统提示的叶仁，突然的就被系统狠狠的打了一下脸，于是自然是当时就不乐意了，也是下意识的直接爆了一句粗口出来。

　　“轰隆！哗啦！”

　　略带愤怒的叶仁直接从地壳之中再次飞了出来，而这次他的手中则是托举了一块直径超过了数百米的石块，因为内部含有大量的铁元素，直接被叶仁利用电磁场给硬生生的拖拽出来了，而就是这像是小山一样的石块，直接就被叶仁一只手随意的丢出去了，简直就像是丢出去一颗花生米一样轻松写意。

　　而后，在核子龙没有做出反应之前，叶仁则是接二连三的做出了更多的攻势出来，只见他手腕翻转，虚数之门悄然打开，三根上帝之杖被径直的甩出，随后则是一道无法形容的恐怖光线一闪而逝。

　　那是整整十多道聚变打击的激光，此刻经由叶仁同一时间释放出来，其威力自然是常人难以想象的恐怖。

　　但就这样还不算完，只见叶仁单手一指，加密的电磁波已瞬息传遍了整个第二大陆。

　　“艹他，万象云！”

　　随着叶仁的一声令下，覆盖面积超过了一个省范围的万象云开始不安分的涌动了起来，难以置信的高能量打击一瞬之间便倾盆而至，单单是从不同角度方向爆射而来的高能激光就足有数百道之多，而其中能够引起聚变打击的也有那么个三四道，核子龙几乎在没有彻底反应过来的一瞬间，就被冲天而起的火球给彻底吞没了进去。

　　尽管核子龙本身就拥有着核反应器官，可以从原子核的裂变之中摄取到无尽的能量，但这并不代表着它就可以抵消核爆带来的伤害。

　　万象云的聚变打击所使用的激光温度高到几乎难以置信，而且由于万象云通常会在聚变打击之前直接制造出真空通道，所以这些激光都是真切的接触到了核子龙的体表才进行的聚变反应，可以说是零距离的恐怖爆炸。

　　而这样的攻击直接就有那么三四下，相当于零距离引爆了四颗氢弹，而与此同时叶仁的超级聚变打击也同样命中了它的身体。

　　更不要提在这之后的三根上帝之杖，以及那一大团被电磁场控制着的岩石。

　　核子龙尽管拥有强大无比的续航能力，同时破坏力也十分惊人，但实际上因为没有类似夜骨之类的防御性外骨骼，所以它的防御性能并没有叶仁这样优秀。

　　即便是防御性能优秀的叶仁，在初次面对万象云时都直接被炸成了那副惨样，所以此刻的核子龙会有多惨也就可以预测了。

　　通过尽头之眼的观测，核子龙几乎已经被炸成了一滩烂肉一样。

　　在聚变所带来的核火仍未消散之际，叶仁就已经迫不及待的冲进了灼热的高温地带之中，尾部的结构在超神肌的作用下迅速的被改写，替换，锋利的夜骨和内部的骨骼结构被替换成了永生循环的消化系统，一个膨胀着的胃袋出现在了尾刀应有的地方。

　　而在这个胃袋上，一张锋利的巨口则是不断的一张一合，大量强腐蚀性的粘液从里面不断的流淌出来。

　　突破了高温地带之后，叶仁直接毫不犹豫的朝着那一滩迅速蠕动着的烂肉扑了过去。

　　一个甩尾，叶仁尾部末端的胃袋就直接捕捉到了核子龙的部分血肉组织，并经由利齿撕裂后直接送入了胃中，在对方衰变之前就开始迅速的分解并解析起来。

　　然而，即使是这样，系统却仍然传来了坏消息。

　　系统提示：摄取核子龙基因失败。

　　“失败你大爷。”

　　叶仁直接爆了一句粗口出来，随后直接又在核子龙的身上狠狠咬了一口。

　　刚刚经过尽头之眼的观测，叶仁已经看到了系统为什么会提示失败了，尽管确实自己的消化系统已经开始消化核子龙的细胞了，但才刚刚溶解了一部分，其衰变就已经开始产生了，并在系统摄取基因之前就破坏了所有的信息。

　　这大概就像是下载游戏到了99%的时候，突然被人砍了网线一样。

　　“嗷！！！”

　　而还没等叶仁做出什么反应对策，这边的核子龙却已经开始已经完美的恢复了自己的身体，锋利的巨爪再次朝着叶仁猛挥了过来。

　　“砰！”“轰轰轰轰！！！”

　　毫无疑问的，叶仁直接被一爪击飞，在空气之中打出了音爆气浪还不算完，一口气直接被轰飞了很远的距离，接连撞碎了三四座火山才堪堪的停止了下来。

　　烟尘过后，叶仁从火山和熔岩的废墟之中缓步走出。

　　凝望着远处仍旧朝着自己嘶吼，咆哮着的核子龙，叶仁眼神微微眯了眯，然后深深的吸了一口气。

　　“呼……”

　　通过亚光速思维的计算和模拟，叶仁清楚的知道自己并非无法战胜核子龙，但拼消耗的话的确实不是自己想要的那种战胜方式，自己不可能在第二大陆，甚至整个遗星的征服方面消耗太多的时间，太多的不确定因素让叶仁现在非常的渴求时间这种东西。

　　“看来，该进化一波了。”

　　揉了揉肩膀，叶仁默默的自言自语了一句，随后便对着系统下达了一番指令。

　　【系统，进化永生循环。】

　　既然消化和吸收的速度跟不上对方衰变自毁的速度，那么只要加快消化的速度就好。

　　【系统，进化超神肌。】

　　既然力量层面上无法吊打对方，那么就增加自己的力量强度就好。

　　【进化第四级永生循环，进化第四级超神肌，一共花费……】

　　系统这边冰冷的计算着。

　　【不必结算了，确认。】

　　叶仁看着已经朝着自己再次冲过来的核子龙，也是抬手就是一记上帝之杖粗暴的轰了过去，对着系统命令道。

　　【确认成功，花费7800000000点进化点数，进化中，预计进化时间为14小时。】

　　“十四个小时吗？”

　　叶仁下意识的点了点头：“倒是可以接受的感觉。”

　　随着一句自言自语的结束，叶仁已是再次支配起了无穷无尽的万象云，与核子龙进行起了满无休止的缠斗……

　　……

　　【系统提示，第四级超神肌，永生循环已进化完毕。】

　　漫长的十四个小时过后，已经打遍了第二大陆的叶仁，终于是等到了这么一句话。

　　“结束了啊。”

　　感受着体内骤增数倍都不止的无尽力量，叶仁看着朝自己狂喷核火的核子龙，也是没有任何犹豫的直接一拳打了出去。

　　“轰！！！！！”

　　纯粹的力量带来了难以置信的功效，超过数亿度高温的核子射线被叶仁一拳直接轰成了虚无，万里晴空被撕裂，大地也稀疏碎裂殆尽，惊人的灭世飓风伴随着恐怖炽烈的高温，在周围极大的范围内不断汹涌席卷，而与此同时一个庞大的真空圈也突然出现，将核子龙与周围相当大范围内的一切都陷入了一个真空环境之中。

　　“嗷！”

　　尽管叶仁这一拳并没有直接命中核子龙本身，但这突然暴增的强大力量却还是让核子龙惊嚎了一声，不懂得思考的它不会清楚，为什么自己面前的敌人会突然的强了这么多。

　　随手挥散了周围的等离子气团，叶仁根本就没有理会远处的核子龙，而是低头静静的看向了自己的拳头。

　　“一拳将气态分子打成了离子态吗？”

　　叶仁感受着体内不断涌出的力量，以及白萌萌在自己体内的告急，也是眉头微皱：“然后，这种程度的核聚变竟然已经不足以维持我的身体消耗了？”

　　这边才刚刚感受完身体内部的变化，然后就在下一秒，叶仁又发现了自己体外的诡异变化。

　　“嗯？这是……”

　　叶仁眼睛微微眯了一下，就发现此刻在微观世界之中，竟然有着无数的原子和分子，被自己的夜骨表面不断的“一口一口”吞入，然后在自己的体内这些分子被分解，与原子一同组合成为了自己身体所需要的分子，然后这些分子再结合成大量有机化合物，不断的让自己的身体进行着增长。

　　“多么难以置信的力量。”

　　叶仁感受着自己体内和体外同时发生着的所有变化，由衷的感叹了起来，不愧是将近八十个亿的进化点数所带来的蜕变，这种难以置信的强大真是让人有点忍不住的想要陶醉其中。

　　然而，专心感受着自己体内变化的叶仁没有察觉到，在遥远的海域之下，一颗万米巨瞳已经收回了它的视线，正在缓缓闭合……


第770章 不利

　　“这种程度的聚变反应已经不足以完全供给我的消耗了，看来应该先速战速决才是。”

　　叶仁慢慢的睁开眼睛，看着不远处核子龙略带不安的样子，也是自言自语了起来：“然后只要摄取到这家伙的基因，更新一下我的反应炉模式和结构，应该就可以弥补能源供应不足的这一点了。”

　　“吼！”

　　远处的核子龙被叶仁刚刚那一拳给弄的此刻还是有些不安的，此刻感觉到了一些气氛形式上的不对，也是焦躁的怒吼了一声。

　　但叶仁永远都不会怜悯。

　　仅仅是一个瞬间，叶仁就已经消失在了原地，出现在了核子龙的面前。

　　“嗷！”面对着速度比以往快了数倍都不止的叶仁，之前还一直与之保持着势均力敌的核子龙慌乱的怒吼一声，随后就是抬爪狠拍了过去。

　　对此，叶仁的回应也非常简单。

　　直接一拳轰出。

　　在亚光速的反射神经以及第七超脑的计算下，叶仁无论力量再怎么暴增，也可以在一瞬间完美的掌握，并将自己的力量完美的释放出来，所以这一拳全力施为之下，其威力自然是惊天动地的。

　　核子龙的巨爪在一瞬间就硬生生的被碾成了肉泥，随后则是半身的骨骼悉数碎裂，整个巨大的身影朝着远方迅速的倒飞而去。

　　沿途一路鲜血更是洒的遍地都是。

　　“轰轰轰轰轰！！！！”

　　而直至此刻，恐怖的音啸和气浪才传了出去，部分因叶仁拳速太快而高温等离子化的空气被暴风狂卷而起，坚硬的岩石地面也出现了一道又一道的恐怖裂痕，此刻的叶仁一拳挥出竟就已有毁天灭地之相，可想而知这超神肌进化后的威力究竟多么的令人难以置信。

　　“这种天灾一样的威力……”

　　叶仁看着方圆千里内都被自己搅了个天翻地覆，也是紧紧的握了一下拳头，就刚刚的威力来讲，只怕自己单单只是最基础的物理攻击，都比先前当做杀招来用的上帝之杖还要恐怖了，力量上的提升何止几倍，简直连叶仁自己都计算不出来了，以前自己还总是觉得进化时需要的点数十倍递增有点不能接受，但按照现在来看自己的力量又何尝不是呈几何倍数一样的暴涨？

　　“现在才只是第四级的超神肌，就已经有如此强大的威力。”看着远方已开始萌生退意的核子龙，叶仁的眼中闪过了一道莫名的光景：“那么如果是第五级的超神肌又会是怎样？”

　　系统之前也说了，无论是基因等级还是系统本身的等级，每过五级都会有一个质的飞跃，而叶仁现在真的是挺期待这个变化究竟会有多么强大。

　　单单是现在一拳的威力就已经能够将部分空气分子给打成原子，再把原子硬生生的给打成离子和自由电子了，那么叶仁很是期待自己什么时候可以再进阶一步，在夜骨的帮助下一拳打爆原子核，到时候一拳一颗蘑菇云，光是想想就觉得叼飞了。

　　“嗯？”

　　本来还处于憧憬未来状态的叶仁，突然发现远处的核子龙突然飞起来掉头跑了，也是摇了摇头，将自己内心的期待压了压，转而认真的朝着对方追了过去。

　　因为引力波动场和自身质量并没有过多的变化，所以叶仁飞行的速度并没有快上太多，这导致了叶仁并不能很快的追上远处的核子龙，于是叶仁在稍微皱了皱眉之后，展开的六只夜骨之翼开始遮天蔽日的挥动了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　每一只翅膀挥在空气之中，都会将叶仁后方的空气打出一个小型的真空圈，以及一个大型的龙卷暴风，而此刻叶仁六只翅膀全力施为，简直就像是一个不断移动着的人形浩劫，随着他在空气中不断穿行，一个个圆形，扇形，或干脆就是一个巨大的真空通道都直接被他远远的甩在了身后，而在短暂到几乎不可查的延迟过后，大气开始卷动起了惊天动地的涡流，将叶仁沿途甩在身后的一切都绞成了粉碎。

　　叶仁的速度极快无比，甚至快到了连万象云和利维坦都无法追上他的步伐，而核子龙也自知自己进入到了一个生死紧要的关头，爆发潜力似的不断逃命，甚至核火都被他用来当做反作用力，来使自己逃的更快一些。

　　但这一切都注定只是徒劳的，因为在追了大约数千公里之后，核子龙终于被叶仁追上了。

　　而这次，叶仁没有选择戏弄自己的对手，而是在第一时间就用拳头直接贯穿了对方的心脏，并利用永生循环直接吸收起了对方的细胞。

　　经过了升级后的永生循环，其循环代谢的能力也终于是没有让叶仁失望。

　　系统提示：摄取核子龙基因成功。

　　系统提示：杀死核子龙，获得进化点数182342143点。

　　“终于成功了。”

　　叶仁感叹了一声，随后尾刀直接挥动，将对方欲临死反扑的头颅径直的切斩了下来，随后整个身体都紧绷了起来，握着核子龙的身体用力朝着天空狠狠丢了出去。

　　在丢出去的同时，叶仁还顺便多踢了几脚，在将对方化为一滩烂肉的同时也是更加快了对方上天的速度。

　　0.5秒后，核子龙爆炸了。

　　尽管核子龙的核器官内部大多都是重核元素，尽管核子龙更倾向于裂变反应，尽管核子龙被叶仁打上了天又瞬间爆炸，但这并不代表他体内存储的能量值就很小，与之相反的，核子龙这次的爆炸威力甚至更在叶仁的预料之外，这么一场惊天动的爆炸，甚至连整个第二大陆都被核闪光照亮了那么一瞬间，这究竟是多么难以置信的爆炸威力。

　　不过叶仁并不清楚的是，随着核子龙的爆炸以及意识的消散，一种紧密的与之纠缠的联系也为之断裂了开来。

　　这种现象是如此的隐秘，甚至让拥有尽头之眼的叶仁也无从观测。

　　“嗯……接下来的事情就交给虫后去处理好了。”

　　感受着体内已经逐渐亏空的能量，叶仁也是打消了继续寻找蝎后的想法，现在自己的能量跟不上消耗，就算是去找蝎后也会很麻烦，倒不如先解决了这件事再说。

　　想到这里，叶仁也是重新将自己利用系统的隐性功能变成了人形。

　　“优娜。”

　　随着叶仁的一声呼唤，也是直接的联系到了虚空之境的虫洞网络，直接一脚踏入了虚幻的银紫色空洞之中，离开了遗星。

　　而同样的，叶仁这次也没有直接回到地球。

　　而是直接来到了木星的一颗卫星上面。

　　尽管叶仁对自己力量的控制拥有绝对的信心，但对于叶仁这种举手投足都可以轻易造成天灾的存在来讲，人类真的是太渺小脆弱了，尽管自己现在还不能一拳打爆地球，但却很有可能因为一点不注意就影响到一些人类，这并不是叶仁愿意看到的画面，就像是一个人或许可以保护住一个蚁群，却很难保证自己不会因为大意而不小心踩死其中一只蚂蚁一样。

　　“我说，你们两个还不出来吗？”

　　来到了木星的卫星上之后，叶仁也是揉了揉自己的太阳穴，然后有些无奈的自言自语了起来。

　　不过当然了，自己实际上并不是在自言自语，因为就在叶仁自言自语之后，很快的就有个小脑袋从叶仁的胸口悄悄的冒了出来。

　　“嘻嘻～”

　　与白萌萌不同，叶茵茵刚刚诞生时就已经是这种生命形态了，所以她并不排斥自己的共生特性，此刻也不着急直接钻出来，而是就这样对着叶仁甜甜的笑了起来：“爸爸刚刚好厉害，比哥哥强多了呢。”

　　“你妈也经常这样说。”

　　叶仁得意的一仰头，然后从鼻子里面喷出了一团氮气。

　　“为什么我感觉你们父女俩的对话很有问题啊……”白萌萌多少还是不适应一直在叶仁的体内呆着，所以很快的她就直接离开了叶仁的体内，并无奈的一抹脸：“怪不得我觉得小墨有点像我，原来茵茵是遗传了你这混蛋的性格吗？”

　　“女儿像父亲有哪里不对吗？”

　　叶仁笑了笑：“而且我们两个刚刚的对话哪里有问题了，你在想些什么？”

　　“我……”

　　白萌萌想了想，最终还是放弃了；“好吧，我污，都是我污。”

　　“要优雅，不要污。”

　　叶仁不知道从哪里端来了一杯葡萄酒，一边摇晃着一边对白萌萌说了起来。

　　“……我都不知道该从哪里吐槽了。”见到叶仁用全能腺制造出的晶脂酒杯，以及自身合成出的葡萄酒，还有用引力波动场制造人工引力场和制造人工大气，白萌萌真心都给跪了，这家伙如果被丢在中世纪现在都已经能被封神了，结果在性格方面竟然还是一点改变都没有，看的自己每次都忍不住的想踢他两脚。

　　闹哪样啊这是！

　　“好吧好吧，不逗你了。”

　　见到白萌萌一副要暴走了的样子，叶仁也是轻轻揉了揉对方的小脸蛋：“嗯，总之今天多亏有了你来着，不然我赢的估计也不会这么轻松。”

　　“哼！”

　　白萌萌轻哼了一声：“那你还那么大功率的吸收能量，我都差点控制不过来了。”

　　“意外，都是意外。”

　　叶仁笑了笑：“第四级的超神肌和永生循环太强了，我也没想到耗能会这么严重，我过一会就要稍微的再进化一下，试试看能不能解决这个耗能的问题，你要留下来陪我吗？”

　　“才不要呢。”

　　白萌萌这边头一转：“我还要急着回地球呢，刚刚就因为你我排位都没来得及打，估计肯定又掉段了。”

　　“我来，我来。”

　　叶茵茵倒是跟白萌萌完全在唱反调，小拳头一举说道：“我要陪着爸爸进化，爸爸刚刚超厉害！”

　　“你也给我回地球上去。”

　　叶仁倒是没打算让叶茵茵陪着自己，心念一动之间，超神肌的微颗粒细胞就突然的挤了挤，将叶茵茵直接啪嗒一下从自己的胸口给挤了出去。

　　“哎呀。”

　　浑身光溜溜的叶茵茵直接掉在了地面上。

　　“好了，都回去吧。”早就已经闭上了眼睛的叶仁已经在心底默念起了进化空间，有些迫不及待的打算查看一下核子龙的基因列表了。

　　“我摔倒了，要爸爸亲亲才能起来……”

　　叶茵茵可怜兮兮的说道。

　　“你这完蛋丫头，是不是偷偷用我电脑了？”白萌萌立刻的警觉了起来，突然质问了一句。

　　“啊……”

　　叶茵茵娇小的身体突然僵了一瞬间。

　　“果然用我电脑了。”白萌萌脸上突然变得很恐怖了起来，直接就抓住了叶茵茵的小腿，朝着后方拖去：“等回地球在好好收拾你，优娜！”

　　“嗡～”

　　虫洞再次被展开。

　　“我不要回去！爸爸救我啊！”叶茵茵悲惨的声音回荡在整个人工大气的内部，但叶仁此刻却早已进入了进化空间，根本就没有在意外界所发生的这些事情，于是可怜的小女儿也只能被老妈硬生生的拖了回去。

　　而与此同时，在进化空间的内部。

　　【进化空间。】

　　叶仁正在凝神细看着核子龙的基因列表，脸上的神情时而眉头紧皱，时而却又惊喜交加。

　　喜的是这东西的基因果然对自己有着相当大程度的帮助。

　　忧的是自己从这东西的基因里果然看出了一些跟那黑色怪龙有关的端倪。

　　核子龙基因是这样的：核动力细胞器，核子器官，劣化废墟鳞甲，疯狂因子，循环代谢，辐射场……

　　一共六个基因，让叶仁顿时觉得收获颇丰。

　　但如果仅仅只是这样的话，叶仁或许真的会挺开心的，但好死不死的就是在这个基因列表的下方，还多了一个被锁定的基因列表。

　　被锁定的基因列表：量子纠结态讯息警报，墟渊之网（断开），指定向退化。

　　“光是看名字好像就很危险的样子啊……”

　　看到那被锁定的三个基因列表，后两个暂且意义不明，但就第一个基因的名称，就足以让叶仁感到深深的担忧了。


第771章 绿巨仁

　　“系统，这个被锁定的基因能进行破译吗？”

　　叶仁对着系统问道。

　　“破解锁定基因需要花费100000000点进化点数，而且并不保证会破译成功，确认吗？”系统询问道。

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下，最终还是点了点头：“破解吧。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后就扣除了叶仁一亿点的进化点数，并整个链式基因球都急速的旋转了起来，就好像是曾经破解虚相龙锁定基因时的那样，开始进行了基因层面上的破译。

　　而叶仁则是趁着这段时间，好好研究了一下核子龙的其他基因。

　　在核子龙没有被锁定可以直接使用的基因之中，叶仁最感兴趣的当然还是核动力细胞器以及核子器官这两个基因了，这两个基因一个可以通过细胞内的微型核反应来提供细胞能量，而后者则是整体提供了可以供给整个身体的庞大能量流，可以说叶仁只要得到了这两个基因之后，以后估计就不用白萌萌帮自己那么辛苦的维持反应堆了。

　　至于自己本身，也将因此而获得无穷尽的能量来源。

　　除了这两个叶仁最感兴趣的基因之外，其余剩下的四个基因叶仁多少的也看了一下，劣化废墟鳞甲仅仅是一个防御性的能力，而且因为经过了一种不明的劣化，导致了这东西根本就无法为叶仁所用。

　　疯狂因子也并不可取，因为这是一个毁灭理智的基因，尽管会稍微的提升一些战斗水平，但有时候智慧也是战斗的一大要因，所以这个基因同样的不可取。

　　循环代谢的能力类似永生循环，但要比叶仁的永生循环弱上不止一个倍数，但进化点数又十分昂贵，叶仁没道理会选择它。

　　而如果说唯一有点作用的基因的话，恐怕就只有辐射场这个基因了，它可以通过制造并取代一个细胞器，从而来释放各种重核及轻核元素发生核反应时释放出的辐射流，但这个仅仅只是有点作用而已，并不是说对叶仁本身有用，而是或许噩夜之中的人可能会用上，毕竟在辐射这方面上，叶仁的超神肌制造电磁波就可以模拟高强度的γ射线了。

　　而除了穿透性和杀伤力极大的γ射线之外，叶仁暂时也想不出来α射线，β射线以及中子流和其他辐射对自己有什么作用。

　　尽管中子流看起来好像挺有用的，但别忘记中子流本身的穿透性很弱，然而这东西是在细胞器内部的，超神肌的密度又很高，也就是说这东西释放出的中子流本身很有可能就会被其他细胞阻隔下来，这他妈就很尴尬了。

　　除非叶仁能够在微观世界完美的控制超神肌本身，让每一个肌体细胞都保留特定的中子通道，只有这样才能释放出强大的中子流轰击对方，甚至加速并集中的用中子流去轰击原子核，完成一场聚变或裂变反应。

　　但如果真的能够用超神肌做到这一点的话，叶仁在其他属性上又已经强的有些过头了，根本不需要使用中子流轰击这种手段，直接凭借电磁力就可以轻而易举的碾碎任何敢于进犯自己的敌人了，以超神肌制造出的高能激光本身就可以进行聚变点火，也根本不需要用中子流轰击法了。

　　“不过这个能力如果给工兵的话，倒是在工业方面应该会有些用处吧？”

　　看着手中静静悬浮着的辐射场基因，叶仁想了想，还是决定有机会把这个基因介绍给工兵，与自己只追寻绝对强度的实力不同，工兵在探寻科学真理的方向越走越远，估计这个基因多少也能帮他一下。

　　哪怕只是用这个能力人工的聚变出各种元素。

　　“总之对我来说，还是核动力细胞器和核子器官更适合一些……”想到这里之后，叶仁也是摇了摇头，随后整个人心念一动，就开始处理起了这两个基因能力来。

　　同样是先使用分解池的功能，叶仁先将这两颗基因球彻底的进行了拆分。

　　同时，叶仁分解了好几种自己现有的空间类基因，并为期配对起来，将核动力细胞器以及核子器官这两个基因都相应的赋予了一定方面的空间属性，随后才重新将这两个基因合成，形成了两个更加优秀的全新基因。

　　无限核动力细胞器，以及核动力空间囊。

　　“接下来就是优化和融合。”

　　看着这两个全新的基因，叶仁直接将其丢到了优化池里面进行了新一轮的优化和融合，将其彻底的融合成了一个基因，并进行了一轮优化。

　　“新基因融合优化完毕，请主人为其命名。”

　　系统冰冷僵硬的说道。

　　“无限反应炉。”叶仁想了想，然后就命名道。

　　“命名成功，新基因命名为无限反应炉，融合价格为32000000点进化点数，需要立即融合吗？”

　　系统询问道。

　　“三千两百万的进化点数啊。”

　　叶仁看了一眼融合的价格，然后果断的还是选择了简化一波再说，于是直接将手中的基因球毫不犹豫的丢到了简化池里面，在花费了一部分的进化点数之后开始进行了简化功能。

　　简化的时间并不短，所以叶仁也趁着这段时间仔细的研究了一下自己的能力。

　　先前花费了数十亿的进化点数来进化了超神肌和永生循环，这导致叶仁自己都有点看不懂自己的实力了，一拳就能将空气打成电浆离子态不说，永生循环甚至都能直接通过控制夜骨来吞噬悬浮在外的分子和原子，来将自己的体型进一步的扩大化了，某种意义上来讲现在叶仁简直已经成了一个怪物，寻常生物光是碰一下自己的外骨骼，就会在顷刻之间被吞噬殆尽，更别说与自己为敌了。

　　而且姑且不提永生循环和超神肌所带来的力量，就连自己的电磁脑域和超脑皮层，都因为超神肌的进化而变得更加复杂了起来。

　　如果说第三级超神肌时，叶仁也仅仅只是能够利用电磁脑域转化电流成为电磁场，从而辅助自身的战斗，那么当超神肌强到了第四级的时候，叶仁发现自己操纵电磁场的能力几乎已经变得随心所欲了起来，这种强大的电磁场甚至可以锁定并控制住自己身体之中的每一个分子和原子。

　　而经由电磁场的转动来锁定自身的分子和原子，某种意义上来讲就是提升了自己的身体强度，某种意义上来说这或许已经超出了碳基生命的极限了，因为在电磁力的干涉下，组成叶仁细胞的分子的特性已经发生了改变。

　　叶仁身上所有分子之间的作用力，此刻都被电磁力彻底的锁死，这导致了即使遭受到了超过分子承受极限的力，这个分子的化学键也不会因此而断裂，仍旧会保持住原本的状态。

　　而因为得到了这种电磁场的控制和增幅，导致了超神肌本身所可以产生的力量极限又被提升了许多，提升的这一部分超神肌所释放出的电流又能制造出更强大的电磁场，这变成了一个良性循环，让叶仁的实力攀升到了一个非常恐怖的境界，甚至已经不只是比先前要强大几倍这种了，如果单凭肉体力量来计算的话，叶仁感觉自己简直已经是有了一个质的飞跃，已经不知道是究竟比先前强了多少倍了……

　　……

　　好吧，如果以上描述完全听不懂却只能感觉到不明觉厉的话，那么接下来也可以换一种说法。

　　简单来说，叶仁因为进化了超神肌，所以现在他可以通过将超神肌释放出的电流转变成一种特殊的磁场，加持在自己的身上，用来提升自己的绝对力量。

　　如果将叶仁放电的能力简单粗暴的理解成一种远程攻击手段的话，那么叶仁就是通过放弃这种远程攻击的手段，极大程度的增强了自身近战时的输出强度，而这种近战强度的提升又因为其他的基因相辅（意识主宰，第七超脑），而呈几何倍数的不断提升，到达了一个爆炸级的实力飞跃。

　　“已经天下无敌了吗？”

　　叶仁在脑内不断的模拟着自己构建出的磁场转动，忍不住的下意识说道。

　　通过空间器官来制造一个规模庞大无比的聚变反应堆，获得无限的能量来源，再将这些能量通过永生循环和超神肌，转变成磁场加持在自己的身上，自己的身体强度将达到一个令所有人都难以置信的程度，甚至比起夜骨只怕都不会逊色。

　　“主人，无限反应炉基因简化完毕。”

　　就在叶仁还在不断的模拟构建磁场转动的具体数据时，这边的系统也是十分耿直的提醒了叶仁一句。

　　“嗯……”

　　叶仁点了点头，就站起了身来准备融合无限反应炉的基因，而当叶仁的手指刚刚触摸到了无限反应炉基因的同时，系统的声音再次在自己的耳畔响了起来：“主人，核子龙基因破解完毕，成功破解一个基因。”

　　“……”

　　叶仁眉头微皱，系统一提到核子龙，自己的心情顿时又跌落到了谷底，就算是完成了磁场转动，叶仁也不相信自己就能对抗那个一拳爆星的诡异黑色怪龙，不过想了想之后他还是深吸了一口气，问道：“破解了哪个基因？”

　　“墟渊之网。”

　　系统回应道。

　　“墟渊之网吗？”叶仁点了点头，本来自己还以为会是指定退化或量子纠结态的讯息传递呢。

　　“算了……先看看融合点数在……卧槽！？”

　　本来叶仁摇了摇头，正打算看一眼价格来着，结果这边在看到了价格之后，差点没以为自己在做梦：“系统你他妈在逗我吗？什么时候你也开启了会讲冷笑话的这个设定？”

　　“超级掠食者系统并不会逗主人，也没有讲冷笑话这个功能。”

　　系统冰冷的回应道。

　　“可这也太他妈离谱了点吧？”叶仁看着整整一个兆的融合费用，整个人都处于了一种朦胧的状态，这已经不是几十亿几百亿这种了，这是一亿亿的进化点数啊，用来进化系统都能直接进化到十五级了。

　　假设一颗文明星球被虫后彻底毁灭可以获得五百亿的进化点数，那想要融合这个基因，叶仁竟然需要毁灭数十万颗文明星球，才能进化到这颗基因。

　　“这究竟……”

　　看到这颗基因球之后，叶仁的脸色变得异常凝重。

　　如果说最开始看到那黑色怪龙一拳爆星之后只是震撼和担忧的话，那么从系统这里获取的到的融合费用，则是让叶仁真正意义上的忌惮了起来，这世界上真的会存在如此强大的生物吗？或者说这种东西真的还能够被称之为生物吗？

　　“不行，遗星必须尽快清缴，然后立即撤离。”

　　在短暂的思考之后，叶仁立刻就下定了决心，当即就把自己先前的计划顷刻打消，凭借着亚光速的思考速度，他几乎是立刻就定制下了几个全新的计划。

　　“系统，给我融合无限反应炉。”

　　没有任何迟疑的，叶仁直接躺在了进化池里面。

　　“融合无限反应炉需要25000000点进化点数，确认吗？”

　　系统这边也是确认了一下。

　　“确认，融合之后直接再给我进化到二级，不用询问我了，我确认。”叶仁直接点头道。

　　“确认成功，融合中……”

　　绿色的进化池开始不断的沸腾了起来，而叶仁的意识也因此而逐渐的陷入了沉睡之中，在他的表皮上，一丝丝绿色不断的闪动着，就宛如一个个跃动的精灵一样。

　　这种绿色最开始还是鲜明而活跃的，但随着系统将无限反应炉的基因进化到了第二级之后，这种青翠的颜色开始变得昏暗并阴沉了起来，绿色不断的变得浓郁起来，从深绿缓缓的转变成了墨绿，最后则是转化成了一种带着点暗红色星火的纯粹漆黑。

　　而当叶仁再度睁开双眼时，一种难以置信的力量开始在体内缓缓流动了起来。


第772章 端倪

　　“难以置信的力量。”

　　叶仁没有在第一时间就离开进化空间，而是就这样静静的躺在进化池之中，仔细的体验着每一颗细胞都充盈着庞大能量的感觉。

　　说真的，这种感觉简直比人类能想象到的任何事情都要爽。

　　每一颗细胞都在因为充斥了强大无比的能量而发出欢愉，微型的聚变反应在细胞器的内部不断被触发，随着越来越多的细胞都开始进行起核反应之后，这种微小的力量开始变得愈发的庞大起来，叶仁感觉自己就好像真正都变成了一个永动机一样，永远都不知疲惫，不懂停歇，只要拥有聚变物质存在，自己就能一直的战斗下去，直至永远。

　　“看来以前我并没有将超神肌的真正实力发挥出来……”

　　轻轻的握了握拳头，感受着体内涌动着的惊人力量，叶仁深吸了一口气：“能量和养分方面一直是我的短板，而现在这个短板终于被弥补上了，而且现在仅仅只是核聚变细胞器所带来的能量，亚空间反应炉还没有被填装，不然的话应该能量应该会更强些……”

　　躺在进化池之中感受着体内惊人的变化，叶仁慢慢的从进化池之中走了出来。

　　“哗啦……”

　　随意震开了体表的淡绿色液滴，叶仁对着系统也是吩咐了一句：“系统，退出吧。”

　　【退出进化空间。】

　　画面微微一闪，叶仁下一秒便是已经离开了进化空间，重新回到了木星的卫星之上。

　　“……优娜。”

　　叶仁心念一动，直接呼唤了一声小优娜。

　　“夜！”

　　小优娜也是立刻就出现，并直接扑到了叶仁的身上。

　　“你手里还有聚变元素吗？”叶仁看了一眼小优娜，然后开口问了一句。

　　“氦三行吗？”

　　小优娜歪了歪头：“贝希摩斯最近采了好多这些东西，多到我都不知道该怎么放了。”

　　“很好，把这些东西全部转移给我就好。”

　　叶仁点了点头，随后一张手，便是直接张开了自己的虚数空间：“来吧，朝这里面倒，有多少倒多少。”

　　叶仁的虚数空间非常特别，这一点跟小优娜的虚空净土不同，因为之前也说了，叶仁的虚数空间其实并不是某种基因进化而来的能力，而是直接由系统购买的生物存储空间经过七罪基因图升级而来，不仅不需要投入进化点，而且用起来更是非常方便，物理法则什么的完全跟虚空净土不同，内部空间完全处于绝对零度的环境之下，整个时空都是静止的，这就让叶仁可以用这个空间在平时存入自己的各种打击手段什么的。

　　而且也不仅如此，因为之前经过升级，所以这个虚数空间的大小完全跟叶仁本身的质量发生关联，叶仁刚刚从进化空间出来之后，发现自己的身体已经通过不断吸收周围的分子原子而暴增到了八百多米，虚数空间也变成了一个长宽高均在八千米左右的立方结构。

　　这就意味着叶仁不仅可以用它平日里存储一些打击手段，更能够存入大量的聚变元素，供给平日里自己进行使用。

　　“氘也有很多，一起传给你吗？”

　　小优娜看着叶仁那黑漆漆的虚数空间，歪了歪头问道。

　　“来者不拒。”叶仁点头。

　　“那好吧～”

　　小优娜也是小手一挥，一面巨大的虚空之境出现在了她的身后，无数的氦三朝着叶仁的虚数空间狂涌而去。

　　而叶仁则是没有第一时间将其转入虚数空间，反而是突然张口一吸，无数液态氦三被叶仁直接吸入体内，这个过程一直持续了很久，直到叶仁感觉自己已经填满了体内那个甚至比自己还要大上数倍的亚空间之后，这才停了下来，开始正式的存储起了这些同位素。

　　当然，通过一些操作，叶仁直接将这些元素变成了高密的固态结构，成为了一块一块的砖形，这才将其丢入了自己的虚数空间之中，以便于节省空间容量。

　　传输的过程一直持续了挺长的一段时间，而叶仁虚数空间的一角之中，也彻底被这些自己未来的“食物”所存满。

　　而在存完了这些食物之后，叶仁选择重新回到遗星。

　　虽然说刚打死核子龙就直接回到遗星，看起来有点危险的感觉在里面，但在面对了遗星的庞大资源，叶仁还是不打算直接被那黑色怪龙吓的狼狈逃跑，毕竟就算是核子龙跟那黑色怪龙似乎有着些许的关系，但至少目前而言虫后和利维坦都还没有出现什么危险。

　　实际上对于叶仁来讲，仅仅只是接下来的计划需要改变一下而已。

　　“尽快毁灭遗星上的所有生物，掠完进化点数后直接返回地球，毁灭空间传送门断开所有虫洞节点，必要情况甚至可以直接人为的引爆恒星，制造超新星覆灭遗星星系，来他个毁尸灭迹。”

　　叶仁一边想着，一边控制起了体内的亚空间核动力器官，在存储了大量燃料后，他终于准备“点火”了。

　　而随着点火成功，无穷无尽的能量直接从体内爆发了出来。

　　“唔……”

　　即使是叶仁，一瞬之间也被这一股强大的力量给冲的有些微微失神，随着充盈的能量在体内不断循环流转，叶仁可以感觉到自己所有的细胞都前所未有的活跃了起来。

　　叶仁感觉现在的自己举手投足之间就能覆灭一座城市，而全力施为的话，只怕地球上的大陆板块都承受不住自己的力量了。

　　真的是相当的可怕。

　　“那么，先联系一下利维坦他们吧。”

　　稍微沉吟了一下，叶仁直接打开了心灵链接，朝着自己的子系统呼唤了起来。

　　【利维坦，虫后，贝希摩斯，我回来了。】

　　而在下一秒，叶仁这边也是直接接到了来自三个子系统生物传达来的讯息。

　　【父亲大人，欢迎回来。】

　　【父亲大人。】

　　【父亲？】

　　欢迎自己的自然是最为乖巧懂事的虫后，而贝希摩斯则是简单的问了个好，只有利维坦这家伙，光是言语之中就充满了一种莫名的懵逼气质。

　　无形懵逼，最为致命。

　　“……”

　　所以即使是叶仁，都有些无奈了，在一抹脸之后，也是对着三者再次吩咐了起来。

　　【现在计划稍微有些变化，我刚刚击杀核子龙好像惹了一个很叼的家伙，所以现在我们要尽快清缴遗星上的所有生物，然后离开这个星系。】

　　听到了叶仁这样的说法之后，突然心灵频道之中陷入了一阵短暂的沉默。

　　【嗯？怎么了？】叶仁也是察觉到了一种奇怪的气氛，于是眉头一皱开口问道。

　　【我对不起父亲大人的信任……】

　　这边的虫后有点失落的突然开口说了起来：【第二大陆的攻陷出了很大的问题，恐怕要影响到父亲大人的计划了。】

　　【嗯？为什么？】

　　叶仁一愣，随即问道。

　　【父亲，你自己去第二大陆看一眼就知道了，现在那边真的已经变的太恐怖了。】

　　利维坦有些小心的说道。

　　【哈？】

　　叶仁一愣，因为他本身降临的地点就是第二大陆，所以听到利维坦和虫后这种莫名的说辞，也是下意识的开启了尽头之眼朝着远处望了过去。

　　这一眼望去，果然发现了些问题。

　　首先第一点，蝎后的成长性远远超过了叶仁的预料之外，并且在交战之中蝎后不断的偷取异虫的组织碎片，所以现在蝎后几乎已经获得了大部分异虫的基因，制造出了爆跳蝎，粒子蝎，飞空蝎，还有水晶巨蝎以及其他类似异虫的兵种了。

　　现在，整个第二大陆几乎都成了蝎母的地盘，而那一座座矗立起来的巨型肉瘤也在源源不断的生产着各种各样的恐怖巨蝎。

　　叶仁随意扫了扫，没有在第一时间就找到蝎母的存在，反而是在地下发现了好几个隐蔽的蝎巢，那蠕动的肉瘤充斥着无比强烈的放射性元素，而从中钻出来的蝎子也携带了恐怖的能量源，那是体内特有的裂变反应炉，也就是说这家伙甚至连核子龙的基因都不知怎么摄取到了。

　　而不仅这样，叶仁甚至还在空气之中发现了无数肉眼不可见的奇怪幼虫，这种幼虫通过电磁力场互相链接，形成了一个巨大的类似虫状云的东西，这东西让叶仁看着十分眼熟。

　　而当他将实现转移到第二大陆的另一端时，他立刻就发现了第二个问题。

　　万象云失控了。

　　经过叶仁短暂的离去，也不知道究竟是发生了什么，总之万象云又开始变得自主化了起来，而当它的数量和范围也莫名的暴增了起来，甚至已经达到了三十多万平方公里，比之前足足翻了三倍，此刻不断的在第二大陆上游荡着，不断的改造着第二大陆的恶劣环境。

　　“……”

　　即使强如叶仁，在面对这种情况之后也是忍不住的皱了一下眉。

　　【贝希摩斯，利维坦，你们两个立刻远离第二大陆。】

　　面对这样的情况，叶仁也是眯了眯眼睛，直接下达了这样的一个指令。

　　而因为虫后一直躲藏在虚空虫巢之中，所以叶仁这次的指令倒是与它无关，虫后现在如果说唯一能做的事情，也不过就是将异虫撤离第二大陆了。

　　【好的，父亲。】

　　利维坦耿直的说道。

　　【好的，父亲大人。】

　　贝希摩斯也仅仅只是平静的回答了一声。

　　【父亲大人想要做什么？】

　　唯独虫后似乎隐隐的嗅到了一些什么，有点担忧的对着叶仁询问起来。

　　【没什么，听从命令就是。】

　　自己的锅，叶仁当然此刻也只能是认命背上了，不过为了不再造成更糟糕的后果，叶仁也是准备自己亲自动手了。

　　“呼……万象云已经是手下败将，现在最重要的还是要先找到那个蝎后再说。”

　　叶仁深吸了一口气，随后整个身体直接就开始扭曲了起来，无数的眼睛猛然从夜骨之下睁开，一时之间就将叶仁转变成了某种不可名状的恐怖存在，而随着无数尽头之眼的扫视之下，叶仁终于在地幔深处找到了躲藏于此的蝎后。

　　“嗯？正在攻打其他种族？”

　　叶仁看着蝎后不断攻击着的怪异地下种族，也是眉头一皱，自己先前倒是没想到地下世界居然也能够有这么多姿多彩的生命形式存在，不过眼下来看却是不能让蝎后再这么肆无忌惮的吞噬基因了，不然的话怎么想也是个麻烦，于是直接通过尽头之眼锁定住了对方后，叶仁就将多余的眼睛转化掉了，并再次一头砸进了地壳之中。

　　“轰隆！！”

　　坚硬的岩石和泥土在叶仁的眼中几乎与海水无异，凭借着夜骨的坚硬直接硬生生的开拓出了一个非常恐怖的通道，笔直的朝着蝎后所在的地方移动了过去……

　　……

　　至于蝎后，也是在一瞬间再次感知到了那种让人毛骨悚然的凝视。

　　“吱吱吱吱！”

　　这气息的主人是如此的恐怖，甚至连盘踞在第二大陆无数岁月，蝎后刚刚诞生就存在的核子龙都不是对方的对手，即使蝎后现在已经吞噬了核子龙的部分基因，但面对这个气息的凝视，它却仍旧感觉到了那种由衷的战栗，仿佛每一片甲壳都在不安的颤抖着。

　　蝎后懂得恐惧为何物，所以它放弃了继续攻打自己面前宛如水晶般的怪异骷髅，转而立刻就疯狂的召集起了所有的精英蝎群，夺命而逃……

　　……

　　可蝎后已被尽头之眼锁定，却又哪里是能够那么轻易就逃离的？

　　顷刻之间，叶仁便已经贯穿整个地壳，深深的刺入了地幔之中，毫不在意那些常人看来非常恐怖的高温与高压，一路直直的朝着蝎后移动过去，并将对方派遣过来拦截自己的噬蝎一拳打爆。

　　面对着摧枯拉朽般毁灭自己族群的叶仁，蝎母也意识到了这几天的进化完全不是对方的对手，逃跑速度更是加快了些许。

　　已经拥有了智慧的它心里清楚，如果被对方捉住的话，自己的下场绝对会非常的恐怖。


第773章 蝎母的正确用法

　　尽管蝎母并不明白叶仁的意图究竟是什么，但很显然，自己是绝对不愿意落在对方手里的。

　　而为了保证自己不被对方捉住，蝎后也是不断的在地下世界不断疯狂逃窜了起来，同时派过来阻拦叶仁的兵种也是越来越强，如果说最开始仅仅只是碳纤跳噬蝎的话，那么当叶仁越来越接近蝎后，这些蝎子的实力已经近乎达到王巢之卫的水平了。

　　并且这些类似王卫的噬蝎，还是核动力版本的。

　　若是噬蝎此时此刻降临在地球上，那么只怕光是一只核动力噬蝎就足以覆灭一些小国家了，毕竟这种东西不仅拥有着近乎无限的动力，杀伤力还不俗，甚至必要时能引爆全部的链式反应进行自我毁灭。

　　此时此刻，面对叶仁这个比怪物还要怪物的存在，这些噬蝎们也确实就是这么做的。

　　“轰！”

　　一个又一个的核弹在地下世界被引爆，这些噬蝎不断的用生命来试图阻止着叶仁的步伐，让他远离自己的“母亲”。

　　但叶仁却又怎会轻易放过这么一个怪物？

　　面对这刺目的火光和高温，叶仁不断的控制着自己表面的夜骨层进行增值加厚，然后转变成为一种流线型的结构，竟然就这样直接硬生生的扛着核爆，朝着蝎母速度丝毫不减的冲了过去。

　　这些威力强如王卫的生物，尽管拥有着夜骨作为外壳，但叶仁的拳头所携带的力量已经达到了一个难以置信的程度，这种足以毁灭星球表面所有生态环境的怪力甚至连盗取来的仿夜骨基因都无法起到太好的防御作用，被一拳直接打的生生爆裂开来。

　　很快的，叶仁就已经来到了蝎母的面前，并在对方反应过来之前直接一脚踢了过去。

　　“轰！！！”“吱！！！”

　　随着一声惨鸣的响动，蝎母那庞大的像是一座小山似的身躯直接被一脚踢飞了出去，在地下世界硬生生的挤着无数岩石和高温流体物质，竟是飞出去了上万米才慢慢停了下来。

　　而蝎母的身体刚刚才停了下来，叶仁就已经再次的出现在了它的面前。

　　不由分说，又是一脚当头狠劈而下。

　　“咔擦……轰！！”

　　坚硬无比的夜骨背甲也无法承受住叶仁的这凶猛一击，大量密集的裂痕开始出现在了上面，而承受到这种力量的蝎母，自然也是毫无疑问的又被一脚踏进了数万米之深的地幔深处。

　　当叶仁再一次宛如幽灵般出现在了蝎母面前的时候，对方却是突然之间做出了一个十分人性化的举动来。

　　“吱吱吱吱！”

　　蝎母几乎是用一种无比仓促慌忙的姿态，直接卑微的匍匐在了叶仁的面前。

　　“哦？还懂得投降吗？”叶仁见到蝎母的这种举动，也是突然笑了一下，随后目光微凝，双目之中散发出了摄人的微光：“那就让我看看你的诚意吧……”

　　话音刚落，脑波交感便已笼罩住了整个蝎母。

　　凭借着亚光速的思考速度，叶仁的第七超脑本身也拥有了极大的强化，而第七超脑运算能力的提升，也无形之中提升了脑波交感的使用效率，这就导致了叶仁可以利用脑波交感得到一种近乎心灵感应……甚至意识支配的能力。

　　对于弱者，叶仁几乎光是用脑波交感配合第七脑域，就可以达到完全支配的程度。

　　至于强如蝎母的这种生物，自己也可以将对方完全看透。

　　“嗯……投降居然是真的……”

　　叶仁看了一眼蝎母，先是下意识的点了点头，而对方显然是可以听懂自己所说的话，脑电波几乎在第一时间就发生了些许的波长变化，叶仁看得懂这种变化，这是欣喜，庆幸，又混合上了松了一口气的情绪。

　　“但是就算是你投降了我好像也没有办法接受啊。”

　　正当蝎母松了一口气的同时，叶仁却突然这样的说了一句，立刻让蝎母这边再度陷入了一种浓浓的恐惧之中。

　　“吱吱吱！”

　　蝎母立刻紧张的鸣叫了起来，脑电波的反应也变得剧烈起来。

　　“嗯，你说的道理我都懂，但这个利益还并不足以换取你自己的存活，因为你本身就是个不确定因素，而我这个人最讨厌的就是不确定的东西。”叶仁对着蝎母挥了挥手：“一般情况下，对于让我烦扰的不确定因素，我都是采取一拳打死的政策。”

　　其实叶仁说的确实是一个事实。

　　如果蝎母归顺自己的话，表面上来看确实是一个好事，因为叶仁可以利用蝎后的这种蝎巢特性来疯狂刷进化点数，因为有着贝希摩斯提供养分，所以如果运营的好，几天没准就是几十或上百个亿的进化点数进账也是有可能的，对于现阶段的叶仁来说无疑是一个非常诱人的想法。

　　但与此同时，蝎母也是非常危险的。

　　与其他生物不同，蝎母本身的进化能力太强了，短短的时间之内，它就从一个弱小的虫子进化成了盘踞整个第二大陆的超级生物，那么一旦假以时日，它的进化速度甚至会把叶仁也给彻底的超越过去。

　　没办法，对方的这种同化基因简直就像是个BUG一样，比自己的系统还要不讲道理。

　　自己的系统起码还要用到进化点数，但蝎母却似乎完全不需要与之类似的东西，只是随便的摄取一下基因，就直接融合同化了对方的基因，如果不是因为核子龙的存在一直压制住了它，在实力层面上制造了一个“断层”，让它打不过比自己强的生物（核子龙），同时比自己弱的生物即使吸取了也没有意义，只怕现在统一遗星的就是这种生物了。

　　也而正是因为这种可怕的融合能力，才让叶仁有了有些较为担心的地方。

　　其第一点，无疑就是这个生物的基因摄取能力了。

　　只要摄取到对方基因信息，蝎母就能够通过同化的方式变强，而一旦这种变强不受到适当的控制，那么这种生物必定会成为一种无法进行利用的生物灾难。

　　叶仁最初的想法是将蝎母丢到一颗荒芜而贫瘠的类地行星上面去，然后让贝希摩斯提供养分，让其大量生产进化点数价值最高的噬蝎族群，再由利维坦或虫后出手灭杀这些噬蝎，收割进化点数来达到增强自身的目的。

　　但即使是荒芜贫瘠的行星，叶仁也担忧对方是否会再度摄取到一些它没有摄取到的基因。

　　比如贝希摩斯的基因结构。

　　又比如虫后没有被它窃取过去的虚空虫巢，以及引力波动场基因结构。

　　前者倒是还好说，贝希摩斯的基因最多也仅仅只是扎根于星球罢了，就算是被盗窃了去，叶仁也可以配合上利维坦，直接想办法将这个行星彻底的从世界上抹除下去，哪怕是用最原始的一口一口吃光的方式。

　　但虚空虫巢和引力波动场就不同了。

　　蝎母一旦掌握了虚空虫巢，或者引力波动场，那么就完全可以趁着自己一方有任何疏忽的时候，从星球养殖场里面逃逸出去，到时候一旦它在宇宙中开枝散叶，那么对于自己这一方来讲肯定是一个非常非常麻烦的事情，而且考虑到对方多变诡异的性格，叶仁也担忧这东西会不会在彻底融入了自己这边之后，却突然对自己手下的这波人造成威胁或伤害。

　　当然了，如果想要让蝎母绝对听从自己的话语，那也并非是一件很困难的事情，赋予者权限所带来的强大控制力，足以让叶仁控制住任何被赋予过的生物。

　　可操蛋的是如果这样做的话，却反而又会偏离了叶仁原本的计划。

　　因为叶仁的计划并不是收纳蝎母作为战斗力培养，所以叶仁并不垂涎蝎母的战斗能力，虫海方面自己有了虫后也就足够了，就算有所不足，只要融合了蝎母的基因应该也会强上很多，足以弥补现阶段的部分不足。

　　叶仁需要的仅仅只是蝎母庞大的生产能力，自己需要源源不断的进化点数来变强。

　　但也就偏偏是因为这点，叶仁并不能赋予蝎母自己的力量，因为赋予者生物跟系统本身是锁定的，也就是说一旦这个生物经过了系统的修改或干涉之后，它所生产出来的后代就都跟系统有关联了，也就无法收割进化点数。

　　这一点跟虫后很相似，虫后本身就无法通过让异虫自相残杀来获得进化点数。

　　所以这他妈就很尴尬了。

　　看起来浑身是宝的蝎母，在叶仁这里居然完全变成了鸡肋似的东西，进行培养怕它暴乱，除了自己没人能治的了它，而赋予能力当战斗力培养，又有些多余的感觉。

　　毕竟叶仁是把自己的子系统当成真正后代一样的在看待和培养的，自然不会搞一个蝎母进来的。

　　打个比方，这其实就有点像是自己走在街上，结果突然看到自己女儿和一个小偷女孩在打架一样，本来应该是帮着自己的女儿打死对方才对，但却莫名其妙的把那小偷女孩给拽回了自己家，关在小黑屋里当做繁殖工具来使用，自己女儿看到怎么也会嫉妒吃醋的。

　　嗯？

　　总感觉这形容好像有些问题啊……

　　……

　　算了，不管了。

　　虽然形容的有些奇怪，但事实上就是这样，叶仁无论如何都不会将蝎母作为虫海来培养的，这是毋庸置疑的事情。

　　“所以只能打死你了啊。”

　　两条路都被堵死的叶仁对着蝎母摊了摊手：“发生这种事情我也不想的，但是毕竟我也没办法，所以你还是安心的去吧。”

　　说着，叶仁就抬起拳头，打算直接杀死蝎母。

　　“吱吱吱吱！”

　　蝎母急忙的再次解释了起来，大致意思就是保证自己绝对会听话什么的，不过对于叶仁来说，这种话其实就跟放屁没啥本质上的区别，于是权当没听懂了，拳头还是毫不犹豫的瞄准了蝎母的头颅狠狠砸了下去。

　　“咚！！”

　　蝎母最终还是没有逃过叶仁的致命一拳，整个头壳都深深的凹陷进了身体里面，大脑直接被搅成了碎片，顿时就失去了意识，大量的体液狂喷而出，只有几条节肢还在无意识的抖动着，看起来已经死的不能在死了。

　　“装，我让你装。”见到蝎母的样子，叶仁却突然又抬起了拳头来。

　　蝎母吞噬了超神肌，核子细胞，以及万象云的某种基因结构，此刻它的生命力绝不仅仅只是看上去的那么脆弱，它在某种意义上其实就像是叶仁一样，即使脑袋被砍掉，心脏被打成碎片，也仅仅只算的上是轻伤而已。

　　“咚！！”

　　再次一拳狠狠砸下，这次蝎母的整个背甲都爆裂了开来，之前夜骨已经被叶仁砸出了无数的凹陷和裂痕，现在自然再也承受不住叶仁这移山断海般的惊天怪力，而叶仁一拳砸下之后又直接握紧了拳头，手臂上的肌肉缩紧的同时利用超神肌电磁场转化了电磁波，直接释放出了强大无比的伽马（γ）射线朝着周围均匀笔直的辐射而去。

　　因为叶仁释放的射线功率极强，所以即使是蝎母的细胞，此刻在不设防的情况下却也无法抵抗住这种高能辐射流，很快的就开始大范围的失去活性，开始成批成批的死亡。

　　而直至此刻，已经失去了意识的蝎母的身体才仿佛感受到了恐惧，无数的细胞分裂成小团，似乎想要朝着周围四散而逃，但却被叶仁一指点出的高能激光灭杀了个干净，最终只留下了一团巴掌大小的细胞团还保持着些许的活性。

　　面对着巴掌大小的细胞团，叶仁在想了想之后终于伸出了自己的右手。

　　一时之间，无数晶莹剔透的细丝从叶仁的手掌之中迸射出来，直接刺入了这一团缓缓蠕动着的血肉之中，而随后这些细小的晶莹丝线就像是木偶的提线一样，随着叶仁手指的微微抖动，这些细丝竟然牵动着这团细胞逐渐的变换着形状。

　　而最终，一只仅有叶仁手掌大小的蝎子，出现在了叶仁的手中。


第774章 全方位飙升

　　“嗯……这样的话差不多就可以完全的控制住了。”

　　看着自己手中被无数晶莹丝线彻底支配住的蝎母，叶仁满意的点了点头，只要这些丝线仍旧连接在对方的身上，那么蝎母这家伙就不可能产生自己的意识，只能成为一个相当于自己提线木偶一样的东西，任由自己摆布。

　　“那么这东西暂时就算是搞定了，接下来去搞定另一个。”将蝎母直接塞进了自己的胸口之后，叶仁抬头朝着上方望去，尽头之眼直接看穿地幔与地壳层，锁定到了不断翻涌扩张的万象云。

　　下一秒，叶仁双腿发力，已是在地下世界再次动了起来，一头朝着上方迅速的冲去，直接将沿途的一切都摧毁殆尽。

　　很快的，叶仁便已是重返地面。

　　“轰！！！”

　　数千米的地面都因为叶仁蛮横的巨力而充满了裂痕，而来自地下深处的坍塌更是带来了大面积的地震，甚至是火山爆发，但叶仁却毫不在意，此时此刻他所有的目光都集中在了远处，集中在了曾被自己打败过的万象云的身上。

　　“嗯……已经生成了新的中枢细胞了吗？”

　　叶仁看着那信号不断变换涌动着的万象云，也是稍微的眯了眯眼睛，随后直接就一头扎入其中，开始继续的寻找起了操控所有万象细胞的信号来源。

　　“嗡……”

　　出于本能防卫，万象云自然再次向着叶仁发动了攻击。

　　而这次不知道是不是因为其增值面积变大了的缘故，万象云的攻击变得远比先前还要诡异很多，叶仁在冲入了云层之后，一瞬间就感觉到了无数种恶劣的环境在干扰着自己，如果说雷暴，低温，以及宇宙射线都不算什么的话，那么在一秒钟之内变换了足足数十次的星球引力，已经足以让叶仁分出一部分精神去应付了。

　　天知道万象云究竟是怎么做到这一点的，它用某种方式影响并改变了遗星的重力结构，在一秒钟之内同时制造了强重力，反重力，无重力，多重重力，甚至改变重力的方向。

　　而这样的重力变换，也是让叶仁必须不停的调整自己的引力波动场才行。

　　而还没等叶仁彻底适应过来，六七道高能激光又是劈头盖脸的狠狠打了过来，这些激光包含了极强的能量，全部都是可以引发聚变打击的激光束。

　　“综合实力变强了好多……”

　　见到这劈头盖脸的聚变打击，叶仁自然不会选择去硬抗，于是在同一时间，虚数空间立刻出现在了自己的手中，将其中的三四道激光直接纳入其中，而至于剩下的激光束，因为来不及移动身体或吸入虚数空间，叶仁干脆心念一动，身上的肌肉和夜骨迅速消失，几个空洞就这样迅速的凭空产生，而那些未被吸入虚数空间的激光束，则是顺着叶仁身上的这些空洞直接射了出去，在其他的地方造成了一朵又一朵的可怕蘑菇云。

　　“多亏将超神肌和永生循环都进化了一波，不然的话刚刚那一拨还真是麻烦……”

　　面对着体积增长了数倍的万象云，叶仁也是深深的呼出了一口气来，尽管对方增强了不止一个倍数，但自己现在的实力，也是通过不断的进化而同样暴增了不知多少倍。

　　所以理论上来说这场战斗双方的实力都并没有相差太多。

　　“呼……”

　　万象云的体积增大数倍之后，招数也比先前更加莫名诡异了起来，只见对方云雾状的细胞结构突然开始急速的凝实起来，并制造出了一只巨大的灰色巨爪，带着不断涌动着的超高压闪电，径直的朝着叶仁狠狠抓了过来。

　　“都开始想要跟我比力量了吗？”见到万象云这莫名的一幕，叶仁也是眉头一皱，随后下意识的就是一拳打出。

　　“轰呼！！！”

　　大气被轰碎，地壳被撕裂，叶仁一拳之威几乎已超出生物的极限范畴，即使万象云凝实如超合金一样的巨爪，也被叶仁一拳直接打成了无数碎片，而同时在短瞬之间形成的高温离子体，更是将所有的碎片都包裹在了内部，以极高的温度不断烤灼。

　　但就在叶仁甚至还没意识到事情严重性的时候，万象云就已经开始了新一轮的变化了。

　　“嗡……呼……”

　　无数肉眼可见的灰色细胞云开始不断的沸腾起来，它们内部的结构开始进行了一种难以察觉的微调，而随后又是一只巨爪朝着叶仁狠狠抓来。

　　“轰！”

　　叶仁二话没说，又是一拳狠狠打了过去。

　　但这一拳打下去之后，他已经隐隐的皱起了眉头，对方的力量比起上次增强了不少，同时结构也变得更加合理，就好像是正在拿自己正在校对其本身的力量一样。

　　“这种程度的攻击都能引起主观进化，这还真是……”

　　叶仁面对万象云的这种恐怖进化能力，也是感叹了一句，随后却也不再以蛮力轰击那灰色巨爪了，反而心念一动，直接躲开了万象云的这一记攻势：“那么，接下来就只能继续寻找中枢细胞了。”

　　话音刚落，叶仁的身体已经开始发生了明显的变化。

　　叶仁身上的部分夜骨开始慢慢凸起一个半圆的形状，同时开始变成了散发着淡淡蓝光的晶板结构，而在这些凸起的半圆内部，一颗又一颗的尽头之眼缓缓睁开，一时之间叶仁身上又被无数的眼珠所覆盖，但因为晶板的缘故遮挡住了眼球本身，这使得他全身都好像是挂满了蓝色灯泡一样，却并不是那不可名状般的恐怖。

　　而这一次叶仁寻找中枢细胞的效率，可是要比之前强上无数倍了。

　　首先叶仁直接就开始简单粗暴的破译起了对方信息传递的方式，尽管之前传递讯息的电磁波已经被放弃使用了，但因为其频率差不多，所以想要搜寻到这一点也并不是什么难事。

　　通过亚光速思维的帮助下，叶仁没用多久，便轻易的破解了万象云传递讯息的正确频率。

　　而既然找到了正确的信息传递方式，下一步自然就简单了，只要直接顺着信号源来寻找中枢细胞，然后取而代之就可以了。

　　叶仁浑身上下的眼珠数量超过了数百颗，而每一颗眼珠上又连接着光纤神经，而同时亚光速思维也让他处理视觉讯息的速度变的极快无比，在叶仁启用了接近80%的思考速度后，整个世界在他的面前都几乎是凝滞下来的，这就导致了叶仁可以在一瞬间看清这一个方向内的所有细胞讯息……

　　尽管万象云的体积覆盖面积已经超过了数个省市之大，但面对叶仁计算力暴增无数个等级的大脑，却还是略逊一筹。

　　所以，在经过了短短一个小时不到的分析和计算之后，叶仁就已经确定了万象中枢的所在。

　　“好了，改造环境的游戏结束了。”

　　突破了无数道屏障的叶仁直接来到了万象中枢的面前，伸出两根手指直接将其夹住，然后屏蔽并取代了对方的信号源，但这次叶仁并没有打算继续利用万象云了，因为对方可以自动生成中枢细胞的麻烦特性，叶仁干脆对万象云发送了一条改造完成的最终讯息。

　　而在下一秒，整个天地之间上演了一场规模无比宏大的凋零盛宴。

　　难以计数的万象细胞在接收到了电磁波之后，启动了细胞内部的自我毁灭程式，降解自身的同时将自身的能量和养分播撒出去，将自己的生命作为为这颗星球所做出的最后贡献，然后就彻底的消散在天地之间。

　　如果遗星上有卫星地图的话，就可以看到数个省市的区域之内，灰色在以肉眼可见的速度急速消失着，几乎几秒钟不到的时间，所有的细胞就已经完成了降解反应，彻底的消失在了空气之中。

　　而最后，叶仁也是毫不犹豫的捏爆了手中这颗已经被禁锢了的万象中枢。

　　“咯吱……”

　　一种像是碾碎沙粒一样的声音响了起来，随后系统提示也如约而至。

　　系统提示：杀死高威胁生物万象云（子体），获得进化点数1900000000点。

　　足足十九个亿的进化点数。

　　“嗯？”

　　听到了这个讯息之后，叶仁第一个时间并不是关注那十九个亿的进化点数，而是整个人都目光一凝：“子体？”

　　“这东西已经这么叼了，结果居然才仅仅只是子体？”

　　叶仁感觉自己的眉头好像又开始皱起来了，这遗星上的东西怎么一个个的都这么麻烦，核子龙和那黑色怪龙之间的关系就不提了，结果这边连万象云都有一个母体不知道跑哪去了，虽然自己跟薇尔薰也推测过万象云可能是某种文明用来改造环境的工具，但却也没想到这东西上边还有个母体啊。

　　子体万象云就已经如此恐怖了，而且成型之后更是能够覆盖整颗行星，那么母体万象云又该有多么庞大？

　　光是想一想叶仁就感觉自己无比头痛了。

　　“话说，不会连那只蝎母和第一大陆的怪异植物都同样拥有后台吧？”

　　揉了揉太阳穴，叶仁此刻真是不知道该说些什么好了，甚至都有心杀死那只蝎母来查阅一下系统提示了，要是这蝎母也有后台的话，叶仁都要怀疑这颗遗星是不是都有什么阴谋了，比如跟宇宙高等文明有着一些关联什么的……

　　“不行，还是要赶快增强实力。”

　　在将脑海内部那些乱七八糟的东西甩出去之后，叶仁还是在第一时间就确立了接下来自己要做的事情：“总之先带利维坦回太阳系再说。”

　　说着，叶仁直接就朝着远处飞了过去。

　　而接下来的事情发展就简单多了，叶仁将蝎母的基因分享给了虫后，并交代对方一定要躲藏在虚空巢穴之中后，就直接让小优娜带上利维坦和自己，返回到了太阳系之中。

　　至于贝希摩斯？

　　倒不是叶仁忘了这家伙，而是贝希摩斯本身的生命结构就十分特殊，就算被毁灭了一部分，也仅仅只是损失了部分身体质量而已，并不会影响到性命，所以叶仁就干脆不管它了，任由它悄悄躲藏在遗星地壳内部，悄悄监视着这里所有生物的一举一动。

　　而当返回到了太阳系之后，叶仁便直接命令利维坦可以随意活动，自己则是立刻赶回到了地球，然后找上了生命树机构……

　　……

　　“所以说，这就是你所的奇迹？”

　　薇尔薰饶有兴致的看着盘踞在叶仁肩上的蝎母，对着叶仁开口问道：“然后你就想让我帮你利用这个奇迹？”

　　“差不多就是这个意思。”

　　叶仁也没含糊，直接就点了点头：“这东西的珍贵程度就算是比起万象云也分毫不差，我觉得你一定会喜欢的。”

　　“喜欢倒是喜欢，不过研究这东西肯定又要累上一段时间了。”

　　薇尔薰一耸肩，然后笑道：“这次结束之后记得要给我补偿哦，不然我可是会罢工的。”

　　“放心吧，我已经计划好了。”

　　叶仁点了点头：“虽然说现在给你也无妨，不过我这边还有点麻烦事需要用一段时间，所以只能等你搞定再说了。”

　　“那我就安心的去了。”薇尔薰点点头，然后就拿着带有蝎母血液的试管，直接踏入了一个阴影空洞之中，也不管叶仁之后会不会说些什么，总之二话不说的就直接消失在了叶仁的面前，显然已经前往了她自己的实验室，去研究蝎母的基因结构了。

　　“好，那么我也应该仔细研究一下这东西了……”

　　叶仁看了一眼手中的蝎母，也是随便找了个房间之后就躺了下来，心念一动直接进入到了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　画面一闪，叶仁已经径直的来到了进化空间之中，而叶仁这次也没有跟系统进行一如既往的贫嘴，而是直接就打开了蝎母的基因列表。

　　“很好，这下发达了。”

　　望着那足足一百七十三种基因结构，叶仁的嘴角微微上扬了起来。

　　接下来，就是全方面飙升的时刻了。


第775章 此刻，我前所未有的强大

　　蝎母的基因结构确实跟叶仁所想的差不多，叶仁甚至在里面翻找到了属于虫后的那些基因结构，这就证明了蝎母的确拥有某种可以吞噬和融合基因的能力。

　　不过相应的，这些基因多少的跟原版也是有些不同的。

　　就比如拿虫后的基因来讲。

　　虫后的外骨骼基因分别为夜骨以及碳纳米外骨骼，但到了蝎母这里，就变成了名字截然不同的东西，成为了超级蝎甲和碳纳米蝎甲。

　　而相应的，超神肌的名字也被扭曲成了万能肌肉，感觉都是乱七八糟的名字。

　　当然了，以上的这些其实并不在叶仁的关心之内，因为他此刻正在不断的翻找其中最为重要的一种基因，一种他已经垂涎很久了的基因结构。

　　万象云的基因。

　　“找到了！”

　　随着叶仁不断的翻阅和仔细观察基因列表上的讯息，叶仁也是终于找到了几颗跟万象云好像有所关联的基因结构。

　　万象蝎云，万用型细胞器，超级增值，群蝎进化。

　　尽管感觉好像都被蝎母把这些基因给改的乱七八糟了，但叶仁却也不是很在意，因为自己拥有基因分解池，所以多少也能减小点蝎母对基因本身带来的影响，所以叶仁现在所有的目的就是为了融合万象云并试验其威力如何。

　　如果威力比起万象云本身也丝毫不逊色的话，那么蝎母的作用几乎就可以说是被放大了无数倍，可以让自己越过系统权限这一步，直接吸收植物，菌类以及更高等生命形式的基因。

　　“噗通。”

　　几乎没来得及搜寻蝎母的其他基因，叶仁直接就单独将群蝎进化拿在了手中，然后将剩下的这三颗基因丢到了分解池里面。

　　很快的，在消耗了一小部分进化点数之后，叶仁就将这三颗基因融化成了许多的基因碎片，并开始认真的剔除一些关于蝎母带来的影响。

　　而后，叶仁又将万象蝎云基因之中的电磁波讯息链接给剔除下来，替换上了蜂后的心灵网络，并将其与超级增值的基因碎片融合在了一起，合成了一个全新的基因球。

　　“无尽细胞群。”

　　叶仁想了想，将这个基因随便的命名了一下，随后就将其丢到了优化池之中，与万用型细胞器优化融合在了一起，最终形成了一个代表了万象云增值，集群，以及万变性于一身的基因球。

　　“新基因优化融合成功，请主人为其命名。”

　　系统冰冷的说道。

　　“夜海。”

　　叶仁回答道。

　　“新基因命名成功，夜海基因。”

　　系统再次回答了一声。

　　“总之先看看价格……”叶仁直接一只手就抓过了这颗黑色的基因球，由万象云这种恐怖生物提取出来的基因，叶仁自然要好好观察一番了，不过这个夜海基因的价格却并没有像叶仁所想的那么高昂，反而看起来似乎十分的亲民。

　　夜海一级的融合费用，仅仅只有八万点进化点数，也是让叶仁有些吃惊。

　　“这么便宜？”

　　叶仁有些不确定的自言自语了一句，但很显然系统是不会回答他这种问题的，所以叶仁的这句话并没有得到任何的有效回应。

　　“算了，还是先测试一下……”

　　摇了摇头，无奈之下叶仁只好自己进行了一轮测试。

　　他久违的躺进了奶白色的调试池之中。

　　很快的，在一片漆黑的空间之中，叶仁体验了一下第一级的夜海基因，结果跟自己所预料到的一样，第一级的夜海基因果然相当不遂人意，尽管确实也让自己的个体分裂成了无数微型个体，但这些个体最小的都有一只梭蚊那么大，完全不像万象云那样直接变成了细胞的单独个体，一时之间叶仁感觉自己好像变成了无数个肉球飘在了天上一样，这感觉自然是十分的怪异。

　　“那么……”感受着由无数肉球组成的自己的身躯，叶仁摇了摇头，直接对着系统再次命令了起来：“系统，将夜海进化到第二级别。”

　　“是，主人。”

　　系统应了一声，随后就玩成了叶仁下达的指令。

　　而叶仁这边也是非常明显的就感觉到了变化，那些原本分裂到了极限的肉球开始再度分化开来，这次它们已经小到了宏观世界的极限范围，无数跟针尖差不多大小的微小肉球悬浮在这一片黑暗的空间之中，已经隐隐有一种云雾的感觉在其中了。

　　“看来果然是跟等级有关系……”

　　见到分化的大小和速度发生了新一轮的变化，叶仁也是明白了纳米化这个基因的原理了，于是干脆就解除了调试，并将基因球直接丢到了简化池之中进行了简化反应。

　　因为简化需要很长的时间进行等待，叶仁干脆就趁着这段时间去翻阅了一下蝎母的其他基因。

　　而随着这些不断的翻阅，在遇到了大量毫无意义的类似毒素，外骨骼，或者生态结构和适应性的基因过后，叶仁终于遇到了几个真正意义上相当不错的基因结构。

　　一种是万能适应性基因，这是一种可以花费时间和能量，不断让自身适应恶劣环境的基因，如果时间和能量足够多的话，理论上这个基因可以适应宇宙之中绝大多数极其危险恶劣的环境，无论是对于叶仁还是其他子系统都是相当不错的基因，所以叶仁干脆就将其同样拽了出来，跟群蝎进化基因一起，让其在自己的手中慢慢飘浮着。

　　除了万能适应性基因之外，叶仁还发现了一些虫后非常需求的基因。

　　比如恐怖蝎巢这个基因，就是直接生产出一个大肉瘤，然后让肉瘤直接源源不断的吸收能量和养分，像是个生产线一样不断的生产出噬蝎来，如果给虫后融合下去的话，没准会进一步的提升它的生产力。

　　与之类似的基因还有不少，叶仁觉得虫后一定会非常喜欢这些基因能力的，不过叶仁相信虫后自己会进行翻找蝎母的基因，所以也就不用再去提醒它了。

　　蝎母的基因种类之多足足超过了一百种，即使其中大部分都对叶仁没什么作用，但叶仁还是在其中寻找到了一些自己可以用到的基因。

　　不过也仅仅只是有用而已，直到叶仁将基因列表翻到了最底下时，才被一颗基因深深的震撼住了。

　　噬神蝎母超级融合基因。

　　而系统对这颗基因的介绍是这样的：融合后不占基因槽，直接与系统融为一体，无法解除，同时将你所有基因吞噬所需的权限降低十级。

　　这是一种什么概念？

　　除了夜光病毒之外，叶仁还是第一次看到有某种基因竟然可以直接影响到系统。

　　将所有的基因吞噬所需的权限降低十级，这就意味着曾经叶仁需要第十级才能吞噬的植物基因，降低到了零级，而二十级才能吞噬的微生物以及菌类基因，则降到了十级，至于硅基硫基生命，本来叶仁应该是三十级左右才可以吞噬它们，然后现在也降低到了差不多二十级左右。

　　总之所有的吞噬权限，现在全部都被降低了整整一个层次。

　　“我艹，上天了上天了……”

　　叶仁瞪着眼睛，嘴里面喃喃自语了起来，似乎已经被这个惊喜给冲昏了头一样，满脸都是懵逼的表情。

　　直到在进化空间过了很长一段时间，甚至连夜海基因的简化都完毕了，叶仁这才回过了神儿来。

　　“系统，现在，立刻，马上给我融合噬神蝎母的超级融合基因。”

　　刚刚回过神来，叶仁就迫不及待的跟系统吩咐了起来。

　　“融合噬神蝎母的超级融合基因，请注意这个基因无法进行退化，同时跟系统进行锁定，一共需要花费1000000000点进化点数，确认吗？”

　　“才十个亿这么便宜，当然确认啊。”

　　叶仁立刻点头。

　　“扣除1000000000点进化点数，融合噬神蝎母超级融合基因……融合成功。”

　　系统这一次倒是很例外的一瞬间就搞定了：“权限降低成功，现在基因摄取所需的所有权限等级降低十级，你现在可以摄取植物基因了。”

　　“完美，我一会就把第一大陆那个植物拿去蘸大酱卷煎饼。”

　　叶仁直接打了个响指，笑着对系统说道。

　　“……”

　　当然系统还是一如既往的没有理会他。

　　接下来，叶仁也并不打算在进化空间多呆太久了，于是也是直接就开始融合起了夜海基因，而夜海基因在简化之后价格已经降低到了五万进化点数，于是叶仁干脆就一口气进化到了五级，花费了五个亿的进化点数，因为每五级基因本身就会有一个质的飞跃，所以叶仁的夜海基因已经无限接近，甚至达到了跟万象云差不多的恐怖性能了，而因为叶仁其他基因与夜海基因的联动，甚至叶仁的夜海还要强上万象云些许。

　　当然了，这是万象云不会无限进化的情况之下。

　　而说到了进化，叶仁之前拿到的万能适应性基因，也被他直接跟群蝎进化以及其他两个基因一起丢到了分解池里面，剔除了蝎母影响后重新合成了三颗基因球，然后融合优化成了一颗全新的基因。

　　叶仁将其命名为适应性突变基因。

　　这个基因的能力只有一点，就是用能量刺激细胞本身，让细胞以良性突变的方式来不断的进化，用以适应周围的一切恶劣的环境，而这种适应性在叶仁看来就是可以不断的变强，可谓是潜力极大，也是给了叶仁一个可以锤炼自己身体的手段。

　　经过简化后，这个基因的价格是三十六万进化点数，倒也并不是很贵，所以叶仁一口气也将其进化到了四级，花费了差不多三个多亿。

　　至此，叶仁终于是将自己已手里的进化点数消耗了个七七八八，离开了进化空间。

　　【退出进化空间。】

　　周围的空间景象瞬间变化成了现实的景观，叶仁也是直接就站起了身来，朝着生命树的中央试验广场走了过去。

　　那里，存储着第一大陆上那种植物的唯一样本。

　　“夜……你醒了？”

　　刚推开大门，叶仁就看到了正在做实验的璃博士，而对方显然也感知到了自己的到来，跟自己打了个招呼。

　　“是啊，醒了。”

　　叶仁点点头，也是直接就说明了自己的来意：“我是来拿走D-1样本的。”

　　“哦，好。”

　　璃博士也没有询问为什么，直接在点了点头之后就转身前往了样本室，在很短的时间之内就取来了那奇怪的植物样本。

　　“来，小璃，看我直播吃煎饼卷大葱。”

　　叶仁在拿到了样本之后，居然真的就不知道从哪里弄出了一张煎饼出来，然后一边抹上了大酱，一边直接就将那种植物从培养槽里面拽了出来，直接卷在了煎饼里面，然后一口咬了下去，当着璃博士的面大口的嚼着。

　　一边吃，叶仁还一边发出了评论：“汁水很多，茎叶什么的也都挺脆嫩，不错。”

　　“你……”

　　连璃博士都被叶仁的举动给惊呆了，甚至整个人都愣在了原地。

　　很快，一整张煎饼卷遗星植物就被叶仁吃下了肚去，而随后叶仁一直都在等待着的系统提示也是响了起来，让叶仁不由得长舒了一口气。

　　系统提示：杀死灭世之花，获得进化点数354824395点。

　　系统提示：摄取灭世之花基因成功。

　　“啊哈～”

　　尽管已经知道了自己可以摄取植物基因，但此刻真切的摄取成功之后，叶仁的心情也是忍不住的愉悦了起来：“我果然还是一如既往的叼啊。”

　　“……”

　　一旁的璃博士都不知道该说些什么了。

　　而正巧就在这个时候，戴琳突然捧着一堆资料从一个封闭式的研究室之中走了出来，在看到正满脸得意的叶仁之后，也是直接打了个招呼：“咦，叶仁，你醒了呀？”

　　“戴琳，我已经天下无敌啦。”

　　以为心情非常好的缘故，叶仁这边也是对着戴琳半开玩笑似的说了一句。

　　“……哈？”戴琳也被叶仁给搞的一愣，不过随后她就下意识的将眼神转移到了璃博士这边，用眼神发送了一个疑惑的讯息过去。

　　“夜突然吃了D-1号样本，然后就疯了。”

　　小璃对戴琳一脸认真的解释了起来：“或许D-1号样本内部有着某种神经干扰素，可以影响生物的理智和认知。”


第776章 神临大典

　　“吃了D-1样本？”

　　听到了璃博士对叶仁行为的描述，戴琳也是有些楞楞的：“这……叶仁？你没事儿吧？”

　　“没事我也不吃溜溜梅。”

　　叶仁现在仍旧沉浸在蝎母给与自己的巨大收获之中，整个人完全没有任何正经的地方，简直就是满嘴跑火车的节奏：“不过戴琳我跟你讲，灭世之花的味道还真挺不错的，比大葱还带感。”

　　“……”

　　听到了叶仁的话语之后，戴琳也是终于认同了璃博士的话语，悲痛的一抹脸：“难道小璃说的是真的，叶仁你真的疯了吗？”

　　“哈哈，没有没有。”

　　见到都要被误解成疯子了，叶仁也是笑着摆了摆手，终于正常了那么一点点：“就是心情太好了，情不自禁的就想调戏一下你们。”

　　“那么究竟是什么事情能让你这么高兴？”

　　见到叶仁好像还没有疯，戴琳也是有些好奇的询问了起来。

　　“这个嘛，总之我感觉整个遗星上面就属它最叼了。”叶仁一边说着，一边直接摸了摸自己肩膀上的小蝎子：“之前刚刚跟薇尔薰聊完，还没来得及跟你们介绍过，不过看样子她暂时也没共享资料，那我就先说一下吧，这东西叫蝎母，整个遗星潜力最强的生物。”

　　“诶？”

　　听到叶仁这样介绍，戴琳眨了眨眼疑惑的问道：“之前那个连你都难以对付的万象云呢？”

　　“哦，万象云啊。”

　　听到戴琳这么说，叶仁也是微微一笑，随后就抬起了自己的手掌。

　　在璃博士和戴琳的见证下，叶仁的整只手掌开始迅速的分解并消失了起来，就像是把冰块投入热水中一样，只是眨眼之间，这种消融就已经蔓延到了手肘处，并且还在不断的朝着上方迅速延伸过去。

　　“消失了！”

　　戴琳见到这个情形之后，也是短暂的愣了一下，但随后她的眼瞳就迅速的变换了模式：“不对，不是消失，这……这万象云的模式！？”

　　“没错，这是新的基因，我将其称之为夜海。”

　　叶仁对着戴琳点点头，心念一动之间，以自身手臂所幻化出的无数纳米级细胞云就已经开始不断的涌动起来，顷刻之间就将整个中央试验广场都笼罩在了一阵淡淡的黑色雾气之中，而随着叶仁不断的控制着这些细胞的变换和联动模式，电弧，风暴，和低温开始在中央试验广场之中迅速的展现了出来。

　　“与万象云的表现形式几乎完全相同。”璃博士在观察了一段时间后，也是开口评价了一句。

　　“我的天……”

　　戴琳更是直接就表现出了自己的难以置信：“叶仁，你究竟是怎么做到的？”

　　“嗯……硬要说的话还是跟它有些关系的。”

　　随着叶仁的话语，悬浮在空气之中的无数散逸细胞云还是逐渐的凝聚成了一个雾状的巨手，而这只手则伸出一根手指，指向了叶仁肩头上的那只小蝎子：“喏，就是因为这家伙的缘故，我才直接能够叼成了这副模样。”

　　“你还是这样一如既往的让人难以置信。”

　　听到了叶仁的解释之后，戴琳这边也只是摇头笑了笑：“真期待你接下来还会变成什么样，看来最初选择跟随你确实是一个非常明智的选择。”

　　“那当然。”

　　叶仁也是得意的点了点头，然后说道。

　　“薇尔薰已经在研究蝎母的基因结构了，你和小璃如果没有什么事情的话也可以去帮帮她，我现在非常非常非常的需要那个技术。”

　　秉承着重要的事情说三遍的理念，叶仁直接将重复了三遍以证明蝎母的基因对自己有多重要。

　　“这样吗？”

　　听到了叶仁的话语之后，戴琳也是下意识的点了点头：“虽然手里还有点试验没完成，不过既然你需要的话，我和小璃可以去帮薇尔薰一下，把你想要的东西尽早的完成出来。”

　　“交给你们了。”

　　叶仁对着戴琳和璃博士伸出了大拇指：“我还有事，就先离开了。”

　　“嗯，好的。”

　　随着戴琳这边应了一声，叶仁也是瞬间就离开了中央试验广场，转而回到了自己的住所，并将工兵以及眼镜蛇召集了过来。

　　“老大。”“大人。”

　　无论是一袭白衣的工兵，还是面无表情的眼镜蛇，在面对叶仁的时候都是出了奇的恭敬，而相比起工兵的微微点头，眼镜蛇的单膝跪地则显得更加郑重其事。

　　“好了，起来吧。”

　　叶仁微微一伸手，无形的力量就轻描淡写的托起了眼镜蛇的身体。

　　“老大，你又变强了。”工兵眼神微微变换了一下，顷刻之间便发现了叶仁身边悬浮着的无数细胞，于是也是立刻感叹了起来：“这才几天没见的感觉，老大你现在完全就让我看不透了，果然这么変态的家伙才是我的老大啊。”

　　“男人変态有什么错。”

　　叶仁笑了笑，还是习惯性的先胡诌了一句，然后才开始稍微认真了点说了起来：“工兵，先前我们定制的计划或许要改一下了。”

　　“什么计划？”

　　工兵问道。

　　“有关于戴森球……嗯，或者说星环的计划。”叶仁想了一下，然后说道。

　　“嗯？为什么？”

　　工兵也是有些疑惑：“先前的计划不好吗，老大？”

　　“到并不是说哪里不好，只是我总觉得遗星上好像隐藏着什么东西一样，如果一直这样闭着眼睛一路猛冲的话，很有可能遇到什么很危险的事情，你明白了吗？”

　　叶仁一边说着，一边将核子龙的相关讯息传输给了工兵。

　　“这个生物？！”

　　工兵在得到了这份讯息资料后，几乎是立刻就瞳孔一缩：“老大……难道你……”

　　“差不多吧。”

　　叶仁见工兵理解了自己的意思，于是也是点了点头：“如你所见，为了获取到核子器官我也是直接撸死了这家伙，而我在这家伙的基因之中也确实发现了一些端倪，因此，我也就更加确信这东西跟那黑色怪龙有关联了。”

　　“如果老大你真的这样做了的话，恐怕遗星真的不能久留了。”

　　工兵也是一脸凝重的说了起来。

　　“是啊。”叶仁点点头：“所以接下来的计划会有些改变，不过具体实行的方针差不多还是那样，所以也不用太过于担心……哦，对了，还有这个。”

　　说着，叶仁直接将大量的讯息直接传入了工兵的脑海之中。

　　“唔……”

　　即使是同样经过了脑域强化的工兵，在得到如此庞大数量的讯息之后，却也是整个人都摇晃了一下，瞳孔迅速的失神起来。

　　一旁的眼镜蛇立刻就反应了过来，直接扶住了工兵。

　　“好了，我这次传输过去的数据流有些庞大，估计工兵还要一段时间才能醒过来，那么你先趁着这段时间汇报一下吧。”叶仁没有选择浪费掉这段时间，而是直接对着一旁的眼镜蛇吩咐了起来。

　　“好的，大人。”

　　眼镜蛇恭敬的一点头，然后开始慢慢叙述起来：“因为有大人的不断帮助，整个噩夜的实力变得越来越优秀，除了即将举行的神临大典之外，最为重要的一点就是幽灵和夜权已经彻底收集了全世界99.99%以上的资料，求知者每天都会创造出许多新理论与技术，可以说我们的科技水平正在不断的提高。”

　　“嗯，继续。”

　　叶仁点了点头，示意道。

　　“噩夜在人类世界中的地位已不可动摇，永生狩猎的进度除华夏人员之外，已经完成了75%，可以说整个人类世界几乎都已经在我们的掌控之中了。”

　　眼镜蛇的眼中完全看不到狂热，只有淡漠与恭敬；“由优娜大人主导的永夜域计划，也已经开始了确切的实施过程，现在噩夜成员已经有了小部分已经尝试进入永夜域之中了，而大规模的搬移工程，将在神临大典之后开始执行，一旦永夜域完成之后，我们就再也没有后顾之忧了。”

　　“隐藏于无数虚数空间内部的神秘组织吗？”

　　叶仁笑了笑，对于一直非常重视安全性的叶仁来说，这确实是一个非常不错的消息……

　　……

　　接下来，眼镜蛇也向叶仁汇报了许多其他方面的进展，不过大多数叶仁都不是很感兴趣，所以这里也不一一列表了，而在短暂的跟眼镜蛇定了一下关于神临大典的具体事宜之后，工兵也迷迷糊糊的醒了过来。

　　“嗯，事情差不多都定完了，你可以下去了。”

　　因为之前事情都已经说完了，所以见到工兵醒来，叶仁也是直接对着眼镜蛇挥了挥手。

　　“遵命，大人。”

　　眼镜蛇倒是没有任何异议，恭敬的点点头之后立刻就离开了。

　　“老大，你给我的信息量有点多啊……”

　　在眼镜蛇离开之后，工兵这才一边揉着太阳穴，一边无奈的对叶仁说了起来：“我刚刚简直感觉自己的脑袋都要爆炸了一样。”

　　“毕竟是整个金星前哨站的所有科技信息啊，大一点很正常吧。”

　　叶仁笑了笑，不怎么在意的说道。

　　是了，叶仁刚刚给工兵传输过去的那些庞大资料，就是在空闲时直接进行破译和解读出来的各种金星黑科技，因为有着光纤神经的存在，叶仁的第七超脑已经超越了之前不知道多少倍，所以之前需要全力破解的东西，现在看来也不过分分钟就可以搞定的玩应。

　　不过这毕竟仅仅只是个前哨站的技术结晶。

　　虽然技术确实不少，但似乎与整个文明相比还欠缺了一些非常核心的东西的，比如将生命形态硅基化，或者一些其他非常重要的技术，都是晶片之中总是有些欠缺或破损的地方，多少让叶仁有些遗憾。

　　但显然工兵不这么想。

　　“是啊，毕竟是整个金星前哨站的所有科技，这么一想的话倒是有些值了。”

　　即便没有得到自己想要的东西，但工兵却仍旧是一脸的兴奋：“老大你不知道，这些科技在我看来简直就是难以置信，就算是核心资料有些破损和遗失，但通过求知者进行推演，也未必就实现不了。”

　　“嗯，这方面就交给你去做了。”

　　叶仁点点头，也是嘱咐了一句：“别忘了把这份资料共享出去，现在你只是第一个知道这份资料的人，薇尔薰她们现在正研究一项非常重要的东西，估计也很需要这份技术的。”

　　“好的老大，我不会忘的。”

　　工兵也是承诺了一句，然后将话题一转：“老大……你听说过曲率引擎吗？”

　　“我听说过安利。”

　　叶仁回答道。

　　“……”工兵顿时抹了把脸。

　　“好好好，不闹了，这东西我当然听过，金星科技里本身都自带这份资料了，就是文件不全嘛。”

　　叶仁摆了摆手：“通过扭曲时空曲率来达到光速甚至超越光速的移动，你对它有想法？”

　　“没错，老大。”

　　工兵点了点头，然后伸出了三个手指说道：“如果不能直接在遗星进行星环设置的话，那么我们就只能换一个思路，首先因为这个实验的不确定性，我们的最佳选择肯定不是太阳这颗恒星，所以我们就必须要找到其他的恒星才可以实施这一点，而找到其他恒星的话就必须要离开太阳系才行，这里我暂时推测出离开太阳系的三个方法……”

　　“哦，你说。”

　　看到工兵说的好像很靠谱的样子，叶仁也是点点头，选择了洗耳恭听。

　　“首先第一点，虫洞法。”工兵解释道：“寻找天然虫洞或干脆通过研究虚空虫洞的运行模式，来制造人工虫洞或类似的东西，进行超远距离的传送，就像是遗星和地球之间的传送一样。”

　　“哦，第二点。”

　　叶仁说道。

　　“嗯……第二点就是我先前提到的曲率引擎了。”

　　工兵这边说了一句，然而就当他继续往下说的时候，这边眼镜蛇却又敲起了门来，而她说出的话，也是让工兵和叶仁都为之一愣。

　　“大人，神临大典快开始了，请问需要什么准备吗？”


第777章 飞行器

　　“哈？怎么会这么快？”

　　听到了眼镜蛇所说的话语之后，叶仁也是有些疑惑的问了起来：“不是说要等上几天的吗？”

　　“是这样……”

　　眼镜蛇推了推自己鼻梁上的镜框：“原计划的神临大典确实需要几天的时间来炒热气氛，但就刚刚从夜之圣城里噩夜成员发回来的情报来看，参加大典的信徒人数已经达到了极限，并且气氛也攀上了最高峰，于是我定制了一个计划，如果大人您可以提前降临的话，恐怕这些信徒会前所未有的疯狂。”

　　“好吧，具体时间是什么时候？”

　　叶仁想了想，反正自己现在也没有什么特别重要的事情，干脆也就答应了下来。

　　“大概在两个小时之后，具体流程和事宜我会通过心灵链接传输给您。”眼镜蛇恭敬的一低头，对着叶仁解释道。

　　“好，到时候联系我吧。”

　　叶仁点点头，然后挥手道：“现在我还要跟工兵聊一下，你就先去准备一下大典好了。”

　　“是，大人。”

　　眼镜蛇应了一声，随后就径直的离开了。

　　“好了，我们继续。”见到眼镜蛇离开之后，叶仁也是继续对着工兵点了点头：“刚刚你说到曲率引擎了吧，继续说下去。”

　　“哦……好的。”

　　工兵点点头，在反应过来之后也是继续的说了下去。

　　“刚刚说到了曲率引擎，老大我想你应该也知道这个东西吧，借由庞大的能量直接扭转飞船周围的空间曲率，然后利用物理法则的漏洞进行超光速航行。”

　　“是的，这技术我也听说过。”

　　叶仁先是点点头，然后说道：“不过想要用能量来影响时空曲率，这本身所要消耗的能量就已经是个天文数字了，甚至就算是启用核动力炉，也未必就能支撑这个引擎连续运转太长的时间。”

　　“没错，关于能源的这一部分技术并不完整，所以这也是没办法的事情。”

　　工兵先是苦笑了一下，随后却又突然从自己的生物存储空间之中拿出了一颗暗红色的球体：“不过老大，这东西你还记得吗？”

　　“嗯？这不是……”

　　叶仁看了一眼那个圆球，上面隐隐散发出的波动让叶仁立刻就回忆起了这东西的来源，这是从金星科技前哨站之中寻找到的黑色怪龙动力炉仿制品，根据资料记载这几乎是可以开启全新纪元的钥匙。

　　“没错，S2-1号样本，我从薇尔薰那边拿来的。”

　　工兵点了点头，然后说道：“硅基生命的结构组织还在她那边进行着试验，不过这东西我比较有兴趣，就拿过来进行了一轮测试，结果还真有了些新的发现。”

　　“什么发现？”

　　叶仁心里已经隐隐有了些许的猜测，于是此刻便顺着工兵的话语问道。

　　“老大，你听说过真空零点能吗？”工兵的眼中闪过了一丝莫名的狂热：“如果是老大你的话，这种东西应该知道的吧？”

　　“果然是这个……”

　　叶仁的脸上露出了些许了然。

　　宇宙之中拥有很多的物质和能量，而不光是宏观上的物质拥有很多种形态的变换，能量这种东西，实际上也是有着无数种不同的来源。

　　它们可以是源于原子裂变和聚变的核能，也可以是无处不在的各种波与辐射。或是负压强的暗能量，又或是正反粒子湮灭时产生的巨大能量，而在这无数能量来源之中，一种被称为真空零点能的能源，则是相对较为清洁，安全的。

　　叶仁曾经阅读过的量子理论预示，真空之中蕴含着无穷巨大的本地能量，它在绝对零度的条件下仍旧存在。

　　而这种存在于量子真空之中的特殊能量，就被称作为真空零点能。

　　英国物理学家狄拉克，从量子场论对真空态进行了一场十分生动的描述，他把真空比喻成了一个不断起伏着的能量大海，这就是著名的“迪拉克之海”，而观想之中我们的宇宙，就是悬浮或飘浮在这一片无穷尽的能量大海之中。

　　如果可以提取真空零点加以利用，那么前景绝对会比核能还要清洁，方便无数倍。

　　“老大你果然已经知道了啊。”

　　见到叶仁脸上露出的了然和思索，工兵也是早有预料似的说道：“看来我不用给你解释这方面的资料信息了。”

　　“那么，现在你把这东西开发到哪个阶段了？”

　　叶仁没有理会工兵的话语，因为时间并不是很多，自己也没时间跟对方继续扯淡，所以还是直接切入正题比较好。

　　“这个嘛……”听到了叶仁这样问，工兵也是有点尴尬的摸了摸头：“整个明日之星技术部几乎有50%以上的人员都在研究这个东西，但就现在目前的进度来看，别说它的结构和原理了，我们甚至连直接激活或者使用它都做不到。”

　　“那你他妈跟我说半天有个毛线的用啊，我的时间非常值钱好吗？”

　　叶仁也是无奈的一抹脸：“想要把这东西研究透彻，然后再安装到曲率引擎上简直就是白日做梦啊，还不如用核动力慢慢飞来的快呢。”

　　“额，这个……”

　　工兵被叶仁吐槽了一下之后也是多少有点尴尬，不过随后他就发挥了自己的强大适应性，笑了笑就继续对叶仁说了起来：“老大你别着急啊，之前刚刚说到曲率引擎也才不过是第二个方案而已，我这不是还有第三个方案还没给你说呢嘛。”

　　“哦？”

　　听到工兵突然这样说，叶仁也是来了兴趣：“那你说说。”

　　“其实第三个方案虽然有些不太靠谱，不过其实倒是最容易进行施行的一个方案。”

　　工兵说着，直接在自己的手腕上按了两下，一个全息影像立刻出现在了叶仁的面前，而在所有这些影像之中，那个矗立在整个殿堂最中央的巨大三维锥则最为显眼，也是让叶仁瞬间就认识到了工兵想要表达的到底是什么。

　　“遗迹传送门？”

　　叶仁愣了愣，随后问道。

　　“没错，老大，就是遗迹传送门。”工兵点点头：“比起曲率引擎不确定的技术和能量来源，还有虫洞理论的推测和构建，遗迹传送门的技术可能是最容易实施的计划了。”

　　“你打算怎么做？”

　　叶仁看了一眼与先前结构有些变化了的遗迹传送间，然后对着工兵问了起来。

　　“定位星图。”工兵一边指着那边镶嵌着六百六十六颗星石的星图，一边对叶仁解释了起来：“这东西就像是传送阵一样，如果调换一个微小的方位，时空坐标就会出现非常巨大且明显的偏差，而我们只需要不断的调换方位，就可以利用这个星图来随机传送到宇宙中任何一个角落里。”

　　“包括中子星和黑洞里？”

　　叶仁问。

　　“呃，老大，你别这么悲观嘛。”工兵干笑了一声：“科学总会伴随着一定的风险，这一点是没办法改变的，但我们可以制造出探路用的机器人，这样就可以减少损失和伤亡。”

　　“好吧，那我不管你这些，我只问你这方面的技术现在进度到哪里了？”

　　叶仁摆了摆手，这三种方案都是工兵自己提出来的，所以叶仁也不会过多的干涉，哪怕是现在，叶仁所做的也仅仅只是询问而已。

　　“这方面的技术成效倒是比较快，已经进入了测试阶段，应该差不多这几天就可以进行第一次随机传送试验了。”

　　“好吧，总之加油去做，这件事确实挺重要的。”

　　听到这个方案已经快可以施行了，叶仁也是终于有点满意的点了下头：“嗯，对了，这个S2-1样本你先给我，我想拿它做点试验。”

　　“哦，好的老大。”

　　工兵点点头，也没问叶仁打算拿去做什么，就直接将手里的暗红色圆球递给了叶仁。

　　而接下来，叶仁在收下了S2-1样本之后，也是跟工兵深入的探讨了一下关于之前三个方案的可行性与执行性，在明确了目标之后，眼镜蛇的心灵讯息也是如约而至，叶仁这边就直接告别了工兵，随手将S2-1样本用夜骨包裹起来，然后就踏入了小优娜制造的虚空虫洞之中。

　　在虫洞的传输过程之中，叶仁顺便就将S2-1样本放在了小优娜的一个存储空间之中，随后又将自己肩膀处的蝎母直接分解吸收，只保留下了一个细胞，与旧万象中枢一起，放在了自己的大脑之中。

　　提到万象中枢，有人可能会质疑，先前的万象云不是已经被击杀了吗？

　　这里稍微解释一下，叶仁先前杀死的确实是万象云，这一点没有任何问题，然而系统将万象云判定成了多细胞聚合体，也就是说只要杀死了这个聚合体，那么就是杀死整个万象云，而自己的旧万象中枢不知道为什么，已经不被这些万象云聚合体所承认了，所以变成了单一的独立个体，就算是没有死亡也没影响到系统的判定。

　　就这样，叶仁带着大脑之中的两颗超级细胞，久违的随着虫洞而踏上了地球的表面……

　　……

　　“大人，这里。”

　　叶仁从虚空虫洞缓缓走出之后，便已经来到了夜之圣城里了，而叶仁的面前则正是恭敬等待着自己的眼镜蛇，此刻见到叶仁出来之后，立刻就是恭敬的说了一句。

　　“我没迟到吧？”叶仁看了看外面越发激动不已的人类，也是随口问了一句：“还有多长时间开始大典？”

　　“只有三分钟了。”

　　眼镜蛇恭敬的说道：“我已经在前方主持活动了，整个场面的气氛推上最高点的时候差不多就需要三分钟左右，倒时候大人可以自己判断降临时机，具体讯息和资料我也已经发送给大人了。”

　　“嗯，我接收到了。”

　　叶仁的亚光速思维顷刻之间就读取到了眼镜蛇传递来的讯息，于是直接点了点头。

　　其实这个神临大典，甚至整个夜之教派，都完全就是眼镜蛇一手操办起来的，叶仁顶多起到了一个建议和监督的工作，不过此刻看到外面那些不断欢呼沸腾的信徒们，叶仁还真的是由衷的感觉到了眼镜蛇这家伙对于任务执行的效率。

　　凌驾于芸芸众生之上，受亿万人顶礼膜拜，叶仁仔细一想好像也不是什么坏事。

　　“差不多三分钟，那么我也应该稍微的准备一下了啊。”

　　随口说了一句之后，叶仁也是闭上眼睛深深的吸了一口气，整个人张开了双手做出了一个像是十字架一样的形状，随后整个人瞬间就悄无声息的消失在了原地，无数肉眼看不清的黑色纳米级细胞不断的朝着四面八方狂涌而去，开始逐渐的将整个圣城都笼罩起来。

　　但叶仁的身体密度即使再怎么高，在气态分散之后也不可能笼罩住整个圣城，于是无数悬浮在空气之中的微型细胞开始了不断的自我增值。

　　无数纳米级的细胞开始捕捉空气中的单一分子和原子，然后将其分解，并合成自身所需要的物质，不断的增大自身的体积，在一颗夜海细胞膨胀到了极限之后，一颗细胞直接就变成了四颗……没错，就是四颗，与普通细胞那种分裂不同，夜海基因完美的继承了万象云的分裂速度，直接一颗分出了四颗细胞，而这四颗在捕捉到了足够多的物质后，又瞬间分裂成了十六颗细胞，再分裂成六十四颗，然后是二百五十六颗。

　　同时，每一颗细胞都在其分裂之初，打开了一个极其微小的虚数空间裂隙，从中获取到了足够自身核子细胞器进行产能的聚变物质，也就是说所有的这些细胞，只要叶仁虚数空间存储的氦三和氚氘足够，都是近乎无限动力的。

　　就这样，叶仁凭借着五级夜海，在短短数分钟内直接将自身增值了不知多少倍，形成了一个庞大无比的气态聚合体，轻易的将整个圣城都笼罩在了其中。

　　或许是万象云基因本身就可以增加体型的缘故，叶仁可以明确的感觉到，现在自己的体型已经远远超过了自己曾经身体的极限，甚至就连利维坦的身躯质量也不可能与自己相提并论，与其说是生物，叶仁感觉自己更像是某种具有思想的天灾。

　　而就在叶仁沉浸在自己全新生命形态中的时候，远在太阳系边境的地方，一艘亮银色的小型飞行器也是悄无声息的朝着地球飞了过来。


第778章 暗近

　　“大人，时候到了。”

　　随着叶仁不断增值自己细胞总量的时候，时间也是已经悄然的过去了，眼镜蛇其中一具身体已是将圣城内的气氛推至巅峰。

　　“神！神！神！”整个圣城都回荡着无数疯狂信徒的呐喊，这股虔诚而狂热的声音洪流不断的汇聚在一起，仿佛连空气都要被震的泛起涟漪，而叶仁因为已经将自身纳米化，所以散布在城市之中的每一颗细胞都可以感受的到这种无比火热的气氛。

　　于是，就在呼声最为高涨的时候，叶仁降临了。

　　“呼……”

　　随着叶仁控制细胞之中的能量吸收开始生效，所有照射到叶仁细胞的阳光都被悉数吸收，而从宏观的角度上来看就像是整个城市瞬间进入了永夜环境一样，周围的温度也骤然降低。

　　在整个城市最中央的地方，大量的夜海细胞开始不断的聚合，并在数秒之内凝聚成了叶仁的本相。

　　遮天般的黑色六翼，充满高贵与神秘气息的莹蓝色双眼，修长而充满力量的身躯，回归了本相的叶仁宛如天外古神般，缓缓降临人间。

　　说起来也很奇怪，明明周围已经没有了多少可见光，但这些信徒就是可以看到自己心中神明的身影。

　　而尽管叶仁在此时此刻没有任何的言语，单单只是出现在了信徒的面前，整个世界却也仿佛是要被彻底引爆一样，场面在瞬间就已经失去了控制，所有人都在叶仁无形的脑波影响之下跪倒在地上，虔诚而狂热的望着天空中那无比高贵的黑色身影，高声的颂念着暗夜圣经之中所描述的场面。

　　【虔诚的信仰必将得到回报。】

　　随着叶仁动用了自身的脑波交感，所有狂热的信徒也都是瞬间就听到了一个无比优雅且富有神秘感的声音，在自己的内心之中忽然响起。

　　这声音异常的飘渺且高贵，几乎无法用任何已知的语言来描述这种感觉。

　　唯有无尽的狂热。

　　“神！是神明的声音！”

　　意识到了声音并不是从耳朵传来的，而是由心底悄然升起，所有的信徒再次将虔诚的目光集中在了天空中的那个身影之上。

　　但也就是在这个时候，叶仁身上就仿佛有着某种强大的吸引力一样，所有看向叶仁的人都突然愣在了原地，眼瞳缓缓呆滞涣散了起来，就像是被催眠或控制住了一样，短短的几秒之内整个圣城竟都变得鸦雀无声了起来……

　　……

　　此时此刻，赋予者空间。

　　“这个数量还真是有点多到离谱啊。”

　　叶仁看着自己前方的石台，上面密密麻麻的躺了近千万的人数，这恐怕是自己第一次进行这么大规模的赋予了，甚至叶仁都觉得有点离谱了。

　　“嘛，既然都已经决定了……”

　　耸了耸肩，叶仁还是开始拿出了早就准备好的基因，一个被拆解又合成，同时单一优化过的基因球。

　　这个基因球被叶仁称之为“夜之民基因”，是集合了蚂蚁肌肉之中的肌肉结构，小强体质之中的愈合和耐受力，以及蜘蛛的协调性，同时因为本身是单一合成基因而并非多数融合基因，所以这个基因本身的初始价格非常廉价，再加上简化池的简化后，这个基因就只有不到一百点的融合费用。

　　再加上叶仁首先把这个能力先融合给了虫后，所以这里就只需要50%的价格就可以进行赋予。

　　所以，在花费了几个亿不到的进化点数后，叶仁就将所有的人都赋予了夜之民这个基因，随后直接退出了赋予者空间……

　　……

　　外界，因为这次融合的时间并不长，所以很快就有人醒过来了，而当他们醒来之后，自然是发现了自己身体上的变化。

　　完美的肌肉线条，超常的敏锐感知，耐受性更强的身躯。

　　“神……神迹……”

　　有信徒呆呆的凝望着自己充满力量的双手，喃喃自语。

　　“我的疤……”有信徒轻抚自己的脸颊，上面凹凸不平的老旧伤疤此刻悉数不见，指尖所触及之处，尽是光滑细腻的皮肤，眼泪当即就涌出了眼眶。

　　“我的腰……”

　　有信徒面带愕然的挺起了腰杆，却再也感觉不到往日的酸麻胀痛，仿佛瞬间年轻了几十岁一样，所有的病痛与顽疾都远离自己而去。

　　每一秒都有人醒过来，每一秒都会有人发现到自己的变化，每一秒都会有人更加虔诚的歌颂叶仁的伟大，若是信仰可以兑换进化点数，只怕叶仁现在的点数已要突破了天际，毕竟比起那从未现身过的其他神话，叶仁真真切切的诞生，降临在了这个世界上，给人类带来了显而易见的福音。

　　所谓的信仰，其实就是这种东西。

　　一味的索取最终将一无所获，无论是人类还是神明都会如此，只有相互赐予对方想要的东西，信徒和神明之间才会变得更加坚定，神明降下神迹来赐福人类，人类也因神恩而心怀感激。

　　说白了，这就像是交易一样的东西。

　　按照叶仁的话来讲，这年头的人又不傻，你不给予其想要的东西，凭什么让对方把你的当神明一样的拥戴？

　　还不如信春哥。

　　【吾等子民，必散播吾之荣光。】

　　再一次的，所有人的心中开始响起了叶仁的声音。

　　因为是直接以脑波交感传递的讯息，所以无关国界，这世界上所有的人都可以听懂叶仁想要表达的意志，而也无关男女老少，所有的人在此刻皆平等。

　　而后，看着再次跪拜了下去的信徒，叶仁也是挥了一下自己的手。

　　下一秒，无穷无尽的夜海细胞在城市之间涌动了起来，这些纳米级的细胞开始试着钻入信徒们的体内，几百颗夜海细胞顺着这些信徒的皮肤钻入了它们的体内，然后顺着血液循环来到了大脑之中，自动的组成了一个无比简单的结构并彻底融入大脑之中。

　　随着所有的细胞团全部融入信徒的大脑之中，叶仁的感官再一次出现了新的变化。

　　最初，在没有融合夜海基因的时候，叶仁仅仅只能感觉到自己的躯体本身，就像是所有生物那样，如果说叶仁唯一能做到的，也只是通过超神肌以及夜光病毒自带的超细胞感官，精密的掌控着自己身躯的每一颗细胞而已。

　　之后，因为夜海基因的缘故，叶仁体验到了一种前所未有过的生命形式。

　　叶仁将其称之为“聚合体”。

　　一种由无数微小个体共同组成的庞大结构，这个聚合体本身就是叶仁，但同时这个聚合体之中每一颗单一的细胞也是叶仁，叶仁可以通过扩散开来的夜海细胞来感知周围所有的一切，同时也可以用它来搅动大气，改造环境，甚至化身为具有思想的恐怖天灾。

　　但却也不仅仅只是这样而已。

　　大概是因为叶仁和万象云最初的生命形式不同的缘故，所以叶仁尽管可以将自己转化为纳米聚合体，但也可以在同时将细胞聚合到一起，重新形成自己的本相躯体。

　　这就很恐怖了。

　　也就是说叶仁不仅可以拥有庞大的聚合体，也可以通过将聚合体和自己的本体进行配合，达到万象云都无能为力的恐怖实力。

　　但，这也仅仅只是几分钟前的叶仁而已。

　　现在，通过将自身的细胞与人类进行结合，叶仁又发现了自己的另一种生命形态。

　　不过叶仁本身也不知道该怎么定义这种生命形态。

　　“算是共生吗？”

　　叶仁也是有些疑惑的端详着自己下方不断欢欣雀跃着的人类，通过尽头之眼和细胞之间本身的感知，叶仁可以清楚的感知到每一个人的情绪，接收到每一个人的五感信息，脑波频率，以及对方正在想些什么，甚至看到对方连自己都不曾发现过的各种潜意识信息。

　　就比如此刻，叶仁就听到了无数人内心的低语，它们或是祈祷，或是祈求，又或者是思念。

　　嗯？

　　叶仁愣了一下，思念？

　　下一秒，纳米云涌动起来，眨眼之间就锁定了这个熟悉的波动。

　　“……墨樱吗？”

　　叶仁本相仍旧平静的悬浮在高空之上，但覆盖在整个圣城之中数都数不过来的夜海细胞，却已经在以各种角度观测起了目标，并认出了对方的身份。

　　比起最后一次见到对方的时候，此刻的墨樱比以往清瘦了些许，此刻她根本就无法察觉到周围无穷无尽的夜海细胞，所以它还在抬着头凝视着天空之中的叶仁本相，脸上浮现出了一种叶仁极为熟悉的神色。

　　这种神情，每当叶仁前往遗星时便会在白萌萌的脸上看到。

　　“我该让你忘记这段记忆吗？”

　　无声的叹息在圣城中悄然响起，在所有信徒有些疑惑的同时，更多的夜海细胞也是由着叶仁的意志涌入了墨樱的体内，在对方毫无察觉的同时潜伏在了对方身体中的每一个角落里，血管，脊椎，脏腑，大脑，神经，皮下组织，大量的夜海细胞不断的吞噬并取代了墨樱原本的细胞结构，并与她彻底的融合在了一起。

　　而在搞定了这一点的同时，眼镜蛇身边的夜海细胞也突然开始凝聚了起来，另一具叶仁的身躯突然出现在了对方的面前。

　　“该做的我差不多已经做完了，现在我有了点新发现要去研究一下，别来打扰我。”

　　说完这句话之后，叶仁的躯体又轰然破碎成了无数的纳米云，同时天空中叶仁的本相也同样化作了无数的纳米云，笼罩了整个圣城的叶仁开始迅速的脱离这片区域，而在末了，叶仁突然又用心灵链接提醒了这边的眼镜蛇一句。

　　【有机会的话，多关照下墨家也未尝不可。】

　　说罢，叶仁就已经彻底的离开了圣城，搅动并裹挟着无数自身的细胞云，直接来到了距离圣城极远的亚马逊丛林之中……

　　……

　　“贝希摩斯。”

　　将所有细胞都凝聚成本相后的叶仁重新启动了隐性功能，将自己恢复成了类似正常人类的模样，站在铺满枯枝腐叶的地面上对着贝希摩斯唤道。

　　“父亲大人。”

　　下一秒，地面被拱开，贝希摩斯就出现在了叶仁的面前。

　　“从现在开始消灭地球上所有的植物，同时摄取样本。”叶仁对着贝希摩斯命令了起来：“现在你应该已经覆盖了整个地球，所以尽量在最快的时间之内完成这一点，所有这些植物能做到的事情，全部由你代劳。”

　　“好的，父亲大人。”

　　贝希摩斯就站在原地这么平静的说了一句，甚至连动都没动，但整个大地却突然微微的颤动了起来，而叶仁的脑海之中更是早就已经开始疯狂的响起了系统的提示。

　　系统提示：杀死蕨类植物，获得进化点数0.001点。

　　系统提示：杀死棕榈树，获得进化点数0.02点。

　　系统提示：杀死巨榕，获得进化点数15点。

　　系统提示：杀死百岁兰，获得进化点数3点。

　　系统提示：杀死见血封喉，获得进化点数57点。

　　系统提示：杀死银杏……

　　……

　　尽管从植物这边获得的点数极少，但同时因为不断摄取这些植物基因，叶仁早就已经快突破的无限基因库却是在此时此刻终于完成了条件。

　　系统提示：基因摄取数量达到一百万，奖励已经发放。

　　“哦，终于达到了。”

　　听到了系统提示之后，叶仁这边也是颇为期待，不过因为还有其他事情倒是没有立刻进入进化空间去查看奖励。

　　现在贝希摩斯还在清缴整个世界所有的植被生物，叶仁这边的系统也在不断刷新各种掠夺来的基因图（成就），所以叶仁觉得自己还是等一段时间再一起收获奖励比较好。

　　系统提示：被子植物已被你彻底灭绝，你获得了【环境破坏者】基因图。

　　系统提示：裸子植物已被你彻底灭绝，你获得了【自然杀手】基因图。

　　系统提示：蕨类植物已被你彻底灭绝，你获得了【食物链毁灭者】基因图。

　　系统提示：藓类植物已被你彻底灭绝，你获得了【生态终结】基因图。

　　系统提示：你已经杀死了这个星球99.99%的生命，由于这是第一个被你破坏殆尽的星球，系统将奖励你一个基因图。

　　系统提示：你获得了【万物之惧】基因图……

　　……

　　“嗯，看来实力又要有所提升了。”

　　看到不断刷新的各种基因图和摄取到的基因，叶仁也是点了点头，然后眯起了双眼。

　　这样的话，自己对抗那些暗近的假想敌多少也能有些底气了。


第779章 蛛丝马迹

　　叶仁现在并不清楚自己到底有没有被自己的那些假想敌盯上，但无论任何时候，未雨绸缪都是一个明智的选择。

　　不说那核子龙与黑色怪龙之间的莫名联系，就连万象云本身都是一种类似改造环境的工具型生物，而能创造出这等生物的文明又怎么会弱到哪里去，叶仁只是单单想到这些东西，有的时候就会头痛万分，遗星就像是一个充满了谜团的未知世界，即使叶仁已经打下了两块大陆，但这却没有对自己解开疑惑有半点的帮助。

　　现在不光是噩夜，实际上就连叶仁本身，都像是一根时刻绷紧的弦一样，充满了对未来的危机感。

　　而在这种压力之下，叶仁也表现出了十足的动力，他几乎无时无刻都在尝试着让自己变强，无时无刻都在寻找着自己的极限所在。

　　“贝希摩斯，将除了地球之外的所有生命进行灭绝处理。”

　　杀死了地球上所有的植物后，叶仁再次朝着贝希摩斯下达了灭绝指令：“除了菌类和微生物保留样本之外，将所有植物全部进行彻底的清缴。”

　　“我明白了，父亲大人。”

　　贝希摩斯平静的应了一声，随后铺天盖地的系统讯息就再次在叶仁的脑海中响动了起来。

　　“我去试验一些东西。”满意的点点头，叶仁直接唤出了优娜：“优娜。”

　　“夜！”

　　小优娜雀跃着跳到了叶仁的面前。

　　“带我去遗星的第二星轨上。”叶仁开口对着小优娜吩咐了一声，随后就踏入了对方制造出的虚空虫洞……

　　……

　　遗星系，第二星轨。

　　从虚空虫洞走出来之后的叶仁直接盘膝坐在了这颗星球的地表上，无视了那灼人的高温和热浪，静静的闭上了眼睛，开始不断的尝试着自己的新能力。

　　与超神肌或第七超脑一样，夜海基因的模式极为多变，如果运用得当或许会是一个非常强……甚至是恐怖的基因能力，不过与此同时的，也因为其可塑性和潜力极高的缘故，所以导致了叶仁不得不花费大量的时间来钻研其全部的特性。

　　或许是意外，又或者是运气使然，导致了叶仁的夜海与万象云有着本质性的不同。

　　万象云的万象细胞尽管也同样拥有万能细胞器，但对方的生命形式却十分单一，只能形成一种庞大的聚合体用于改造环境，在拥有无限制的细胞增值能力的同时，还可以利用细胞之间的联动和能量的释放来制造出各种各样的仿自然打击。

　　但叶仁的夜海却与之截然不同。

　　尽管细胞增值的方面叶仁暂时还没有去测试，不过就细胞的操作能力来讲，无疑叶仁的夜海细胞是可以完爆万象细胞的。

　　毕竟，万象云是不可以像叶仁这样，直接将自身的一部分植入到其他生物体内，形成一种共生体的。

　　“嗯……果然跟虫后的虫巢网络有些相似的地方……”

　　盘膝坐在星球表面的叶仁，此刻却是正在感受着远在不知多少亿万光年之外的自身细胞，感受着那些还在圣城中欢呼雀跃的信徒。

　　先前叶仁已经将自身化作了超巨型的尽头之眼观测了遗星系以及周围的星图构造，但却没有发现任何已知的星座和星体，也就是说如果遗星并非存在于另一个宇宙的话，那么就是说遗星和地球之间所隔之间的距离恐怕是常人难以想象的。

　　在这种距离的隔绝之下，无论是电磁波，引力波，粒子流或是其他讯息沟通的方式都无法进行沟通，但叶仁却偏偏可以即时的控制自己在地球上的夜海细胞。

　　这一点，与虫后躲藏在虚空虫巢却可以支配异虫是同一个道理。

　　“利用量子纠结的方式进行信息传递吗？”

　　叶仁的言语之间饱含着一种莫名和惊叹：“如果说这家伙在研究蜂后类生物的时候就已经做到了这一点的话，那么他究竟是怎么做到的？”

　　“不过既然我的细胞远在地球都可以进行操控和支配，那么是不是代表了我现在的生命形式其实跟贝希摩斯有些类似？”在短暂的惊叹之后，叶仁再次的陷入了思考之中，而随着他的思考，无数的细胞云开始从叶仁的身体里面散逸出来，顷刻间就将周围很大的范围都笼罩在了其中。

　　而后，能量吸收基因展开，整个夜海所笼罩的区域全部陷入了绝对黑暗之中，阳光，热能都被吸收殆尽，形成了一片规模庞大的黑域。

　　随着黑域的展开，叶仁也是开始控制起周围的细胞云进行增值和分裂，大量悬浮在薄弱大气之中的分子和原子被捕捉，融合，最后夜海细胞一分为四，就这样疯狂而迅猛的扩张着。

　　很快的，周围大气之中就已经没有了可用的物质元素，于是叶仁又将目标锁定在了自己身下的星球上，整片夜海就像是一片真正的海洋一样不断的翻涌着，高能激光，雷暴，超高压，气流激波，所有的这些都将地壳整个掀开，随后则开始进行起了新一轮的细胞增值……

　　……

　　这样的增值一直持续了小半天，而叶仁的体积也达到了一个让人难以置信的夸张程度。

　　一团致密的，深邃的，覆盖面积超过数百万平方公里，厚度超过数十万米的庞大云状聚合体，构成了叶仁前所未有的全新身体结构。

　　“这种体积，利维坦也不过我身体中的一条游鱼罢了。”

　　浩瀚如雷的声音在夜海之中不断的回响起来，叶仁现在的身躯是如此庞大，以至于现在他只是随意翻滚一下身躯，就有无数雷暴在体内被产生，飓风也疯狂的在不断搅动。

　　因为细胞化的叶仁已经没有了器官这种概念，所以实际上来说叶仁已经无法使用第七超脑来进行思考了，但同时的很巧合的一点，因为自己夜光病毒的超细胞感官，可以直接通过任何一颗细胞来作为自己的主观意识，所以叶仁现在拥有了一种集合了万象云和虫后的特殊思考方式。

　　通过超细胞感官，叶仁模拟了万象云的中枢细胞，让自己的意识主观于一颗细胞之中，而剩下的细胞则作为思考回路，不断的发送并交换着电磁讯号和引力波，利用集群网络的效应来进行思考。

　　而因为电磁波是以光速来进行传导的，所以叶仁现在仍旧可以进行亚光速的思考。

　　如果说生物化的叶仁是以大脑进行思考，身体进行作战的话，那么现在夜海化的叶仁身体就是大脑。

　　这是何等的黄荒谬，何等的难以置信，简直就是已经超脱了生物的范畴。

　　“我现在虽然是类似贝希摩斯的生命形式，但好像却又不止如此……”随着震耳欲聋的声音响彻天际，叶仁再次开始试验起了自己的另一个念头。

　　随着叶仁的心念一动，庞大的细胞云开始迅速的聚拢起来，夜海细胞在一瞬间就完成了转变，无尽夜海之中一根长度超过万米的黑色臂骨突兀的出现，随后大量的血肉开始附着了上去，最后是表皮和外骨骼装甲，最后一只长度超过万米的遮天巨手出现在了夜海之中，而夜海的质量也因此而损失了许多。

　　这只手臂在出现之后，甚至在没有身体的情况下直接动了起来，五根手指紧紧的握了一下，发出了巨大无比的恐怖响声，而冲击波更是将整个岩石地表都震出了无数裂痕。

　　因为超神肌和永生循环的关系，生物态的叶仁并不必遵守一些其他生物的守则，没有内脏，甚至没有大脑也不妨碍叶仁的活动，而这只长度超过万米的巨大手臂，也在下一秒直接蠕动了一下，在数秒钟之内直接变成了叶仁本身。

　　“生物化也突破了超神肌所禁锢的上限吗？”

　　叶仁感受着自己好像再也不会被限制住的身体质量，发现自己这次还真是强的有些离谱了点，仅仅只是一个花费了数亿点进化点数的夜海基因，却直接让自己变成一个真正的怪物了。

　　因为叶仁身上的基因都是相互影响的，所以此时此刻叶仁身体质量增加，引力波动场也被提升到了一个很强的阶段。

　　如果说之前的叶仁一拳可以打出一个上帝之杖的效果，全力施为毁灭一块大陆也轻而易举的话，那么现在阶段的叶仁已经达到了可以初步毁灭星球的程度了。

　　无穷尽的夜海细胞只需要不断的摄取分子和原子，不断的增值，就足以将一颗星球啃噬一空，就像叶仁对这颗星球所做的事情一样。

　　“既然我可以同时成为贝希摩斯以及利维坦，那么虫后的话……”

　　叶仁皱眉想了想，随后整个实体再度轰然破碎，化作了无数纳米级的细胞，而这些纳米级细胞也不断的凝聚着，冥冥夜海之中一个又一个叶仁被凝聚了出来，这些叶仁都是普通人类般大小，样子仿佛是从一个模子里刻出来似的，眨眼之间，一个完全由叶仁组成的军团就出现在了这颗荒芜的星球上面。

　　“我他妈现在到底算是什么啊？”

　　一个叶仁突然一抹脸，用一种十分无奈纠结的语气说道。

　　“就算你这么问我，我也不知道啊。”另一个叶仁耸了耸肩，然后无所谓的回答了一句。

　　“所以我们现在的战斗力是不是叼飞了？”

　　又一个叶仁满脸的跃跃欲试。

　　“我想最开心的肯定是白萌萌了。”某个叶仁一脸认真。

　　“是啊是啊。”“对啊。”“我觉得也是。”

　　立刻获得了其他叶仁的一致好评。

　　“所以说我们一直自言自语真的有意思吗？”

　　最后一个叶仁无奈的叹了口气，而后所有的叶仁又轰然破碎，再度聚拢成了遮天蔽日的夜海细胞云……

　　……

　　在形成了无数个自己之后，叶仁又足足在这颗星球上呆了足足三天。

　　这期间，叶仁也是大体的测试出了夜海基因的大部分性能。

　　首先是变化能力。

　　夜海细胞可以幻化成任何叶仁想要幻化出的生物，不光是自己，叶仁甚至还幻化出过白萌萌，戴琳，薇尔薰等人，不过因为并没有对方的意识和人格，所以也仅仅只是自导自演而已，还真就没什么太大大意思。

　　但除却幻化成自己身边的人之外，叶仁还可以将自身幻化成任何怪物，包括等离子焰龙，琥脂帝鳄，星痕，恐怖之眼，不过同样的，基因是不可以模拟的，所以这些怪物实际上还是拥有自己的全部基因，硬要说的话也仅仅只是外形上的变化而已。

　　而除却变化能力之外，叶仁还测试了距离。

　　经过测试，叶仁发现自己仅仅只有细胞可以无视距离，而一旦聚合成生物，与本体之间的联系就会变得薄弱起来。

　　当然了，倒也不是说完全不能联系。

　　叶仁之前测试过，自己实际上多少还是可以释放出一些聚合体的，但是这些聚合体的数量并不多，现阶段的上限是十二个，叶仁发现自己一旦释放出超过十二只聚合体，自己对其的联系和控制能力就会减弱到一个非常麻烦的境界，导致这些聚合体会出现延迟或卡顿之类的情况。

　　而导致这个现象的原因，叶仁将其归类于细胞限制和冲突，原理硬要解释的话很麻烦，不过大概就是两种意识结构会互相冲突和压制对方而导致的，而且就算不给聚合体组合出大脑，也会因为一些同样麻烦的因素而导致差不多的问题。

　　叶仁稍微测试了一下，发现自己能够无限制造聚合体的范围并不是很大，仅仅只是小半个恒星系还不到，按照遗星这边的星系来算，顶多只能从第一星轨覆盖到第六星轨。

　　尽管在星球上没什么问，但一旦上升到了宇宙空间，这还真的是一个非常小的范围。

　　不过即使这样，由夜海基因带来的无限可能性，也让叶仁联想到了许多种使用的方式，而甚至发现了一些十分隐秘的“蛛丝马迹”。


第780章 爆发式增长

　　其中一点，便是关于先前在遗星所击杀的万象云。

　　将自身转变为聚合生命的叶仁，自然在一定程度上跟万象云是非常相似的一种存在，而也正是因为这样，叶仁才发现了一种万象云用来传递隐秘信号的特殊手段。

　　一种隐藏在核爆之中的特殊辐射，万象云利用自身的手段让其携带了加密的讯息。

　　这种讯息的加密程度非常高，而且因为叶仁还根本不懂这种言语的具体意思，所以导致了破解这个加密的工作变的异常艰难，甚至在用了亚光速思维的这个能力之后，也没有什么太好的办法去破解这个讯息之中所包含的意思。

　　但尽管这样，叶仁多少也是发现了这种秘密的联络，而很显然的，这种万象云与某种神秘存在的联系对自己来讲，肯定是一件非常糟糕的事情。

　　“结果黑色怪龙没来，万象云的顶头上司倒是最先冒了出来吗？”

　　尽管在获得了万象云之后，摄取其基因的叶仁已经强到了一个空前绝后的状态，但面对创造出万象云的这种文明来讲，他实际上心里还是没底的，也没有什么特别好的办法来解决这一点。

　　“所以现在能做的就只有想办法变强了吗？”夜海模式下的叶仁没有办法做出抹脸的表情，但整个聚合体此刻却也无尽的翻涌起来：“不惜任何代价，不论任何手段……”

　　……

　　四个小时之后，叶仁吃掉了月亮。

　　当然，不是地球上的月亮，而是遗星系第二星轨所在行星的附属卫星，一颗比月球稍小些的岩石卫星，内部含有较多叶仁细胞所需的元素和大量碳元素，所以被叶仁干脆就以聚合体的姿态彻底的吞噬殆尽了。

　　而同样的，因为吞掉了一颗卫星，叶仁的体积也是再次达到了一个前所未有的等级。

　　在吞噬了第二行星的卫星，并将第二行星所有自己所需的元素全部劫掠一空后，叶仁的体积膨胀到几乎变得与月球没什么两样了，成为了真正意义上的星体生物。

　　而为此，叶仁也不得不将自己的夜海基因提升到了六级。

　　因为先前经过测试，叶仁发现实际上自己也并非可以无限的增值，仅仅只是自己的极限体积较大而已，但其实还是有极限的，所以在叶仁吞噬了差不多三分之一颗卫星的时候，夜海细胞终于膨胀到了极限，再也不会进行继续分裂了。

　　无奈之下的叶仁也只好将最近几天积攒下来的所有进化点数全部投入其中，花费五十个亿的进化点数，直接将夜海基因进化到了第六级。

　　而现在，即使是第六级的夜海基因，在叶仁疯狂的增值之下也已经达到极限了。

　　再次升级夜海基因需要五百亿的进化点数，这显然是叶仁暂时承担不起的，尽管在神临之后几乎90%的地球人都成为了自己的信徒，而特殊生物的屠宰场和养殖场也是在眼镜蛇的操纵下在各个星球上拔地而起，但生物的成长毕竟需要一段时间，叶仁进化六级夜海的时候已经强行收割过一茬了，现在就算把所有叶仁已知的生命全部灭绝，也凑不成五百亿的天文数字，于是叶仁也只好作罢。

　　但尽管不能继续增强自身，叶仁也同样利用夜海基因做了一件常人看来较为疯狂的事情。

　　叶仁将自己身体10%的质量全部聚拢起来，并注入到了遗星的第十行星的内部，然后从木星和贝希摩斯那里提取了大量的燃料直接注入到了冰冷的岩石内壳里，又利用自己的本相硬生生从第九行轨上拉出了一颗质量堪比卫星的小行星，一路上不断借助星系的潮汐引力以及自身的引力波动场，将这个小行星的速度推到了一个难以置信的高度上，最终在花费了数天时间后，将这颗小行星狠狠撞击在了冰岩星球的表面上。

　　难以置信的奇观在叶仁的面前所发生，惊天的聚变和爆炸在星球的内核所触发，而外部施加的力量更为恐怖，无数的冰层被瞬间蒸发，庞大无比的星球此刻却像是一个被棒球砸到的西瓜一样，巨大的裂痕伴随着内部鲜红的火焰，将星球彻底的瓦解开来。

　　而在一场无比巨大的爆炸之后，叶仁欣赏到了自己穷尽一生都无法观测到的天文奇观，一颗星球在自己的见证之下爆发成了无数的碎片，以难以置信的速度朝着遗星系之外飞去，无数携带着叶仁细胞的岩石和冰块，形成了彗星和流星，眨眼之间消失在了叶仁的感知之外，前往了无尽的远方。

　　就这样，叶仁竟是凭借着自己一个人的力量，硬生生的毁灭了一颗小型的星球。

　　这是在获得夜海基因之前想都不敢想的事情，然而在体积被成千上万倍的增值之后，叶仁却做到了这让人难以置信的一点，不过尽管叶仁自己也因此而感到十分惊讶，但却也没有因此而过分欣喜，毕竟自己将各种各样的办法统合在一起，才机缘巧合之下毁掉了这颗星球，毕竟那神秘的黑色怪龙仅仅随意一击便轻而易举的打碎了整颗星球，自己比起对方不知道差了多远，又怎么敢得意忘形。

　　不过就在叶仁回忆着黑色怪龙的时候，系统的声音却突然莫名出现在了自己的脑海之中，打断了叶仁的思绪。

　　系统提示：你彻底毁灭了一颗行星，获得300000000（3%）进化点数。

　　“哈？”

　　叶仁都惊了：“行星又不是生物，毁灭行星居然也能获得进化点数？”

　　然而系统并没有回答叶仁。

　　“如果是这样的话我突然发现了一个刷进化点数的好办法啊。”

　　巨大的聚合体不断翻滚着，在茫茫宇宙之中形成了一个雾化的叶仁，而雾化的叶仁做出了一个摸下巴的动作：“你这简直就是在逼我做反派啊，系统少年。”

　　【……】

　　然而系统还是没有理会叶仁。

　　“可惜遗星系再往后的星体都是气态行星了，而且距离碎星带又太远，再继续拖拽小行星轰击也有些得不偿失。”

　　见到系统没有理会自己，叶仁也是稍微自己总结了一下，在遗憾的摇摇头之后，叶仁最终还是决定暂时不继续做同样的事情了，毕竟如果不是在合适的位置同时拥有一颗小行星和一颗行星的话，即使是自己也无法上演先前的那一幕。

　　而且就刚刚那一拨，自己已经消耗了贝希摩斯这段时间储备的聚变原料的80%，剩下的还要供给自己来使用，也不容许自己继续挥霍了。

　　“还是让贝希摩斯改造这些星体好了，到时候再在上面养殖一些试验生物，收割一茬所获得的点数可要比直接爆星来的快多了。”叶仁下意识的点了点头，随后也没有叫小优娜，而是自己心念一动，直接打开了一个巨大无比的虚空虫洞，然后控制着自己所有的细胞朝着门的对面狂涌而去。

　　以叶仁现在这种体积，就算是打死小优娜也无法开启同样大小的虫洞，所以叶仁干脆就自己融合了一个虚空虫巢（虫洞+净土），不过叶仁将其稍微改了改名，所以现在叶仁身上挂着的这个基因其实并不叫虚空虫巢，而是叫虚空之海……

　　……

　　回到地球这边之后，由于叶仁将大量细胞全部放在了自己的净土空间，所以倒也没有引起地球上的引力波动。

　　因为叶仁在遗星已经呆了数天之久，所以地球还是有些变化的，这其中变化最为明显的其实是人类本身，因为工兵各种计划的推崇，以及大量信徒（被赋予）加入噩夜，工兵的创造力达到了前所未有的巅峰。

　　在统合了金星科技前哨战的科技后，配合上求知者机构的理论支持，工兵将一项又一项的工程向世界抛了出来，超级卫星，粒子武器，激光炮，宇宙飞船，甚至是宇宙级超级武器的理论和模型构架。

　　根据工兵的计划，他打算摄取并彻底的改造水星，通过这个金属含量超过三分之二甚至更多的星球，来制造一个可以在宇宙之间任意移动的人工星体。

　　而与此同时，它也是一个超级武器和巨型的空间站。

　　在白萌萌的提议下，工兵将这个庞大到难以想象的工程称之为：“死星计划”。

　　当然，除了这个看似遥遥无期的计划之外，工兵这边也在无时无刻的研究着关于遗迹传送空间的奥秘，尽管已经可以投入使用，但一个传送空间的效率显然并不是最高的，于是工兵开始试图复制这个空间，以此来增加效率。

　　可以说，叶仁这边仅仅只是几天不见，地球上的技术已经革新到了又一个全新的版本，甚至连意识链接的虚拟游戏都彻底出现了，以至于白萌萌天天沉迷于此，不能自拔。

　　于是叶仁在回来之后，直接将白萌萌抓到了自己的净土空间里，让她好好体验了一把聚合体的美妙之处。

　　而因为聚合体本身是无数细胞幻化而成的，所以也就是说即使白萌萌想要融合到叶仁的细胞里面，叶仁也可以通过将自己聚合出的生物重新变成细胞聚合体来将白萌萌重新暴露出来，这就导致白萌萌完全没有办法耍花招，只能任由叶仁以这种方式来治疗自己的网瘾。

　　体验过地狱式治疗过程后，白萌萌表示要打死叶仁这个传奇污师。

　　不过显然叶仁还是和以往一样，对此毫不在意。

　　治疗过程足足有好几天之久，即使叶仁已经进化过白萌萌的基因以改善体质，但面对星体级的叶仁，白萌萌自然还是没有反抗和抵抗余地的，所以在叶仁将白萌萌放出来之后，除了叶茵茵表示好奇之外，叶仁还迎接到了叶墨的拳头。

　　不过当然了，叶仁作为爸爸自然不会总欺负自己的儿子，所以也没有将其吊起来打，而是随便派出了自己的一些细胞就应付了对方。

　　等待的时间总是那么的漫长，就在叶仁无所事事的正在帮工兵提炼和改造水星时，已经过了十多天的生命树终于是有了新的动静，也是让叶仁立刻就丢下了手里正在改造着的水星，以及一脸苦逼的工兵，直接就来到了薇尔薰等人所在的地方。

　　“我擦，你们他妈让我一阵好等啊。”

　　刚刚出现在中央试验广场，叶仁就立刻开始朝着薇尔薰等人抱怨了起来：“我这边还在等着给利维坦和贝希摩斯进化来着，结果居然等了你们这么久。”

　　“抱歉让你久等了，叶仁，这东西确实很难攻克的。”

　　一旁的戴琳有些不太好意思的微微低了低头，略带歉意的说道。

　　“……”璃博士则是根本没说话，只是很安静的看着叶仁。

　　“我们都没抱怨麻烦跟辛苦，结果你这家伙居然还是一脸不满的样子。”作为三人的小头目，薇尔薰先是做出了一个熟悉的微笑，随后拿出了一根试管：“你知不知为了做出这个东西的样本我们三个人花费了多大的精力？那些乱七八糟的基因结构简直复杂到让人难以置信，而且我们不仅要剔除出这些东西，还要将这些东西重新组合在一起，你行你上啊？”

　　“虽然知道你们大概也挺辛苦的，但就你们搞实验的这段时间，我他妈都毁掉一颗行星，顺便吃掉了半颗行星外加一颗月亮了，你行你上啊。”

　　见到薇尔薰的笑容，叶仁也是笑着吐槽了起来：“我现在亚光速思维+超级记忆库，想要搞定你们的试验虽然麻烦，但也不过就是花费点时间而已，不过我倒想看看你们要怎么吃掉一颗月亮，说实话那画面应该挺萌的。”

　　“行了，你这贫嘴的家伙，当初斗嘴就斗不过你。”

　　薇尔薰轻笑着摆了摆手：“结果后来才发现打都打不过你了，这就是你要的东西，赶紧拿去吧，我们几个要休息一下了。”

　　“哦。”

　　叶仁一伸手，直接就拿到了薇尔薰丢过来的试管：“这东西怎么用？”

　　“嗯……经过基因调试，这东西现在大多算是一种寄生性的东西，你只要将这东西丢到星球表面，并且让贝希摩斯分泌PQ-53号营养液过去就可以了，如果不出意外的话，这东西就会不断的生产出试验生物了。”


第781章 偷星九夜天

　　“当然了，前提是不出意外。”

　　薇尔薰见到叶仁接到了自己的试管，也是耸了耸肩，特地的甩了一下锅。

　　“那出意外会怎么样？”叶仁看了一眼手里的试管，淡黄色的粘稠液体之中浸泡了一颗指甲大小的淡粉色肉块，这东西看起来就像是从蝎母的蝎巢之中剥离下来的一样。

　　“意外这东西，当然是分好多种啦。”

　　听到了叶仁的疑问，薇尔薰也是微笑起来：“比如基因序列出现问题引起突变反应，又比如生物的生产顺序和速度出了问题，甚至连爆炸都是有可能发生的事情，不过这些事情暂时我也解决不了，因为想要把这些隐藏问题全都修好的话是需要实体数据的，所以你自己看着办吧。”

　　“还他妈能爆炸。”

　　叶仁看了一眼手里的试管，然后一抹脸：“简直了。”

　　“发生这种事情我们也不想的。”

　　薇尔薰一摊手，无辜道。

　　“好吧……总之我有空先试试这东西好了。”揉了揉太阳穴，叶仁也是无奈的说了一句，而随后他也是直接顺手就将这东西放到了自己的净土空间之中：“对了，最近我又变强了许多，之前你们一直在忙着做试验应该还没得到这个消息吧？”

　　“你不是天天都在变强吗？”

　　璃博士十分难得的对着叶仁吐槽了一句。

　　“不过这次变强的比较明显而已。”叶仁将自己的一小部分躯体分离，并开始了夜海化起来，顿时整个中央试验广场就陷入了一片黑暗之中。

　　“我已经彻底的搞定了万象云的基因，并将其融合到了自己的基因之中。”

　　一边解释着，叶仁一边用夜海细胞不断的做出各种各样的表演，比如凝聚幻化出另一个薇尔薰，或者干脆搞出好几个自己，又比如直接利用夜海细胞不断翻涌制造电弧，更改引力之类的。

　　“现在我全部身体的质量就算是跟月球相比，估计也差不多了。”

　　一边不断的操作着夜海细胞，叶仁一边对着几人解释了起来：“之前你们告诉我研究成功的时候，我正在帮工兵提炼水星。”

　　“……已经到达星体级了吗？”

　　听到了叶仁所说的话之后，薇尔薰在短暂的失神之后也是点了点头，但在此之后也仅仅只是陷入了沉思，并没有主动的说些什么，显然也被这个消息给弄的不知道说些什么好了。

　　“本来我是打算把数据给你们一份的，不过就现在而言还有其他的事情要去做，所以这件事只能暂时的缓一缓了。”

　　叶仁说着，突然一拍头：“哦，对了，答应你们的事情倒是可以先兑现……”

　　说着，叶仁直接启动了赋予者权限。

　　【赋予者空间。】

　　之前叶仁早在很久的时候就已经答应了薇尔薰，要赋予给对方意识主宰这个基因，毕竟亚光速思维经对于她们这种科研型的家伙来讲，其实也算是一个很重要的能力了，更别说这能力本身就是薇尔薰研究出的原型，所以现在叶仁自然是要赋予给她们这一项能力。

　　一级的意识主宰是一百二十万进化点数，然而因为这个基因自己拥有，所以系统直接将其转化成了50%的价格，也就是说六十万的融合费用。

　　于是叶仁直接大方的给三人全部融合了这个基因，同时花费了两亿不到的进化点数，将其直接进化到了三级。

　　“嗯……跟我现有的基因等级持平，应该还不错吧？”

　　满意的点了点头之后，叶仁也没有什么其他事情可以做，于是想想之后便直接选择了离开赋予者空间：“系统，退出吧。”

　　【退出赋予者空间。】

　　周围的环境瞬间出现了变化，随后叶仁就已经回到了现实世界之中，而因为薇尔薰三人还需要一段时间来进化意识主宰这个基因，所以叶仁也没有继续等下去，在将自己的意识延迟算法传输给三人之后，便直接踏入虫洞，径直的离开了噩夜之中。

　　下一秒，叶仁出现在了木星的一颗卫星上。

　　“贝希摩斯，利维坦。”

　　随着叶仁的一声呼唤，地面与天穹全部开始出现了异动。

　　含有浓烈氯化物的大气层被撕开，利维坦庞大无匹的身躯缓缓降临，而坚硬的硅盐地面也被拱开一道道裂痕，管状的根系与触须纠结扭曲在了一起，一个人形慢慢在其中展现了出来。

　　“父亲大人。”“父亲大人。”

　　沉闷与平静的声音共同响起，叶仁的第一，第三子系统也是同时出现在了叶仁的面前。

　　“嗯。”

　　叶仁这边也是点了点头，随后便掏出了手中的试管：“来，贝希摩斯，你先给这东西提供营养，试试这东西能不能在这里扎根生存下去。”

　　“好的，父亲大人。”

　　贝希摩斯平静的点了点头，随后更多的根系从地下不断涌出，交织形成了一个巨大无比的毯状结构，无数营养液不要钱似的从里面滴流出来，这里面富含各种生物所需的微量元素，以及一种超浓缩的碳基养分。

　　见到温床已经铺好，叶仁也是没有没有任何犹豫的直接捏爆了试管，然后弹指之间就将手中的肉块丢到了菌毯的最中央区域。

　　而后，大约几秒钟过后，肉块便开始适应了周围的环境，开始蠕动起来。

　　“没有失去活性，看来到目前为止还并没有出现什么异常的情况。”

　　叶仁见到那肉块已经不断的开始吸收营养液，并将自身膨胀成了一个拳头大小的肉瘤，也是满意的点了点头，继续的观察了起来。

　　很快的，在贝希摩斯和叶仁的精心照料之下，这颗肉瘤仅仅花费了小半天不到的时间，就已经生长完毕了，变成了一座高度超过数十米，形体宛如肉山般巨大的超级孵化场，并且开始源源不断的生产出了一只又一只奇形怪状的生物。

　　这种生物与叶仁先前看到的任何试验生物都不同，大概是临时创造出来的。

　　从外观上来看，这是一种长度超过五米，有着坚硬角质层的四脚类哺乳类动物，巨大的口器内充满了锋利的牙齿，一对绿色的小眼睛，头上有着坚硬的骨质甲板和三跟尖锐的巨角，尾巴上也有一个巨大的尖锐尾锤，而与此同时它的血液内部还充满了一种剧毒的迷幻药，身体两侧有着毒腺和锋利的鳍状毒刺。

　　简单的说，就像是一种恐龙、剧毒鱼类、以及食肉野兽的聚合体一样。

　　叶仁花费了两天的时间等待了第一头孵化生物长大，期间自然也少不了贝希摩斯喂的各种催化剂，不过这一切都是值得的，因为叶仁一刀结果了这家伙之后，居然直接获得了五百多点的进化点数。

　　这种孵化场每天可以孵化出差不多几千只这样的生物，按照五千只来算，那就是两百多万的进化点数。

　　但这才仅仅只是一座孵化场所带来的收益，等到生命树对于孵化场的技术达到巅峰之后，生产孵化巢穴自然是一件非常简单的事情，一座星球上随随便便就可以搞出几百个孵化场，到时候一天直接就是几亿甚至十几亿的进化点数进账，还会头痛进化点数不够用吗？

　　而就现在叶仁所能做到的事情，还远远不止如此。

　　太阳系一共拥有八大行星，现其中除了正在被改造提炼成为歼星要塞外壳的水星之外，还剩下金星，地球，火星，以及各大行星的卫星，而经过叶仁稍微的计算之后，便得出了一个非常喜人的信息。

　　单单只是将这些星球加以改造并建造孵化场，其收割到的进化点数就足以将自己的成长速度提高到一个非常完美的境地。

　　就算是静静等待，只要将孵化场的数量提高上去，自己也可以顺风顺雨的达到第九级，甚至第十级系统，而在这之后，如果星球不够用了的话，叶仁完全可以先借助大量的进化点数，将自己的夜海，超神肌，以及引力波动场进化到更高的等级，然后再配合虚空之境以及其他子系统生物将遗星系的各大行星击碎，将碎片运到太阳系之中。

　　只要将这些星体碎片运输到太阳系中之中，叶仁就有信心凭借自己恐怖的质量进行引力操纵，将这些碎片重新粘合成为合适的星体。

　　甚至太阳系和遗星系之中的小行星带也无需浪费，叶仁完全可以轻易的收集并粘合这些岩石资源，将其统合成一颗颗全新的行星，壮大这个太阳系，让整个星系变得无比繁荣。

　　至于新生的星球结构不稳定？

　　叶仁坚信，只要有足够的进化点数来进化贝希摩斯，没有什么星球是它改造不了的。

　　考虑到先前星环的计划，叶仁甚至打算将遗星的恒星都想办法偷走，在土星之外创造出一个人工太阳，作为部分能源和试验来进行使用。

　　“不行……这些计划还是太漫长了……”

　　从孵化场的成功建立一直联想到了疯狂大胆的盗星计划，但最终叶仁却还是皱了皱自己的眉头：“先不说这些计划需要多长的时间，就算是全部都超额完成了的话，整个地球上的人类也不可能在短时间内就扩张出足量的人口殖民星海，人类这种生物的生长周期实在是太漫长了。”

　　“看来等到回去之后，又要让薇尔薰她们想办法解决一下人类的问题了。”

　　有些头痛的揉了揉太阳穴，叶仁还是决定暂时先放下脑中这些乱七八糟的事情，先完成一个比较大胆的试验再说。

　　“利维坦，贝希摩斯。”

　　叶仁一边从自己的净土空间拿出了一颗猩红色的圆球，一边对着两大子系统开口吩咐了起来：“一会我会做一个实验，如果这个试验不成功的话我会发信号给你们，利维坦你尽量逃跑，贝希摩斯你则尽量想办法按照我的指令来帮我。”

　　“嗡呜～”

　　尽管在虫后的逼迫下，利维坦多少也学会点人类的语言了，但他在重要的时候还是喜欢用嗡鸣来传达自己的情感，比如现在浓浓的担忧。

　　而相比起利维坦，贝希摩斯的情绪就淡漠多了，只见它此刻也仅仅只是平静的点了点头：“好的，父亲大人。”

　　“嗯，那我就开始了。”

　　叶仁说着，直接从自己的大脑深处拽出了一颗特别的细胞，这颗细胞曾经是属于蝎母的超神肌细胞，也是被叶仁唯一保留了下来的一颗蝎母细胞了，此刻在注入了养分之后，这颗蝎母细胞开始不断的增值起来，最终在叶仁的控制下变成了一只类似蛤蟆的生物。

　　“来，吃了这个球。”叶仁一边控制着蝎母幻化而成的蛤蟆，一边将红色圆球递了过去。

　　“呱！”

　　只见这生物一口便将那红色圆球吞进了肚子里面。

　　而后，不知道是因为什么原因，整个蛤蟆的身上都开始散发出一种诡异的鲜红色光芒，一种混乱且凶暴的辐射从蛤蟆的表皮下不断释放出来，让它的细胞火星不断的降低，并大面积的死亡了起来。

　　“……”

　　叶仁见状，也是皱了皱眉，随后大量的养分通过神经丝传导进入了蛤蟆的体内，让对方的细胞增值速度尽量与死亡速度保持持平，但即使这样，整个蛤蟆的细胞也一点一点的步入了死亡。

　　“别死别死，卧槽，你可别他妈给我死啊……”

　　见到自己手上两样还没压榨出潜力的神器马上就要同归于尽，叶仁也是有些慌了起来，一时之间电磁屏障，引力干扰，夜海细胞入侵，夜光病毒感染，所有能用的方法全部都用在了对方的身上。

　　而足足在顽强坚挺了数天数夜之后，因为细胞消耗的缘故所以导致本体已经没有指甲盖大小的蛤蟆，或者说小蝌蚪也行，也是终于彻底的吸收了那颗圆球，并在自己的身上凝结出了一颗芝麻粒大小的红色圆球。

　　尽管这颗像结核一样的红色圆球只有芝麻粒般大小，但叶仁在见到了这东西之后，却也终于是松了一口气。


第782章 一仁得道，全家升天

　　“我擦，还真是不容易啊。”

　　随便感叹了一句之后，叶仁也是直接震碎了手上的这只小蝌蚪，直接单手捏住了这颗芝麻粒大小的红色小圆球，然后张嘴一吸，便将震碎的细胞悉数吸入体内，经过永生循环迅速的将其分解消化掉。

　　系统提示：摄取蝎母基因（新）成功。

　　很快，系统这边就给出了一个消息，也是跟叶仁所预料到的差不太多。

　　“总之先看看好了……”

　　看到蝎母居然真的吸收到了某种非碳基结构的生命起源因子，叶仁也是十分期待的闭上了眼睛，随后心念一动便直接将意识沉入到了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　“系统，给我调出蝎母的基因。”叶仁颇为期待的对着系统吩咐了一句。

　　“是。”

　　系统那巨大的链式基因球上闪过一丝电弧，随后一个莹蓝色的光幕就出现在了叶仁的面前，上面显示着的是蝎母所有的这些基因，而当叶仁将这个基因列表翻动到了最下方的时候，一个全新的，泛着猩红色光芒的基因球也是吸引到了叶仁的注意力。

　　墟渊真空零点能提取器官（伪）：让你能够以自身意志打开狄拉克之门，从能量大海之中提取无穷无尽的能量。

　　“墟渊……”

　　在看到了这个基因的命名之后，叶仁也是下意识的眯了眯眼：“先前从核子龙身上也的确发现了一个被命名为墟渊的基因，而在金星前哨站里面得到的文明讯息来看，那黑色怪龙和白色光影之间的交谈也确实提到了墟渊这个词汇。”

　　“那么，墟渊到底是什么？”

　　想到这里，叶仁眉头微皱：“生物？现象？还是某个文明？”

　　“或者干脆是某个种族？”

　　叶仁回忆着关于墟渊之网这个基因的描述，如果自己的记忆没有发生混淆的话，那么这个基因当时的作用是允许基因拥有者加入一个网络结构之中，这个网络结构自然不是人类世界的那种网络，而是一种更为高级，更为庞大的讯息载体，而既然这个讯息载体被冠以墟渊之名，那么从几率上来讲，这东西或许还真就是某个文明或种族用来交流的平台也说不定。

　　尤其在此刻，叶仁又得到了这个所谓的墟渊真空零点能提取器官的基因。

　　好吧，虽然是金星前哨站进行复制下来的。

　　“……算了，还是先看看价格吧。”摇了摇头，叶仁暂时将这些乱七八糟的想法从自己的大脑之中甩了出去：“系统，报价。”

　　“一级墟渊真空零点能提取器官的融合费用为300000000000点进化点数。”

　　系统给出了一个明确的答复。

　　“三千亿吗？”

　　听到了系统给出的提示之后，尽管比自己心理预期的要低上不少，但叶仁还是忍不住的嘴角一抽，看来这个基因怎么也要自己融合到十级系统之后才能考虑了，现在来看简直就像是一个天文数字一样，虽然比起墟渊之网要低上不知道多少倍，但终究不是现阶段的叶仁能用得起的。

　　“还是先拿一下奖励好了。”

　　有些蛋痛的抹了把脸，叶仁暂且有些不舍得的将手中的基因球放回到了光幕里面，随后径直的走到了发放奖励的地方，从地上捡起了数十张各种各样的奖励卡片。

　　这些奖励卡片大多数都是由组合式基因掠夺，也就是基因图（成就）所发放的奖励，但其中也有因为无限基因库收藏突破百万，所以系统单独给出的一个特殊奖励，而秉承着最好的要留在最后去品味的理念，叶仁果断的将最高级的几个卡片先放了起来，转而是不断的翻开一张又一张较为低等的卡片。

　　比如一个莫名其妙的水果忍者成就，给了叶仁五千万的进化点数，而因为这个莫名其妙的成就，叶仁还特地观察了一下，结果发现原来是毁灭的水果类植物过多的成就。

　　低等奖励卡片绝大多数都是一些进化点数，而林林总总几十张翻阅下来，叶仁也是又得到了十几个亿的进化点数。

　　而与此同时，叶仁这边也得到了两个系统奖励出的基因，以及两滴完美退化池液滴，一滴初级进化池液滴。

　　完美退化池的液滴叶仁已经积攒九滴了，然而这个初级进化池液滴，叶仁却也是第一次获得，与完美进化池液滴不同，这个初级进化池液滴仅仅只能将基因进化到三级，对于现阶段的叶仁来说倒是没有太大的帮助，不过如果将其积攒下来，以后用于直接进化墟渊真空零点能提取器官这个基因，倒不失为一个好东西，毕竟这东西可以直接从一级硬生生跳到三级，用好了的话也是很叼的。

　　“嗯……完美进化池液滴我也拥有两滴，不过作为底牌所以现在也不是用的时候，这东西越是保留到最后，作用就越是明显。”

　　这边稍微统计了一下自己手里的家当后，叶仁也是终于开始翻阅起了最高等的几个基因奖励卡片。

　　只见他单手捏住一张淡金色的卡片，缓缓翻转了过来。

　　这张卡片是来自于一个叫做【环境破坏者】的基因图，是由贝希摩斯消灭了地球上所有的被子植物后才获得的特殊奖励，因为数量众多所以确实是一个较为高等的奖励。

　　但好运气却并没有在第一时间关照叶仁。

　　系统提示：你获得了10%系统进化所需的进化点数，你获得了1000000000点进化点数。

　　十个亿的进化点数，说少不少，说多也不多。

　　“春哥佑我……”

　　叶仁默念了一句之后，也是没有任何迟疑的再次翻开了一张奖励卡片，而这次的卡片则是毁灭了裸子植物的【自然杀手】基因图。

　　系统提示：商城已更新，你可以花费进化点数买到你想要的东西。

　　“嗯？商城？”听到了系统提示之后，叶仁也是下意识的愣了一下，说来商城这东西叶仁好像也没怎么仔细关注过，而且随着最近一段日子自己的实力和系统等级日益飙升，自己却好像是从来都没有光顾过商城了。

　　“一会看一看好了……”

　　想了想，叶仁还是决定一会逛逛商城再说，虽然叶仁也挺不喜欢花费进化点数，但如果商城里面真的有什么非常值得购买的东西，叶仁倒是也愿意下得血本。

　　“那么，第三张。”

　　做出决定后，叶仁手腕一翻，直接就将灭绝蕨类植物后，自己所获得的【食物链毁灭者】基因图奖励所翻转开来。

　　系统提示：你获得了一滴完美进化池液滴。

　　“卧槽，春哥终于罩着我了啊。”见到终于获得了自己想要的东西，叶仁不禁露出了一个金馆长式的笑容，整个人乐的差点就是原地一蹦，没办法，这东西对于叶仁来说诱惑力太大了。

　　进化池液滴不比其他奖励，因为这是一个越是囤积，其收益就越是惊人的东西。

　　现在叶仁手中已经有三颗进化池液滴了，那么也就是说一旦叶仁决定爆出底牌，完全可以尖自己的某一项基因连升三级，原本需要数百亿进化的基因，一口气进化了三级，不仅节省了数十万亿的进化点数，更能让自身的实力水平强大到一个难以想象的境界。

　　如果是进化超神肌，只怕一拳就能打碎星球。

　　但若是进化夜海，其身体质量又何止是翻了千百倍那么简单？只怕到时候叶仁仅一人就能笼罩住整个恒星系，甚至化作彻底以恒星为食的恐怖存在。

　　“我的底牌爆发出来连我自己都怕。”

　　仔细的将手里的完美进化池液滴收好，叶仁有些忍不住的自言自语了一句。

　　“好，最后几张，希望春哥能继续助我……”收好了完美进化池液滴，叶仁继续开始翻牌，在将藓类植物灭绝而获得的【生态终结】基因图翻开之后，叶仁比较少见的获得了一个特殊的生物基因。

　　系统提示：你获得了吸收者基因。

　　“高等生物的基因吗？”

　　叶仁点了点头，随后直接观测起了这个所谓吸收者的基因列表。

　　吸收者基因列表：

　　无机融合。

　　极限吸取。

　　只有两个能力，不过却给人一种十分叼的感觉。

　　这其中无机融合的能力可以让细胞融合或演变，转化成为无机物，这听起来十分离谱，但因为这个基因本身也并非是碳基生物所拥有的，所以倒也释然了。

　　简单点来说，第一个能力可以让叶仁的细胞融合到几乎任何的无机物之中，岩石，金属，甚至是海洋，熔浆之类的东西也可以，虽然对于拥有夜海的叶仁没有特别优秀的用处，但其可塑性确实不错，而且将自身转变成类似无机物的能力用于隐藏也是很可怕的。

　　相比于第一个基因来说，第二个基因就有些耐人寻味了。

　　如果说这个奇怪生物的第一个基因可以融合物质，那它的第二个基因就是吸收能量了，这种能量的形式有很多种，不论是电能，热能，还是动能势能，化学能，它几乎都可以将其极限化的吸收，并存储于体内。

　　之所以说是极限化，是因为这个生物的存储方式非常的粗暴，甚至可以说是对自身十分有害的。

　　它将能量吸收并存储于自身的细胞……这里姑且认为这个生物有细胞这种概念吧，总之它吸收能量存储在细胞之中，但它不会控制这个数量，所以经常会出现超负荷的情况，正常来说庞大的能量会直接将它的细胞撑爆碾碎，但偏偏这家伙的细胞韧性和耐受性很强，简单来说就像是超级橡胶一样，虽然会变薄变大，但却不会轻易的破裂。

　　尽管细胞不会因此破裂，但却同样是受到了的伤害，所以叶仁才认定这个基因是对自身有害的，毕竟不受控制的吸收肯定会出问题，这一点毋庸置疑。

　　“这个基因一会跟灭世之花一起研究一下再说……”

　　因为手头还有两张奖励卡片，叶仁在稍微看了一下这个吸收者的基因之后，也是决定先把所有的奖励都开出来再说，于是当即深吸一口气，就直接翻开了灭绝地球上99.99%生命之后获得的基因图奖励。

　　【万物之惧。】

　　除人类之外所有地球上生物的最终噩梦，游鱼，飞鸟，和走兽们共同的恐惧之源，噩夜的最终首脑。

　　叶仁，即为万物之惧……

　　……

　　系统提示：获得完美基因强化液滴。

　　“嗯？”

　　听到了从来没听过的词汇，叶仁也是表情稍微的变了一下：“强化？是我还没开出来的功能池吗？”

　　“……”

　　当然系统是没有回答叶仁的，而且就算回答了也是权限不足，叶仁自己都清楚。

　　“那么这东西具体是搞毛线用的？”

　　叶仁一边伸手直接捧起了这散发着蓝荧流光的神秘液滴，一边直接观察起了这东西的所有讯息和大致简介。

　　跟字面上的意义差不多，这是一个强化液滴，而并非优化、进化液滴，具体因为权限不足的缘故，所以叶仁无法得知这东西是不是来源于功能池，但这东西的性能却跟进化或优化池完全不一样。

　　如果说进化池是将基因结构复杂化来达到增强本体的能力，优化是将基因修正到平衡和与其他基因联动达到最高效率，简化是将无用的复杂结构剔除，那么强化的作用则与所有先前的这些都截然不同，因为这是一个可以基于一个基因原本性质，经过推演后将其彻底变成更强大的另外一个基因的能力。

　　简单来说，假设虫后现在用的还是蚂蚁繁殖器官，那么这个强化液滴就可以直接将蚂蚁繁殖器官消融，并根据讯息和功能不断推演，经过大量时间的推演后形成一个效率不弱于蝎巢的全新繁殖器官。

　　如果运用得好，可以说这个强化液滴不仅能给叶仁带来良好的收益，甚至连叶仁所有的子系统生物，都能跟着叶仁来一次不小的革新和增强。


第783章 吾等将穿越无尽星空

　　“呼～”

　　深深的吸了一口气，叶仁将强化液滴也收了起来，随后他一边用两根手指夹住最后一张奖励卡，一边自言自语了起来：“最后一波了，要是能再来一滴进化池液滴就好了。”

　　说着，叶仁直接翻转了这张来源于【无限基因库一百万收集奖励】的卡片。

　　系统提示：你获得了全体即时性随机进化奖励。

　　系统提示：你的超神肌，夜骨，尽头之眼，全能腺，适应性突变基因开始进化。

　　系统提示：利维坦的超神肌，天体之音，星辰之眼开始进化。

　　系统提示：虫后的永恒繁殖器官，至高王权，虫群突变，引力波动场，即死狂热基因开始进化。

　　系统提示：贝希摩斯的寄星者，思维网络，菌植感官，分裂增值开始进化。

　　系统提示：叶墨的超神肌，夜骨，第七超脑开始进化。

　　系统提示：叶茵茵的定向完美共生体，白化夜骨，第七超脑，全能腺开始进化。

　　“……卧槽？”

　　即使叶仁心再大，此刻也是有了一种突然被惊呆了的感觉，甚至连话都有些说不出来了，只能把眼睛瞪得老大，一脸的难以置信外加三分懵逼。

　　这他妈真的是自己认识的系统吗？

　　咋这么大方了呢？

　　“我说……系统啊……”

　　在震惊了良久之后，叶仁终于也是慢慢的回过了神儿来，这次系统给的奖励可谓太过恐怖，以至于叶仁自己都有些难以置信，但是就算再怎么震惊，叶仁也终归要让自己平静下来：“这次的奖励有点叼啊，你什么时候变得这么大方了？”

　　“这是主人收集一百万种不同生物基因的固定奖励。”

　　系统平静的回答了叶仁。

　　“……好吧。”听到系统这么解释之后，叶仁也是点了点头，看来自己还真是有点脑子发热，居然天真的以为系统真的会变大方什么的，结果到头来还是固定的奖励而已。

　　不过虽然跟系统的大方无关，但这个奖励却也的的确确给了叶仁一个非常大的惊喜。

　　这就足够了。

　　“虫后那边已经很久没关注过了，结果现在连基因我都看不懂了啊。”

　　简单的翻阅了一下系统信息之后，叶仁也是开始自言自语了起来：“不过我自己这一波进化的倒是有点叼的感觉，虽然夜海跟永生循环没有继续进化了，但超神肌已经直接到了第五级，然后除了没啥用的夜骨之外，尽头之眼，全能腺和适应性突变也都到了第五级，有点上天的意思啊……”

　　一边说着，叶仁一边摸了摸自己的下巴：

　　“相比之下利维坦差了点啊，唯一有用点的超神肌还只进化到了第四级。”

　　“贝希摩斯倒是还好，中规中矩的感觉。”

　　在研究了一下自己的三大子系统生物之后，叶仁却并没有继续去查看关于叶墨和叶茵茵的变化，因为后两者的进化方向叶仁有着自己独到的想法，所以就算是此刻他们的实力变强了，对于叶仁来说也不会出现什么影响，反正到时候没用的都是要退化掉的。

　　而因为等待进化的时间过于漫长，这边的叶仁也没有打算将其浪费掉，于是干脆就开始翻阅起了自己的基因库。

　　将先前吞噬的灭世之花基因调了出来。

　　“要是当时的推算没有发生失误的话，当时在第一大陆上应该就是这东西牵制住了万象云的增值，这么一想这东西其实也挺恐怖的嘛。”

　　叶仁一边说着，一边直接点开了灭世之花的基因列表。

　　灭世之花的基因并没有叶仁想象的那么多，不过也并不是很少，满打满算总共也才五个基因能力而已。

　　而这五个基因能力分别为：灭世细胞，究极生命素，生物能量流，毁灭绽放，灾难之种。

　　光是从基因能力的命名上来看，就可以看出这是一个充满了恶意的生物，如果说万象云是纯粹为了改造星球而存在的，那么这东西光是看上去就知道是完全为了毁灭星球而存在的，每一个能力都被标注上了恶意满满的名称。

　　不过叶仁当然完全不在意这些东西。

　　于是他开始仔细的观测起了这些基因的具体内容来。

　　首先是第一个。

　　作为灭世之花最基本的组成条件之一，这种超出普通植物不知道多少倍的植物态细胞是灭世之花的根本存在因素，尽管这个植物态细胞并没有叶仁超神肌细胞来的那么强大，但它赋予了灭世之花更快的增值速度，同时在除却力量之外的任何方面，都表现出了非常优秀的性质。

　　超强的韧性和弹性，生长速度，以及各种极端环境的耐受能力，成长性，可塑性以及变化性。

　　硬要说的话，灭世之花的细胞结构是要比贝希摩斯更加合理的。

　　……好吧，至少作为一个植物来讲确实是这样。

　　而看完了灭世之花最原本的基因能力之外，叶仁自然看起了第二个能力，也就是究极生命素。

　　这个基因就像是其介绍的一样，其实是一种化合物成分。

　　但比起叶仁可以用全能腺分泌出的各种普通化合物又有所不同，因为这东西含有的能量比率非常庞大，就算是拿虫后或贝希摩斯现阶段分泌的营养液来说，都没有这东西有营养，而且这东西的成分极为复杂，不仅有非常庞大的能量，还具有一种微弱的辐射，可以刺激绝大多数的生物发生突变，产生依赖性以及加速其成长。

　　一个说复杂并不是很复杂，但同时也不是那么太过于简单的基因能力。

　　“嗯……这能力应该可以分解，然后跟其他基因合成一个新的基因。”观察了这个基因的具体结构和表现性之后，叶仁也是开始思考起了这个基因的可用程度：“如果说这个生命素可以用来让人类加快生长和繁殖的速度，倒不失为一个好能力……”

　　“而如果这东西对孵化场也有效的话，那就更好了，这简直就等于变相加快了我收割进化点数的速度。”

　　叶仁想着想着，眼睛里面就闪过了一道异样的光彩：“而如果这东西对蝎母的孵化场也有效的话，那么虫后如果使用蝎母的繁殖方式的话，没准也可以增加异虫生产和孵化的速度，如果真是这样的话那这能力还真是叼飞了啊……”

　　稍微冷静了一下，叶仁开始继续往下看了起来。

　　生命能量流倒是较为普通，感觉跟电浆袋的原理差不多，都是吸收外界的多元化能量并存储于自身的结构，只不过这个灭世之花采用的是更复杂的化学原理，这种高能量的化合物在它体内不断的流淌，为它的生长提供了有力的帮助。

　　而至于最后两个基因，毁灭绽放和灾难之种，则是相辅相成存在的。

　　根据系统给出的基因介绍和详细结构，叶仁利用自己的亚光速思考速度推演了一番，这个毁灭绽放其实就是将一个星球摧毁的一个过程，而灾难之种则是类似于自己将细胞隐藏于陨石推向宇宙的方式，只不过灭世之花将细胞换成了自己的种子，但原理差不多都是相同的。

　　没错，灭世之花真正的能力就是摧毁星球，这也是它之所以能跟万象云互相对弈不知多少年的关键因素所在。

　　某一点上灭世之花跟贝希摩斯其实较为相似，都是那种为了繁殖和扩张自身，不计任何代价毁灭所有生物的特性，但是灭世之花做得更为纯粹一些，它不仅在生长时掠夺并侵吞一颗星球上所有的资源和养分，更是在自身盛开的时候，将所有存储于根系之中的养分全部反向输入到地核里，用一种完全不讲理的态度和方式借用和盗取星球力量，让星球自己爆炸，并将它的种子送入太空深处。

　　先前贝希摩斯之所以可以轻而易举的干掉灭世之花，其实并不是对方太弱，而是对方在与万象云互相争斗的时候消耗了太多的养分和能量，这才让贝希摩斯能够趁虚而入。

　　在这一点上万象云的遭遇其实也差不多，都是鹬蚌相争，渔翁得利的感觉。

　　“嗯……这么看来灭世之花的基因跟贝希摩斯的相像性很高啊。”在彻底查看过灭世之花的基因之后，叶仁这边也是下意识的摸了摸下巴，看着手里的几十亿进化点数，好像一时之间也不够花了起来。

　　“就算虫后那边我不管，光是贝希摩斯跟利维坦这两个我也养不过来了啊。”

　　有点头痛的揉了揉太阳穴，叶仁无奈的自言自语了起来。

　　没办法，就算是叶仁自己，现在也要有很多的地方想要继续进化，而且现在连商城都没去逛就已经预算紧张了，各种各样全新的基因等着自己去融合进化不说，还有强化液滴需要使用，叶仁感觉自己恨不得直接找一颗外星生命星球，直接几拳下去给打出个生态灭绝什么的，也好多赚点进化点数。

　　“要不找虫后借点？”叶仁转念想出了这么一个办法，但随即又摇了摇头：“算了，哪有父亲找女儿借进化点数的……”

　　“算了，还是先搞定贝希摩斯吧。”

　　想了想，叶仁还是决定先把贝希摩斯的生命形态提升一下，毕竟如果究极生命素可以使用的话，那么自己收割进化点数的速度也会更快一些，到时候再唰进化点数去进化自己和利维坦什么的倒也能快上不少。

　　说干就干，这一向是叶仁的座右铭，这次也显然不例外，所以叶仁几乎是在下一秒就直接点开了贝希摩斯的子系统基因槽。

　　“嗯……感觉很多都可以进行修改或砍掉重练了啊。”

　　沉吟了瞬许，叶仁直接将先前灭世之花的基因全部都调集并分解了起来，随后也开始将贝希摩斯的部分基因也退化了下去，比如适应性休眠，或气态循环，分裂增值，僵化寄生这些。

　　这样，贝希摩斯就只剩下了电浆袋，寄星者，全能腺，能量吸收，思维网络以及菌植感官了。

　　还有一个碳纳米韧化结构。

　　“嗯……”

　　叶仁看了看这些眼花缭乱的基因，开始改造起了贝希摩斯最为关键的寄星者基因。

　　先前的那些合成基因大多数被剔除，变成了由灭世细胞，万变体，集成根（地球上所有根系发达的植物基因分解再合成）超抗压韧皮所组成的全新寄星者，因为几乎彻底被改变了基因结构，所以叶仁也将其重新命名了一波。

　　“不灭寄星者。”

　　叶仁一脸认真的命名了一下，仅仅只是为了区别它与先前基因的区别而已。

　　而后，全能腺也被拆分开来，剔除了一些无用的结构，然后融入了究极生命素基因，融合优化成了一个更为昂贵的全能腺，不过对于现阶段的叶仁，也无非就是多增加一点进化点数而已，倒还可以接受。

　　电浆袋被分解，与生物能量流相互融合，再配合上吸收者的极限吸收基因，形成了更为合理的生物超负荷基因。

　　在短暂的思量过后，叶仁将部分万象云的基因进行了融合，并加入僵化寄生分解后的原始基因，将其赋予给了贝希摩斯，并将其命名为“孢子云”。

　　适应性休眠被分解，纪元休眠被与适应性突变分解的基因相互融合，形成了休眠突变基因……

　　……

　　诸如此类的改动还有不少，在获得了全地球所有的植物，吸收者，灭世之花，以及万象云的基因之后，叶仁这一次几乎将贝希摩斯改造成了一个让人难以置信的生物，或者说这一次贝希摩斯也已经超脱出了普通生物的范畴，正式的追赶上了星体级生命的叶仁。

　　如果说叶仁现在想要毁灭一个文明，或是一颗星球的话，甚至自己都不需要动手，仅仅只投放出一颗纳米级的贝希摩斯孢子，就可以轻易的覆灭整个文明，乃至崩碎星球本身。

　　“现在就等工兵的传送门了……”

　　在将所有的进化点数消耗一空之后，叶仁看着静静浸泡在进化池之中的贝希摩斯，也是终于的长舒了一口气。


第784章 像病毒一样扩散

　　如果说先前的贝希摩斯已经足够强大，那么现在的贝希摩斯已经超出了常人所能理解的极限。

　　基因方面的完全革新，让它几乎重获新生。

　　现在，贝希摩斯的基因是这样的。

　　基因列表：不灭寄星者，全能腺，生物超负荷，能量吸收，孢子云，休眠突变，思维矩阵，菌植感官，碳纳米韧化结构，升天。

　　看起来基因数量也并没有增加许多，但单单孢子云这一个能力，就几乎涵盖了整个万象云的生命结构与行为模式，更不要提可以摧毁星球的升天基因了，而不灭寄星者的增强，也让贝希摩斯无论在蔓延增值的速度，还是细胞的强度上都有了明显的提升。

　　分裂增值被移除，但其中的蜂后心灵网络则是被转移到了思维矩阵上面。

　　取代了思维网络的思维矩阵基因，经过了叶仁的不断改进后，选用了光纤化大脑利用率（光纤神经，章鱼、灵长类大脑利用率分解合成），脑化神经网络（脑化神经丛和心灵网络分解合成），脑波交感，电磁脑域（发电类生物基因分解合成），将所有的这些集结在了一起，形成了一个不弱于第七超脑的基因。

　　尽管花费了叶仁几乎全部的进化点数，但见到了贝希摩斯如获新生般的强大，叶仁却也并不后悔。

　　“虽然基因也没进化到太高的层次，不过现阶段来讲也并不需要升天，所以差不多应该也足够使用了。”看着静静沉睡着的贝希摩斯，这边的叶仁也是自言自语了一句，随后略一沉吟，便决定先暂时退出进化空间。

　　自己的进化点数已经挥霍一空了，就算是再呆在进化空间之中也没什么太好的作为，更何况外界还有其他的事情等着自己。

　　于是叶仁对着系统吩咐起来：“系统，退出吧。”

　　【退出进化空间。】

　　进化空间的景象瞬间崩碎，同一时间叶仁的意识就再次回到了现实世界之中，回到了木星的冰冷卫星之上。

　　而意识刚刚回归身体，叶仁就已经发现了自己身体上的变化。

　　“唔……”

　　除却夜骨之外，超神肌，尽头之眼，全能腺以及适应性突变这四个基因全部进化到了第五级，这种变化让叶仁立刻忘记了外界所发生的事情，转而将所有的意识都沉浸在了自己的身体变化之中，开始细细的体会这种美妙绝伦的感受。

　　肌体力量，电磁掌控力，视觉，感官，腺体，适应力，所有的这些都增强了，而且不是数倍增强的那么简单，而是短时间之内根本就无法精确计算到底增强了多少。

　　甚至叶仁现在感觉自己如果一拳打下去，恐怕威力比起核爆还要恐怖不知多少倍。

　　如果不是自己的每一颗细胞都在不断的消耗核燃料提供能量，只怕叶仁凭借着身体的养分，也就仅仅只能挥出数拳而已，因为自己现在的肌体力量真的是有些太离谱了，仅仅只是凭借着超神肌本身的肌体力量，在夜骨的支撑和保护之下，就已经可以影响到整个星体了，所以在叶仁的本相出现之后，自己的每一拳几乎都可以造成小行星撞击般的可怕后果。

　　然而这还仅仅只是普通的肌体力量而已，至于被电磁力锁死身上的原子和分子之后肌体力量会有怎样的增强，在没有具体测试过的情况下，叶仁甚至无法用自己的大脑去推演出来。

　　“我感觉现在我一个人就能推平整颗遗星了。”

　　第五级的超神肌如果是进化的话，足足需要两百七十亿的进化点数，而叶仁先前的奖励则是直接跳过了进化点数，直接进化了超神肌，这就让叶仁几乎得到了远超于自己现阶段的实力。

　　而且抛却超神肌这个规格外的基因暂且不提，其他三个基因的强大之处也有些超出了叶仁的意料之外。

　　尽头之眼的各种观测能力得到了明显的提升，微观世界下的叶仁甚至可以无比轻松的直接看到原子核内部的中子和质子，而除却这一点之外，叶仁现在的视力几乎随意之间就能观测到整个恒星系内部的一切。

　　要知道，以前叶仁想要做到这一步的时候，可是需要将自身都异化成一颗巨大眼球的。

　　而现在叶仁只要随意看上两眼，居然就能从木星的卫星上直接看到地球上所发生的事情，甚至能够看到白萌萌正在带着耳机，一边喝维他柠檬茶一边玩守望先锋，凭借着自己的硬件设施和反应能力远超普通人，直接虐的自己的对手欲仙欲死。

　　“……”

　　对此，叶仁也只能是一抹脸。

　　五级的尽头之眼就算是进化费用，也不过数亿进化点数而已，却能带来这般收益，叶仁多少还是满开心的。

　　除此之外，全能腺的增强也是显而易见，因为自己同时也具备了永生循环，对于全能腺的增幅更加明显，所以这就导致了叶仁几乎可以随时随地制造任何一种他自身已知的化合物，当然了，这里的化合物至少叶仁的身体里存储了这种元素才可以，也并不是说就可以凭空造物的，毕竟就算这是叶仁捏造出的基因，造物方面也要符合基本法才行。

　　但如果说这次进化让叶仁唯独有些捉摸不透的基因，只怕就只剩下最后的这个适应性突变了。

　　尽管也是数亿进化点数就可以进化到五级的能力，但叶仁却仍旧没有感觉到这个适应性突变对自身带来的具体收益到底在哪里，因为毕竟这个基因能力是要在极端恶劣的环境下才能够展现出自身作用的。

　　而现阶段来讲，绝大多数的行星已经对叶仁构不成太大的威胁了，所以极端恶劣的环境这个条件也就变的有些麻烦了。

　　当然了，这里只是说行星，毕竟宇宙之中恐怖的星体还是有很多的，黑洞什么的抛却不说，就光是磁星，中子星这些东西，也未必就是现在的叶仁可以承受的，以电磁力抵抗引力本身就不是一个非常明智的决定，就像是用原子去抵抗中子一样荒谬。

　　不过终究有一天，这些星体会成为叶仁的训练场，质量来源，甚至是掌中的玩物。

　　这是叶仁的野望。

　　“嗯，肌体方面可以稍后再做测试，现在最重要的应该是这东西才对。”

　　将自己从内心的期待拉回现实之后，叶仁再次将目光转移到了自己的掌中，那颗宛如芝麻粒大小的红色圆球正在散发着迷蒙的光泽，一种说不出的能量正在其中不断的涌动着。

　　“如果之前的夜光病毒系统没坑我的话……”

　　叶仁先是自言自语了一下，然后就开始用夜海细胞包裹住了这颗多说也就芝麻粒一样大小的红色圆球。

　　夜光病毒四大能力：病毒自噬体，超细胞感官，感染侵蚀，感染组件移植。

　　第一个能力因为叶仁还没遇到值得吞噬的对等病毒，所以也一直没用到过，但超细胞感官却可以让叶仁的每一颗细胞都同时拥有独立的感官，并让叶仁的意识同时存在于所有细胞之中，这也是叶仁为什么能够比万象云还要优秀的掌握“聚合体”的要领。

　　而至于后两个能力，根据系统对其的描述，应该就是感染一个生物，然后再将对方身上的组织移植到自己的身上。

　　因为夜光病毒感染并同化了组件本身，所以就导致了叶仁可以将其他生物的组织转变成为自身的器官。

　　现在，叶仁就正在测试这个能力。

　　通过让自身的夜海细胞不断触碰这个圆球，叶仁试图让这个圆球与夜海细胞发生融合现象，从而剥夺来自蝎母身上的这个能量核。

　　“但愿可以成功吧……”

　　叶仁深吸一口气，自言自语的感叹了起来。

　　随着体型越来越庞大，尽管已经拥有了无限反应炉可以无时无刻的进行聚变反应，但第五级的超神肌威力还是太强大了，再加上自己身体的质量越来越大，这就导致了叶仁每次补充的聚变燃料也非常多，虽然宇宙之中的聚变原料并不是很稀缺，但如果能够一劳永逸自然是极好的，所以对于这真空零点能提取器官的仿制品，叶仁可谓是极为渴望获取到的。

　　毕竟，这个能力如果让叶仁自己融合的话，可是需要三千亿进化点数的，以目前的叶仁来讲，自然是无法维持这么庞大的进化点数支出的……

　　……

　　差不多整整一天过后，叶仁的期待终于没有白费，这颗宛如芝麻粒大小的红色圆球终于被移植成功了。

　　“我擦，还真移植成功了啊。”

　　感受着体内尽管细微，但却如同永动机一样源源不断提供能量的红色核心，叶仁顿时就感觉到了一阵难以言喻的愉悦，这种感觉是如此的强烈，以至于叶仁体内的细胞甚至对能量的不同归属有了不同的感官，比起核动力这种温暖而浩瀚的能量而言，真空零点能给了叶仁一种截然不同的冰冷清凉，就像是清澈的泉眼一样。

　　“不过能量还是太少了些……”

　　感受着这种还不足以支撑自己身体维持循环的能量，叶仁摇了摇头，下一秒全能腺立刻开始滋养蝎母细胞，一直形体超过千米的巨大蝎母出现在了叶仁的面前。

　　而叶仁则是身躯轰然破碎，无穷无尽的黑色细胞遮天蔽日的疯狂涌动，直接将整个卫星都笼罩了进去，那近乎千米的庞大蝎母如果以人类的角度来看已经算是灭世级别的巨兽了，但此刻在叶仁的面前却如同蝼蚁一般弱小，重获新生的蝎母甚至都不敢反抗，庞大的身体不断的瑟瑟发抖着。

　　笼罩整个星球的黑色云层之中，一只遮天巨手突然对着蝎母缓缓伸出，直接用两根尖锐的指甲抠住了对方背甲上的一颗巨大猩红色圆球。

　　“咔……”

　　甲壳破碎的声音响彻天际，伴随着蝎母痛楚的嘶鸣，那足有数十米直径的圆球被叶仁径直的从对方的身上拔了下来，大量的血浆像是不要钱一样喷出数百米高，将整个黑色的云层都染上了浓密的血光。

　　“好了，继续回去躺着吧。”云层中传来了叶仁如同滚滚天雷的声音，随后黑暗的浪潮就吞没了蝎母翻滚着的身躯……

　　……

　　这一次，叶仁整整融合了接近一个月的时间。

　　不过所有的这些也都是值得的，因为在融合了蝎母的能量核之后，叶仁身上总能量输出的2%已经被替换成了真空零点能。

　　而那颗巨大的核心，也被叶仁直接丢到了体内的永生循环之中，利用异空间器官来压缩其体积，尽管永生循环也仅有四级，但作为唯一一个二次优化融合的基因，其内部的异空间结构想要存储上一些能量核还是很容易的。

　　因为这一次融合的时间确实花费的有些多了，所以叶仁在搞定了一颗能量核之后，也没有继续全力融合，而是返回到了地球上面。

　　一个月的时间说长不长，但说短也不短。

　　对于每一天都在革新科技的人类来讲，一个月的时间已经足够他们给叶仁一个大惊喜了，贝希摩斯经过进化之后的功效已经显露出来了，以至于叶仁发现整个人类的人口居然比自己先前离开时增加了足足三分之一那么多。

　　火星已经彻底被改造成了殖民星，大量的人口开始移居火星，同时各种全新的科技也被明日之星不断的抛出来。

　　当然了，一些较为普通的科技叶仁自然不会很感兴趣的，所以尽管整个人类的科技都在日新月异的进行着变化，但实际上能够吸引叶仁的却也仅仅只有三件事。

　　第一，正在被改造成歼星要塞的水星。

　　第二，简易的太空养殖场。

　　第三，遗迹传送门的成功复制，以及顺利运行。

　　这三件事都是叶仁较为关注的，而其中如果说让叶仁最为关注的，那自然还是遗迹传送门了，毕竟这关系到叶仁和贝希摩斯是否可以在无尽星空之中搜集到更多的资源。

　　如果找到了一片合适的星域，叶仁和贝希摩斯将如病毒般迅速扩散。


第785章 仿佛都在向好的方向发展

　　“所以说，现在这个技术你已经成熟的掌握了？”

　　看着面前复杂的遗迹传送门复制结构，叶仁也是对着身旁的工兵开口问了起来。

　　“是啊老大。”工兵对此点了点头，随后也是自信的笑了起来：“老大你闭关都快一个多月了，要是我没有什么作为的话，还不被生命树那帮人给笑死了啊。”

　　“她们也研究出新东西了吗？”

　　叶仁问道。

　　“当然了。”工兵点点头说道：“她们完善了老大你的孵化场，还有配合贝希摩斯建造的太空养殖场，以及其他乱七八糟的东西，总之感觉她们好像老是在与我做对一样，每次我稍微松懈一点她们就马上跑我前面去了，完全的不给活路啊。”

　　“这是好事嘛，竞争。”

　　叶仁对此笑了笑，没有过多的评价些什么。

　　“我也知道是竞争啊，不过她们三个人呢，我这边最高层却只有我自己一个，这太不公平了啊。”工兵有些无奈的说了一句，随后才摇了摇头：“算了，不跟老大抱怨这么多没用的东西了，还是看看这个传送门吧。”

　　说着，工兵就直接伸手在一个虚拟的操作台上开始噼啪的操作了起来。

　　“其实复制这个遗迹传送门倒是也挺简单的。”工兵一边操作，还不忘记一边跟叶仁解释起来：“这个主要最难的技术要点大多数都在于三维锥的结构问题，而一旦解决了这个问题，剩下的组件复制起来就很简单了，直接用核子聚变炉来进行供能就好。”

　　“聚变技术彻底搞定了？”

　　叶仁也是随口问了一句，之前如果没记错的话，对于能源方面一向都是工兵的短板，甚至就连最简单的聚变炉都有些技术障碍在里面，尽管可以使用但却总归有些不太完美。

　　“嗯，彻底搞定了。”工兵点点头，很随意的说道。

　　随着两人的交谈，很快的，这个被人工复制出来的遗迹传送设备就已经开始了正确的运转起来，三维锥开始发出一阵嗡鸣的声音，在巨量的能量直接被输入后，一个黑漆漆的空洞出现在了金属台的一个凹坑之中。

　　“好了，老大。”

　　在黑色的人工虫洞出现后，工兵也是对着叶仁开口说了一句。

　　“看见了。”叶仁这边也已经早就抬起了手臂，一小团淡淡的黑色细胞团直接被他甩了出来，并朝着人工虫洞里面直接的飞了过去。

　　因为这个临时性的虫洞是完全随机的，叶仁也不可能第一时间就一头冲出去，毕竟万一在对面遇到了一个黑洞什么的危险星体就麻烦了，所以叶仁自然还是让自己的部分细胞充当斥候，自己只要将意识集中在这些细胞上就可以了，没必要过分的以身犯险。

　　于是在叶仁的操纵下，那一小团的夜海细胞也是很快就已经穿过了传送门，来到了另一边的世界。

　　“嗯？”

　　传送门的那边，叶仁感应到了这些细胞并没有受到威胁，但由于细胞的感知域在宇宙中实在太小，于是叶仁干脆就将细胞聚合成了一颗尽头之眼，开始四下的观测了起来。

　　然而随着观测，叶仁却是发现自己居然降临到了一个没有任何星体的区域。

　　“空白区吗？”

　　叶仁转动着尽头之眼四下观测了一番，结果发现这地方还真是什么都没有，除了一些少到不能再少的宇宙尘埃之外，距离叶仁最近的恒星系居然都有不知道多少光年那么遥远，而凭借叶仁现在的移动速度若是想到达那边，花费的时间只怕会让人崩溃。

　　“宇宙还真是浩瀚无边啊。”见到这样的场景，即使是叶仁也不得不感叹了一句。

　　随着一番自言自语般的感叹，叶仁在下一秒直接崩碎了那颗尽头之眼，并让崩碎出来的夜海细胞分泌晶体包裹自身，进入到了休眠状态。

　　既然都散播出去了，尽管是空白区，叶仁也懒得将其收回来了。

　　“工兵，换一个坐标。”

　　控制着自己的夜海细胞最后制造一个斥力场，使其可以在宇宙空间之中慢慢扩散后，叶仁也是将自身的意识转移回了本体之中，对着一旁发呆的工兵吩咐了起来。

　　“哦，好。”工兵点点头，随后一边摆弄着星石，一边对叶仁也是询问了起来：“那个啥，老大，刚刚不行吗？”

　　“给我传送到空白区去了。”

　　叶仁也是老老实实的解释了起来：“话说我这人品还真不是一般的差啊，简直就像是进入了一个黑暗的不毛之地一样，连根毛也没有。”

　　“呃，老大你也别着急，这些东西会有的。”

　　工兵把星图摆弄了两下，换了个坐标之后就继续开始启动反应炉，在一次的开启了随机传送门。

　　而这次，甚至没用工兵去提醒，叶仁的夜海细胞已经在第一时间穿过了传送门。

　　然后就消失了。

　　一阵庞大到难以置信的引力直接在一瞬间就碾碎了叶仁的细胞，甚至连反应的时间都没有给出来，这让叶仁意识到了对面的危险性，眉头一皱之间直接就切断了传送阵的能量供给，瞬间就将传送门给关闭了起来。

　　“咦？怎么关了？”

　　看到传送门在张开的一瞬间又突然消失了，工兵自然是有些疑惑，不过随后他也察觉了出来，于是直接转头朝着叶仁问了起来：“老大，你做的？”

　　“是啊，我做的。”

　　叶仁一抹脸：“对面绝逼是一个超密星体，我细胞才刚过去就挂了，这门肯定是不能开的啊。”

　　“这……好吧。”

　　工兵也是愣了一下，随后也点了点头，继续摆弄起了星图……

　　……

　　接下来短时间里，叶仁足足跟工兵在传送室里呆了大半天，利用随机传送门进行了超过七百次以上的传送，但绝大多数的传送环境都并不是十分理想，要么就是空白区，要么就是致命天体，仅有极少部分细胞发现了恒星系的影子。

　　而在这其中，叶仁的细胞仅有一次幸运的降临到了某个恒星系之中。

　　这是一个小型的恒星系，除了比太阳质量稍小些的恒星之外，整个星系之中仅仅只有四颗类地行星，质量也均比地球小。

　　通过尽头之眼的观测，叶仁也并没有在这个恒星系之中发现任何生命存在的迹象。

　　“从资源上来讲还算凑合……”利用尽头之眼进行了一番具体的观测之后，传送室之中的叶仁闭着眼睛点了点头：“还算是有进行开发的价值。”

　　说着，叶仁就直接从自己的净土空间之中拿出了一颗贝希摩斯的孢子，随手一弹便将其顺着传送门弹了进去。

　　“改造的工作就交给贝希摩斯好了。”

　　叶仁在自言自语似的说了一句话之后，下一秒身躯突然一阵摇晃，整个人直接一分为二，变成了两个一模一样的叶仁。

　　“我擦？”尽管已经知道自己老大现在的实力究竟有多么恐怖了，但看到叶仁冷不丁突然冒出这么一手来，工兵还是吓了一跳，不过随后他就反应了过来：“老大……你这是？”

　　“哦，是这样。”

　　叶仁点了下头，随后解释了起来：“我还有别的事情要做，不过星门探索的这件事也不能搁置下来，所以我分裂出了一个聚合子体，他会一直进行随机探索工作，如果你以后建造出更多的传送室，我也可以多分裂出一些聚合子体来共同进行探索。”

　　在自身的夜海基因还是第四级的时候，叶仁就已经可以通过夜海细胞远程操纵并聚合十二个子体了，而当夜海直接被升级到了第五级的时候，这个数量又何止提升了十倍之多？

　　如果不是叶仁的本相正在净土空间之中不停的转化着蝎后的能量核，只怕叶仁会直接将自己的本相都留在这里了。

　　“多线程同时操作，果然不愧是老大，真是叼啊。”

　　听到叶仁这么说之后，工兵也是直接就羡慕了起来：“老大你现在不仅可以化身纳米机器人，还能多线程同时工作，这工作效率简直无情啊。”

　　“还行吧……”

　　叶仁耸耸肩：“星球级已经阻拦不住我了，但就宇宙级来讲我自己也不过才刚刚起步而已，随便来个水滴（注：三体文明武器）估计都能吊打我。”

　　“老大你也不是总要这么悲观啊。”

　　工兵一抹脸：“我们又没暴露自己坐标，哪来的那么多文明非要来打我们？”

　　“我也不清楚，姑且算是感觉吧。”

　　叶仁想到了至今为止的遗星上那些常理不能解释的事情，谜团接踵而至，黑色怪龙，创造了万象云的文明，白色光影，还有为什么这些事情都在遗星上发生，遗星的本质到底是什么，所有这些乱七八糟的事情压在胸口，让叶仁下意识的有着一种莫名的紧迫感。

　　“感觉是什么鬼啊……”工兵吐槽道。

　　“那换一种说法。”

　　叶仁脸色一变，突然十分严肃了起来：“这姑且算是男人的第六感吧。”

　　“老大……”

　　工兵突然叹了口气：“跟你在一起的时间也不短了，也知道你是什么样的老大，这种无厘头有时候不用刻意装出来了吧？之前那个黑色怪龙和白色光影仔细想想确实很可怕，但你也不用这么拼命啊，你知道我们私底下有多担心你吗？”

　　“你们担心我个毛线，明明就是我担心你们跟不上我的脚步才对啊。”

　　叶仁心中微暖，但嘴上却仍如是说道：“现在来讲我的夜海细胞已经随机撒在了宇宙的一些地方了，而我的细胞只要没有全部死亡就可以复活，担心个毛线啊？”

　　“老大，就算是骑士，红河还有我的话或许你不在意，但白幽灵和医生跟了你已经那么长时间了，她们也很担心你啊。”

　　工兵摇摇头继续说道：“最近因为发现了金星前哨站的遗留讯息，所以老大你几乎就没闲下来过，白幽灵担心你又不敢表现的太过分，叶墨背地里拼了命的训练自己想要追赶上你的脚步，医生那边也只能全力完成你交代下来的任务，我们都知道跟老大你相比之下我们差的太远了，所以也只能尽量完成自己力所能及的事情，但老大你要知道，你才是我们的主心骨啊。”

　　“喂喂……”

　　听到了工兵认真所说的话之后，叶仁也是突然露出了一个微笑：“虽然确实很感动，但是我真的没什么问题，所以说你们究竟在担心些什么啊？”

　　“谁知道呢，可能只是不想老大一个人承担太多而已吧。”

　　工兵摆弄着一旁的星石，闷闷的回答道。

　　“安心吧。”叶仁笑了笑：“我这么没心没肺的人承担个屁的东西啊，大不了到时候你们往永夜域里面一躲，老子直接到宇宙的其他地方继续发展，太阳系不要了又能怎么样？”

　　“呃……”

　　大概是被叶仁这么粗暴的话语给弄的有些愣住了，工兵一时之间也不知道该说些什么好。

　　“好了好了，别说这些东西了。”见到成功的唬住了工兵，叶仁这边也是挥了挥手：“我这边肯定是没事的，就算是实力增长的再怎么快也不会出现走火入魔的情况，你们就给我安心好了，要是真的想帮我承担一部分东西的话，就像现在这样做好自己力所能及的事就可以了，我会非常开心的。”

　　“……好吧，果然不愧是老大啊。”

　　工兵听到了叶仁的话之后，也是无奈的抹了把脸。

　　“好了，总之就这样。”叶仁说着，直接心念一动打开了虫洞：“生命树那边我还需要去看一下，最近进化点数涨的有点多，估计她们又搞出了什么东西才对，不过也有可能是贝希摩斯的生命素对繁殖场有效果的缘故……”

　　“老大……”

　　就在叶仁准备踏入虚空虫洞之前，工兵突然叫了一声。

　　“啊？”叶仁回头。

　　“有时间的话……”

　　工兵微微顿了顿，随后才对着叶仁说了起来：“多看看叶墨这孩子吧……”

　　“嗯。”


第786章 亲女儿？

　　从工兵那里离开之后，叶仁自然还是按计划来到了生命树机构这边。

　　不知道是不是因为叶仁赋予了薇尔薰三人意识主宰这个基因的缘故，生命树在这一个月不到的时间里，研究出的东西甚至比工兵还要更加让叶仁感到惊叹。

　　因为最近叶仁也只是丢给了薇尔薰她们蝎母的基因，所以这一个月以来她们的研究重点几乎都是跟蝎母有关。

　　经过改良后彻底成熟的孵化场技术，还有各种提取自蝎母的原始基因，经过改造和休整之后，被她们改造成了一种特殊的强化成分，居然可以被用来改造人体，而这还不是薇尔薰她们想要研究的最终目标。

　　经过跟叶仁的交流和沟通，叶仁发现这三个家伙居然想要利用孵化场技术以及蝎母的其他基因，配合上戴琳的星痕技术，生产出一种生物活体装甲来。

　　理想中这是一种可以完美融入人类日常生活之中的活体装甲，平时直接以共生态的方式生存在人类体内，而一旦在人类需要的时候，这个星痕化的装甲核心就会自动被激活，然后形成一套或部分装甲结构，以各种被定义好的功能来帮助人类进行日常活动。

　　简单点来说，这是个跟叶仁生命形态非常接近的一种技术。

　　如果说叶族（叶仁理论上的种族）的生命形态是雄性为主体，而雌性则为共生体辅助雄性战斗，那么人类的活体装甲则在一定程度上与叶族的雌性有些相似。

　　当然，至于活体装甲是否可以交流这一点，戴琳和薇尔薰还正在讨论之中。

　　不过除了生物活体装甲技术以外，戴琳也提出了关于直接将人类全方面改成类似叶仁和白萌萌那样的生命形式的可行性，不过因为的确有些麻烦，而且冲突和问题有些过多，所以这件事暂且被薇尔薰和璃博士共同反对了，以至于计划被搁置了下来。

　　“所以说你们现在还真是叼的飞起啊，几天不见强殖装甲都给我弄出来了。”

　　中央试验广场，叶仁看着自己面前的一个生物装甲试做体，随口说道：“要是我闭关的时间再长一点，是不是你们都给我弄出EVA跟奥特曼了？”

　　“使徒核技术还在你那里，我们研究个屁啊。”

　　听到叶仁这乱七八糟的话语之后，也是随口回答了起来：“不过话说回来，那东西居然还真的被蝎母给搞定了，你要不要给我一份基因样本？”

　　“好啊。”

　　叶仁点点头，随后直接伸手进了自己的脑干里面，将分裂成两颗的蝎母细胞拿出来了一颗，将其活性杀死之后递给了薇尔薰。

　　“……虽然知道这样对你自己完全没伤害，但看你把自己的手插进脑子里总觉得有点难受，果然还是不适应吗？”一旁的戴琳看到叶仁的这个举动之后，稍微扶了一下额头，有点无奈的叹了口气。

　　“我这么叼～”

　　叶仁一挺胸，从鼻子里喷出了一团白气。

　　“喂喂，液氮不要乱喷，这里可是实验室诶。”一旁的薇尔薰接过了叶仁的细胞后，也是随口就对着叶仁说了一句。

　　“哦，好。”

　　尽管知道没什么问题，但叶仁还是随口一吸，又将白气给吸了回去。

　　而在吸回了白气之后，叶仁这边又继续的开口说了起来。

　　“不过话说回来，我这融合了一波蝎母的真空零点能提取器官之后，回头发现进化点居然都这么多了，你们还真是有够叼的啊。”

　　是了，之前经过了一个月不到的时间，被叶仁最开始进化贝希摩斯时所消耗掉的数十亿进化点数已经早就被填补回来了，而且甚至还因为孵化场的优化和革新的技术，导致了进化点数居然在以每天几亿甚至十几亿的速度在稳定的增长着。

　　这就很恐怖了。

　　“这才只是一个开始而已。”

　　对于叶仁的夸赞，薇尔薰却仅仅只是轻笑了一下：“现在仅仅只是在太空里投放了一些孵化场而已，就已经有了这么庞大的收益效果了，我还真是期待当整个太阳系都被孵化场所铺满的时候，你究竟能达到怎样的一个境界？”

　　“摘下星星送给你，摘下月亮送给你，让太阳每天为你升起？”

　　叶仁突然唱了起来，并且让人吃惊的是居然完全是原唱的版本，而且连背景音乐都自带了，一瞬间整个中央试验广场都洋溢起了热情欢快的气氛。

　　“……”众女顿时就是一脸的懵逼。

　　“……不行了，你为何这么吊。”

　　即使是脾气和性格最好的戴琳，此刻都有些忍不住的抹脸起来了：“这唱的到底是什么啊，为什么我居然还会有点耳熟的感觉？”

　　“之前在S市的时候听到的吧，我记得那边当时有个广场。”

　　叶仁也是随口的说道：“不过话说回来，我这完全也是为了给薇尔薰解释一下我的实力嘛，我之前稍微算了一下，要是真的按照这个密度来放置繁殖场的话，我估计太阳系足够我一直把系统升到十级以上，而现在我的实力就已经可以随便拖动一颗行星到处乱跑了，到时候夜海啊，超神肌啊，引力波动场啊什么的再连续升个几级，恒星应该也不是什么太大的问题。”

　　“……简直无情啊。”

　　在楞了一会之后，薇尔薰也是无奈摇头苦笑了起来，也不知道是在说叶仁唱的歌，还是对方所形容的自身实力。

　　“那你现在有什么打算？”相比起薇尔薰和戴琳，璃博士倒是更加平静许多，只见她稍微整理了一下自己有些褶皱的白大褂：“或者有什么指令需要下达给我们？”

　　“嗯，这个让我想想。”

　　叶仁低头稍微沉吟了一下，随后抬起头来：“现阶段的话应该没有什么太过于重要的事情了，总之还是尽量试着优化孵化场吧，毕竟这关系到了我的力量根本，我想你们也应该明白的。”

　　“我懂。”

　　薇尔薰笑了笑：“掠夺和进食嘛，生物的本能而已，只不过我们把这个更加规模化了而已。”

　　“接下来我大概会去眼镜蛇那边看一眼。”

　　叶仁点了点头说道：“然后我大概会去一趟遗星，趁早搞定那边的生物，完善基因图之后直接远离那边，毕竟工兵已经有了全新探索宇宙的方式，遗星的资源尽管丰富，但与其风险比率来看还是趁早放弃的好。”

　　“嗯，我也是这么想的，毕竟那个地方真的是十分的危险。”

　　薇尔薰赞同道。

　　“对了，这东西给你一份。”

　　心念一动，叶仁突然手腕一翻，从掌心上拿出了一根特殊的试管递给了薇尔薰。

　　“这是？”

　　薇尔薰接过了试管，同时双眼微微眯了一下，如蛇的瞳孔里倒映出了细胞的形状：“嗯？这细胞……好像很有趣啊？”

　　“无意之间得到的。”

　　叶仁随口说道：“大概是叫什么吸收者，能力方面挺有趣，先给你们研究一下好了。”

　　说完，叶仁整个人就突然碎裂开来，直接消失在了原地……

　　……

　　叶仁融合真空零点能提取器官的这段时间里，地球上确实发生了很多重要的事情，而在这其中如果硬要说的话，那么噩夜准备集体迁入“永夜域”无疑也算得上是一件意义深远的大事了。

　　而至于工兵和薇尔薰等人为何都在噩夜基地的原址，自然也是为了等待叶仁回归。

　　再有一点，毕竟现阶段的永夜域还没有全面完工，尤其是工兵的明日之星和薇尔薰的生命树机构，因为这次将实验设备和各种高科技产物的规模扩大到了一个空前的境界，所以尽管有着噩夜成员和各种智能机器人的不断赶工，但距离完工实际上却还是差上些许的。

　　不过虽然科研机构尚未完工，但因为其他区域都已经全面的建设完毕了，所以叶仁如果想要见到眼镜蛇，自然还是需要前往永夜域的。

　　于是，在逛了一圈噩夜原址之后，叶仁久违的呼唤起了那个名字。

　　“优娜。”

　　随着叶仁轻呼一声，娇小的黑色身影立刻就扑到了叶仁的怀里。

　　“夜！”小优娜直接从叶仁的影子之中扑了出来，用脸蛋不断的蹭着叶仁的胸口，尽管脸上没什么太多的表情，但眼中的依恋却极为明显。

　　“乖。”

　　叶仁轻抚了一下小优娜的头发：“带我去永夜域，我要找一下眼镜蛇。”

　　“嗯！”

　　小优娜用力的点了点头，随后银紫色的空洞瞬间出现，只不过这次却与之前有些不同，因为这次叶仁还没来得及踏入其中，整个银紫色的平面就直接扭曲成了一个圆球，并将叶仁包裹了起来，随后两人就这样消失在了原地。

　　下一秒，叶仁就已经来到了永夜域之中。

　　“话说小优娜，你的能力水平增强了啊。”进到了永夜域之后，叶仁一边单手将小优娜抓起放到了自己的巨尾上，一边对其说了起来。

　　“嗯呢呢呢。”

　　小优娜立刻点起了头：“大家也都这么说我。”

　　“不错，一会给你奖励。”

　　叶仁微微的笑了下，随后用食指轻刮了一下小优娜的鼻尖。

　　“～”对此，小优娜也是少见的露出了一个甜甜的笑容，随后也很听话的就坐在了叶仁的巨尾上面，任由对方带着自己朝着前方走去。

　　永夜域是由整个虚空之境竭尽全力所连结成的巨大异空间，尽管其规模没有叶仁本身的净土空间或者虚数空间那么庞大，但因为相互之间的精神连接网络，加上脑域强化和联结的规模庞大，所以实际上来讲永夜域的空间并不狭窄，甚至可以说是非常空旷的。

　　就算是现在大部分噩夜成员都已经进入了永夜域，但实际上整个永夜域的实际空间利用效率才不到20%，而这其中还有15%的部分都属于科研结构以及存储物资的区域。

　　不过即使永夜域非常庞大，内部结构也错综复杂，但在叶仁的庞大感知面前还是不值一提的，所以叶仁几乎一瞬间就找到了眼镜蛇的所在之处。

　　通过眼镜蛇，叶仁也算是明确的了解到了自己不在的这段时间内，整个噩夜和地球上的具体变化，因为眼镜蛇手下的夜权极为尽责，这也导致了叶仁甚至连一些无关紧要的小事都了然于心，就比如关于人类世界的一些近况，还有植入了夜海细胞的信徒们有没有什么异常反应，还有对于扶持墨家的具体事宜，总之无论大事小事都被描述的面面俱到，对于这一点叶仁自然是相当满意的。

　　“不错，这很九头蛇。”

　　满意的点了点头，叶仁对着眼镜蛇如是说道。

　　“？”眼镜蛇稍楞了一下，但随即也反应了过来，恭敬的继续说道：“以上就是属下所知的全部近况了。”

　　“嗯。”

　　叶仁对此应了一声：“干得不错，继续努力吧。”

　　“是，大人。”

　　眼镜蛇恭敬的一低头，应道。

　　“接下来的话，我应该去一趟遗星了。”叶仁微微低头沉吟了一下，不过随后他也是突然联想到了之前工兵所说的话，于是整个人再次晃了一下，直接变成了两个叶仁。

　　“……大人？”

　　眼镜蛇也是第一次近距离观测到如此奇观，不由得愣了愣。

　　“你看我这影分身之术练的怎么样？”两个叶仁同时露出了微笑，然后对这一旁的眼镜蛇询问起来。

　　“属下……不知……”

　　眼镜蛇低下了头，大概实在是不知道该怎么回答。

　　“好了，我要去找老婆儿女了，你先下去吧。”其中一个叶仁对着眼镜蛇摆了摆手，而另一个叶仁则是干脆就没有理会眼镜蛇，心念一动就直接开启了一个虚空虫洞。

　　“好的，属下告退了。”

　　眼镜蛇此刻已经回复了平静，微微一点头之后，直接就退后了两下然后转身离开了。

　　随着眼镜蛇的离开，两个叶仁的子体也各自分开，其中一个通过感知域直接朝着叶茵茵所在的方向走了过去，而另外一个则是跨越虫洞，直接降临在了虫后的面前。

　　“我的乖女儿，好久不见。”

　　相隔不知多少亿万光年的扭曲异空间之中，两个叶仁的声音却同时响了起来。


第787章 乖，把父亲的强化液吞下去

　　叶茵茵那边姑且不提，但在叶仁的一个聚合子体看到了虫后之后，却是微微一愣。

　　虫后此刻的身躯长度尽管还没有利维坦那般庞大，却也有了对方差不多三分之一左右的分量了，比起之前又起止是仅仅只大了几倍那么简单。

　　而除却这一点，虫后在遗星上最近所作出的各种事情，也是让叶仁着实惊讶了一把。

　　第一大陆已经被彻底铲平，大量的平原地形上坐落着一座座巨大无比的孵化场，所有的这些孵化场都足有数百米那么高，表面由蠕动着的黑红色粘滑表皮以及坚硬的骨板构成，就像是倒扣在地上的碗一样，每时每刻都在疯狂的生产着各种各样的异虫。

　　整个天空都被蜃晶蝶和碳纳米梭蚊彻底遮蔽，而地面上则覆盖了厚厚一层的蜚蠊之海，而在这其中还包含了许多叶仁从来没有见过的奇特生物。

　　比如可以操纵单一电磁场的狰狞巨虫，仅一只就可以操纵数百吨的铁砂漫天飞舞。

　　再比如潜藏在地下满身棘刺的可怕蠕虫，通过观察肌肉结构可以推导出来，这东西的瞬间爆发力甚至足以穿刺最高强度的合金装甲。

　　又或者外观宛如噬蝎般的黑色巨蝎，那原本锋利的尾部倒钩被替换成了一层橙红色的微凹晶板，在超神肌的作用下可以释放出高强度的激光，群蝎集结之时，那便是足以熔解前方一切敌人的毁灭打击。

　　而除却这些，原有的兵种们也得到了些许的改变。

　　蜚蠊的外观变得更加狰狞且粗暴，所有的结构都无限的趋于完美。

　　等离子焰龙通体幽黑，身形更加庞大的同时还增添了许多骨刺和鳞片上不同颜色的细纹，让它看起来更加恐怖。

　　虚相刀螳的夜骨之刃也变得更加锋利，超神肌的特殊性能让它的刀锋不断的在小幅度高频震颤，形成了高周波效应，足以撕裂任何已知的物质。

　　“虫后，我说你这有点叼啊。”

　　在见到了虫后的巨大变化之后，叶仁这边也是开口夸赞了起来：“为父感觉甚是欣慰。”

　　“父亲大人～”

　　虫后略带感动的声音也是直接响了起来：“这段时间我一直都在不断的帮父亲大人清扫遗星上的障碍，现在基本上绝大多数的生物都已经被灭绝了，这其中除了第一和第二大陆之外，还有部分海域以及地下深处的特殊环境。”

　　“把你现在的部分属性发给我看看吧。”叶仁点点头，随后也是对虫后这么吩咐了一句。

　　从赋予了虫后可以自主进化自身，使用系统权限之后，叶仁实际上就很少阅读或者留意关于虫后的属性信息了，而如果用言语来交流这一点的话，又会显得过分拖沓，所以叶仁现在更倾向于信息的直接交流。

　　这就是文明或者生物层次的一种晋升的表现性，生物需要在同一时间内交流更多的讯息，让交流的效率提高，或许是一种必然的趋势。

　　毕竟，你不可能为了解释一项东西的技术，就不停的说上三天三夜。

　　“好的，父亲大人。”

　　虫后自然清楚叶仁为什么要这样做，所以在它触角微抖之后，便已经将大量的资料和信息直接通过心灵链接，传输给了叶仁。

　　“嗯……”大量画面以及资料信息在叶仁的脑海里狂涌而出，这让叶仁也微微愣神了一瞬许的时间。

　　而在一秒钟不到的时间之内，叶仁就已经将所有的资料全部阅读了一遍。

　　“居然都已经强到这种境界了啊。”

　　阅读过了虫后的发展速度之后，叶仁再一次的被自己的这个子系统生物所惊讶到了：“就算是没有传送门的帮助，整个虫群也已经可以进行升天了啊。”

　　因为是虫后自己在管理自己的基因列表，所以虫后现在的基因列表叶仁几乎已经完全看不懂了，所有的基因几乎都已经有了更好的替换版本，而且因为先前系统奖励时的进化效果，以至于现在虫后的生产速度……真的已经达到了一个在星球内部无人可敌的程度了。

　　现在虫后的基因列表大概是这样的。

　　基因列表：永恒繁殖器官，虫群网络，虚空虫巢，虫群突变，碎星者涂层，母巢结构，超感神经元，蛹化休眠，碳纳米外骨骼，究极虫族体质，超神肌，永生循环，夜骨，第七超脑，尽头之眼，全能腺，引力波动场，能量吸收，即死狂热，无限反应炉，意识主宰，疫化天灾，虫族基因锁，虚隐幻象，至高王权。

　　整整二十四个基因，同时每一个基因等级都不低。

　　永恒繁殖器官这个基因同时具备了加速产卵以及增多兵种的性能，比起先前的虫后专属繁殖器官自然要好用很多，而虚空虫巢则因为已经足够优秀了而没有变化。

　　虫群突变有些类似叶仁的适应性突变，但远远比那还要强大，因为这个基因不仅可以将信息在虫群内相互传播，还并与即死狂热形成联动，也就是说虫后完全可以让一部分异虫启动即死狂热，然后用来适应某种环境，并将这种遗传讯息通过虫巢网络传递给其他异虫，然后在虫后的支配下所有异虫都会瞬间进行突变，变得更加适应某种环境，或利用突变来将自己带入有利的条件之中。

　　而除了这一点之外，虫群突变还跟虫族基因锁有特殊的联动。

　　虫后可以通过在异虫体内埋设一组简单的基因序列作为前置，然后通过虫巢网络传递给异虫更多的遗传讯息，让异虫开始吸收能量，并瞬间突变成为另外一个特殊的兵种。

　　可以说虫群突变这个基因，已经是虫后非常重要的一个核心基因能力了。

　　除了虫群突变之外，碎岩者涂层也升级成了碎星者涂层，不过叶仁看了一眼之后发现只是效率提高了一些，并没有其他特殊的功效。

　　母巢结构则是源于噬神蝎母的恐怖之巢，不过虫后则在此之上将其加以优化和修改，加入了一些虫后原有基因分解出的碎片，合成并与其他基因优化后，就形成了这么一个基因，简单来说其实恐怖之巢这东西也算是一个独立的兵种，但这种兵种是跟棘刺突袭者差不多的，都是那种不能移动的类型。

　　不过这个母巢结构基因，无论是效率还是强度，在任何一方面都要远远超越了先前的蝎母的恐怖之巢，也只有在这种时候，系统和蝎母之前的区别才可以被明显的区别开来。

　　蝎母尽管可以摄取所有生物的基因，但是它一来无法优化，二来也无法剔除其劣化因素，而拥有系统的叶仁和虫后就完全不在乎这一点，甚至在消耗了进化点数之后，还可以将基因随心所欲的进行融合，进化，甚至分解和重新编译合成，这是蝎母完全做不到的一点。

　　如果说之前的虫群突变算是虫后的一个核心基因的话，那么现在这个母巢结构显然也算是一个核心类的基因了。

　　至于剩下的像是什么超感神经元，蛹化休眠，包括碳纳米外骨骼，以及从叶仁这里拿过去用的超神肌，永生循环之类的基因，因为已经比较趋于完美，同时又无法找到更好的优化方式，所以虫后并没有将其进行改动。

　　硬要说改动的话，之前的虫族体质倒是被虫后优化了一番，变成了究极虫族体质，不过也是跟碎星者涂层差不多，就是效率提高了一些，没有增加特殊的功效，而即死狂热与其他基因的互动性也得到了明显提升，再加上先前的升级，让这个能力也变成了一个较为重要的基因能力。

　　还有就是当叶仁拥有了核动力器官和亚光速思维之后，虫后也不知道什么时候将这两个基因拿去使用了。

　　而最后的两个新基因，其实无非也就是用万疫之源优化成的疫化天灾，以及新增的一个至高王权。

　　至高王权这个基因其实也很奇怪。

　　这是一个由虫后自己摄取到的基因所合成优化的基因，倒是有些像是蜂后的蜂巢制度，但比那更加奇怪，这个基因将虫巢划分成了两个阶级，一个是普通异虫，一个是王虫，其中王虫按照等级来进行划分的话，从高到低分别是虫后，母虫，母巢，王卫。

　　而普通异虫的分类则按照生产时间来定位，其中最容易生产的异蜂，梭蚊，以及蜚蠊是地位最低的，而像是暴徒，等离子焰龙，虚相刀螳之类的则属于较高地位的。

　　王虫之间，每一个高等单位都可以随意生产低等单位，而越级生产的数量和质量也会得到明显提升。

　　比如虫后可以生产母虫，母巢以及王卫。

　　而母虫，却只能生产母巢和王卫。

　　但如果虫后跨过了母虫，直接去生产母巢或者王卫，生产的速度要快上许多，甚至有可能出现一口气生产复数级别的单位，而且这些单位一诞生就有可能突变成为进化体。

　　至于进化体这个说法，则是来自虫族基因锁。

　　所有异虫单位之中，都有可能因为一些因素（环境刺激，虫后主动帮助，或战斗中突变进化）而导致突变性进化，晋升成更强的单位。

　　拿蜚蠊来举例子，一只蜚蠊经过不断的战斗之后，就有可能突变成为更强大的蜚蠊，比起同类蜚蠊拥有更厚重的甲壳，更大的体积，更强的爆发以及优秀的战斗本能，而如果这个单位并非战斗兵种的话，则会增加体积和生产效率，这有点类似于某些游戏中的升级，不过这确实是个很不错的东西。

　　先前说完了王虫之间的特性，那么现在解释一下普通异虫。

　　普通异虫在至高王权之中只有一个效果，那就是所有的王虫（除王卫）在生产普通异虫时，生产速度都可以得到明显的提升。

　　很简单粗暴的能力，但却最为适合异虫这个种族。

　　而除了虫后的基因变得如此强悍之外，虫后的生产速度也因为其基因结构的变化，而变的极为恐怖了起来。

　　因为现在虫后兵种太多，所以这里只举出几个例子就好。

　　首先自然要拿虫后本身来举例子，先前就已经可以一天一只的母虫，现在被提升到了一天五只，而若是虫后直接孵化母巢的话，这个数量会直接翻上二十倍，也就是一天能生产出一百座母巢，如果是王卫就更恐怖了，虫后一天至少可以生产出上千只王卫。

　　然后就是母虫。

　　这种没有丝毫战斗能力的巨大蠕虫在此时此刻，表现出了让叶仁极为赞许的优秀生产能力，每一只母虫每天几乎可以生产出十座到十五座母巢，而生产王卫也可以一天孵化出上百只来。

　　最后就是母巢了，这种不能移动的生产机器的效率也非常高，每天不仅能够生产出十多只王卫来，更是可以极限化的生产各种兵种。

　　而因为母巢可以单一化生产（永远只能生产一个兵种），所以用它来生产各种普通异虫的效率则是最高的。

　　单单只是一座母巢，每天就可以生产出近百万之多的蜚蠊。

　　而仅仅只是一只母虫每天就能生产出十多座母巢，而虫后一天又能生产出数只母虫来，所以其实仔细一想现在异虫的整体数量真的是非常恐怖的，甚至仔细一想都会给人一种毛骨悚然的感觉，毕竟叶仁已经离开了一个月之久，虫后现阶段所积累的力量又是何其之强？

　　而且最重要的一点，那就是即死狂热与贝希摩斯生命素对于王虫类的刺激性。

　　生长素可以加快包括虫后在内的所有王虫生产和孵化的速度，而即死狂热则赋予了母虫和母巢一个崇高的效果，用自身生命作为代价，不计后果的疯狂孵化后代。

　　而这两者的生产速度相互叠加起来之后，无疑已经让虫后已经具备了初步侵略太空的可能性。

　　更不要说叶仁正准备将一滴粘稠的液体喂给虫后。

　　“乖女儿，来，把嘴张开。”


第788章 这是稳定的发展？

　　“父亲大人，这是什么？”

　　见到叶仁手腕翻转之间突然就拿出了一滴奇怪的液体，虫后也是有些疑惑的询问了起来。

　　“哦，这可是个好东西。”听到了虫后的询问之后，叶仁也是笑了笑：“本来这东西我是打算自己用的，但看你最近表现的这么好，于是就决定给你用了。”

　　“我也只是做到了我应该做的事情而已。”

　　虫后触角微微摆动，语气认真的说道：“如果这个东西很珍贵的话，那还是父亲大人留着用好了。”

　　“不用了，我意已决。”

　　叶仁摇了摇头，随后直接一滴液体就弹给了虫后：“拿去吧，然后去选择一个你认为最重要的基因。”

　　“……”

　　虫后在接到了强化液滴以及使用方法之后，就稍微的沉默了些许，而随后，随着随着虫后的主观思维缓缓变弱了起来，叶仁也是意识到对方已经进入到进化空间里了。

　　“那我也进去一波好了。”

　　自言自语了一下之后，叶仁也直接心念一动，将意识沉入到了进化空间之中。

　　【进化空间。】

　　眼前的画面瞬间变换，下一秒叶仁已是置身于那纯白色的天地之间了。

　　而至于在外界体长已有近万米之庞大的虫后，此刻却也再度的变成了那宛如人类小女孩般的样貌，身上的重要部位仅被一层薄薄的外骨骼抹胸和短裙所遮挡，大片幼滑白皙的肌肤就这样随意的暴露在外。

　　此刻，她正在一边咬着手指，一边仔细打量着自己的基因列表，眉头微皱似乎是在思考些什么东西一样，而在她头顶上两根宛如天线似的触角，也在随着她的思考一摆一摆的。

　　“嗯？”

　　大概是感觉到了叶仁的到来，虫后暂时的放下了思索，转而是朝着叶仁露出了一个甜美的笑容：“父亲大人。”

　　“怎么样，找到想要强化的基因了吗？”

　　叶仁先是点了点头，随后对着虫后开口询问了起来。

　　“没有呢……”虫后摇了摇头：“感觉好几个能力都比较重要，一时之间也不知道该怎么选，无论是繁殖器官，基因锁，还是突变或母巢结构，对我都非常的重要……要不然我就直接强化超神肌好了，不光我可以使用，连父亲大人和大哥都可以使用。”

　　“不用。”

　　见到虫后想要直接强化超神肌，叶仁立刻就挥手拒绝了虫后的这一想法：“超神肌这个基因的本质我已经掌握到了，再强化下去估计也很难发展出新的力量，未免有些得不偿失。”

　　“这样吗？”虫后下意识的点了点头，不过眼神之中仍旧闪烁着几分不解。

　　“傻孩子，我没骗你。”

　　见到虫后有些疑惑不解的神情，叶仁轻笑了一下，一边抚摸着对方的小脑袋瓜子一边解释了起来：“超神肌这基因叼是叼，但它叼的原因并不是说它的肌体能力，而是电磁脑域以及放电的能力，这两项叠加起来可以一定程度上操纵电磁力，进而再用这个电磁力来固化和强化自己的身体素质，这样的话整个身体的组成就会变得极为牢固，甚至坚不可摧也丝毫不夸张，不然的话你以为碳基的肌肉类基因能达到一拳爆星的程度吗？共价键再叼都得崩吧？”

　　“唔……”

　　虫后听到叶仁的解释后，也是似懂非懂的点了点头。

　　“我曾经仔细的观测过超神肌的基因结构，发现它几乎已经被开发到极限了。”

　　叶仁再次说道：“而强化液尽管可以推演并强化基因，但经过我的分析这东西最多也就是把超神肌变成一个更加优秀的支配电磁力……或者说将肌体力量真正极限化的基因，而事实上现在我已经可以支配电磁力和引力了，就算追求完美意义也不大。”

　　顿了顿，叶仁补充了一句：“除非超神肌在强化后可以直接干涉或支配四大基本力，不然的话我是不会刻意强化它的，但这个概率几乎为零。”

　　“好吧，我大概明白父亲大人的意思了。”

　　虫后歪了歪头，眼神之中的疑惑也是渐渐清明了起来，而随后她也是仰头朝着叶仁询问了起来：“那如果按照父亲大人的想法来看，我该强化哪个基因呢？”

　　“硬要说的话，我觉得繁殖器官，突变，还有第七超脑都不错。”

　　叶仁摸了摸下巴：“不过我指的突变跟第七超脑不是现在的版本，而是一个重新融合并优化的新版本……”

　　“嗯？”

　　虫后再次歪了歪头，不过随后她还是理解了叶仁的部分想法；“父亲大人您的本意是想强化一个完美的脑域基因，或者一个非常逆天的突变基因对吗？”

　　“没错。”

　　叶仁点了点头，随后开始了他自己的脑洞时间：“第七超脑强是强，但现在局限还是太多了，如果可以将我所知的所有进化脑域的基因全部糅合进去，再加以强化，或许会有一定几率将现在的大脑结构再次进行升级，从光子大脑直接晋升到量子大脑，现有的脑域和垂体都会得到质的蜕变，同时还会拥有特殊的量子感官，以及更加特殊的意识算法。”

　　“至于突变……”

　　叶仁随手从基因库中拽出了几颗基因球，摆弄了一下之后说道：“如果加以精心调制后，再进行突变的话，这就是一个最大的不确定因素之一，也是最看脸的一个因素之一。”

　　“按照之前从万象云身上得出的经验来看，生物的适应力一旦超出某个限制之后，就会变得非常恐怖，甚至会出现自主进化的现象也不足为奇，而如果真的会那样的话，没准我只要充沛的能量和足够恶劣的环境，就可以不通过系统来直接获取突变基因，从而不断的通过突变来完成自主进化……”

　　“那父亲大人您想强化哪个基因？”

　　虫后摆动着触角，睁着可爱的大眼睛仰头问道。

　　“这东西我已经给你了，你自己决定就好，先前我说的这两个基因也全都是我自己的脑洞而已，概率其实也并不高。”叶仁笑了笑，提议道：“你要是能把你的繁殖器官提升到更强的地步我也是很开心的，毕竟比起前两者的概率性来讲，你如果强化繁殖器官的话，产量的暴增几乎是绝对的。”

　　“嗯……让我想想……”

　　虫后少见的有些苦恼了起来，很人性化的一边咬着指甲一边皱眉苦思……

　　……

　　最终，在跟叶仁继续探讨了好几个小时之后，虫后终于决定强化一下永恒繁殖器官，毕竟量子大脑和自主进化的概率实在是有些低。

　　不过虫后也不仅仅只是要强化永恒繁殖器官这一个基因。

　　在叶仁的机智之下，虫后也渐渐的学会了该如何钻系统的漏洞，这两个家伙聚在一起稍微想了一下，结果居然直接将母巢结构和永恒繁殖器官这两个优化基因重新拆解开来，并一口气融合成了一个费用极为惊人的超巨型融合基因。

　　而之所以仅仅只融合了母巢结构而不是融合更多的基因，则是因为孵化和繁殖类的基因与其他基因完全不共通，完全融合不到一起去的缘故。

　　“好，那么就准备开始强化了。”

　　拍了拍虫后的小脑袋，叶仁这边在准备周全之后也是直接将强化液滴倒在了这个巨型基因球上面。

　　而下一秒，整个基因球就炸了。

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸过后，整个基因球都被炸成了无数颗粒状的东西，飘散成了一团云雾，而同时整个进化空间也开始一明一暗的闪动了起来，一种难以言喻的恐怖紫光从链式基因球的深处一闪而逝，随后那些崩碎的云雾就立刻旋转并再次聚拢了起来。

　　瞬许过后，一个晶莹剔透到宛如钻石般的基因球诞生了。

　　“我擦，这是何等的视觉特效。”一边伸手摘下这颗钻石般的基因球丢进简化池，叶仁一边随口的说了起来。

　　“基因强化完成，请主人为其命名。”

　　链式基因球之中，也是再度传来了系统平淡冷漠的声音。

　　“虫后，你来？”叶仁转头朝着虫后问了一句。

　　“还是父亲大人来吧。”

　　虫后轻轻的摇了摇头，随后说道。

　　“那就叫起源吧。”叶仁想了想，随后开口说道：“无数异虫，乃至整个虫群的唯一起源，异虫类生命降临世界的最初地点。”

　　“新基因命名成功，起源。”

　　系统也是确认了一下。

　　“看看这个基因的融合费用是多少……”在等待了一段时间用来简化基因后，叶仁也是将其捞出来查看了一下融合的费用，结果这东西不愧是强化过后的全新基因，属性简直让人震惊到难以置信，光是一级的进化费用就高达两百多个亿。

　　而且还他妈是简化后的费用。

　　“那拆分开看看呢？”

　　微微皱了皱眉，叶仁开始试着将这个优化过的基因重新拆解开来，但结果却被系统直接冷冰冰的告知了该基因是原始基因，所以无法拆解，只能分解。

　　“我特法克？”

　　叶仁都惊了，本来这个基因就是通过无数合成基因融合优化成的巨型基因，结果现在强化一波之后竟然直接变成普通基因了，这就说明这个基因可以被分解成为基因碎片，而且还可以跟其他基因融合成为全新的优化基因……

　　然而，年轻的叶仁还没有意识到事情的严重性。

　　当叶仁按照系统提示，直接打算将这颗基因放到分解池里分解成无数基因碎片的时候，系统的提示又跑出来了。

　　“权限不足，无法分解该基因。”

　　系统冷冰冰的声音虽然没有任何情绪包含其中，但却让叶仁莫名的感觉到了一种难以言喻的贱意。

　　“我不艹你爸！”

　　叶仁愤怒的声音传遍了整个进化空间，甚至一旁的虫后，都感觉到了自己额角似乎隐隐有一滴汗在滑落。

　　“仔细想一下的话，两百多个亿我倒也不是拿不出来……”

　　冷静下来之后的叶仁，也是单手托举着起源基因，开始静静的思考起了这次强化后的利弊，现在自己手上倒是有不少的进化点数储备，而且虫后如果想要融合这个基因的话，就势必会退化永恒繁殖器官和母巢结构，到时候也是一笔进化点数可以入账，想要融合这个属性暴强的基因也是绰绰有余。

　　“唉，让了强化液结果还要搭上这么多东西，可怜天下父母心啊。”摇了摇头，叶仁直接翻手拿出了一滴淡绿色的液体出来。

　　“父亲大人，您这是……”

　　看到叶仁的举动之后，虫后也是意识到了什么：“这东西太珍贵……”

　　“系统，给虫后退化掉永恒繁殖器官，还有母巢结构，直接用退化池液滴进行退化。”

　　没等虫后说完，叶仁已经两滴红色液滴甩了出去，直接打在了巨型链式基因球上面，而后叶仁再次将手中的绿色液滴甩了出去：“然后给虫后进化起源基因，直接用这个初级进化液滴给我把这个基因进化到第三级。”

　　三级起源基因，足足两万亿进化点数。

　　“融合起源基因，并……”

　　系统开始重复起了叶仁的话语，准备向叶仁确认。

　　“父亲大人！这……这太珍贵了啊，我还是不要了吧，进化池液滴还是留着父亲大人您进化真空零点能提取器官吧？”一向都非常平静的虫后，在此刻也有些慌乱了起来。

　　“委屈了谁也不能委屈了我的女儿，哪个都算。”

　　叶仁笑了一下，随后直接对系统确认了起来：“确认，不用重复了，现在立刻马上给老子进行融合。”

　　“父亲大人……”

　　虫后的眼角有些微微发红，而还没等她继续说些什么，厚实宽大的手掌就直接轻抚起了自己的头顶，无比熟悉的温暖和亲切让虫后立刻就停下了话语，这温度就宛如自己当初刚刚诞生在这只手掌中一样，丝毫未曾改变过。

　　“……”

　　叶仁一边抚摸着虫后的头壳，一边微笑着说出了些什么，但此时此刻的虫后却已经听不清楚了。

　　一种难以言喻的倦意和安心感，让她缓缓的闭上了眼睛。


第789章 全面围剿

　　当虫后再次醒来后，她意识到自己已经获得了一次新生。

　　起源基因的强大超出了所有人的想象之外，无论是叶仁还是虫后都没有意识到，强化液这东西到底会拥有怎样恐怖的性能。

　　“父亲大人……”

　　虫后醒来之后，几乎是立刻的就将自己感受到的讯息传递给了一旁的叶仁。

　　“嗯？”叶仁接收到了虫后传递过来的信息之后，也是整个人都愣了一下：“你确定这是真的？”

　　“繁殖和孵化的我也不清楚，不过感觉应该不会和我预想的差太多。”

　　虫后说着，抬手将她自己的子系统基因球轻轻点了一下，在光幕下方的一个可孵化创造的单位上，此刻足足显示了三十个单位名额，虽然其中少部分被一些眼熟的单位所占据，比如蜚蠊，等离子焰龙之类的，但更多的地方都是空白的位置。

　　“这个倒是跟你感觉的一模一样，居然真的有整整三十个可创造的异虫兵种……”

　　叶仁眯着眼睛看着虫后的兵种列表，如果说第三级的起源基因有三十种兵种可以进行随意捏造创作，那也就是说起源基因每一级都会拥有十个可创造名额，这真是太恐怖了。

　　要知道，就算是不提最初的虫后繁殖器官，而是直接拿虫后自己合成出来的完美繁殖器官来讲，也不过仅仅每一级才有四个名额而已。

　　“父亲大人，我想出去体验一下这个新基因，可以吗？”一旁的虫后见到叶仁似乎在思索，小声的问了一句。

　　“哦，当然可以。”

　　叶仁点了点头：“我也很好奇你现在的生产速度来着，那就一起出去吧。”

　　“好的，父亲大人。”

　　虫后乖巧的点了点头，随后整个身体闪了一下，就已经消失在了进化空间之中。

　　“系统，我也退出。”

　　见到虫后已经离开了，叶仁自然也不会落下，于是也是跟系统吩咐了一句。

　　【退出进化空间。】

　　面前的空间瞬间变换成了另一个景象，在反应过来之后，叶仁也已是重新回归到了虚空虫巢之中了，而庞大无比的虫后自然也正静静的趴在自己的面前。

　　不过在融合了起源基因之后，虫后的身体比起之前却是又庞大了些许。

　　“父亲大人～”虫后首先的打了个招呼。

　　“嗯，乖，先试试吧。”

　　轻抚了一下虫后的头壳，叶仁微笑着说道。

　　“吱～”

　　虫后在得到叶仁的示意后先是轻鸣一声，随后腹部一阵蠕动，也是开始迅速的生产了起来。

　　而这一测试，又是数天的时间过去了。

　　不过在所有的测试都结束了之后，即使是叶仁也不得不承认，虫后现在不仅已经具备了升天的实力，甚至在进攻的方面已经可以达到星际侵扰的水平了，强度方面暂且不提，光是其数量就足以让所有的智慧生命感到一阵阵的头皮发麻了。

　　“我该说不愧是足足价值两万亿的进化点数吗？”

　　在完全见证了虫后的生产性能之后，即使是强如叶仁，此刻都有些头皮发麻的感觉。

　　先前已经说过了，虫后每天可以生产出五只母虫，但现在经过测试，虫后每天几乎可以生产出差不多近百只母虫，而这数百只母虫每天又可以生产出近百座母巢，而就算是单纯的仅仅只是用来孵化王卫，虫后每天居然都可以生产出超过百万数量的王卫。

　　而如果将这个数量换算成最为廉价的梭蚊和蜚蠊的话，这规模足以将整颗星辰都啃噬一空。

　　上万亿的进化点数如果真的是用进化点数来填的话，叶仁甚至都不知道自己要填到什么时候才可以达到，然而通过初级进化池液滴，叶仁几乎是开挂般的将虫后的生产性能提升到了一个难以想象的程度。

　　起源基因并不仅仅只是作用在虫后的孵化和生产速度上，它强就强在几乎对所有的生产单位都做出了难以置信的增强。

　　虫后生产所有兵种的能力得到增强，母虫生产所有兵种速度得到增强，母巢生产所有兵种的速度也得到了增强，这三者相互叠加之下，效率又何止提升了百倍那么简单，简直就是一下就从挣扎在升天之中的种族一下就跳跃到了星空级的恐怖虫族。

　　叶仁甚至怀疑，贝希摩斯现在还能不能完美的提供给异虫族群繁衍所需的足够物质供给。

　　这里之所以提到物质供给，其实也是有根据的，因为虽然说异虫生产所需的能量可以用无限反应炉的核聚变来解决，但是异虫并不能凭空造物，所以它们生产就自然需要摄取原子和分子来构建成各种有机化合物，再形成卵或异虫。

　　而就目前异虫的生产速度来看，如果虫后发了疯的不断生产的话，只怕贝希摩斯都无法供给给对方生产所需的物质了。

　　如果想要继续生产大量虫族的话，恐怕就只有占领更多的星球了，不然如果一颗星球上出现了过多母虫或母巢的话，估计就算是贝希摩斯也有心无力。

　　毕竟贝希摩斯的孢子云可没有叶仁的夜海来的那么恐怖，可以在短时间内就将一颗月球吞噬一空，而之所以叶仁可以做到这一点，还是借助了夜光病毒的超细胞感官以及超神肌才得以做到的。

　　“父亲大人，我觉得虫族的一些制度和兵种方面都需要改善一下了。”

　　就在叶仁还沉浸在虫后越级进化所带来的恐怖变化中时，虫后却已经恢复了冷静，并对着叶仁开口说了起来。

　　“嗯？”

　　发呆中的叶仁被虫后这么一叫，也是立刻的就反映了过来：“你想怎么做？”

　　“现在的繁殖兵种跨度有点大，我想将其安排成更合理的一个体系。”

　　虫后摆动着自己头壳上的巨大触角，对着叶仁开口说道：“兵种方面也需要革新，现在可以用于太空的虫族太少了，而且基因强度和种类的方面也需要得到增强才行。”

　　“不错。”

　　听到虫后的说法之后，叶仁也是点了点头：“最好可以先搞定遗星，虽然你已经覆灭了第一第二大陆，但无论是第二大陆深处的地下世界，还是海洋或者第三岛屿那边，都还拥有很强大的生命磁场的存在，如果将整个遗星彻底收割的话，无论是进化点数还是各种各样的基因种类，都会得到明显的提升。”

　　“好的，父亲大人，这件事就交给我去做吧。”

　　听到了叶仁的话语之后，虫后也是乖巧的点了点头，随即立刻就开始聚集起了整个大陆上的所有异虫。

　　但是叶仁此刻却摇起了头来。

　　“不，这次换我来。”

　　叶仁一边说着，一边开始控制起了自己净土空间中的夜海细胞，让它们暂时停止融合能量核的过程：“你辅助我就可以。”

　　“吱？”

　　虫后有些不解的轻鸣了一声。

　　“遗星上不确定的因素太多了，还是趁早搞定然后撤离比较靠谱一点。”叶仁一边说着，一边直接打开了遗星的虫洞：“接下来我会以夜海模式降临在遗星上，你到时候只要随意配合我就可以了。”

　　说完之后便一脚直接踏入传送门之中，离开了虫后的虚空虫巢。

　　遗星的表面积比地球要大上许多倍，其中却仅有三块大陆，除了已经被虫海彻底占据的第一大陆之外，就只剩下了较小些的第二大陆，以及差不多比日本岛大一点点的第三大陆（岛屿）了，而剩下的地方都是茫茫无尽的海洋。

　　之前也说了，虫后仅仅只是剿灭了整个第一大陆的生物而已，至于第二大陆，其剿灭的也仅有地表的蝎母与核子龙这两只生物而已，至于地下世界则是错综迷乱，结构极为复杂，短时间内根本无法彻底肃清。

　　但此时此刻，叶仁却偏偏开始从这个地下世界开始下手了。

　　尽管需要一小部分的夜海细胞来维持未被融合的能量核，但叶仁现在的本相体积却仍旧是难以置信的，毕竟那是堪比月亮质量的恐怖细胞群。

　　几乎无穷无尽的黑雾彻彻底底的笼罩住了整个第二大陆，这些由叶仁夜海细胞所组成的黑色雾气不断的翻涌着，一点一点的通过每一个裂缝，岩层，溶洞，或者所有的夹缝之中，用一种缓慢但坚定的速度不断的下沉，渗透，将自身彻底的融入了第二大陆之中。

　　每当夜海细胞遭遇到了一种生物的时候，这些纳米级的细胞就会聚合成为一个普通人类大小的叶仁，斩杀并吞噬这种生物。

　　如果偶然之间遇到强大的生物，那么周围区域的夜海细胞就会本能的朝着这个区域涌来，同时通过纳米细胞形态和类人形态进行双重打击，一个叶仁不行就两个，两个不行就三个，在无穷无尽的攻势之下，任何生物都无法抵挡住叶仁的细胞渗透。

　　但地下世界的庞大远远超出了叶仁的预料之外。

　　尽管先前已经通过尽头之眼观测过遗星了，但有些生物本身就能够自由的在地下开拓通道，这就导致了追踪它们变得非常麻烦了起来，即使拥有近乎无穷尽的夜海细胞，叶仁也足足花费了数天的时间才将地下世界清缴完毕。

　　而地下世界给予叶仁的惊喜也确实非常多，无论数量基数极大的兽狼族群，还是性状诡异的荧光植物，都给了叶仁和虫后更多的基因选择。

　　但如果硬要说这次最大的收获，那则是另外一种生物了。

　　一种被称之为弧光的奇怪生物。

　　硬要说的话，这种生物其实已经并不是传统意义上的碳基生物了，当然也不是传统意义上的硫基，硅基生命，而是一种有些类似于等离子生命的特殊存在。

　　这种生物起初在叶仁遇到它的时候，甚至没在第一时间发现这东西居然是生物，因为就外观上来讲，弧光完全就是一具散发着淡淡微光的浅白色琉璃质骨架，并且硬度相当之高，甚至叶仁的夜骨一刀切下去都不能造成过于明显的伤痕。

　　叶仁是在遗星的地幔深处发现这个种族的，而那个区域已经无限接近遗星的地核了，环境可以说是十分的恶劣，高温高压达到了正常生物无法触及的程度。

　　但偏偏这东西就在这种地方存活了下来。

　　起初叶仁还以为这东西真的就是一个骨架组成的生物，但因为叶仁奇怪的发现好像这些骨架有些并不相同，甚至还发现了两具兽狼的骨架，这才意识到骨架状态不是它们原本的姿态，而通过观察，叶仁发现弧光的本体是类似于一种球状闪电的东西，以吸收高温辐射和电磁波来充当食物来源。

　　而弧光的本体在地下空间不断移动的时候，偶然会附着在一些死去生物的尸体上，它们便可以通过刺激电讯号和电磁力的方式驱动尸体进行移动，然后在这个过程中因为弧光对尸体造成干涉的影响，这些生物组织会加速的腐烂，只留下骨骼。

　　而骨骼通过被弧光慢慢的改造后，其内部性质和元素结构也会发生转变，最后就变成了一种类似琉璃的特殊物质，这种物质能非常有效的存储，吸收，或者反射电磁波。

　　拥有骨架后的弧光可以利用电磁波来释放出不弱的攻击，但对于叶仁来讲这种个体的攻击几乎没有什么作用，但它们对于族群的联合性之强几乎可以媲美异虫，当所有的弧光联合在一起发动攻击时，甚至连叶仁都被阴了一波，直接损失了差不多一个富士山那么大的身体质量。

　　即使是叶仁也不得不承认，这真的是一种非常让人难以置信的生物。

　　不过向对方致敬的最好方式，在叶仁看来当然就是吃掉对方，于是叶仁直接调动了相当于自身整整50%质量的夜海细胞群，对弧光族群进行了彻底的围剿，并利用蝎母吞噬摄取了这东西的基因结构。

　　而这种名为弧光的生物所包含的基因结构，居然与叶仁自身的相像性非常相符。


第790章 星际侵扰

　　弧光的基因比起遗星的其他生物来讲其实并不多，仅仅只有两个而已。

　　但也就是这两个基因的相互结合，竟然让弧光做到了可以在遗星环境最恶劣的地幔深处生存下来，这一点上弧光做的或许比遗星的绝大多数生命都要好。

　　而这两个基因的名称，则分别是电磁意识，以及绝对黑体。

　　前者弥补了叶仁对于电磁力操纵的短缺之处，而后者则可以直接融合进能量吸收之中，因为黑体本身就是物理学家定义出的一种理想物质，能够用于吸收所有的电磁辐射，却不会有任何的反射和透射出现，这种优秀的性能几乎可以让能量吸收基因的效率达到恐怖的百分之百。

　　可以说，弧光这种生物几乎是为叶仁量身定做的一样。

　　但叶仁却并没有着急融合。

　　“现在进化点数倒是有不少存货，但每找到一个合适的基因就立刻融合也太麻烦了点，还是等剿灭遗星之后一起融合吧。”

　　想到了遗星还有最庞大的海域方面没有被彻底剿灭，叶仁也是开始将细胞一点点的从地下深处撤出来，准备跟虫后一起朝着海域进发，将所有的深海物种再次剿灭，以获得更多的进化点数。

　　不过就在叶仁准备将所有的细胞全部撤离地下世界时，一个发现让他暂时停下了脚步。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　几颗夜海细胞无意间穿透了一块疏松的岩块，却在其内部发现了一些明显不是自然形成的物体，硬要说的话倒是有点像是石管和某种金属制的仪器。

　　“又一个遗迹吗？”

　　在发现了这些东西之后，叶仁开始将其他区域的夜海细胞调集起来，仔细的扫描起了这片疏松的岩石层来，结果在内部发现了大量的各种仪器，还有各种乱七八糟的东西，甚至包括一些已经变成了化石的生物骸骨。

　　“嗯？这东西为毛这么眼熟？”在夜海细胞几乎无死角的庞大感官之下，叶仁一瞬间就发现了这些生物的骸骨，但这些骸骨的外形却跟绝大部分的弧光意外的相似。

　　而在找到了这些生物的骸骨之后，叶仁再次加大了夜海细胞的搜索力度。

　　很快的，叶仁就找到了一些没有损坏的存储元件，并轻而易举的破译了其语言和加密系统，也是多少知道了一些事情。

　　“创造了弧光的文明？”

　　叶仁感受着资料之中的各种试验和记载，也是有些惊讶了起来，居然能够创造出这种电磁态生命，自己应该说这个文明确实很有天赋吗？

　　原来，弧光这种与遗星格格不入的生物本身就不是天然形成的，而是一个文明为了创造出黑体物质才进行试验培养的，但这个实验却一直都处于失败的状态，直到整个文明因天灾和外界原因陷入地下深处，彻底的消失在了遗星之后，这些被存放在培养容器中的电气团才拥有了属于自身的机会。

　　这些被视作失败品的球状闪电在遗星的地幔中不断游走，本能的吸收着电磁波来维持自身，而后，为了拥有更好的意识载体，它们下意识的选择了尸骨来附身。

　　这个因天灾而陷落的文明就这样被它们的实验生物当做了载体，然后在无数个千年过后，第一只拥有黑体的弧光诞生了。

　　但可笑的是弧光的诞生，却建立在这个文明覆灭的基础之上。

　　“遗星上的文明，充满奇迹的同时又无比脆弱。”化身成为夜海聚合体的叶仁此刻也是暗自叹息了一声，到目前为止自己已经在遗星上发现了不止一个文明的残留遗迹了，这些文明所创造出的东西都非常的值得借鉴和参考，但稍微有些可惜的就是这些文明无一例外的都被覆灭了。

　　有的是被遗星的天灾所消灭，但更多的则是因为遗星上层出不穷的恐怖生物。

　　叶仁不清楚为什么遗星上的生物能够进化到如此的强大，无论是先前在遗迹之中遇到的七大生物，还是第一大陆上的灭世之花，万象云，又或者是第二大陆的噬神蝎母，核子龙，这些生物几乎都已经强大到近乎脱离了生物的范畴之外，难以置信它们究竟是怎么做到的这一点。

　　如果说万象云和核子龙的背后还是有着其他文明作为支撑的话，那么灭世之花和噬神蝎母呢？

　　它们又是怎么进化到足以摧毁星球，或者以碳基肉身摄取非碳基生物的基因的？

　　对此，叶仁只能摇了摇头。

　　遗星的背后拥有了太多太多的秘密，这些秘密甚至自己用尽头之眼都无法将其看穿，就像是这个文明的遗迹一样，大量仿黑体结构所组成的岩板，再加上无意识干扰电磁波的弧光，让叶仁无所不至的目力受到了些微的扭曲，从而没有正确的观测到这片区域。

　　“我是不是应该学习一下万象云，将整个身体的细胞全部散播在遗星上面仔细搜寻一遍？”

　　得到了一些遗迹文明的知识资料之后，叶仁也是突然这样的思考了起来。

　　不过随后叶仁还是暂时的打消了这个念头，毕竟现在自己的身体质量也不过就只跟月球差不多，而光是地球的自身质量就比月球大了八十多倍，更不要提比地球还大了不知道多少倍的遗星了，如果真的要这样做的话，恐怕这又是一个大工程。

　　“算了，还是先继续搞定遗星上的生物再说吧。”

　　最终，叶仁还是决定先收集进化点数和基因种类，至于地毯式的探寻遗星叶仁还是打算等自己进化到第九级系统的时候再做定夺。

　　做干就干，叶仁这边也是再次搜索了一下第二大陆的地下区域，保证没有漏下什么之后就直接聚集起了自身的全部细胞，朝着第一大陆席卷而去。

　　叶仁现在的身躯何其庞大？

　　就算是庞大如遗星这样的类地行星，也不可能承受得住一颗月球在它的表面上到处乱滚，更何况叶仁现在的移动速度仍是超音速。于是在叶仁毫不顾忌整个遗星环境的情况下，整个海平面都被他给彻底的掀了起来，甚至连海床都被撕裂出了无数恐怖的裂谷，甚至一些小点的岛屿都被生生的拔起……

　　伴随着恐怖的地震，海底的岩浆也狂喷而出，与此同时海水形成的巨浪直接掀起了数万米之高，让所有看到这一幕的人都感到了一种近乎匪夷所思的感觉。

　　比恐惧更加真切，比绝望还要深邃。

　　如果硬是让这些生物用两个字来形容它们所遭遇的这一切的话，那无疑只有两个字。

　　荒诞。

　　这是何等荒诞，何等令人匪夷所思的场景？

　　不过当然了，现阶段的叶仁是根本不会在乎这些事情的，毕竟他本身要做的事情就是覆灭遗星的所有生物的。

　　而当叶仁从第二大陆移动到第一大陆之后，他就已经轻易杀死沿途之中所有的海洋生物了，其中自然也包括那些稍微强力些的，虽然在自然界之中它们或许是顶级的掠食者，在叶仁的随意攻击之下，那些生物却也连一瞬间都撑不住就死去了。

　　“虫后，开始围剿吧。”

　　面对诺大的海洋，叶仁选择了与虫后共同下手。

　　以虫后作为辅助，叶仁作为主导的方式，这两个遗星上有史以来最凶恶的存在也是终于认真了起来，开始正式的剿杀起了这颗星球上的所有生物。

　　没有任何一个生物可以在这次围剿之中幸存下来。

　　数公里长的巨大海蛇，成群结队的肉食鲸，躲藏在云层中的软体生物，千奇百怪的各种棘皮，腔肠生物，各种或强或弱的鱼类，能放出超声波的半鱼蜥怪，大量群集的翼龙，在水面结网的海蜘蛛，岛屿一样庞大的浮游生物。

　　所有的这些生物都迎来了它们生命的终结，叶仁所掠之处必定猩红遍地，翻涌着的血浆几乎将整个大海都渲染成了刺目而令人心惊的颜色。

　　至此，遗星终结。

　　系统提示：你已经杀死了这个星球99.99%的生命，这是你第二个破坏殆尽的星球，为了鼓励这种掠食行为，系统将奖励你一个基因图。

　　系统提示：你获得了【第二颗】基因图。

　　“一不小心又刷出了各种各样的成就。”

　　站在几乎已经彻底死寂的遗星海面上，叶仁一边将所有的细胞全部聚集成了自己的本体，一边启动了系统的隐性功能，将自己几乎要顶破大气层的巨大身躯回复成了普通人的大小。

　　“吱～”

　　一旁的空间一阵扭曲，虫后那庞大的身躯缓缓从虚空虫洞之中探出了一截：“父亲大人，我们就要舍弃这里了吗？”

　　“舍不得吗？”

　　叶仁回头看了一眼虫后，然后笑着问了一句。

　　“没什么舍不得的。”虫后红色的晶状复眼之中非常的平静：“如果硬要说的话也只不过是舍不得这些母巢而已，毕竟它们已经扎根在这里了，是不可能被搬走的。”

　　“凭你现在的实力水平，眨眼之间就能在其他星球恢复这些母巢的数量了。”

　　叶仁轻抚了一下虫后的头壳，说道。

　　“其他星球？”

　　虫后的触角微微抖动：“父亲大人您是说新探索出的那个星系吗？”

　　“嗯，差不多吧。”

　　叶仁也是点了点头：“那个星系的金属资源挺丰富的，不过我也不需要人工开采，贝希摩斯往上面一丢就好了，到时候那里完全可以变成你的孵化场，虽然比起太阳系有点小，但是整个恒星系都是你的。”

　　“那人类呢？”

　　虫后想了想之后，开口询问了起来：“贝希摩斯应该可以把那些星球改造成适合人类居住的环境吧？”

　　“确实可以。”

　　叶仁也没否认：“不过人类现在的发展速度太快了，我需要稍微限制他们一下，恒星系的殖民已够快了，太早接触到外星系对他们没有好处，尽管在他们眼中我们已经是神明了，但如果他们发现我们无所不能的时候就会停止进步，而如果他们不能提供给我们足够的人才，而是源源不断的索取，那只会与我期望的恰恰相反。”

　　“如果父亲大人可以像我控制这些孩子们一样的控制人类，那就没有这么多麻烦的问题了。”

　　虫后微微摆动着自己的触角，对叶仁如是说道。

　　“像是控制异虫一样的控制人类吗？”叶仁笑了一下：“当然可以啊，只要用夜海细胞植入每一个人的脑中枢里面就好了，但这样的话人类还有什么优势可言？”

　　“人类的优势？”

　　虫后一愣。

　　“那你觉得异虫的优势是什么？”叶仁反问。

　　“忠诚我，服从我，绝对贯彻我的意志，不畏惧任何形式的死亡，繁殖和扩张能力极强。”

　　虫后立刻回答道。

　　“那么人类的优势就是智慧。”

　　叶仁微笑起来：“论繁殖能力，人类跟异虫相比连个屁都算不上，但由人类智慧研究出的超级武器却可以轻松的消灭难以计量的异虫。”

　　“可是论智慧来讲，我不是也有智慧吗？”

　　虫后不解。

　　“但这只是你个人的智慧，我承认你的智慧几乎可以超过所有人类个体，但人类就是这么充满不确定性的奇怪生物，没准哪天就会诞生出一个惊世般的鬼才出来。”叶仁笑了笑：“他们充满了创造性，而这恰好就是我需要控制而不是灭绝人类的原因。”

　　“那我也需要赋予我的孩子们思考的能力吗？”

　　虫后困惑了，迷茫的就像是个孩子一样。

　　“当然不。”叶仁再次摇了摇头：“异虫最大的魅力就在于绝对的统一性和执行效率，而人类却往往做不到这一点，智慧这东西你可以把它看成是一把双刃剑，你既然已经有了尖牙和利爪，为何还要去笨拙的握剑呢？”

　　“是这样吗？”

　　虫后有些似懂非懂的点了点头，巨大的红色复眼闪烁着一种奇异的神采。

　　“当然是这样。”叶仁笑了笑，随后伸手一点，一个巨大的虚空虫洞就出现在了叶仁的面前。

　　“来吧，跟我一起升天到第二个星系，开始星际侵扰吧。”


第791章 重现生机的遗星？

　　在遗星被覆灭之后，接下来的事情就变得简单多了。

　　虫后转移了阵地，将自己所有的兵力全部转移到了新的恒星系之中，并在贝希摩斯的帮助下不断的发展了起来。

　　而在贝希摩斯的帮助下，整个恒星系之中所有星球的资源都被聚集了起来，大量稀有的金属矿藏被聚合成一块一块的高纯度金属锭，然后被虚空之境的人前来搬走，用来建设各种各样先进的设施。

　　以叶仁的意志为主，几乎整个人类世界每天都在发生着新得到变化。

　　除却噩夜抛出各种各样的科技之外，人类就像叶仁所预料的一样，逐渐的有各种各样的人才开始冒出头来，然后被噩夜不断吸收，再次增加了这个站在人类顶端组织的真正实力……

　　……

　　至于叶仁本身？

　　他正在试图完成一项非常可怕的壮举。

　　凭借着自身庞大无边的虚数以及净土空间，叶仁正在搬运“星体”。

　　遗星一共有整整十六条星轨，一大一小两颗恒星，其资源比起太阳系来简直多到让人无法想象，这么多资源如果全部就这样丢在这里浪费掉的话，无疑是一件非常可耻的事情。

　　而叶仁做事向来都非常绝对，这件事当然也不例外。

　　从遗星的第一条星轨开始，叶仁开始用自己的本相覆盖住这些类地行星，并不断将星球进行啃噬与分解，最后打开净土空间的大门，将这些东西悉数装入其中。

　　第一星轨上的是一颗岩石星球，质量方面并不庞大，仅仅只是地球的两倍而已，具有很常见的液态镍铁地核，虽然这颗岩石星球上的碳元素储备非常贫瘠，但各种金属矿藏的储量却意外的可观，黄金方面的储备甚至高出了地球十倍不止，而面对这样的一颗资源星，叶仁选择了与贝希摩斯相互合作。

　　早在很久之前，叶仁就通过虫后，将贝希摩斯的种子散播到了所有自己所知的星球上了，而这颗资源星自然也不例外。

　　而通过贝希摩斯，叶仁几乎可以将所有重要的金属元素全部提炼出来，然后直接丢给虚空之境，让她们将这些东西带回去供工兵使用，毕竟工兵最近研究的各种东西都太消耗资源了，光是歼星要塞这一个东西，哪怕穷尽人类资源的极限也是非常难以制造出来的。

　　如果叶仁不帮一下的话，估计工兵这家伙都会直接想要去研究质能转换了。

　　叶仁的质量尽管相对于生物而言已经非常庞大了，但若是在星体之间却无疑是最弱小的一种，而处于第一星轨的这颗资源星其大小足有叶仁的一百六十多倍，所以即使是叶仁也不得不花费了几天的功夫，这才毫发无损的将这个星球彻底搬进了自己的虚数与净土空间之中。

　　搬运星球这种事听起来好像挺简单，但实际操作却远远比想象的要更加复杂。

　　一个合格的工人可以在短时间内用铲子挖走数倍于自身质量的沙土，而如果时间延长，给予充分的休息和食物的话，就算是上百倍的沙土也可以被轻松挖走。

　　但挖掘沙土跟搬运星球却完全是两个概念。

　　如果说其中最重要的一点的话，那么与沙土相比，星球的引力本身无疑会成为一个非常麻烦的要素。

　　由引力带来的高温高压，还有因恒星引力而导致的公转，相对运动导致的自转，在搬运星球时因质量消失而导致的星球本身的磁场变化，地壳运动，气态元素的散逸，稀薄或浓厚的大气层该如何保存，所有这些乱七八糟的事情叠加在一起，就算叶仁拥有几乎万能的夜海细胞，但在处理这件事的时候却也是非常头痛的。

　　所以在叶仁啃噬了星球的整个地壳之后，就直接用夜海细胞组成了一个薄薄的膜，并直接用这个非常暴力的膜直接覆盖住了整颗行星，以电磁力将其锁死。

　　而后，再用剩余的夜海细胞逐渐啃食星球，在不引发爆炸和崩毁的情况下将整个行星瓦解成为碎片，然后被转移到虚数与净土空间之中。

　　不过之所以叶仁要搞的这么麻烦，实际上还是自己的体积太小的缘故。

　　如果叶仁现在的体积能够跟普通行星相持平的话，那么他单单打开空间门的直径，就足以将一颗行星装入其中了，又何尝需要将这些行星进行粉碎处理？

　　况且，将行星粉碎化装入净土空间之后，叶仁还需要前往新的星系，将这些星球重新吐出来再拼在一起。

　　利用引力波动场以及自身的质量，叶仁必须要首先制造出一个引力非常高的点，然后再按部就班的将被粉碎的行星按照其结构差不多拼在一起，包括地核，地幔，以及地壳，大气层，然后在将这个完全就不能住人的星球上直接丢入贝希摩斯的碎片，命令对方以最快的速度改造这颗仍旧相当不稳定的星球。

　　在这之后，叶仁又直接瞄准了遗星系第二星轨上的星球。

　　就是自己在上面试验夜海细胞，并直接野蛮的吞掉了其卫星的那颗高温贫瘠行星。

　　而这次，叶仁要做的自然并不仅仅只是吞掉它的卫星，于是很快的，黑色的细胞就将整颗行星包裹了起来，无穷无尽的夜海细胞就像是真正的海洋一样，散落在这颗星球的表面上，不断的啃食着这颗贫瘠的高温星体。

　　如果离远了看，就仿佛是这颗星球本身拥有着无尽的黑色海洋一样。

　　因为这颗星球比之前的金属资源星来的更加贫瘠且质量较小，有了吞噬行星经验的叶仁倒是没有花费太多的时间就将其粉碎掉了。

　　在这之后，叶仁又瞄准了遗星的第三颗行星……

　　……

　　就这样，叶仁几乎不断的在啃噬并粉碎着遗星系之中的各种星体，并在数天的时间内就将第三和第四星轨上的类地行星都彻底粉碎并转移到了其他星系之中，而同时的，在虫后现在的星系之中，也是多了四颗环境极为恶劣的新生行星，正在被贝希摩斯全力的改造着。

　　但过就当叶仁正在一直保持着这种恐怖的吞星举动，以夜海之云的姿态重新降临到遗星上的时候，却是发现了一些奇怪的地方。

　　“嗯？”

　　按着手中的一条怪异的海鱼，叶仁的眉头几乎紧紧的皱在了一起：“这怎么可能？”

　　没记错的话，自己在离开遗星之前已经毁灭了遗星上所有的生物了，虫后数百亿万的异虫大军配合上自己的夜海细胞，已经彻彻底底的将这个星球完全的肃清一空了，无论是第一大陆，第二大陆，地下世界，海洋，还是第三岛屿都已经被明确的搜寻过了不下数次，但为什么遗星上明明已经被灭绝了的生物又出现了？

　　而且这个海鱼好像还跟以前有些不同，感觉似乎变得更加隐蔽了。

　　可以吸收特定频率电磁波的鳞片，完美的保护色，潜藏于海洋最深处的活动区域，还有可以喷吐墨汁的能力……

　　“这到底是怎么回事？”

　　叶仁的眉头紧紧的皱在了一起，尽头之眼微微眯起的同时，视力混合上电磁场域的感知能力瞬间爆发出去，让自己庞大的意志直接横扫了整个遗星。

　　然而这么一扫，叶仁却是更加莫名了。

　　“虚相龙？天徊巨甲？兽狼？”叶仁的眉头几乎紧紧的皱在了一起：“红巨人？蛀星蠕虫？这些东西到底都他妈是怎么出现的？”

　　随着叶仁感知不断扩张，一样又一样的生物开始在遗星上不断的出现，这些生物有的是自己曾经见过的，有的则是看起来比较眼熟，但却又没见过的，就像是用之前那些生物人工合成的新生物一样……

　　比如身上背负着巨大星色螺壳的猩红巨蜥，又比如覆盖着银白色表皮，浑身飘散着带状金属片的恐怖巨人。

　　身上长着无数半透明触须的利齿巨蛙……

　　……

　　如果说仅仅只有一只生物的话，叶仁还可以猜测是自己疏忽了，但如果整个遗星都在短短几天的时间内就重新恢复了勃勃生机，那么如果说这件事如果没什么隐藏要素在里面的话，叶仁自己都不相信。

　　“看来之前的搜寻还是不怎么仔细吗？”

　　叶仁稍微沉吟了一下，随后还是决定先研究一下在做定夺，于是整个人立刻开始崩碎开来，无穷无尽的黑色细胞海再次笼罩住了遗星。

　　现阶段的叶仁几乎不是寻常生物可以抵抗的，即使是先前的遗迹生物也不可能做到这一点，所以叶仁没用多长时间，就再次覆灭了整个遗星上的所有生物，而同时也顺便收了一波进化点数，不过因为这次遗星上的生物并不像是之前那么多，所以进化点数也没有那么庞大，不过起码也不是很少了，够叶仁多挥霍一把的。

　　而当叶仁再次剿灭了遗星上所有的生物之后，叶仁再次踏入了虚空虫洞之中，而这一次他的目标则是第六星轨，一颗体积与遗星差不多大的冰冷星球，碳元素的储备非常充足，但整个星球上却仅仅只有小部分藓类植物生长，大概是温度太低了的缘故。

　　不过叶仁可没有直接开始啃噬这颗星球，而是站在了星球的表面上，负手仰头的朝着天空看去。

　　以叶仁现阶段等级的尽头之眼来说，想要从一颗星球看到另一颗星球的这个视距其实并不远，硬要说的话甚至就像是看手机屏幕一样轻松。

　　于是就这样，叶仁几乎一直持续着用尽头之眼观测遗星。

　　不过也不知道是什么情况，遗星上这次就真的没有任何动静发生了，到处都是一片死寂，只有大量的菌类在不断的分解着各种有机结构。

　　“难道这次杀绝了？”

　　叶仁多少的也是有些摸不着头脑，这都持续了好几天了也不见遗星有什么动静，于是干脆就将自身崩碎成了无数的夜海细胞，但却又单独分裂出了些许的细胞，聚集成了一颗直径百米的巨大眼球，将这颗眼球悬挂在大气层外部之后，叶仁这才开始用夜海细胞不断的分解并啃噬起了这颗冰冷的星球。

　　因为这颗星球的面积跟遗星都差不多一样大，是先前那几颗资源星远远比不上的，所以叶仁这次的工作也是非常浩大。

　　不过当叶仁啃光了地壳之后，遗星上也是突然有了一瞬间的动静。

　　第三岛屿的一座峡谷突然剧烈的震动了起来，随后一颗光直径就超过数十公里的巨眼突然猛的睁开了一下，淡黄色的兽瞳里面带着无穷的恶意，就这样直直的望向了另一颗星球的叶仁，与叶仁的尽头之眼视力相互对在了一起。

　　“……”

　　然后就在下一秒，整个峡谷却又狠狠的闭合了起来，就像是不想被叶仁发现一样。

　　但叶仁很显然还是发现了这个仅有数秒钟不到的异动。

　　“嗯？！”

　　在看到了那巨大无比的巨瞳之后，叶仁整个人都愣住了一瞬间，随后才恍然了过来：“卧槽，那他妈的巨岛居然是个生物，我之前居然没有发现到这一点。”

　　其实也不怪叶仁，因为叶仁真的没有在第三岛屿上发现任何生命磁场的存在，而自己的细胞也曾渗透过了第三岛屿，结果那完全就是无机物构成的，但现在看来自己好像大意了，连吸收者的基因都可以跟无机物融合，那么这东西很明显肯定也是有着自己的隐藏方式的。

　　如果不是因为叶仁还要留下来转移星体的话，没准还真的不会发现遗星上的变化。

　　“幸亏没有提前切断通道，不然的话还真是被你给躲过去了啊。”叶仁在第六行星上面朝着遗星自言自语了一句，随后气势汹汹的捏了捏自己的拳头，直接就打开了一个虚空虫洞，一头冲了进去……

　　……

　　至于第三岛屿这边，不知道这个奇怪的生物是否已经察觉到了叶仁的降临，原本已经闭合的恐怖巨瞳也是再度睁了开来，无穷恶念之下，整个遗星都为之震颤了起来。

　　大战，一触即发。


第792章 “遗星”

　　“让我看看，你到底是什么吧。”

　　随着夜海之云的涌动，叶仁已经是直接以极限速度冲到了第三岛屿所在的区域，而在叶仁现在的这种极限速度下，光是大气爆鸣就足以毁灭绝大多数生物了，但叶仁却丝毫没有懈怠，一拳直接就是狠狠的朝着第三岛屿狠狠砸了下去。

　　通过夜海细胞的聚合，叶仁现在的身躯正在不断的膨胀，此刻单单只是一条手臂就足有万米之长，一拳下去其威力又怎会弱到哪里去？

　　“轰！！！！！”

　　仿佛彗星撞地球一样的恐怖爆炸声响彻云霄，随着叶仁这气势如虹的一拳砸下，仿佛整个第三岛屿都下沉了些许似的，而后这灭世之音就直接传遍了整个遗星。

　　就仿佛像是在给这颗星球敲响丧钟一样。

　　但就这么惊天动地的一拳砸下去，对方却没有受到任何的损伤。

　　不过虽然说没受到损伤，但叶仁的这一拳仍旧是激怒了对方，于是那巨大无边的巨眼突然裂开一条缝隙，无比刺耳的尖叫声立刻响了起来，随后整个第三岛屿开始崩裂，无数岩洞和裂缝出现在第三岛屿上，并且从里面钻出了一只又一只奇怪的生物来。

　　而在附近的海洋中，一只又一只体型庞大的生物也不断冒了出来，朝着叶仁嚎叫着扑了过来，狰狞的张开了血盆大口要吞噬他的血肉。

　　于是叶仁面对这个场景，也是微微鼓动了一下自身的肌肉。

　　“嗞轰！”

　　下一秒，无穷无尽的雷暴笼罩了整个第三岛屿，伴随着激光，真空，以及不稳定的重力干涉，所有的这些怪物顷刻间就死去了。

　　但不知道原理是什么，叶仁这次却并没有获得进化点数了。

　　“嗷！！！！”随着大量的生物被叶仁杀死，这个不知名的庞大生物似乎更加愤怒了，于是它嚎叫了一声，便有更多的岩石被不断的剥裂下来，使得整个第三岛屿上此刻到处都是猩红色的肉芽，而这些肉芽不断蠕动，便转换成了一种又一种的特殊生物。

　　见到先前的生物对叶仁没有作用，第三岛屿开始幻化出了另一种生物。

　　那是身高足有数千米的巨大银色蜥蜴，浑身生满恐怖的眼球和半透明的绒毛，腹部臌胀的同时嘴里还不断流淌着酸液，看起来十分的荒诞，却又让人毛骨悚然。

　　这种银色巨蜥，眨眼之间就被第三岛屿幻化出了数千只的数量，朝着叶仁嚎叫着冲了过来。

　　“只会变化出各种各样的生物来进行攻击吗？”

　　叶仁眉头微微皱了一下，但手上却毫不含糊，指尖轻点之间，恐怖的电磁场就随着夜海细胞，均匀的散布在了这片空间之中，随后当对方冲过来之后，叶仁心念一动，直接就控制着那无数的岩石聚合在了一起，凭借着岩石中细小的金属屑和引力波动场的强大引力，制造出了一个无比庞大的巨型岩石球，将所有的这些生物全都压进了这颗圆球之中。

　　而后，叶仁直接打开了一个虚空虫洞，并将这颗巨大的岩石球直接丢进了遗星的太阳之中。

　　“吼！！”

　　大概是叶仁的这种举动再次激怒了脚下的第三岛屿，于是第三岛屿发出了无比刺耳的叫声，大地上拔地而起了几条数万米之长的触手，朝着叶仁凶猛的抽了下去。

　　不过叶仁对此丝毫不在意，抬起拳头就硬生生的与对方硬碰硬了起来。

　　“轰！！！”

　　巨型触手与叶仁硬碰硬所带来的冲击波威力惊人，甚至比核爆的威力更加离谱，一个巨大的真空域竟然就这样被两者硬生生的用物理手段给打了出来。

　　“嗷！”

　　第三岛屿再次嚎叫了起来，无数尖锐的黑色利刺从地表上出现，朝着叶仁狠狠的刺了过去。

　　而叶仁的做法也非常简单，那就是再次挥拳。

　　只不过这次，叶仁直接从自己的虚数空间中提取出了部分的聚变原料，附着在了拳面上，所以这一拳打下去之后，在周围夜海细胞的控制之下，刺目的白光立刻就点亮了整个第三岛屿，惊天的火球直接熔融了大片的地面，无数肉芽被直接烧成了灰烬，冲击波撕碎山峦，摧毁大地，叶仁本身的出拳再加上核打击的双重威力，使得这次攻击的强度几乎大到难以置信。

　　而叶仁则是因为有着能量吸收的基因，同时控制电磁场固定分子和夜骨的物理抗性，却是并没有收到过多的伤害。

　　“这招就叫原子爆裂拳好了。”

　　看着自己造成的巨大破坏，叶仁满意的点了点头，随后就再次的抬起了拳头。

　　但就当叶仁准备一拳狠狠打向第三岛屿的时候，自己面前的空间却突然扭曲了一下，一个黑色的空洞顷刻间就出现在了叶仁的攻击路径上，叶仁微微一愣，拳头立刻往后撤去，但却还是被立刻闭合的黑色空洞切掉了半只手掌。

　　“居然还能使用空洞之蛇的能力……”叶仁看着自己消失了半个的手掌，也是笑了一下：“不过你觉得这样的攻击对我真的有效吗？”

　　话音刚落，虚空之中就开启了虫洞，叶仁的半只手掌以夜海细胞的形式直接从门的内部涌了出来，再次组合成了叶仁的手掌。

　　虽然不知道对方用空间手段将自己的身体组织切到哪里去了，但虚空虫洞却可以直接定位叶仁本体的位置，而只要打开空间门，就可以让夜海细胞重新聚合到叶仁的身上，凭借着超细胞感官这个特殊的能力，叶仁可以完美的控制任何距离的夜海细胞而不受限制，所以对方的这一举动虽然可以分割自己的身躯，却无法造成任何实质性的伤害。

　　是的，就是这么叼。

　　“那接下来是不是该我了？”

　　看着岩层剥裂越来越严重的第三岛屿，叶仁先是冷笑了一下，随后直接心念一动，无穷无尽的夜海细胞开始迅速的聚合起来，眨眼之间就聚合出了好几个身高数万米的叶仁。

　　所有的这些叶仁，此刻都在做着一件事，那就是不断的轰击着第三岛屿。

　　而剩余下来的质量同样惊人的夜海细胞，也在做着同样的事情，以纳米级细胞的形式不断的啃噬着第三岛屿的组织。

　　但这次的啃噬却并没有让叶仁获取对方的基因。

　　“看来是要杀死才行了。”

　　叶仁随口说着，开始加快了输出的速度，于是顷刻间第三岛屿就成了一个恐怖的深渊，无数上下翻飞的触手就像是克苏鲁的邪神一样在疯狂的舞动着，不可名状的恐怖嘶鸣不断的在响起，恐怖无比的电磁场交锋足以破坏任何生物的神经和大脑，所以常人只怕看到了这个景观就要立刻失去神智，陷入疯狂之中。

　　但这样做的效率却并不明显，因为整个第三岛屿此刻都化作了一片血肉之池，不断蠕动着的有机体在疯狂的生长着，修复着，无穷无尽的养分从海水中被提取出来，然后转化为对方可以利用的形式，在弥补着对方的伤势。

　　这种愈合的速度是如此之快，甚至连原子爆裂拳的轰击都被对方硬生生的扛了下来。

　　而随着战斗的时间越来越久，第三岛屿展现出了从未有过的攻击方式，不光是威力惊人的触手抽击，各种各样的毒素，寄生虫，以星屑之壳构成的牢笼，甚至干脆就是粒子炮，空间波动场，精神打击，这些攻击的种类是如此繁多，以至于叶仁都不知道对方还拥有怎样的攻击手段了。

　　于是叶仁这边也是稍微认真了起来，眼神微眯的同时将所有的聚合子体轰然破碎，只留下了无尽的夜海细胞笼罩住了整个第三岛屿。

　　笼罩住第三岛屿的夜海细胞在叶仁的支配下，开始不断的制造起了各种各样的致命现象，其中包括了散播病毒，制造强电离辐射，超高温，超高压，激波，电浆，聚变打击，吞噬，上帝之杖，酸液，意识干涉，引力扭曲。

　　所有的这些打击在一秒之内都能引动起成百上千次，所有的这些都聚合在了一起，几乎在顷刻之间就将整个血肉之岛的体积削下了五分之一。

　　随后，第三岛屿惊人的惨叫立刻就响动了起来。

　　伴随着这个巨大的惨叫声，叶仁惊讶的发现整个第三岛屿竟然选择了开始下沉，整个岛屿都朝着海底缓缓的沉了下去。

　　“得罪了方丈还想走？”

　　滚滚夜海之中传来了叶仁宛如雷鸣般的巨响，随后整个夜海都开始迅速的旋转了起来，并停止了先前所有的攻击手段，就像是一团恐怖的乌云一样正在旋转起来。

　　正当整个第三岛屿即将沉入海面的前一秒，来自夜海细胞的恐怖攻击终于降临。

　　“嗡……”

　　一道蕴含极强能量的激光从天穹直接降了下来，这道激光不仅是叶仁夜海所发射出来的聚变打击，而同时还是先前叶仁所存储的全部来自万象云的聚变打击。

　　一击，足以灭世。

　　早在声音传播的前一秒，恐怖的火光就已经将整个第三岛屿彻底吞噬了，这次的攻击是如此的恐怖，其威力简直难以想象，整个岛屿都被从中间炸出了一个无比恐怖的血洞来，身体质量不算被炸飞的，单纯的高温就直接将其蒸发了30%，甚至连大气都被极端的高温所点燃，到处都是等离子体，热辐射，和无穷无尽的尘埃，冲击波直接带着灭世洪水朝着周围席卷而去，即将在接下来的一段时间内吞没整颗星球的所有陆地。

　　而在接踵而至的无穷爆炸声之中，叶仁甚至连第三岛屿的悲鸣都无法清晰的听到了，只能感觉到仿佛脚下的整颗遗星都在疯狂的震动着。

　　没办法，这次的攻击的威力实在是过于恐怖，甚至叶仁都已经用了不少的聚变原料来给自己提供能量。

　　但即使这样，叶仁却仍旧没有听到系统传来的击杀提示。

　　“这种程度都没有死，这家伙还真是一个不折不扣的怪物啊。”

　　看着四周因高温而不断扭曲蠕动着的肉块，叶仁也是感叹了一声，随后夜海再次覆盖了上去，开始将这些残余的肉块一一消灭。

　　但也就是在这个时候，异变突然出现了。

　　所有的这些肉块本来都在抵抗着叶仁的吞噬，但就在下一秒它们却仿佛像是被什么东西拉扯了一样，以非常恐怖的力道直接消失在了海洋之中，而整个遗星也突然在此刻停止了自转，地壳开始被迅速的崩裂起来，无数的火山疯狂的喷涌。

　　“嗯？”

　　叶仁眉头一皱，相比起这种遗星的变化，他更在意的是海底深处传来的一种庞大的生命力，这种即使跟自己比起来也不知道多了多少倍的生命力几乎让人心惊。

　　出于大脑本能的谨慎，叶仁开始将自己所有的夜海细胞全部凝聚成了身躯，顿时一个高度超过了数千公里的叶仁站在了遗星上，此刻的叶仁哪怕只是跺一下脚就能让遗星抖上几下，但即使这样，心中那种淡淡的不安却仍旧没有消散下去。

　　很快的，遗星在停止了自转之后直接就开始崩解碎裂了开来，就像是一颗即将破碎的星体一样，而随着遗星的破灭，海底的地壳深处，一个巨大无比的身影缓缓升起。

　　那是一个占据了遗星几乎三分之一质量的恐怖怪物。

　　它没有任何意义上的五官或形体，从表面上来观测就是一团暗红色不断蠕动着的血肉，但对方的体型却是要比叶仁还大了不知道多少倍，随着对方本相的真正暴露出来，整个遗星也随之崩溃瓦解，就像是一个寄生虫正在从自己干瘪的宿主中慢慢爬出来一样。

　　而如果仔细看去就能发现，对方宛如血肉般的身上此刻正盘踞着这种各样奇怪的生物，就宛如先前的遗星一样。

　　“原来，你才是遗星吗？”

　　叶仁看着自己面前的庞然巨兽，眼神也是微微的眯了起来。


第793章 惊天血战

　　“要是吃掉这家伙的话，也不知道能不能获得这家伙的记忆。”

　　悬浮在宇宙空间之中的叶仁一边眯着眼睛，一边自言自语了起来：“如果可以获得这家伙的记忆的话，那么遗星上很多的谜团应该都可以被解开了才对。”

　　“嗷！！！”

　　面对叶仁的自言自语，无穷无尽的血肉发出了刺耳的狞叫，这种声波直接通过不断散逸的大气层传导了叶仁的耳边，让叶仁也微微皱起了眉头。

　　下一秒，叶仁仍旧率先发动了攻击。

　　只见叶仁直接朝着对方那巨大无比的身躯冲了过去，同时手腕上延展出的夜骨之刃疯狂暴涨，叶仁竟是打算直接用这种粗暴的方式直接攻击对方庞大的身躯，想要将对方直接一分为二。

　　但这一大团的血肉也并没有任人宰割，只见它的身躯微微蠕动着，一瞬之间，无数个黑漆漆的洞口在血肉上凝聚了出来。

　　无数个由血肉组成的巨大感应加速器被它在体内迅速的生成出来，而后制造出了高速的电子流，电子在经过了高频振动后包裹住了大量质子，而质子则因接收能量而被加速，最终在喷射口的地方，电子被去掉，而庞大的磁场则把这团质子转变成为了一束定向的高能粒子流，朝着叶仁疯狂的发射了出去。

　　“！”

　　叶仁自然是没有想到对方居然还可以释放出这种攻击来，看到那些密密麻麻的肉穴里面开始散发出微微的光芒，叶仁就已经本能的感觉到了威胁，于是他立刻就向着后方暴退了很远的距离。

　　下一秒，耀眼的强光直接点亮了这片宇宙空间。

　　由星体级生物所发出的攻击何其恐怖，大量遗星的碎片直接被这一击彻底蒸发掉了，而剩下的粒子炮也毫无阻碍的朝着叶仁直射了过来。

　　躲是肯定躲不过去了，于是叶仁抬起了自己的左手。

　　心念一动，虚数之门被打开。

　　超过90%的粒子炮全部都被叶仁用这种方式挡了下来，但即使这样，剩余的10%粒子炮却还是给叶仁造成了些许的伤害。

　　表层的夜骨被高能的加速粒子炮直接熔融了一部分，变成了刺目的红色。

　　面对可怕的高温，叶仁的细胞正在全力激发着能量吸收的这个基因，试图将高热带来的伤害进行抵消。

　　“嗡……”

　　但第一波的攻击余波还未散去，对方那无穷无尽的血肉表面上就已经再次闪耀起了白光来，下一秒又是无数道粒子流朝着叶仁狠狠轰击了过来，除却大部分被虚数空间吸收之外，剩下的再次轰击在了叶仁的身上。

　　不过因为能量吸收基因起了作用，倒是并没有对叶仁造成特别明显的伤害。

　　可还是跟先前一样，叶仁甚至还没有做出有效的反应手段，对方就再次发射出了下一波粒子炮，就仿佛那不是威力强劲的粒子炮，反而是廉价的玩具水枪一样，可以不计代价的不停扣动扳机。

　　但叶仁也自然也不会一直被动的防御，所以面对着铺天盖地的粒子炮，叶仁也对着对方伸出了自己的一根手指。

　　全身上下的超神肌被超负荷的运转起来，同时在电磁脑域的干涉之下形成了一个庞大的特殊磁场，纯粹的电能被迅速的转化，以电磁波的形式被叶仁约束在了极小的一点，并笔直的发射了出去。

　　超高能激光炮。

　　在对方还没有反应过来的瞬间，聚变反应就已经在它的身躯上被引发了起来。

　　尽管持续时间只有短短的一瞬不到，但毕竟是叶仁的全力施为，所以这么一击之下剧烈的火球立刻吞噬并蒸发了对方的部分体表组织，而也不知道是否是剧痛还是什么其他的缘故，总之对方的身躯开始剧烈的颤抖了起来，一直攻击着自己的粒子炮自然也是被硬生生的停止了下来。

　　叶仁一击得手之后，也并没有任何的得意，身影闪动之间已是再次来到了对方的面前，手里的巨大夜骨之刃狠狠劈了下去。

　　“嗤……”

　　一道足以劈开月球的恐怖伤痕出现在了那一团血肉的身上，惹得对方不断的发出了无比难听的刺耳尖叫，随后一条又一条巨大的触手被对方凝聚了出来，这些触手的表面带着尖锐的星痕金属刺，朝着叶仁蛮横的抽打了过去。

　　对此，叶仁再次抬起了一根手指。

　　同样是高能的激光射线横扫而去，只不过这次叶仁调整了功率，将原本可以造成聚变打击的超高温稍稍降低了些许，但也因此持续的时间变长了不少。

　　于是叶仁用激光这么一扫，顿时就切断了好几根长度几乎上万公里的巨大触手。

　　但对方的愈合能力也同样的恐怖，叶仁这边才刚刚切断了这些触手，大量的粒子炮就再次将他逼退，而后这些触手幻化成为了蠕动着的血肉，直接与本体再次连接在了一起，就像是从来没有被切断过一样。

　　“这他妈要怎么打……”

　　叶仁皱了皱眉，这东西不光质量比自己大上数十倍之多，而且最主要的是自我愈合能力很强，攻击手段又多，感觉真的是非常麻烦。

　　但不干掉对方好像又不行，毕竟叶仁还指望着对方帮助自己解开遗星的谜团呢。

　　于是，叶仁开始尝试着改变起了对应策略。

　　对方的粒子炮威力确实很强，但叶仁在短短一段时间之内却也是看清楚了对方的攻击原理，于是下一秒看到对方的粒子炮朝自己轰击了过来，叶仁直接一抬手就制造出了一个扭曲的电磁场出来。

　　这电磁场并不规整，就像是一个扭曲的漩涡或者漏斗一样，所有的这些粒子炮在遇到叶仁周身的电磁场之后，全部都被扭曲并偏转了起来。

　　而这些全部都偏转到了一个地方的电磁场，则被叶仁的虚数空间直接收纳了起来。

　　轻而易举的解决了对方的粒子炮之后，叶仁再次冲到了对方的体表附近，而这次叶仁选择了一种较为疯狂的方式，他直接将自己的尾刀幻化成了一张无比巨大的黑色巨口，朝着对方的血肉组织就是疯狂的啃咬了过去。

　　在对方再次将叶仁轰出去之前，叶仁至少在对方的身上啃下了差不多一个城市的血肉，并在对方的身上锚定了一个坐标点。

　　“味道倒是还行……”

　　一边咀嚼着猩红色的血肉，叶仁一边自言自语了起来。

　　这个不知名的巨大怪物的味道确实还不赖，硬要说的话就像是某种非常有嚼劲的新鲜肉质，然后还带着一点点血液特有的鲜甜，越是咀嚼就越是有汁水不断溢出来，刺激着叶仁的味觉细胞。

　　而与此同时也富含养分，让已经很久没有主动摄食的叶仁有些食指大动。

　　“吼！！！！！”

　　不知道是否是叶仁进食对方的举动刺激到了对方，就在叶仁的话音刚落没多久，那边巨大无比的血肉开始发出了无比惊人的怒吼，随后一条超过了叶仁身体长度的巨大手臂就突然冒了出来，并朝着叶仁狠狠的抓了过去。

　　但叶仁当然是不会被对方就这样轻易抓住的，只见叶仁朝着后方猛冲了过去，随后银紫色的虚空虫洞一闪而逝，叶仁就已经出现在了对方的身后。

　　“吭哧……”又是一口狠狠咬在了对方的身上，撕下了厚厚的一大块肉质结构。

　　“嗷！”

　　对方再次愤怒的叫了一声，随后对方的巨大身躯就突然出现了一些让叶仁有点措手不及的变化，一缕黑色从一处表皮开始迅速的延展开来，并在短短几秒钟的时间就覆盖住了它几乎所有的身体结构，将它的整个身躯都硬化成为了星痕金属。

　　尽管夜骨在强度上肯定是优于星痕金属的，但这也不代表夜骨就可以轻易的撕裂星痕金属，相反想要做到这一点是极其困难的。

　　但对方的变化还远远不止如此。

　　大概是被叶仁真的给刺激到了，这只不知名的恐怖怪物展现出了它所能展现出的最恐怖的一面，所有这些黑色的体表都开始缓缓的蠕动起来，并像是花朵绽放一样的慢慢剥离开来，于是叶仁面对的就已经不再是一团血肉组成的原始生物了。

　　而是一个体积超过了自己数十倍的巨大星痕化生物。

　　那些在宇宙空间之中不断飘散着的带状星痕金属就像是一条条黑暗的锁链一样，将整片星空都逐渐的封锁了起来，而与此同时对方的主体躯干上，也是再次冒出了大量的洞口来，只不过这次释放出的却也不再是粒子炮了，而直接就是跟叶仁一样的高能激光炮。

　　“！”

　　就在对方释放出高能激光的一瞬间，叶仁几乎是本能的就察觉到了危险，虚数空间开启的同时，部分细胞迅速的开始转移起来，夜骨也被解除，险之又险的让几道激光从自己的体内的空洞直接射了出去。

　　但就即使这样，却也仍旧有那么一两道激光打在了叶仁的身上，将叶仁的夜骨彻底熔融，并引发了聚变打击，将叶仁彻底的吞没在了火球之中。

　　不过下一秒，狼狈不堪的叶仁就再次出现在了对方的身后，夜骨之刃带着高频的震动狠狠向着下方猛劈而去。

　　“噗嗞……”

　　薄薄的一层星痕金属并没有阻挡住叶仁太久的时间，夜骨以自身的强度战胜了星痕金属，而叶仁则是直接将自己的夜骨折断，并一脚踢入了对方的体内，远程控制着隐藏于夜骨内部的夜海细胞启动自毁系统。

　　这些平时存满了聚变燃料的夜海细胞迅速的聚合在了一起，并毫不犹豫的将自身彻底引爆了起来，直接在对方的体表炸出了一个巨大的坑洞。

　　而叶仁则是趁着这段时间再次削切下了对方的大块血肉。

　　不过这次的攻击却也并不是那么顺利，因为正当叶仁准备后撤的时候，大量的星痕金属丝带已经将叶仁所在的地方彻底笼罩住了，也就是说叶仁理论上根本就没办法逃出去。

　　“想要困住我吗？”

　　叶仁看着周围不断缩紧的黑色星痕金属，也是冷笑了一声，随后直接打开了一个银紫色的空间门，瞬间就来到了第六星轨上的冰冷星球上，并顺手在自己先前呆的地方丢了大量的聚变物质。

　　剧烈的爆炸过后，叶仁再次打开虫洞冲了回去。

　　然而在叶仁回去之后却发现，对方的形态再一次的发生了变化。

　　在意识到了一层薄薄的星痕金属无法阻止叶仁之后，对方居然直接将自己变成了一个扁圆形的生物，并在体表覆盖了一层厚度超过了数万米的星海螺壳。

　　“……”

　　即使是叶仁，在此刻都彻底的看傻了。

　　“吼！！”似乎是星海螺壳给了对方强烈的安全感，这将自己武装到了牙齿的诡异生物开始对着叶仁再次发动了攻击，而这次不光是粒子炮和激光炮同时上场，甚至还有无穷无尽的引力和空间波纹在悄无声息的一同席卷了过来。

　　引力叶仁倒是并不怎么在意，拥有引力波动场的自己可以轻易摆脱这种干涉，但空间波纹带来的切割却比较麻烦，尽管自己现在并不是很怕被碎尸万段，但想到对方肯定还有后手等着自己，所以叶仁也不敢得意忘形，只能较为狼狈的先躲过了对方这一波的攻击。

　　但即使叶仁已经很努力的去躲闪了，空间波纹却仍旧在叶仁的胸口上留下了一个巨大的血洞来。

　　“看来不拿出真正实力的话，还真是打不过这家伙啊。”

　　叶仁微微的眯着眼睛，漆黑色的夜海细胞不断的从虚空之中打开虫洞主动回归，填补着自己的伤势，而随后叶仁深吸了一口气：“看来该动用真正的实力了啊。”

　　“嗷！”

　　没等叶仁这边有什么动作，对方就仿佛意识到了什么一样，竟然率先的主动攻击了过来。

　　“吼！！！”

　　看着朝自己汹涌冲撞过来的怪物，叶仁也是突然尖啸了一声，随后六只遮天巨翼猛然展开，超神肌开始澎湃的运转起来，无穷的电能被电磁脑域完美的转化成了电磁力，在亚光速的强大计算能力下直接锁死了他身上所有的分子和原子，进而随着恐怖的磁场转动，超神肌的功率也再一次的被增幅起来。

　　而当磁场转动和力量循环达到最高峰值的时候，叶仁莹蓝色的双目转化成为了无穷尽的黑暗，一拳朝着前方狠狠击出。


第794章 谁才是真正的天灾

　　“咚！！！”

　　尽管真空之中理论上是应该没有任何声音可以传递的，但无论是叶仁，还是那边巨大无边的血肉聚合体，都拥有不亚于行星的引力，所以它们的身体周围实际上还是拥有一层淡淡的大气所存在的。

　　而也正因如此，这震慑群星般的声音才得以传递。

　　叶仁这竭尽全力的一拳狠狠轰出后，竟是硬生生的止住了对方星体级的撞击。

　　而绵延对方体表不知多少万公里的星海螺壳，则是也因此剧烈的颤动了起来，即使是超越寻常物质成百上千倍的强度，在叶仁此刻这种一拳就可以随意贯穿大陆架，以力量直接引起大气爆燃不说还能徒手捏爆地核的恐怖力量之下，似乎也没了以往那么坚固。

　　“咔……咔嘣……”

　　宛如峡谷裂缝般的痕迹在对方的体表迅速的蔓延，尽管不足以露出对方的血肉，但却证明了叶仁此刻的攻击手段的确有效。

　　以磁场转动的威力带动肌体，掌控每一颗微观粒子后所爆发出的力量远超所有人的想象之外，尤其是叶仁现在的身体质量已经达到了一个难以置信的程度，所以磁场转动对于叶仁的增幅就更加恐怖了。

　　于是在一拳止下了那怪物的恐怖撞击之后，叶仁自然是毫不犹豫的再次发动了攻击。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！！”

　　一双巨拳被叶仁以绝对速度在宇宙星空之中挥出了无数残影，这已经不是所谓的几百倍音速了，而是已经在磁场转动的绝对增幅下提升到了上千倍的音速，这已经超过了理论上所谓的第四宇宙速度了，而速度的绝对提升就代表着叶仁的攻击力量变得会更加恐怖，这种程度下的攻击甚至可以轻易的撼动行星，那是足以一拳击碎小型类地行星，同时摧毁巨型星体的表面也易如反掌的恐怖攻击。

　　“轰轰轰轰轰！！！！”

　　星海螺壳所构建出的保护层在叶仁这种强度下的轰击下，直接被硬生生发的砸出了无数巨大的坑洞，而其力量更是深深透过了数万米的星海螺壳，直接将对方的身体组织碾成了一团又一团的肉泥。

　　“嗷！”

　　面对全力施为的叶仁，这边的怪物也是发出了一声惊天惨叫，随后体表的星海螺壳就开始疯狂的变化了起来。

　　大量的尖刺，细小的凹坑开始出现，并试图对叶仁进行干扰和阻碍。

　　尖刺就不说了，不过就是一种下意识的本能反应，而在这些凹坑之中，却喷发出了大量的低温气体，大量的液氮就像是海啸一样从这些小孔里面喷涌出来，其中夹杂着剧毒的放射性颗粒物，两者混合之下再加上恐怖的数量，已经足以杀死任何常规生命了。

　　但叶仁对此却丝毫不惧，甚至突然扬起了头，张口迅速的狂吸起来，短短瞬许就将这些液氮和剧毒的放射性颗粒物吸入了体内。

　　永生循环的气态异空间完美的存储了这些液氮，正如同自己身体里平日所存储的那些一样，而至于那些所谓的放射性剧毒，在被永生循环过滤出来之后，这些颗粒物在各种生物酶的作用下被瓦解成了最基本的元素，而这些放射性的元素直接被叶仁的循环系统送到了每一颗细胞之中，为能量吸收和无限反应炉提供放核燃料。

　　“如果两只拳头还不够的话，那就再长出两只。”

　　面对着体积超过了自己数十倍之多的不死行星，叶仁一边后退，一边飞快的用大脑计算出了一个合理的身体构架，并开始控制着电磁力和肌体细胞不断改变，眨眼之间自己的此用户口就出现了两条凸痕，并迅速的分离开来，在腋下第四和第五根肋骨左右的地方形成了另外的两条胳膊。

　　“呼……”两条新生的手臂最初就像是紧紧的交叉在胸口一样，而在完全分裂开来之后则缓缓落下，一丝丝的电弧在其表面不断游走，散发出可怕的强电场。

　　“嗡……”

　　体表已经充满了裂痕和尖刺的怪异血肉自然没有放弃这个机会，只见它身上突然发出了一阵无形的波动，激烈的空间涟漪瞬息之间就来到了叶仁的面前，叶仁尽管感知到了这种无形的打击，却仍然无法避免的被切开了一道伤口。

　　不过叶仁现在的身体已经远远超出了普通生物的范畴，只见他喷涌出的血液瞬间就化为了大量的夜海细胞，然后翻涌着又被叶仁的体表吸收了回去。

　　也就是说这点伤势几乎不算什么。

　　而就这一点来说不光叶仁如此，实际上正在与叶仁对峙的血肉怪物也同样具备，先前被叶仁碾碎的大量血肉已经被其他组织彻底吸收，然后又再次迅速的生长了出来，所以两人尽管打的好像一副天崩地裂的样子，但实际上除了不停的在消耗能量之外，身体上的损伤几乎为零，而就算是损失了部分身体组织，也可以通过摄取宇宙尘埃来填补这部分物质。

　　“只能比拼能量的消耗了吗？”

　　叶仁宛如两颗黑洞般的眼瞳内看不出有什么情绪，声音清冷的自语起来：“不过这方面的话我应该还算比较有优势。”

　　自言自语过后，叶仁便直接用心灵链接呼唤起了优娜。

　　【优娜，我命令你从现在开始，立刻给我动用整个虚空之境的力量，跟贝希摩斯一起把所有的核燃料全部运输给我。】

　　叶仁说着，永生循环迅速的在体内变化了起来，一个类似胃袋的异空间被开辟了出来，但消化能力已经被移除了，只是用来进行聚变物质传输时的缓冲。

　　而下一秒，叶仁已经再度朝着对方冲了过去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　四只手臂上下挥舞起来，在叶仁亚光速思维的支配和控制之下，发挥出了远超先前的威力，无情的连续轰击直接就掀翻了对方坚硬无比的甲壳，露出了内部正在不断蠕动着的猩红血肉。

　　但夜骨虽然比星海螺壳要强韧许多，却也并不是万能的，即使被电磁力彻底锁死，但因为叶仁输出的功率太高了，而被迫承受所有反作用力的夜骨即使连电磁力都无法彻底锁死，也是跟随着对方一起崩裂了开来。

　　不过叶仁早已习惯了这种场面，于是此时此刻也不管自己身上是否受伤，直接抡起拳头就是继续疯狂的轰击起了对方的血肉。

　　而与此同时，随着叶仁精密的控制，在他胸口的位置夜骨突然裂开了一道缝隙。

　　一颗狰狞的巨眼突然睁开，随后刺目的强光就彻底的吞噬了对方大面积的血肉，将无数的有机物彻底的解构成为了无机体，甚至是最纯粹的元素态。

　　“呜嗷嗷嗷哦！”

　　随着生命瓦解射线的照射，这团恐怖的血肉发出了刺耳的尖嚎，而后便宛如陷入疯狂般的反击了起来。

　　因为先前被照射到的地方已经彻底瓦解出了一个巨大的坑洞，所以此刻这团蠕动着的血肉竟然直接恶狠狠的朝着叶仁扑了过来，那血洞也变换出了无数尖锐的利齿，似乎就想这么直接将叶仁给吞下去一样。

　　但叶仁自然不会让它如愿，在不惜将自己的四只拳头硬生生打的炸裂开来之后，也是直接将对方的上颚又打出了一个缺口，直接飞了出来。

　　“嗡……”

　　但对方似乎也明白了生命瓦解射线的厉害，此刻见到叶仁跑了出去，也是在身体表面凝聚出了几个巨大的眼珠，射线像是不要钱一样的朝着叶仁爆射而去。

　　但叶仁面对这些射线，仅仅只是微微一抬手，虚数空间就已经悄然张开，将这些射线悉数吞入其中。

　　但对方完全没有因此而感到气馁，一边输出着生命瓦解射线的同时，空间波纹也是悄无声息的朝着叶仁击打而去，如果叶仁想要躲避空间波纹，那就势必要被生命瓦解射线照射到，而如果不躲避的话就要硬抗空间波纹的伤害。

　　“……”

　　面对这种情况，叶仁微微皱了一下眉，随后整个人突然开启了虚空虫洞，直接躲进了虫洞之中，随后利用传送定位直接转移到了对方的身后，四拳聚合一同砸下。

　　“咚！！！”

　　这一击之下，整个血肉怪物都硬生生的下沉了些许。

　　不过正当叶仁准备追击对方的时候，这怪物的身上却突然闪过了一丝电弧，一种星体级的磁场开始在它的身上缓缓运转了起来，而随着这种电弧的突然出现，对方的肌体强度也被提升了许多。

　　“嗯？”感受到对方增强的肌体素质，叶仁也是愣了一下，不过随后他就发现这并非是自己所用出的磁场转动，即刻松了口气。

　　仔细想来的话，这应该是某种刺激肌体的方式，而并非磁场转动。

　　不过仔细想想也是，如果对方这种体积还学会了电磁力制造的磁场转动的话，那么叶仁很有可能真的就打不过对方了，毕竟对方在引力方面就已经很占据优势了，而如果电磁力也被对方掌握的话，那自己除了逃跑，也就只剩下自爆这一个选项了。

　　“不能再让对方继续变强下去了，一定要趁早消灭掉。”

　　眼神微微眯了一下，叶仁宛如黑洞般的双眼中带着令人恐惧的意味，只见他缓缓的伸出了拳头，一边朝着怪物飘了过去，一边在心底对着系统默念了起来。

　　【系统，夜海给我进化到第七级，引力波动场进化到第六级，第七超脑进化到第五级。】

　　系统提示：进化第七级夜海需要……

　　【闭嘴，直接进化。】

　　系统提示：进化中，启动即时进化功能，所需时间2小时左右。

　　“轰！！”

　　这边系统才提示开始进化，叶仁已经再次跟那怪物彻底的交战在一起了，不断的战斗与撕扯之中，双方都在不断的损失着能量和质量，但与此同时又不断的摄取着周围的能量，当真是打的天昏地暗，甚至被波及到的碳元素冰冷星球都直接破碎了。

　　而叶仁和那血肉怪物，也就在这一片碎星带之中不断的战斗着。

　　而随着两百多个亿的进化点数像流水一样被叶仁砸进了系统之中，叶仁的基因结构也是在这短短两个小时之间不断的进化了起来，第七级的夜海让叶仁不再感觉身体充盈，一种身体仿佛被掏空的感觉让叶仁下意识的就想吞掉数颗行星，而直接从第四级跳跃到了第六级的引力波动场，也是让叶仁能够更清晰的感受到天地间无所不在的引力场。

　　但如果说这其中变化最大的，却反而是第七超脑这个基因。

　　连跳两级的进化过后，第七超脑给叶仁带来了前所未有的独特感官，电磁脑域，特殊脑神经元，超脑皮层，以及其他的特殊脑组织都明显得到了更高层次的进化，而配合上意识主宰的光纤化神经，更是让这个基因的效率达到了极限。

　　于是，叶仁发现自己虽然电能输出的功率没有增强，但是掌控电磁力却变得更加得心应手了起来。

　　“那么，接下来我们继续吧。”

　　叶仁静静的看着不远处的巨大血肉，结果却突然发现自己嘴里的利齿突然隐隐的有些发酸了起来，全能腺不受控制的开始分泌起了大量的唾液，一种想要进食的莫名冲动开始在叶仁的内心里不断的翻涌起来。

　　于是，叶仁在下一秒径直的就朝着对方猛冲了过去……

　　……

　　而与此同时，就在叶仁不知道的时候，在遥远的太阳系之中却发生了一件事情。

　　地球，华夏京都。

　　一艘淡银色的飞船突然在空气中展现了出来，飞船所装载的生物舰炮趁着警备力量还没有反应过来的时候，就已经轻易的轰开了一栋建筑的屋顶，并将两根纤细的孢丝从飞船里飘了出来，将建筑之中有些惊慌愕然的某人直接封进了一个茧中。

　　而当这一切做好之后，这艘飞船将茧迅速的收入了自身内部，并轻而易举的突破了地球的防卫力量，径直的消失在了宇宙的深处。


第795章 你们愚不可及

　　尽管地球上已经发生了这等事变，但叶仁却根本不清楚。

　　现在，他全部的心思全部都在自己面前的这个血肉怪物的身上，丝毫不为任何其余的事情而分神。

　　先前的一波进化，叶仁足足花费了数百亿的进化点数，这也是他现在所拥有的全部进化点积蓄了，不光是先前融合真空零点能器官时所积攒的，更多的则是先前毁灭遗星时收割到的大量进化点数，遗星要比地球大上不止一星半点，而遗星海洋之中的各种生物又非常多，这才让叶仁在短时间内累积了如此之多的进化点数。

　　不过一口气进化了三个基因，甚至是连续的越级进化，叶仁也并不心疼这数百亿的进化点数。

　　虽然说如果再积累一段时间的话，或许自己可以直接升级到第九级，并连续跳升到第十级的系统，但如果因为这样就要积攒这些点数无法使用，那么自己对付这头恐怖的巨兽无疑是非常困难的。

　　现在地球的孵化场技术正在不断的成熟和改革，以及贝希摩斯的生命素进行催熟，每天从孵化场收割到的进化点数也不在少数，所以这几百亿看起来似乎很多，不过如果继续经营并扩大孵化场的数量，其实也不过就需要一小段时间就可以攒回来了，并非跟以前一样是一个不敢想的天文数字了。

　　所以叶仁自然不会去心疼这些进化点数了，他现在内心最想做的事，无疑就是立刻杀死并吃掉自己面前的这个庞然大物。

　　“轰！！！”

　　一拳挥出，叶仁此时此刻的身体结构却比先前强悍强悍了何止数十倍，在精密无比的电磁力以更高的强度锁死身上所有的分子原子之后，叶仁的磁场转动运行的更加流畅了起来，而被迫承受这种力量的血肉怪物，则整个外壳都几乎崩裂了开来。

　　“咔……咔嚓！”包裹着血肉生物的星海螺壳迅速的裂开，就像是在地球上裂开的无数大裂谷一样，而这些裂谷里又不断的狂喷出鲜血，宛如沸腾喷涌的岩浆。

　　“嘶……”

　　叶仁张口仰头一吸，将这些血液全部都摄入了自己体内，并迅速的在永生循环中转化成了自身需要的物质。

　　“吼！！！”叶仁的这种举动自然激怒了对方，于是对方的形态再一次的发生了转变，单纯的星海螺壳被迅速的重新分解吸收，取而代之的则是一种复合式的生物外壳，通过星海螺壳，星痕金属细胞，血肉，韧膜，星海螺壳为一层，足足密密麻麻的组合出了上千层的厚度，而后对方就再次的祭出了各种各样的热能武器，朝着叶仁疯狂的狂轰乱炸了起来。

　　“你唯一占优势的不过就是形体而已……”

　　看着对方疯狂的反击，叶仁冷漠的说了一句，随后身上所有的肌肉微微紧绷了起来，引力波动场瞬间极限化发动了起来，整个遗星系的引力在一瞬间都运转涩滞了起来，而同时叶仁的身影却突然扭曲模糊了一瞬间。

　　所有的攻击都在这种扭曲的时空之中失去了准头，从而根本没有攻击到叶仁一丝一毫，而叶仁也是瞬间就解除了这种模式，并脸色微变。

　　刚刚那一瞬间所消耗的能量，已经足以彻底毁灭一颗星球了。

　　“何等浩瀚的力量。”

　　叶仁感受着天地之间无穷无尽的引力牵引，也是摇头感叹了起来，相比于电磁力来讲，其他三大基本力的起点都有些高，而这其中引力则尤为明显。

　　除非自身的质量和密度都达到一个难以置信的程度，不然的话想要随心所欲的支配这种力量简直是痴人说梦。

　　“嗷！”

　　然而那血肉组成的怪物却并不了解叶仁此刻的感受，见到远程攻击没用，它再次尖啸了一声，随后就朝着叶仁猛扑了过来，凭借着形体上的绝对优势，它直接在体表幻化出了无数巨大的触手和眼球，抽击和射线同时朝着叶仁猛袭而来。

　　当然了，在这些射线和触手夹缝之间看似安全的地方，也都充满了肉眼无法察觉到的空间波纹，那是几乎足以撕裂任何常规物质的打击手段，即使叶仁锁死了自身结构也不愿硬抗。

　　于是，面对这种打击手段，叶仁选用了另一种方法来进行对抗。

　　虚空虫洞开启，叶仁直接踏入其中。

　　然后在下一秒，整个血肉行星的背后，一抹银紫色的光芒亮起，叶仁裹挟着四只巨如群山巨岳般的拳头，疯狂的输出了起来。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！！！”

　　即使是复合装甲，也不可能抵挡叶仁现阶段的身体素质，三级的夜骨配合上强电磁力场的结构锁死，几乎让他的拳头几乎成为了这宇宙中最为坚不可摧的几种物质之一，就这样硬生生的直接以最为粗暴狂野的手段轰开了对方的甲壳，进而撕碎内部的血肉，大口大口的将其全部吞入腹中。

　　“嗷！”

　　面对比先前更加强大的叶仁，这团不可名状的血肉发出了刺耳的尖嚎，并立刻试图反击。

　　但，叶仁又怎会给它机会？

　　“嘶……吼！！！”

　　深吸一口气之后，叶仁狂吼了一声，白色的气浪如同利剑一样狠狠的刺入了对方的血肉深处，而随后随着空气分子被震动到了一个极限，开始渐渐的转变为了更加高温且带有极强杀伤性的电浆，将大量血肉直接烧成焦炭，甚至彻底蒸发。

　　而后，叶仁再次控制起了体内能量的流动，再不借用超神肌的情况下，将核动力器官内部的核火喷了出来，疯狂的烧灼着周围的血肉。

　　在之后，叶仁干脆不断的旋转了起来，就像是一个肉眼无法看清的陀螺一样，浑身上下生长出了无数尖锐的夜骨刺，直接硬生生的钻入了对方的内部之中。

　　但这个怪物的再生能力实在是太强了，即使被叶仁这样攻击，竟然除了惨嚎之外也没有其他多大的损失。

　　甚至还打算封闭星海螺壳，将叶仁封在体内。

　　但它的智商似乎非常低，所以叶仁在竖立了一个中指之后，直接通过虚空虫洞离开了对方的体内，顺便还留下了一团聚合的夜海细胞在里面。

　　“咚！！！”

　　这些夜海细胞在叶仁的控制下，故意让体内的亚空间核动力细胞器失控，随后剧烈的核爆炸迅速的被触发了起来，再次将这巨大怪物的内部破坏成了一片难以形容的狼藉。

　　尽管叶仁已经可以说是占据了上风，但就这样不断的攻击这颗怪物似的血肉行星，却也无法彻底杀死对方。

　　相反的，在不断的攻击之下，这个怪物随着体积的缩小，行动也变得更加灵活了起来，在逐渐的适应了叶仁的各种打击手段后，坚持的时间越来越长了起来。

　　就这样，双方的战斗一直持续了数天之久，一直从第五星轨打到了第七星轨附近。

　　然后，第七星轨的行星突然破碎开来，一个比叶仁还要庞大上十多倍的另一个叶仁突然从星球内部钻了出来，并一拳将质量已经缩水了许多的血肉狠狠的击飞了出去。

　　“我等你好久了。”

　　两个叶仁缓缓的融合在了一起，形成了一个已经不弱于血肉怪物的巨大生物。

　　这是叶仁早在刚刚进化完毕就已经下好的局，通过虚空虫洞直接将自己内部的部分身体组织丢到附近的行星上去，通过夜海细胞的疯狂增值和吞噬能力壮大形体，最后一击而出，拿下这场战斗的胜利。

　　“呜嗷！！！”

　　血肉星体意识到了自己即将迎来的下场，当即尖叫了一声就转身欲逃，但叶仁早就在它的身上定下了坐标，它就算飞出恒星系又能如何？

　　于是在一番追逐和蚕食后，血肉星体终于被叶仁彻底的吞下了肚去。

　　系统提示：杀死星体级生命，衍天巨魔，获得进化点数500000000点进化点数。

　　系统提示：摄取衍天巨魔基因成功。

　　系统提示：由于这是你杀死的第一个星体级生命，你获得了【星体意识】基因图……

　　……

　　“衍天巨魔？”

　　叶仁咀嚼着嘴里最后的一块血肉，转身踏入了返回地球的虫洞之门：“不错的名字。”

　　因为质量比起先前更加恐怖，所以叶仁自然也不能以本相回归地球，所以叶仁在回归地球之前，还是直接将绝大多数的自身细胞放进了净土空间之中，继续融合真空零点能的提取核心。

　　不过这里值得一提的是，因为叶仁的体积变大了，所以先前融合的真空零点能提取核心输出感觉又变弱了不少。

　　本来就已经很少了，现在消耗再一增加，几乎跟不存在也没啥区别了。

　　“还是加快一下融合的速度吧。”

　　摇了摇头，叶仁这才将主观意识重新转移到了自己永夜域之中的子体上去。

　　而随着叶仁意识的降临，这个先前因为叶仁需要绝对集中的意志而导致陷入休眠的子体，也重新睁开了眼睛。

　　“嗯……”

　　叶仁慢慢的从地面上站了起来，随后下意识的就将自身的感知域释放了出去。

　　但就是这么一放，叶仁立刻就察觉到了不对劲的地方。

　　“怎么全都是这种脑波？”

　　叶仁眉头一皱，整个永夜域的绝大部分区域，这些噩夜成员的脑波特征都显示出了一种极为紊乱，担忧的特征，而甚至连某些初代噩夜也同样是这样的脑波频率。

　　“我不在的时候出了什么事吗？”叶仁眉头一皱，随后立刻消失在了原地。

　　下一秒，叶仁已经出现在了距离自己最近的噩夜成员的面前。

　　“夜……夜大……”

　　没等这个噩夜成员惊讶的把话说完整，叶仁已经一只手按在了他的脑袋上，第七超脑带来的强大脑电波干扰和控制能力，已经渗透进了对方的深层脑域，通过解析神经元和记忆细胞得知了最近所发生的一切事情。

　　而这一切，却只发生在了短短几秒钟的时间之内。

　　“华夏京城，墨宅。”

　　叶仁的脸色变得有些恐怖了起来：“不错，这很好……”

　　下一秒，叶仁的身体再度轰然破碎，只留下了一个不知发生了什么事的噩夜成员，摸了摸自己的脑袋之后，他也只能是带着疑惑离开了。

　　而就在叶仁消失之后，整个噩夜的高层全部都听到了一个冰冷的声音。

　　【全体成员，到会议室来见我。】

　　噩夜的执行力一向非常之快，就算是平时有些爱玩的白萌萌，也不会因为一些自己的小事而耽误任何工作效率，所以此刻在叶仁的命令下达之后，几乎在几十秒不到的时间之内，身处于永夜域各个区域的初代噩夜们就已经聚集在了一起。

　　“说说吧，详细的情况。”

　　叶仁的脸上看不出什么具体的表情，对着众人开口问了一句。

　　“老大，敌人的科技有些超前，地球现有的常规技术根本无法防御住对方的突袭。”工兵一脸的凝重：“我怀疑对方的科技水平至少也跟金星前哨站的那个文明相持平，甚至在飞船这方面更高一些也有可能。”

　　“叶仁，你先别着急生气，我们应该会有办法的。”

　　白萌萌尽管知道叶仁因何而怒，但却也是很少见的柔声的安慰了一句。

　　“你们都理解错夜的意思了。”

　　一旁的薇尔薰见到工兵和白萌萌所说的话语之后，先是摇了摇头，然后又看向了叶仁：“我说的对吗，夜？”

　　叶仁没说什么，只是点了点头。

　　“大人的意思是？”

　　红河的眼底闪过了一丝疑惑，随后试探性的问了一句。

　　“叶仁只是想知道当时发生的详细情况吧？”戴琳想了想，随后朝着工兵说了起来：“工兵，你把那天的卫星影像给叶仁看一下就好了，其他事情他自己会去处理的。”

　　“是这样吗？”

　　工兵虽然愣了一下，不过接下来却没有迟疑，直接就通过心灵链接将影像发送给了叶仁。

　　而叶仁，也是彻底的观看到了前几天发生的那件事情。


第五卷 掠星


第796章 万象文明

　　其实尽管说是观看到了前几天所发生的事情，但实际上因为技术上的限制，叶仁具体看到的东西其实也并不是很多。

　　硬要说的话，大概只有对方突然现身，然后攻击建筑物劫走墨樱的这一片段，也就是说对方的隐藏手段地球这边完全没有办法侦破，或者说有办法侦破，但因为资源和技术都集中在了别的地方，所以导致了卫星没有完全更新换代，总之叶仁在看完了这个片段之后，眉头皱的更紧了起来。

　　整个会议室都弥漫起了一种淡淡的杀意，让已经站在了人类最高点的初代噩夜们都感到一阵阵的心惊不已。

　　没办法，摧毁过数颗星球，亲手终结了不知道多少个种族的叶仁，其双手已经沾满了生灵的鲜血，这种电磁场上的变化尽管用肉眼无法看清，但却也是十分的明显，这让所有的生物几乎都会下意识的想要远离叶仁。

　　这大概算是生物的一种本能的保护机制，远离危险什么的。

　　“叶仁……”

　　感受到了这种让人几乎毛骨悚然的杀意，戴琳有点担心的看了一眼叶仁，与叶仁相处的时间她几乎是最长的，所以她倒是并没有担心叶仁会责怪或惩罚自己等人，只是有些担忧。

　　“放心，我没事。”叶仁挥了挥手，随后那种淡淡的杀意就开始被抑制了起来：“这件事我差不多已经清楚了，接下来我会亲手处理这件事情。”

　　“大人，属下愿意跟随大人一起剿灭敌人。”

　　一旁的白骑士单膝跪地，恭敬的对着叶仁开口请求了起来。

　　“大人，还有我。”红河也立刻效仿，双眼之中闪烁着清晰可见的自责和愤怒：“敌人的作为必须用鲜血来偿还，我愿意助大人一臂之力。”

　　“嗯？”

　　听到了白骑士和红河的话之后，叶仁也是看了他们一眼，随后却摇了摇头：“不用了，这件事我要亲自动手。”

　　说完这句话之后，叶仁也是直接就站起了身来。

　　“好了，接下来你们继续去完成各自的工作去吧，没什么事情的话尽量不要来打扰我。”

　　说完之后，叶仁直接就离开了会议室，只留下了有些莫名的噩夜众人在面面相觑，也是不知道该说些什么好……

　　……

　　当叶仁离开了会议室之后，他直接回到了自己的房间之中。

　　回到房间之后，叶仁也没有做其他的事情，而是直接就盘膝坐在了地面上，双眼慢慢的闭上，开始感知起了自己所有的细胞。

　　在进化到了第七级的夜海基因之后，因为与这个基因契合度非常完美的关系，叶仁的身躯极限质量再次得到了一次非常非常巨大的增强，叶仁稍微估算了一下，如果说基因契合度一般的情况下，每次进化可以达到几倍或十几倍的增强的话，那么自己这种完美契合度几乎可以达到数十倍的增强，这就非常可怕了，叶仁现在尽管因为没有吃掉足够的物质而并没有达到极限质量，但在吃掉了衍天巨魔之后，他自身的质量也已经与火星不相上下了。

　　而随着叶仁感知起了自己所有的细胞，绝大部分自然都是净土空间之中的本相，但除了这些庞大无边的本相之外，其余的细胞也一一被叶仁感知到了。

　　比如地球上曾参加过神临大典的所有信徒。

　　又比如被叶仁故意洒落星间的无数细胞，跟随着各种各样的陨石碎片在宇宙之中不断穿梭，包括遗星，地球，异虫星系，还有宇宙中其他的角落里，都被叶仁放置了非常少量的夜海细胞。

　　而随着叶仁思维的不断沉浸，也是终于发现了自己想要找的东西。

　　一个正在宇宙中高速穿梭的夜海细胞聚合体。

　　“找到了。”

　　闭着眼睛的叶仁这样的说了一句，随后就将意识直接悄无声息的转移了过去。

　　下一秒，叶仁就降临到了墨樱的体内。

　　先前也说过了，处于一些人类情感上的影响，叶仁将更高比例的夜海细胞注入到了墨樱体内，这些夜海细胞不断的改造她的身体，几乎已经将她变成了普通人类之中身体素质最强的个体，而哪怕是一颗细胞也可以充当叶仁意识的载体，就更不要说这么多夜海细胞了。

　　于是叶仁干脆就利用脑波干涉，与墨樱在脑内对话了起来。

　　【墨樱，是我。】

　　“！”

　　一句话刚说出来，这边的墨樱就立刻有了明显的反应，几乎下意识的就要张口说些什么，不过被叶仁立刻就控制住了，几颗夜海细胞暂时性的切断了对方嘴巴附近肌肉的神经电讯号，让她没有在第一时间惊呼出声。

　　但即使这样，叶仁也可以明确的感知到对方身体内部的明显变化，血液流动和心脏跳动都加快了许多，大脑皮层更加活跃，但有些紊乱。

　　【我现在是在你的心底跟你交流，你别叫出声来，不然的话被发现就有些麻烦了。】

　　叶仁一边控制夜海细胞取代腺体，在对方的血液中释放出非常少量的镇定成分，随后才继续与对方交流了起来：【我知道你在想什么，所以你不用把话语什么的说出来，直接在心里想就可以了。】

　　一边与墨樱进行着一些交流，另一边叶仁也没闲着，直接控制夜海细胞融入了墨樱的五感之中，即时的感受起了她周围的环境。

　　随着对方视觉神经和其他神经传递回来的讯息来看，墨樱现阶段仍旧处于一个飞船之中，手上之前似乎已经被切开了一个小口子，不过现在已经快愈合了，周围是一个全封闭的白色金属仓，大概只有两米见方，就像是一个笼子一样把她关在了其中。

　　而随着交流和阅读墨樱的记忆，叶仁也是多少知道了一些关于敌人的资料。

　　这是一种非常奇怪的生命体，尽管看起来还处于碳基结构，但它们却比人类更加高大，每一个单独的个体都差不多有三米以上的高度，体型也非常健壮，它们并非与人类相似的结构，而是由数根生有吸盘的坚韧触须状生物组织作为腿部，在往上是充满了肌肉的躯干，两条充满了尖锐刺状组织的主手臂，但这个手臂的手掌却是像是某种坚硬的利爪结构，根本无法做出精密的工作，用来完成精密工作的则是四条从脊椎上延伸出来的柔软触手……

　　至于头部，很抱歉他们根本没有具体意义上的头部，只有胸腔上的两片吸光膜充当了类似眼球的工作，单纯的通过墨樱的记忆，叶仁短时间内也无法研究清楚这东西的具体生物结构。

　　根据墨樱的记忆，叶仁得知了对方并不友善的态度。

　　这几天下来，各种各样的试验至少也有了四五次，包括提取生物组织样本，注射不明液体观察其反应，照射不明射线，强迫其与怪异的生物战斗。

　　而除却这些之外，这些生物连一点交流的兴趣似乎都没有。

　　但尽管这样，叶仁却仍旧通过自己庞大的感知能力感受到了一丝熟悉的感觉，通过对比这种熟悉的感觉以及悄无声息的电磁域感知，叶仁在空气中模糊的发现了无数悬浮着的细胞结构，这种结构是如此的熟悉，以至于叶仁都愣了一下。

　　万象云。

　　曾经几乎统治第一大陆的所有地表环境，强到匪夷所思的人造生物。

　　在这艘宇宙飞船之中能够看到这样熟悉的生物，叶仁的心底里此刻已是了然，估计这个文明就是先前在遗星上创造了万象云的文明。

　　不过他们为什么不在遗星降临，而是直接莫名其妙的跑到了地球上去？

　　对此，叶仁也是有些不解。

　　【接下来估计还要委屈你一段时间了。】

　　在墨樱的心底，叶仁一边控制夜海细胞隐蔽的释放出一些安神的激素来安抚墨樱，一边对其说了起来：【有机会的话我会先将你转移回去的。】

　　【嗯。】

　　墨樱还不太会在心底回答叶仁，所以沉默了半天之后也只是憋出了这么一个字来。

　　而因为万象细胞的监视，再加上自己也并没有办法将墨樱立刻转移到地球上去，所以躲藏在墨樱体内的夜海细胞也并没有轻举妄动，甚至连探测都变得小心翼翼了起来。

　　因为墨樱体内并没有万象细胞的存在（注射过，但被夜海细胞本能的消灭了，同时造成了墨樱吐血昏迷，生命特征短暂微弱，所以这个试验被暂时的停止了），所以叶仁在短暂的时间过后，也是想出了一个办法来躲避万象细胞的监控。

　　他利用墨樱体内的夜海细胞，在她体内某个暂时还用不到的器官之中制造出了一颗眼球。

　　一颗属于叶仁自己的，尽头之眼的眼球。

　　尽头之眼被制造出来之后，叶仁第一眼就看到了无数嫩粉色的生物组织，以及大量细微的绒毛和血管网络，不过叶仁肯定不是想要看到这些东西的，所以随着尽头之眼的眼球结构微微调整了些许，叶仁的视野就透过了墨樱的身体，直接看到了外界的环境。

　　看到了外界之后，第一层自然就是墨樱曾经说过的那银白色的金属囚笼，其空气之中还悬浮了大量的万象细胞用作监视。

　　而后，叶仁目力微调，再次的朝着外界看了过去。

　　在这银白色的金属囚笼外部，是一个封闭式的大型空间，上面有一些类似培养槽或试剂之类的东西，还有一些晶片和注射器，就像是一个简易版的研究室一样，一个荒诞无比的生物正坐在一大堆乱七八糟的东西上面，似乎在翻阅着什么一样。

　　通过阅读对方的脑电波，叶仁从中感知到了疑惑，困顿，以及部分的期待在内。

　　大概是个研究人员。

　　叶仁在短暂的观测之后，定下了这样的结论。

　　在没有发现自己想要找的东西之后，叶仁再次将自己的目光集中在了更远的地方，而随着尽头之眼的目光直接穿透了研究室，叶仁也是观测到了这艘飞船的大致结构。

　　这是一个类似梭形的飞船。

　　除了表层的生物金属之外，整个飞船的骨架都是用一种生物组织，内部是类似血管的各种管道，这些管道用来充当能量网络和各种其他的线路网，将能量和一些讯息均匀的在整艘飞船之中散布。

　　研究室大概位于这艘飞船的最底层，在往上一点的是能源仓，然后最上方是控制室，而在这两者其中则是类似起居室之类的地方，在飞船左侧还有一个仓库，粗略的存储了一些资源，叶仁看了一眼多半的些晶体状的物质以及极少量的矿物，那些晶体状的物质内部含有大量的放射性元素，所以这些大概是燃料也说不定。

　　此刻，大约二十多个怪异的生物正位于飞船各个不同的房间之中，看起来似乎正在休息，只有几个控制室内部的生物正清醒着，并在交流着一些信息。

　　在拥有万象云的空间之中，叶仁也没有办法在不被发现的情况下使用脑波交感，所以对于他们正在交流着什么也是完全不清楚。

　　值得一提的是对方的交流手段也较为奇特，尽管同样是利用声波传递讯息，但他们的发声器官却并不是在嘴里，而是在背脊上的一个薄膜，通过薄膜的不断震动来发出声音，而叶仁试着用尽头之眼观测震动的频率推测对方的交流声音，再推导出对方的语言结构，但因为工程量太浩大了，再加上对方也不是一直在聊天，所以叶仁想了想还是放弃了。

　　在这之后，叶仁通过尽头之眼再次朝着外界看了过去，透过了飞船之后，叶仁也是看到了一片前所未有过的星域。

　　因为完全没见过，所以这样一来，叶仁倒是也不清楚自己究竟在哪里了。

　　“按照对方飞船之中的设施，以及对待墨樱的态度来看，应该是想要先回到某个星球上才对。”

　　一句自言自语过后，处于地球上的叶仁也是微微的睁开了眼睛，冰冷的杀意在眼中一闪而逝：“既然这么主动的把灾难引到自己的族群之中，那么我还是遵从一下它们的想法，再忍一下好了。”


第797章 入侵

　　“不过就算是要动手的话，也最好可以先保证那家伙别被卷进来。”

　　地球上的叶仁稍微想了一下，随后突然对着空气伸出了自己的手掌，随着永生循环不断的摄取并合成各种元素和有机物，一个由小变大的人形生物组织开始慢慢的成型了起来。

　　这个人形的生物组织不断的膨胀，直接从巴掌大小变成了一个真正的人类女性，如果光是观看外表的话，这个人类女性几乎与飞船上的墨樱有着100%的相似度，甚至在叶仁恐怖而精准的控制之下，就连每一颗细胞的结构和排列都完全相同。

　　但如果拥有尽头之眼的话，其实就可以轻易的发现，这个看似完整的“墨樱”并没有大脑的存在。

　　也就是说颅骨里面完全就是空的。

　　听起来似乎很可怕的样子，但其实叶仁却早就已经胸有成竹。

　　“嗯……接下来只要万象云没有发现的话，应该就可以把墨樱转移回地球那边去了。”

　　叶仁稍微的沉吟了一下，随后就将意识再度沉入到了墨樱身上的夜海细胞之中，开始了自己的下一步计划。

　　因为不确保万象云是否能侦破自己的传送手段，叶仁这边也并没有立刻就开始动手传送，而是开始通过处于墨樱体内的尽头之眼，仔细的观测起了这些万象细胞的形态变化，观测一下这种东西到底跟遗星上的万象云有什么不一样的地方。

　　通过电磁波之间的联动，叶仁发现这种万象细胞的行为方式跟遗星上所遭遇的那种还是非常相似的，都是通过相互传递某些含有信息的波来进行联动的。

　　不过这种信息的传递形式更加复杂，叶仁如果想要破解起来的话大概还是需要一段时间才行。

　　“那么接下来就是中枢细胞。”

　　既然万象云的行为机制和结构原理都没有变，那么这里的万象云也肯定是被一个核心细胞所操纵的才对，于是叶仁转动着墨樱体内的尽头之眼，恐怖的目力横扫整个飞船，从几乎数不清数量的万象细胞中开始寻找起了中枢细胞的存在。

　　在花费了一段时间之后，叶仁也是终于在飞船的控制室之中找到了万象中枢的存在。

　　与之前遗星上那种丝毫不受保护的中枢细胞不同，这艘飞船之中的万象中枢收到了一定程度上的保护，一个球形的晶体结构牢牢的将万象中枢保护了起来，并固定了它的位置。

　　而与此同时，一个作用不明的机器被放置在了这个晶体结构的下方，大量密密麻麻的管线从中延伸出来，一直连接到了飞船的核心控制台之中。

　　“保护的倒是还挺严密的，不过这种运用的方式倒是没见过……”地球上的叶仁一边闭着眼睛，一边摸了摸下巴：“某种生物科技所构成的文明形式吗？”

　　“看来万象云应该是这个文明比较常用的一种技术。”

　　叶仁稍微的沉吟了一下：“如果真的是这样的话，那么对方为什么抓捕墨樱倒是可以解释的通了，完全是因为地球上只有她体内的夜海细胞最多而已，而夜海细胞在某种意义上比万象细胞更加优秀，或者说其某种数据值得这个文明进行参考，所以它们才会抓走墨樱用来进行研究。”

　　“不过它们应该还没有意识到夜海细胞其实是我的身体碎片才对。”

　　叶仁想了想，自己的生命形式现在真的非常特殊，按照自己对于万象云的理解，这东西除了有基本的生命特征和本能之外，几乎不存在任何常规意义上的智慧特征，而这些不知道是啥的文明也有很大程度上认为夜海细胞跟万象细胞其实差不多。

　　毕竟，叶仁尽管在地球上散播了极少量的夜海细胞，但却并没有主动的调动过它们，更没有做出任何看似有智慧或有目的性的事情。

　　完全就是夜海细胞的生物本能在帮着叶仁处理地球上的这些事情而已，至于叶仁自己的主观意识，则是几乎根本就没降临过。

　　也就是说，这个文明有很大的程度上并不会认为夜海细胞拥有自我意识。

　　当然也可能有所猜测也说不定，不过叶仁对此并不在意。

　　“本来我还打算先控制了中枢细胞，然后再采取一些手段取代而已，但现在看来只有换一种手段来试试了。”

　　叶仁这边有点不确定的自言自语道：“如果是遗星上的那一团的话，没准还会花费很多的时间，不过就这艘飞船上的这点万象细胞来看，不出纰漏的话应该还是没有太大问题的。”

　　所干就干，叶仁的脾气一向如此。

　　于是就在决定了这件事的下一秒，叶仁就已经开始准备了起来。

　　首先，叶仁迅速的将自己净土空间内部的大量夜海细胞都进行了聚合，将其形成了一个巨大无比的血肉组织，随后这一大团血肉组织在一秒钟都不到的时间内就转化成了一个充满了无数沟壑的大脑。

　　一个质量几乎等同于火星，拥有亚光速思维速度的大脑。

　　在这种庞大运算能力的支持下，叶仁几乎没有花费太长的时间，就已经推导并演算出了万象云的信息传递讯号，轻而易举的以暴力手段破解了其加密的方式。

　　当然，这并不是说万象云的加密方式有问题，而是叶仁又不是第一次干这种事情，所以早就轻车熟路了。

　　而在破译了万象云的信号传输之后，叶仁这边也是开始控制自己的夜海细胞开始进行微调，因为叶仁的夜海细胞并不是纯粹的万象细胞结构，还包含了叶仁所有的基因结构在里面，所以这就导致了叶仁可以很轻易的完成自己的计划了……不知道大家还记不记得叶仁的超神肌里面有一个基因是来自于幻境舌葵，而幻境舌葵的细胞结构可以让其模拟成为其他任何生物的细胞和组织，从而像癌症一样在内部侵蚀并吞噬敌人。

　　微调的过程并没有花费太久，而在调整过后，叶仁也仅仅只是先放出了一颗夜海细胞。

　　通过呼吸被送出体外的夜海细胞在第一时间就被万象云所发现了，不过因为夜海细胞的伪装外壳几乎毫无破绽，所以这些万象细胞也没有第一时间发现问题，而后叶仁立刻控制夜海细胞捕捉了一颗万象细胞，并将其彻底包裹起来，切断了它与中枢细胞的联系，并与此同时以自身的联系方式取代了万象细胞。

　　“？”

　　周围的万象细胞似乎感觉到了一些不对劲的地方，但它们毕竟只是一些细胞聚合而成的人造生物而已，根本就不具备任何的智慧可言，所以也就不足为虑了。

　　唯一的验证，也不过就是中枢细胞传递过来的一些讯息而已。

　　当叶仁按照中枢细胞的指令做出了一系列的指令回馈之后，中枢细胞对于夜海细胞检测也就通过了，叶仁轻而易举的以夜海细胞欺骗了万象中枢，让它误以为夜海细胞也只是自身的延伸而已。

　　“嘿嘿嘿……”

　　渗人的笑声在叶仁的房间里响了起来，见到自己试验成功之后，叶仁的微笑突然就变得十分恐怖了起来。

　　然后，接下来的事情就非常简单了。

　　在叶仁的控制之下，这颗夜海细胞并没有进行分裂，而是慢慢的飘着，悄无声息的来到了控制室的内部，然后对着那个正在监控着飞船数据的生物飞了过去。

　　先前叶仁已经用尽头之眼观测过了，尽管这些生物看起来似乎跟人类有着截然不同的外观，但实际上来讲它们并没有比人类的身体素质强上太多，或者说即使强上许多，但在叶仁的眼中仍旧脆弱的跟蝼蚁没什么两样。

　　通过尽头之眼的观测，叶仁发现对方身上根本就没有任何感官可以直接感觉到单个的万象细胞，所以叶仁就直接派着夜海细胞降落在了对方的表皮上，悄无声息的融了进去。

　　然后，通过夜海细胞的吞噬功能，叶仁直接阅读了对方的所有思想，杀死了对方的主观意识并加以取代。

　　以为有着近乎火星般庞大的大脑作为后台运算支持，叶仁根本不需要有任何的停顿，在一瞬间对方的记忆就被自己彻底掠夺了过来，并成功的破译成了可以阅读的形式，解析对方的神经结构，人格形式，飞船的操作模式，关于自己感兴趣的资料……

　　而这一切，几乎仅仅只花费了几秒钟的时间。

　　“唔……”

　　监控飞船各方面动向的家伙也仅仅只是感觉自己愣了愣神，下一秒就已经恢复了正常，几乎所有生物……甚至包括它自己，都没有发现叶仁所带来的这次变化。

　　而在这之后，在叶仁的控制下，它开始悄悄的修改起了部分飞船的指令。

　　随着指令的发出，万象云的中枢短暂的停止了它的功能。

　　“就是现在……”

　　处于囚笼之中的墨樱突然睁开了眼睛，叶仁的声音从她的嘴里发了出来，随后一些无形的夜海细胞开始从她的体内涌了出来。

　　这些夜海细胞就宛如疯狗一样，在从墨樱的体内涌出来之后，就立刻扑向了周围的万象细胞，疯狂的撕咬并吞噬了它们，同时随着不断的吞噬万象细胞，这些夜海细胞本身也在迅速的增值起来，这些飞快增值的夜海细胞很快的就占据了整个研究室。

　　然后，那个看起来像是研究人员的家伙被夜海细胞彻底控制住了。

　　“有点累，我想去吃点东西。”（本来是某种奇特的外星语，但考虑到听不懂的缘故，所以在这里翻译成意思相近的文字内容了。）

　　怪异的外星研究员站了起来，一边用足部的触手支撑着身体，一边将全身都舒展来开，就像是人类伸懒腰一样舒缓了一下自己的肌肉组织，随后一边自言自语，一边将研究室的门打开，朝着外界走去。

　　而这些涌动着的夜海细胞，也是悄然无息的流向了外界，对着丝毫没有还手余地的万象细胞展开了狰狞的吞噬。

　　本来如果是其他细胞或生物的入侵，这些万象细胞就算是没有万象中枢的指令，也会因触发抵抗机制而进行攻击，但因为夜海细胞在叶仁故意制造的外壳之下，几乎与万象细胞没什么两样，甚至连讯息链接都毫无破绽，所以这些万象细胞无法触发任何抵抗机制。

　　就像是癌细胞一样，这些夜海细胞疯狂的吞噬并取代万象细胞，最终将整个飞船上所有的万象细胞全部都替换掉了。

　　“好了，接下来就是把你送回去了。”

　　墨樱面前的空气之中突然传来了叶仁的声音，随后无数淡黑色的雾气缓缓聚合，叶仁的身体从虚空之中慢慢被凝聚了出来，只见他一只手放在了墨樱的脑袋上：“抱歉，稍微的委屈到你了。”

　　“你又一次救了我。”

　　身体上的问题早就被夜海细胞所修复了，所以墨樱现在的状态还是挺好的，此刻她慢慢的站了起来，对着叶仁露出了一个温和的笑容。

　　只不过，眼底那一丝复杂的神色却被叶仁看了个一清二楚。

　　当然，叶仁也不会蠢到点破这一点。

　　“是啊，我都有点数不清救了你多少回了。”叶仁微笑了一下：“你这家伙还真是运气倒霉到爆啊，我都不知道该怎么说你了，整个地球就抓了你也是神之人品。”

　　“我也不知道我到底是幸运还是不幸。”

　　墨樱看着叶仁，话里有话的说道。

　　“多少还是幸运的吧，毕竟还有人来救你，想当初我差点被各种生物强暴的时候可没人来救，还是要靠自己一双拳头才能给自己续个命啥的。”叶仁耸耸肩，随后直接打开了一个虚空虫洞：“话说回来这里还是挺危险的，你还是先回去吧。”

　　“那你呢？”

　　墨樱静静的看着叶仁，轻声问道。

　　“我？”叶仁先是笑了一下，随后眼神慢慢的眯了起来：“我要去一趟这些蝼蚁的母星，去送给它们一件礼物。”

　　“什么礼物？”墨樱有些疑惑的眨了眨大眼睛。

　　“灾难。”


第798章 降临

　　“灾难。”

　　叶仁说完这两个字之后，并没有给墨樱太多反应的时间，而是直接就将一只手朝着她的脑袋按了过去。

　　在对方还没反应过来的瞬间，海量的夜海细胞已经侵入了对方的身体之中，在第一时间切断了各种各样的神经，血管，将对方整个完整的大脑从头颅里面拿了出来。

　　甚至因为夜海细胞的保护，这颗大脑还在微微的颤动着。

　　“放心，很快就好。”尽管知道对方大概听不到自己所说的这句话，但叶仁仍旧安慰似的开口说了一句，随后才打开了净土空间，将墨樱的大脑转移到了净土空间之中。

　　而在这之后，叶仁处于永夜域之中的聚合子体也是同样的打开了净土空间的大门，像是中转站一样的将墨樱的大脑转移了出来，并将其完好的安置在了创造出的新躯体之中，利用夜海细胞将所有血管和神经组织全部连接妥当。

　　最后，在叶仁超脑皮层的脑波影响之下，墨樱则是没有直接醒来，而是陷入了休眠之中。

　　“很好，一切都差不多处理妥当了。”

　　叶仁满意的点了点头，随后也是关闭了净土空间的大门，将自身破碎成了无尽的夜海细胞，涌入了墨樱空壳似的身体之中。

　　之前也说了，通过伪装外壳的方式，夜海细胞完美的骗过了万象中枢，并很快的就将整个飞船所有的万象细胞全部吞噬替换了，这也就意味着整个飞船现在实际上都掌握在了叶仁的手中，包括对方所掌握的技术，文明的信息，以及这次抓取墨樱的研究目的。

　　“呼，稍微找个正常点的家伙玩玩吧。”

　　占据了墨樱身体的叶仁稍微舒展了一下身体，随后脸上就带着淡淡的微笑，直接一脚踹开了整个合金囚笼，朝着外界走了过去。

　　“轰隆！”厚度超过数十厘米的超级合金看似坚固，但在叶仁的面前却几乎宛如是纸糊的一样没有任何抵抗能力，除了被摧毁和撕裂时发出了刺耳的轰鸣之外，几乎没有起到任何的作用。

　　而因为合金囚笼被叶仁轻而易举的摧毁，也是惊动了飞船上大多数没有被夜海细胞所支配控制的人，所以很快的，大量触手滑动地面发出的声音就响了起来。

　　几个看起来较为强壮的家伙冲进了研究室，它们的手上拿着简易版本的电磁枪，有点紧张的看着正从牢笼中往外走的叶仁。

　　“停下！”

　　这些怪异的生物用背部的薄膜不断震动着空气，发出了只有它们才能听懂的话语。

　　“嗯？”叶仁当然没有被它们的一句话就拦住了，不过这种电磁枪的具体结构还是稍微的吸引了一下叶仁的注意力，于是叶仁一伸手，那怪物手中的枪械就被叶仁蛮横的吸了过去，几乎是一点反抗的余地都没有。

　　“什么！？”

　　叶仁的举动自然是让这几个外星生物感到了无以复加的震惊，其中一个看起来像是小队长一样的家伙更是又惊又怒：“该死，控制尼斯鲁系统的家伙到底在干什么？”

　　“哦，你是说它吗？”

　　叶仁笑了笑，夜海细胞随意改造了一下自己的声带，随后就一边说着对方的话语，一边用手指了指对方身后的地方。

　　“？”

　　众外星生物纷纷一愣，随后便转头朝着后方看去。

　　“……”而就在它们的后方，先前控制和尽管整个飞船数据的家伙正站在那里，尽管没有脸这种生物器官，但它还是通过了这种外星生物特有的表达方式，扭曲着自己的肌肉来表达出了自己此刻的神情。

　　如果翻译成人类的表情，那大概可以理解成为一种较为诡异的邪笑。

　　“喂……你这家伙……”

　　外星生物小队长大概是也被这个它们种族特有的表情给渗到了，尽管外表在叶仁看来没什么变化，但通过尽头之眼和第七超脑双重的脑电波感知，叶仁还是可以清晰的感觉到一种节奏非常紊乱的脑电波正在它们之间不断的散播，传递着。

　　硬要说的话，这大概就已经算得上是恐惧了。

　　“放心，你们用不了多久也会变成这个样子的。”感受到了外星生物小队长内心的淡淡恐惧之后，叶仁眼睛微微眯了起来：“就算是我给你们的见面礼好了。”

　　“不对，你不是先前的那个生物……”

　　外星生物小队长心中翻涌着各种各样的情绪，随后它似乎发现了什么一样，突然惊怒交加的大声质问起来：“你到底是什么！？”

　　“我是什么？”

　　占据了墨樱躯壳的叶仁笑了笑，随后大量的夜海细胞开始在她的身后聚拢起来，最后形成了一个类似于叶仁本相的半虚体影像：“你觉得我应该是什么？”

　　“尼斯鲁系统……”

　　这下不光是外星生物小队长一个人了，几乎是所有站在叶仁对面的生物都开始惊慌了起来：“它掌握了尼斯鲁系统！这怎么可能？”

　　“快向母星发求救信号！”

　　“不……不对……”

　　即使大部分的生物都陷入了慌乱之中，但却仍有少部分的家伙们看出了端倪：“这不是尼斯鲁系统，这是这个生物体内的那种黑色细胞！”

　　“没错，柯恩图跟我们说过，这个生物体内有着可以让尼斯鲁系统再度进化的奥秘……”

　　另一个生物也是下意识的点了点头：“可是柯恩图在哪？为什么这个生物会从笼子里面跑出来？还有操作员为什么会变成这个样子？尼斯鲁系统为什么对这一切都没有反应？”

　　“谁在找我啊？”

　　随着一阵伴随着咀嚼的声音响起，先前一直呆在研究室之中的那个外星生物慢慢的从外面走了进来，只见它腹部锋利的口器里面咀嚼着大块的血肉，碎肉和血滴随着粗鲁的咀嚼而被喷的到处都是，而且它背后的触手上还卷着一些其他外星生物的组织。

　　“柯恩图……你……”

　　外星生物小队长见到这个场景，顿时就感觉到了一阵毛骨悚然。

　　“哦，我被他控制了。”被称呼为柯恩图的外星生物很平静的解释了一句，随后就将自己触手上卷着的两片不知是谁的吸光膜丢进了嘴里：“顺带一提，我突然发现我们生物组织的味道还算不错。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　尽管是从未见过的外星文明，但在叶仁的这种刻意影响之下，恐惧还是成为了它们心底最深层次的阴影，当即就有一些家伙被吓的乱叫了起来。

　　“别吵。”对此，叶仁只是抬手一挥，这些乱叫的生物就立刻被夜海细胞侵入了体内，抖了两下后就彻底停止了发声，然后整个躯干上的肌肉开始非常诡异的扭曲起来，就像是人类做出的渗人诡笑一样。

　　“……”

　　剩下的生物尽管同样内心充满了恐惧，但却拼命的用背后的触手按住了自己的发声薄膜，生怕不小心发出了声音，被这奇怪的生物给控制住。

　　“……你到底是什么东西？”

　　在压抑的沉默了许久之后，最终还保持着大部分理智的外星生物小队长，此刻也只能是硬着头皮跟叶仁交流了起来，按照它的内心想法，只要是智慧生物，那么就肯定可以通过交流来解决大部分问题。

　　“你可以叫我夜。”叶仁看了一眼比其他生物还要强壮的这个小队长，突然笑了起来：“你想通过与我交流，来试图寻找活下来的办法吗？”

　　“……”

　　外星小队长躯干上的肌肉扭曲了一下，但它却并没有承认。

　　“放弃无用的沉默吧，我既然能够控制你们的大脑，自然也可以监视你们的思想。”

　　叶仁回答道：“实际上你们也已经被我控制住了，只是我现在还保留了你们的主观意识而已，但是你们此刻所想的所有东西我都可以清楚的感知到，如果我想的话，我随时都可以抹除你们的思想，人格和记忆，就比如那边那个家伙现在就正在怀疑我的话是不是真的，甚至还在想该如何杀死我成为英雄，带着我的尸体回去后受到万人敬仰。”

　　一边说着，叶仁一边用手指了指其中的一个外星生物：“很可惜你做不到这一点，因为你会瞬间爆炸。”

　　“砰！”

　　就在叶仁话音落下的瞬间，那个身高超过了三米多的外星生物就突然爆炸了开来，血液将整个研究室都染成了一片刺目的颜色，带着淡淡腥臭的体液气味开始在这个研究室之中弥漫了开来。

　　“……你到底想要做些什么？”

　　伴随着渗入骨髓般的恐惧，外星小队长用一种又无奈又害怕的语气对着叶仁询问了起来。

　　“我要到你们的母星上去。”叶仁眯了眯眼睛，回答道。

　　“这……”

　　外星小队长犹豫了一下。

　　“你在想我是不是会被母星上的尼斯鲁系统消灭？”叶仁笑着问道：“你在考虑这件事的可能性，你在犹豫是否应该答应我这个条件，对吗？”

　　“呃……”

　　听到了叶仁的话语之后，外星小队长就像是被掐住了喉咙一样，当时就说不出话来了。

　　“哦，现在你已经决定不带我去母星了，想要跟我同归于尽，但同时你又很想念你处于母星上的后代，我说的对吗？”叶仁再次问道。

　　“你这个邪神！”

　　外星小队长愤怒的大喊了起来，甚至因为情绪的过度极端化，连胸口的两块吸光膜都因为充血而变得有些异色了。

　　“不胜荣幸，那么就送你一个礼物好了。”叶仁一耸肩，随后心念一动，夜海细胞就迅速的在它们的大脑里面开始形成一条简化版的全能腺。

　　这些全能腺在叶仁的控制下，开始分泌出了大量会使人上瘾的神经递质，这是一种有效成分甚至超过多巴胺许多倍的超级神经递质，是一种寻常生物之中绝对不会生成的100%依赖性的剧毒。

　　“噗通，噗通。”

　　“咣当。”

　　所有还能够站着的外星生物，此刻全部因为这种神经递质而倒在了地上，浑身的肌肉都在不停的抽搐着，发声膜无意识的震动，腹部的口器不断一开一合，大量唾液似的液体流淌的到处都是，甚至部分个体在下体的无数触手之中也流淌出了液体，这是因为括约肌不断抽搐并失去控制而而导致的失禁。

　　在这种被叶仁戏称之为“禁绝边境线”的神经剧毒的影响下，没有任何一种常规生物可以幸免下来，即使是神经韧性超出其他生物的外星生物小队长也同样如此。

　　于是，叶仁的脚下倒了一大片不断抽搐，扭动肢体，并发出无意义的嚎叫的外星生物。

　　这种情况一直持续了差不多半个多小时。

　　而接下来的事情就非常简单了，体质最好的外星生物小队长第一时间醒了过来，但醒过来之后的它就像是换了一个灵魂一样，只知道匍匐在叶仁的脚下，一边不断用头顶（就是它们躯干的顶端）摩擦着叶仁的脚趾，一边低声乞求：“再给我……再给我更多的……”

　　“好了，滚去操作飞船。”

　　白皙娇嫩的小脚轻轻踢了一下，却带着惊人的怪力，直接将外星生物小队长踢飞到了墙上，甚至还让对方吐了一口血出来。

　　但即使这样，对方也没有痛呼，而是连滚带爬的继续想要回到叶仁身边。

　　“滚去操作飞船，表现好的话再说，不然的话什么都没有。”叶仁踢飞了对方之后，看到对方还要爬过来，也是在心底感叹了一下大脑这东西的奇妙性，随后也是对其名命令了一句。

　　“好，好，我这就去，这就去。”

　　外星生物小队长立刻点了点头，连滚带爬的朝着操作室就跑了过去。

　　“按照现在的航程来算，就算是现在可以通过天然虫洞来缩短路程，但想要回到对方的星系之中也需要十多个地球日……”见到对方乖乖的去操作飞船了，叶仁也是摸了摸下巴，将目光转移到了其他还在抽搐的外星生物身上：“这降临之前，我应该可以好好的拿它们做一些试验什么的。”


第799章 两不耽误

　　“嗯，做实验这种东西光我一个人的话肯定不行。”

　　叶仁这边摸了摸下巴，随后在地面上挑了挑，因为有着夜海细胞的存在，所以叶仁可以轻易的阅读这些生物们的思想和记忆，于是以叶仁很快的就找到了一个对墨樱……或者说对人类抱有最大恶意的外星生物。

　　“那么就决定是你了。”在确定了一个外星生物之后，叶仁直接控制夜海细胞修改了它大脑的部分机制，将禁忌神经素带来的成瘾性抹去后，也是直接把这个家伙丢进了虚空虫洞之中。

　　而后，处于永夜域之中的叶仁直接的睁开了眼睛，将自己丢过来的外星生物一把抓在了手中，然后就朝着门外拖了过去。

　　“薇尔薰，我给你找到了一个好东西。”

　　在永夜域之中走了一段路之后，叶仁来到了属于生命树的超级试验机构。

　　“嗯？这是什么生物？”薇尔薰本来还在忙碌着最后的一些转移事项，但这边叶仁的突然到来，却是让她不得不放下了手中的活：“长的这么非主流，你从哪搞来的？”

　　“这……不会是那个飞船里的外星生物吧？”

　　一旁的戴琳用尽头之眼看了一下，结果发现了这个生物的大脑结构比较复杂，于是猜测了起来：“这东西好像是某种智慧生命来着，叶仁，你不会真的已经搞定了那些外星生物了吧？”

　　“哦，确实。”

　　叶仁点了点头；“刚刚上了对方的飞船，完成了一波团灭。”

　　“还真是你的风格啊。”

　　薇尔薰轻轻一笑：“那墨樱呢，怎么样了？”

　　“多少在精神上受到了点影响，不过接下来等她醒过来之后，我会让她忘记这段事情。”

　　叶仁解释了一下，随后指了指地面上仍旧瘫成一大坨的外星生物：“那飞船上的外星生物不少，本来我想自己做点试验什么的，但仔细想了一下觉得还是送给你们一个比较好，不用跟我太过于客气，解刨，电击，特异辐射，致死率注射测试，随便你们怎么玩都行。”

　　“啧啧。”

　　听到了叶仁的说法之后，薇尔薰也是学着叶仁摸了摸下巴：“看来这个愚蠢的生物还真是把你得罪的不轻啊。”

　　“一般吧，就是它的思想比较极端化而已。”

　　叶仁耸耸肩：“不过没什么大不了的，我已经修改了它的大脑结构，现在它不仅可以听懂人类的话语，还能够用人类的话语来进行沟通，至于它的母语我已经帮它删除了，你们可以一边跟它聊天，一边解刨它的生殖器官。”

　　“叶仁……你不会又提升了对方的痛感神经敏感度吧？”

　　戴琳都有些看不过去了，一抹脸问道。

　　“不愧是跟了我最长时间的家伙，居然连这一点都猜到了。”叶仁非常明确的就直接点头承认了：“不止如此，我还强化了它的生命力，能让它多折腾一下再死。”

　　“放心，我怎么舍得让它死呢？”

　　薇尔薰露出了跟叶仁非常相似的笑容：“我会把它的大脑泡在瓶子里，然后把这东西送到工兵那边去，听说那家伙最近也正在研究关于大脑这方面的东西。”

　　“很好，这很工兵。”

　　叶仁听到薇尔薰的说法之后，也是点了点头：“既然这样的话，那我也没有什么别的事情了，你们就安心的研究吧。”

　　“当然～”

　　薇尔薰看起来心情不错，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“好吧……”

　　相比之下，戴琳就有些无奈了，一边无奈的一扶额，一边点了点头。

　　“……”

　　至于璃博士，她压根就没怎么理会叶仁，从头到尾都是一直看着薇尔薰来着。

　　而叶仁这边在丢过去了一个外星生物之后，也并没有直接就离开永夜域，而是继续的在这边闲逛了起来，毕竟自己先前也算是有段时间没有仔细逛逛这边了。

　　于是，叶仁直接去找了工兵。

　　“呃，老大？”

　　这边的工兵本来还正在和几个科学家探讨着什么，结果在看到叶仁之后顿时就愣了一下。

　　“嗯，外星飞船那件事暂时处理的差不多了，所以我就回来了一趟。”叶仁点点头：“而且这也不过就是我的一个分身而已，我的本体现在还在我自己的净土空间里面。”

　　“这么快就解决完了？”

　　工兵也是有点惊讶的样子：“老大你究竟是怎么做到的？”

　　“墨樱的体内被我植入了夜海细胞，通过夜海细胞我直接就降临在它们的飞船里面了，然后它们就倒了血霉。”

　　叶仁简单的给工兵解释了一下。

　　“好吧。”工兵一抹脸：“还真是老大的风格啊，不过老大你这次过来是有什么事吗？”

　　“事情的话确实有点。”

　　叶仁也没含糊，直接就十分干脆的说了起来：“之前我也说了，我直接降临在了它们的飞船里面，然后现在关于它们文明的部分科技我已经截获到了，它们用的应该是一种比较完善化的曲率引擎，我会把这个资料先传输给你。”

　　“好的老大。”

　　工兵点了点头，随后又皱了皱眉：“不过曲率引擎这东西……能量消耗还是有些问题吧？”

　　“总会有些办法来解决的。”

　　叶仁一边说着，一边将资料通过心灵链接传输给了工兵：“这个曲率引擎的结构和设计都比较完善，而且还用了一些生物材料在里面，能量的利用率非常高，我想就算是核动力炉，如果再稍微优化研究一下的话应该也足以支撑这个能量的消耗。”

　　“嗯……好像确实有点意思……”

　　工兵阅读了一下脑内突然出现的资料，也是点了点头：“好像确实有点搞头的样子，这样一来就不用过分需求真空零点能了。”

　　“真空零点能提取器的样本我过一段时间会给你和薇尔薰一人一份，你们到时候也可以研究一下。”

　　叶仁这边也是点了点头：“不过那些事情都是大后期了，我们还是稍微谈论一下现阶段能做的事情好了，就比如复制遗星的传送门怎么样了？”

　　“已经完美复制下来了，并且正在探索之中。”

　　工兵点了点头：“主要是材料的制造有点麻烦，定位星石的内部结构和纯度要求太高了，所以到现在也就多做出来了几套而已。”

　　“加快进程，必要时候可以多增加人手。”

　　叶仁点了点头：“星环计划暂时可以先搁置一下，过段时间我会利用贝希摩斯直接汲取恒星能量，你只要去思考该怎么利用这个能量就可以了，然后还有就是‘死星’计划进行到哪一步了？”

　　“老大，虽然你已经改造了大部分星体结构，但剩下的工程仍旧不是短时间内可以完工的啊。”

　　工兵无奈的苦笑了一声：“再怎么说那也是一颗行星啊，就算是倾尽现在人类的极限，也不可能在短时间内就将其彻底建造完工。”

　　“怎么，技术上有问题吗？”

　　叶仁眉头微皱了一下，问道；“能量护盾和武器系统应该都不是太大的问题吧？”

　　“能源啊，能源。”

　　工兵无奈的揉了揉太阳穴；“光以核动力来驱动的话，这座要塞光是想要摆脱恒星的引力场，就已经极为困难了，如果想要启动护盾和武器系统，那所需要的能源就更是一个天文数字了，我们需要更优秀的能量来源。”

　　“如果利用虚数空间加大能源仓呢？”

　　叶仁问道。

　　“嗯……理论上倒是可行，但仍旧不是最理想的方案。”

　　工兵叹了口气：“而且资源也是一个问题，现在就算是穷尽整个地球的所有资源，也未必就能完美的将这个要塞造出来，大量稀有金属需要的数量太庞大了。”

　　“哦，这到不是什么特别大的问题。”

　　叶仁点点头：“我之前已经收割了遗星系差不多五六颗行星到新星系去了，接下来我会直接把遗星所有的星体全部试着转移到新星系，而遗星系的碎星带里面包含了很多稀有金属，到时候可以全部提取出来给你拿去用。”

　　“那敢情好。”

　　工兵听到叶仁这么说，也是松了一口气：“虽然工程方面可以用人工智能代替，但要是没有资源我也没办法直接给变出来啊。”

　　“那你就继续爬科技树呗。”

　　叶仁笑了笑，说道：“如果你能直接合成原子的话，不就不缺资源了吗？”

　　“那也只是用中子和质子进行合成啊。”

　　工兵摇了摇头：“先不说消耗的能量了，就算是可以拆分以及合成，那也不过就是将物质转化成另外一种形式罢了，这里面涉及到的东西太多了，按照目前的进度来看完全就是得不偿失的。”

　　“那就直接研究质能转换吧，少年。”

　　叶仁拍了拍工兵的肩膀：“我相信你有这个实力。”

　　“……老大，我们还是先谈谈死星吧。”

　　见到自己老大又有点要满嘴跑火车的感觉，工兵也是即时叫停了叶仁的这种行为，有点头痛的说道：“太远的事情暂时我们先不要考虑了，成吗？”

　　“哦，好。”

　　叶仁点了点头：“接下来我会双线操作，一方面去遗星系转移资源，另一方面前往那个外星文明，到时候如果发现了什么特殊的科技就直接传输给你了。”

　　“好的吧。”

　　见到自己老大终于又开始说起了实际点的话，工兵也是松了口气。

　　“对了，这次地球上出现的事情也算是个警告了，这方面要继续多增强警戒。”叶仁完全是想到什么说什么，一想到之前那个飞船悄无声息的就潜到了自己的地盘上来，也是挺不爽的，于是就开口说了起来。

　　“放心吧老大，我已经开始让手下的人去制造微型监控器了，到时候整个星球都逃不出永夜域的监控。”

　　工兵脸色也变得认真起来，信誓旦旦的说道。

　　“那就好。”

　　叶仁点点头，随后就朝着外界走了过去：“有什么事的话直接通过心灵链接找我吧，我先去找一下眼镜蛇，然后就先去遗星了。”

　　“好的，老大。”

　　工兵在叶仁的身后应了一声。

　　“嗯……”

　　接下来，叶仁继续在永夜域之中逛了逛，找到眼镜蛇了解了一下最近人类世界的动向，发现一切都在朝着好的方向发展，而至于孵化场这方面，眼镜蛇也是一直将其放在了重点中的重点，现在整个太阳系之中，都已经开始被均匀的投放了各种各样规模的孵化巢。

　　这些孵化巢全部被丢到了碎星带附近，由贝希摩斯进行掌管。

　　大量贝希摩斯的身体组织相互聚合在一起，不断的吸收着周围的那些陨石碎块，组成了一个个中空的巨大圆球状小行星，这些小行星的内部拥有孵化巢和生长区域，通过自旋的离心力简单的取代引力，而贝希摩斯则提供所有生长所需要的物质，包括水，空气，和食物，而当这些生物成长到已经时间的时候，贝希摩斯就会释放出剧毒气体杀死这些生物，然后将它们的尸体分解成为基本养分，再哺育下一代的生物。

　　而整个太阳系之中，接近碎星带的区域已经开始被不断的投放起了这种孵化巢，由贝希摩斯建造出来的太空孵化场也越来越多，更多的进化点数被叶仁纳入囊中。

　　这显然是一个非常好的良性循环。

　　见到这一切都不需要自己过多的操心之后，叶仁也就再度前往了遗星系之中，并将自己已经脑化的巨大本相从净土空间之中释放出来，随后这宛如行星般巨大的大脑轰然破碎，无数的夜海细胞形成了庞大的雾状结构，汹涌的朝着第七星轨上的行星奔流而去。

　　而与此同时，处于外星飞船上的叶仁也在不断的对这些外星生物进行着一系列的试验，因为对这方面没有什么太好的天赋，所以一具又一具的碎尸铺的满地都是。

　　但这些外星生物的牺牲也不是没有价值的，因为在连续搞死并吞噬了十多具尸体之后，叶仁终于彻底掌握了这个外星种族所有的一切。


第800章 探索

　　统合了对方所有的记忆和知识之后，叶仁多少的也是对这个外星种族有了更深刻的了解。

　　它们自称为达坦里斯。

　　这是以它们的言语直译过来的词汇，如果硬要翻译一下的话，大概就是“富有创造性的生物”的意思，还有点“与众不同”的味道在里面。

　　达坦里斯是它们母星之中唯一拥有智慧的生命族群，它们诞生在一个气候湿润的海洋星球之中，而它们也刚从海洋之中走出来不久，其文明延续的时间并没有非常漫长，甚至相比于人类而言都更为年轻，但因为这个种族几乎没有内战，创造性和凝聚力统合在一起，让它们早早的就完成了升天，并创造出了它们文明的核心技术，就是先前提到的尼斯鲁系统。

　　而对于叶仁来讲，这就是万象云。

　　这种被称之为达坦里斯的生物，因为它们的母星的大海完全就是一锅原始有机汤，再加上万象云的这种特殊性质，所以导致了它们的科技更偏向于生物侧一些。

　　不过这种更倾向于生物文明的科技，却更加难以抵御夜海细胞的侵蚀。

　　短短几天的时间之内，不光是整个飞船的内部，现在甚至连整个飞船都被夜海细胞所控制住了，再也不需要有人特地的去操作飞船，叶仁下意识的举动就足以完成这看似复杂的工作。

　　而通过解刨和吞噬达坦里斯，叶仁也是彻底的掌握了这个种族的身体结构。

　　“一号。”

　　随着叶仁对着空无一物的地方唤了声，大量的夜海细胞就开始迅速的聚合并转变了起来，眨眼之间一个由夜海细胞伪装成的聚合子体就出现在了叶仁面前，而这个聚合子体的样貌，正好就是先前这个飞船上的小队长。

　　“大人。”

　　一号恭敬的单膝跪地，用人类的话语对叶仁询问了起来：“请问您有什么事情需要吩咐？”

　　“没什么事，就是试验一下而已。”

　　叶仁看了一眼跪在地面上的达坦里斯，这个由自己吞噬了对方记忆之后，又将其进行修改并注入到聚合子体大脑之中的生物。

　　严格意义上来说，叶仁也不知道对方现在到底还算不算是对方本身。

　　“请大人随意对我进行试验。”一号倒是不知道叶仁心里在想些什么，此刻听到叶仁这么说之后，立刻恭敬的回答了一句。

　　“哦，好。”

　　叶仁应了一声，随后一挥手，一号的身体就突然轰然破碎，再一次的变成了无数游离在空气之中的夜海细胞。

　　“按照这个速度继续下去的话，再有一段时间就可以到达这群家伙的母星上去了。”

　　随手遣散了一号之后，叶仁这边自己也是沉吟了起来：“按照这些家伙的科技树来看，除了那个终极尼斯鲁系统之外，别的东西应该也没什么需要我进行防备的了。”

　　终极尼斯鲁系统，也就是终极万象云，按照叶仁从这些外星生物的记忆之中获取的资料来看，已经是达坦里斯一族最高的科技结晶了，那是一个规模足以覆盖大半个恒星系的超级版万象云，不光是覆盖了对方的母星，更是连带着周围大半个恒星系都笼罩了进去，以恒星能量为食，并且在某些性能上也要比普通的万象云要高出许多。

　　可以说，处于达坦里斯一族母星系所在的万象云，几乎是所有子体万象云的统一母体，所有尼斯鲁系统的根源。

　　不过对于终极尼斯鲁系统，叶仁根据从飞船上获取的大量记忆来进行参考后，也已经有了好几种不同的应对方式，不出什么意外的话应该不会有什么问题，而就算出了意外，叶仁也可以保证自己绝对不会吃亏。

　　“那么，就先计算一下对方的价值吧。”

　　在研究出了应对终极万象云的方案之后，叶仁也是根据对方记忆中给出的资料，开始统计起了对方能够给自己带来多少进化点数上的收益。

　　“嗯，对方已经进入了星际殖民阶段，这倒是一个好事。”

　　根据叶仁从飞船上这些生物获取的记忆来看，达坦里斯文明早在数百年前就已经完成了升天，至今已殖民了超过三十六颗星球，人口总数光是粗略统计就已经超过了数百亿之多，更不要提那些因为星际干扰而没有被载入统计之中的人口数量了。

　　达坦里斯一族不光拥有智慧，同时它们的身体结构也比人类要优秀许多，论单独战斗力的话，十个人类也未必就能战胜一个达坦里斯。

　　而叶仁先前杀死的这些外星生物，平均一下来计算的话，进化点数大概在三百多左右。

　　“也就是说，如果我把这个种族彻底覆灭的话，至少也能拿到几万亿的进化点数？”叶仁自己都有些惊了；“这感觉好赚啊。”

　　“嗯……而且这还仅仅只是我自己动手的情况而已。”

　　叶仁这边也是沉吟了一下，在这一瞬之间他想到了更多；“如果把这个工作替换成虫后或者贝希摩斯去做的话，进化点数的收益恐怕只会更多。”

　　想到这里，即使是叶仁心里也不禁有些火热了起来。

　　“还真是有些让人期待啊。”

　　叶仁这边笑了笑：“看来也应该适当的给飞船加速一下了。”

　　下一秒，随着叶仁的心念微动，庞大无边的引力波动场瞬间笼罩住了整个飞船，在曲率引擎所带来的时空扭曲基础上稍微的更进一步，而与此同时也借用着夜海细胞和电磁作为牵引手段，让整个飞船以更快的速度朝着前方飞了过去……

　　……

　　而另一边，遗星系。

　　凭借着已经达到了行星级质量的本相，叶仁轻而易举的已经将所有的类地行星全部转移到了新星系之中了。

　　现在，处于遗星系之中的所有星体，除了两颗双子恒星之外，就只剩下了第八和第九星轨上的碎星带，以及遗星和第六行星的碎片了。

　　至于那些超过了第十条星轨之外的气态行星，叶仁则暂时还没有对其进行动手，一来是气态物质并不好进行搬运和存储，而来是这些气态物质叶仁暂时也用不到，尽管也不是一文不值，但按照优先级来排列的话，它们显然要排到后面去了。

　　相比起吞噬行星，想要整合整条碎星带，相比之下就要困难上许多了。

　　即使叶仁已经将自己的本相尽可能的扩张到了极限，也不可能一口气吞掉整条碎星带，但即便如此，整个遗星的碎星带也因为叶仁的关系在飞速的消失着。

　　如果按照这个进度来看，用不了几天整个遗星系就会变得无比空旷了。

　　更何况那些气态行星叶仁也不打算放弃。

　　“这里的资源还真是有够丰富的，估计用来建造一颗要塞的话应该没问题了。”

　　一边不断的转移着碎星带之中的大量小行星，叶仁一边在宇宙中自言自语了起来，拥有引力波动场和永生循环之后，即使是真空也不能阻止叶仁想要说话的习惯了：“不过话说回来，灭绝文明这一波到底是我自己上，还是让给虫后去解决呢？”

　　其实叶仁最开始确实是想自己上来着，但毕竟这是自己遇到的第一个文明，如果不拿来给虫后练练手的话倒是有些可惜了。

　　况且虫后现在也确实具有了这种实力。

　　异虫的诞生就是要伴随着不断的破坏和毁灭，它们天生就是要在战斗中成长的种族，如果自己把它们限制在了一个温室里面的话，结果反而会适得其反。

　　不过考虑到那个笼罩了半个恒星系的终极万象云，叶仁又皱起了眉来。

　　“算了，还是我先探查一番再说吧。”

　　想到最后，叶仁还是摇了摇头：“如果确定对异虫没有毁灭性的威胁，我再跟虫后商量探讨这件事也不迟。”

　　“至于现在，还是把眼前的工作先干完在说吧。”

　　随着叶仁的心念微动，庞大无边的夜海之云疯狂的涌动着，瞬息之间就吞噬了大量的小行星，并一路朝着前方席卷而去……

　　……

　　而在专心工作的时候，时间总是过的非常快。

　　对于叶仁来讲，这几天的时间一眨眼就过去了，遗星这边的碎星带还剩下最后一点就可以彻底吞噬完毕了。

　　但达坦里斯的母星系，却是提前到达了。

　　“就在这个星系上吗？”

　　坐在操作台上的叶仁静静的看着前方的活性金属墙壁，尽头之眼早已透过了这一层厚厚的金属板，看到了不远处富有蓬勃生机的全新恒星系了。

　　一个被淡淡灰色尘埃所笼罩的恒星系，所有的这些尘埃全都是万象云的细胞颗粒，一眼望去简直就是无穷无尽，而在这些万象细胞的保护之下，那十二颗或大或小的类地行星也是一一出现在了叶仁的视野之中。

　　随着叶仁进一步的增强自身的目力，他也是看到了更加细致入微的景象。

　　包括这些行星上的建筑风格，达坦里斯的行为模式，星球内壳的成分，大气中的湿度比例，所有的这些资料无穷尽的涌入了叶仁的脑海之中，若是常人的大脑只怕一瞬间就会烧成一滩浆糊，但第五级的第七超脑却轻易的将这些讯息统合在了一起，并十分透彻的分析了一遍又一遍。

　　“嗯，这个距离的话，这艘飞船应该已经被雷达发现了。”

　　叶仁沉吟了一下，随后开始慢慢的将自身散逸出去的夜海细胞全部回收到了身体内部，只留下了同等数量的夜海细胞伪装成了万象细胞。

　　而后，随着叶仁的心念微动，先前因为被叶仁研究所死去的那些达坦里斯也是一一复活，构成它们身体组织的每一颗分子，每一颗原子都被叶仁精密无比的重新复原，那空白的大脑了里也被安置了被叶仁篡改过的虚拟人格，让它们认为自己还是自己。

　　“好，那么接下来的事情就交给你们了，可不要让我失望。”叶仁说着，自身的夜海细胞也开始蠕动了起来，一层一层的黑色不断散逸开来，最终露出了被夜海细胞所彻底包裹着的墨樱的“躯壳”。

　　所有叶仁的这些夜海细胞，也全部退到了墨樱的体内，除却构建出一个人类的大脑之外，多余的则全部通过微型净土空间转移到了遗星系之中。

　　“大人放心，属下不会让大人有一点闪失。”

　　所有被复制出来的这些达坦里斯，全部都恭敬的匍匐在了“墨樱”的面前，用无比恭敬的华夏语对她说道。

　　“那就好。”潜藏在躯壳内的叶仁点了点头，随后就转身回到了研究室的“囚笼”之中。

　　而随着她走进了这个银白色的金属笼，那个被她一脚踹开的金属洞也在夜海细胞的修复下迅速变回了原样，就好像曾经没有受到过任何破坏一样。

　　“各就各位，准备返航！”

　　飞船上的达坦里斯在叶仁回到囚笼之中后，就好像什么事都没发生过一样，很快的就开始操纵起了飞船，一条又一条的讯息被不断的发送回了母星，静静的等待着回馈。

　　“这里是尼斯鲁监测者，我们在所管辖的扇区内发现了非常重要的东西，请求立即返航。”

　　小队长见到对方的回复似乎有些慢，于是便在操作台上直接发出了一连串的音频信息：“重复一遍，这里是尼斯鲁监测者，我们在所管辖的……”

　　处于囚笼内部的叶仁，此刻自然是没有心情继续听它重复这些讯息的，因为叶仁全部的注意力都已经集中在了外界的万象云身上，甚至就在刚刚，自己已经悄然的将一颗模拟成万象云的细胞丢到了外太空之中，静静的观测着这一团万象云的变化。

　　起初，万象细胞对于夜海细胞根本就没有任何异常的反应，但就在叶仁控制着夜海细胞开始吞噬万象细胞的时候，飞船突然响起了警报。

　　“尼斯鲁监测者，母星拒绝你们的返航，请立即退出达坦里斯星系。”


第801章 夜与万象

　　“嗯？”

　　尽管本身坐在囚笼之中，但叶仁的感官和其庞大，此刻操作台上传出的指令音，几乎是一瞬间就被叶仁听到了。

　　“也就是说对方侦测到了夜海细胞的举动？”

　　叶仁也是稍微愣了一下，但即使这样，自己也没有停下夜海细胞的吞噬行为，已经分化成了两颗的夜海细胞继续开始吞噬着周围的万象细胞，并且不断的朝着不同的方向散逸开来，力图达到最大的转化效率。

　　“最终警告，尼斯鲁监测者，请立即退出星系，否则母星将对你们发动打击。”

　　大概是叶仁的吃相有点难看，飞船上不知道从哪里传来的声音也开始再次的响了起来：“重复一遍，请立刻退出……”

　　“这……”

　　面对这样严厉的警告，飞船上的达坦里斯们面面相觑，也是一时之间不知道如何是好了起来。

　　“听它的，退出星系。”

　　处于囚笼之中的叶仁利用夜海细胞，向这些操纵飞船的达坦里斯们下达了自己的命令，而与此同时，几颗夜海细胞也重新回到了飞船上，它们形成了一个超密的球体，内部正裹挟着一颗不断躁动着的万象细胞。

　　“……好吧，我们明白了。”

　　得到了叶仁的示意之后，达坦里斯们也是故作无奈的应了一声，一边操作着飞船掉头离开，一边继续询问了起来：“不过原因可以说一下吗？”

　　“这超出了我的权限范围。”

　　对方冷冰冰的回答道：“不过这件事我已经请示了至高阶级，很快就有相应级别的存在前来处理这件事情，你们耐心等候就可以了。”

　　“好吧。”

　　达坦里斯小队长再次装作无奈的闪了两下它的吸光膜，随后就暂时的切断了联系。

　　而与此同时，在叶仁这边。

　　“看来又有你的用武之地了啊。”叶仁看着那颗已经被彻底被封存起来的万象细胞，也是一边笑了笑，一边从净土空间中捏出了另一颗细胞来。

　　这是蝎母细胞。

　　随着叶仁将养分不断的注入蝎母细胞，蝎母这边的细胞也是不断的增值分裂了起来，最终一个巴掌大小的蝎母出现在了叶仁白皙细嫩的手掌之中。

　　“……吱。”

　　曾经几乎统治了整个第二大陆，对抗虫后都不落于下风的蝎母，此刻在叶仁的手中却只能是不住的瑟瑟发抖，甚至连轻鸣之中都带着刻意的讨好，就像是一只随时都会被捏死的小虫子一样。

　　没办法，叶仁留给它的恐惧实在是太深了。

　　“别看我啊，赶紧把这东西吃了。”叶仁见到蝎母瑟瑟发抖的样子，也是有点不耐烦的对其催促了起来。

　　“……”

　　蝎母无奈，也只好一口将其吞下了肚去。

　　“嗯，这就对了嘛。”

　　满意的点了点头，叶仁在静静的等了一小会之后，又是手腕微抖，就像是以往一样再次的将蝎母震成无数血雾，张口一吸就将蝎母的基因更新了一番。

　　“嗯……接下来就是查看一下这个万象云的基因结构……”

　　叶仁没有直接将意识沉入进化空间，而是心念一动，直接在心底跟系统吩咐了起来。

　　【系统，给我蝎母的基因列表。】

　　随着叶仁的命令，很快的系统就给了叶仁一份全新的蝎母基因列表。

　　“嗯……多了两个新的基因啊……”

　　叶仁看了一眼基因列表，尽管蝎母的基因非常之多，但叶仁还是轻而易举的就看到了两个全新的基因，其中一个叫做聚合体，一个叫做蝎体强化。

　　翻开详细介绍，其中聚合体大概的意思就是说可以由一个中枢细胞变成一大堆中枢细胞，以这样的聚合态来打破极限细胞数量，从而达到几乎能够覆盖整个星系的庞大体积，但叶仁本身就没有中枢细胞这个设定，所以这个基因对叶仁的意义不是很大。

　　而至于另外一个基因，就比较有意思了。

　　虽然被蝎母同化的有些乱七八糟，但通过推演和换算，叶仁还是得出了这个基因原本所拥有的功能。

　　一种本身没用，但却可以增强所有万象细胞的能力。

　　“原来如此，就是因为所有的基因能力都得到了增强，所以才发现了我吗？”叶仁下意识的点了点头：“只是现在我手里也没有太多的进化点数了，不然的话倒是可以直接将夜海基因的内部结构再升级一下了。”

　　“不过就现在来讲，倒是也可以直接跟它们玩玩……”

　　将手上的夜海细胞散去，叶仁的目光穿透了厚重的金属船舱，直接看向了星系之中那无穷无尽的灰色细胞群。

　　尽管时间短暂，但第七脑域和意识主宰相互作用，几乎让叶仁在瞬息之间就已经思考到了好几个比较完善的对策，而此时此刻，叶仁也正在按照对策来计划并执行着。

　　在他的刻意操作之下，不断吞噬着万象云的细胞仍旧在继续的吞噬，但叶仁却主动的削弱了它们的各方面属性，无论是增值速度，还是吞噬速度，甚至连伪装都故意变得拙劣不堪了起来，而体积也膨胀的更加庞大，所有的这些导致已经扩张到了很大一个区域内的夜海细胞开始逐渐的变得不稳定了起来，就像是某种低等的残次品一样。

　　而这一点，则是直接被万象云所察觉到了。

　　于是随着真空中缓缓的开始积蓄起了能量，一场耀眼的大爆炸在星系外侧被引动了起来，而在叶仁的刻意控制之下，所有的夜海细胞几乎都被这一场爆炸所彻底消灭。

　　而在爆炸之后，叶仁则是立即挤压墨樱的胃壁血管层，让她突然吐了一口血出来。

　　“发生了什么事情？”

　　这边的达坦里斯小队长在叶仁的操纵之下，故意做出了一个非常惊讶的样子，一边再度链接起了母星的信号源，一边开口询问了起来：“刚刚外面的爆炸是怎么回事，为什么我们抓回来的实验体突然吐血了，这跟我们有什么影响吗？”

　　“尼斯鲁监测者，这里是母星，我是至高者。”

　　链接的另一端传来了一个比较低沉的声音：“我现在要远程监控你的飞船，请立即放开权限，接受我的监控。”

　　“好的，至高者大人。”

　　达坦里斯小队长立刻应声了一句，随后就在操作台上鼓捣了几下：“已授权。”

　　就在授权成功后，整个飞船上的尼斯鲁系统立刻就发出了一阵嗡鸣的声音，随后被封存起来的万象中枢立刻的开始发送起了一波波的信号出来，所有飞船上由夜海细胞所伪装的万象细胞都开始活动了起来，开始一遍又一遍的扫描起了船上的所有事物。

　　而其中，自然也包括了隐藏在墨樱躯壳中的叶仁，以及被叶仁故意散布出去的劣化版夜海细胞。

　　“嗡嗡……”

　　随着远程遥控的指令被下达，伪装成万象细胞的夜海细胞得到了万象中枢的指令，开始剿灭起了这些劣化版的夜海细胞，并不断的聚拢在了一起，将墨樱封存到了一个致密的坚硬容器之中。

　　“唔……呃……”

　　因为密封性极好，又没有空气，所以墨樱这边的躯体很快就出现了缺氧反应，整个人的脸色不仅开始变得发青，更是不受控制的开始抽搐了起来。

　　“大人，这个生物必须时刻都需要氧气才能够存活。”一旁的达坦里斯研究者对着操作台小声提醒了一句。

　　“明白了，尼斯鲁系统会提供给它适当的氧气。”

　　至高者随口应了一声，随后一个被万象细胞严密监管着的微型通道就出现在了容器的顶端，最低限度的氧气被一点一点的释放了进来，这种最低限度的氧气给予让墨樱还处于凡人的身体出现了比较严重的高原反应，浑身几乎都无法动弹，但偏偏一时半会还不致命。

　　“由于你们的监管出现了漏洞，接下来你们将会被停职，接受至高权限的判决。”

　　至高者声音低沉而冷漠的对着飞船上的这些生物们说了起来：“现在母星允许尼斯鲁监测者返回，请立即返回母星接受判决。”

　　“好的，至高者大人。”

　　众达坦里斯立刻唯唯诺诺的应声了起来，在夜海细胞的隐秘操纵之下，它们的自然不会抗拒这些事情。

　　“嗯。”这边的至高者再次操纵起了尼斯鲁系统，仔细的将整艘飞船都扫描了好几遍之后，这才放心的切断了远程连接，消失了。

　　然而，至高者不知道的是任凭自己怎样扫描，其实也是不可能扫描出任何的偏差的，因为本身飞船里面的万象细胞都其实是夜海细胞伪装的，它们怎么可能会汇报给自己真正的讯息？

　　而且就连这些达坦里斯大脑之中的夜海细胞，也是随时都可以模拟成任何一颗普通的脑细胞，伪装方面的这些天赋，叶仁凭借着五级的超神肌已经点的差不多都要满了，他至高者隔着大半个星系来扫描，自然是打死都无法被看出来的。

　　“现在开始返航。”

　　飞船上的达坦里斯因为是叶仁在控制，所以也不担心所谓的判决，直接操作了一下操作台就开始准备返航了。

　　“好，那我也应该稍微准备一下了。”见到飞船已经开始了返回母星，叶仁也是笑了一下，随后少量的夜海细胞开始从墨樱的身体里面散逸出去，在容器的内部不断的增值起来……

　　……

　　因为有着曲率引擎的缘故，所以返航的速度其实并不慢，叶仁这边只感觉静静的呆了一小会，飞船就已经降落在了达坦里斯星上了。

　　达坦里斯星之前也说了，是一个温暖的海洋星球，其星球上超过了90%以上都被海洋所覆盖，水中大量的原始生物汇聚成一团，形成了一锅浓稠的有机汤，而达坦里斯一族的文明也同样是建立在水下的，就比如被它们严密守护在星球地壳之中的万象中枢细胞团。

　　不过也不知道是不是过于重视自己了，叶仁发现这群家伙居然把降落的地点设置在了专门的隔离区域。

　　没错，就是隔离区域。

　　一个处于海洋上的巨大礁石平台，其四周都设立了特殊的仪器，上万名达坦里斯战士严阵以待，就好像这飞船里面不是一个被捕捉来的实验体，而是一个正准备毁灭世界的恶魔。

　　虽然某种意义上来说确实也是这个样子的。

　　“着陆成功，现在请立即打开舱门。”

　　指挥塔上的达坦里斯操作员一边朝着飞船广播，一边有点好奇的看着飞船的船舱部位，似乎也在好奇着这次自己的族人到底抓回来了个什么东西。

　　“嗤……”

　　很快的，半生物飞船的舱门就被打开了，而后在数万达坦里斯的注视下，飞船上的这波家伙也是一一的走了下去，而其中几个力气比较大的家伙则是扛起了封存“墨樱”的容器，一同下了飞船。

　　“咦？这就是外星生物吗？”

　　几个外围的达坦里斯在看到了容器之后，也是有些惊奇了起来：“还真是好奇怪的样子啊，黑乎乎的。”

　　“是啊是啊，这就是外星生物吗？”

　　“跟我想的有点不太一样。”

　　“跟我想的也不一样。”

　　“是啊。”

　　其中一个看起来像是至高者的达坦里斯见到下方的嘈杂声，也是身上的肌肉都扭曲了一下，随后背上的发声膜震动了起来：“安静。”

　　“……”

　　场面一瞬间就安静了下来。

　　“继续行动。”

　　至高者见到下面的家伙都安静了下来，也是对着几个看起来像是学者或者是研究人员的达坦里斯吩咐了一下，随后这几个家伙就走上了前去，将已经黑乎乎一片的容器给拿了过来，然后直接就装入了一个运输工具之中，在好几队的守护之下，径直的离开了这片降落区域。

　　“接下来就是你们的判决。”见到容器被运输走了之后，这边的达坦里斯至高者也是将目光转移到了飞船众的身上，吸光膜微微闪动了几下，就开始念起了各种乱七八糟的罪刑来。

　　然而，所有人都没注意到的是，就在至高者对飞船驾驶员们批判一番的时候，敞开着的飞船大门里，大量的夜海细胞已经悄然无息的散逸了开来。


第802章 我就静静看着你们研究我

　　飞船的驾驶员们待会儿要受到怎样的判决，对于现在的叶仁来讲已经没有任何意义了，毕竟自己已经成功的降临在了对方的母星上。

　　而这，就已经足够了。

　　尽管母星上的终极万象云侦测手段非常的强大，但面对根本没有任何攻击性意图的夜海细胞，却还是没能在第一时间内察觉出来，毕竟夜海细胞的伪装能力来源于超神肌，超神肌第五级需要的进化点数足有两百多个亿，再配合上更高等级的夜海细胞，两个基因近乎完美的相互搭配在了一起想要欺骗一下万象细胞还是可以做到的。

　　“第一步倒是挺顺利的，那么接下来就看这群家伙想要怎么做了。”

　　正在遗星系吞噬着碎星带的叶仁本相，此刻也是在茫茫宇宙之中自言自语了起来：“现在细胞强度方面虽然都是差不多的，但对方的数量太庞大了，所以果然还是要先想办法搞定中枢细胞才行。”

　　说来也不知这些达坦里斯是怎么想的，居然将万象云的中枢细胞集中控制在了一起，这简直就是给叶仁提供了一个绝佳的机会。

　　这边叶仁的本相还正在猜测达坦里斯的智商问题，不过很快的这边的运输装置就已经停了下来，几个达坦里斯七手八脚的将存储着墨樱的容器从运输装置上搬了下来，然后就运送到了一个规模非常庞大的建筑里面去了。

　　通过墨樱体内的尽头之眼，叶仁随便看了看，就发现这是一个类似于科研机构的地方，大概是达坦里斯一族的实验室。

　　在将容器运到了一个密封的金属房间之后，这些达坦里斯也是直接的撤了出去，取而代之的是一些机械臂开始了工作起来，不断的忙碌着一些准备工作，甚至连解刨刀什么的都已经准备好了。

　　不过叶仁自然不会在意这些常规的东西，此刻，他的目光正集中在不远处的一个房间内部。

　　房间内部到处都是显示器，上面显示的全都是叶仁的那个房间，而在房间的正中央，一个身高超过了五米的达坦里斯正静静的站在了那里，浑身都散发出一种淡淡的气势，以自身的磁场能做到这个地步，这说明这个家伙也多少算是有点实力水平的。

　　而如果叶仁没有记错的话，它就是先前曾经操作过飞船的那个至高者。

　　达坦里斯一族的至高者并不是只有一个，而是一个类似于至高阶级的小规模群体，这一点叶仁早就在先前吞噬飞船上那些生物的记忆时，就已经知晓了。

　　“撒，那么你们打算怎么研究我呢？”

　　潜藏于容器内部，已经被大量劣化夜海细胞包裹住的墨樱，突然嘴角微微上扬了一下，露出了叶仁习惯性的微笑。

　　“……”

　　不知道是不是因为叶仁期待的作用，还是这些达坦里斯已经迫不及待了，总之就在叶仁刚等了没多久的时候，至高者就已经开始操作起了这些机械臂，试着将容器打开了。

　　“呼！”

　　刚一打开容器，叶仁就立刻操作着这些劣化的夜海细胞不断的消灭起了房间中所有的万象细胞，然后开始假意的试图攻击这个房间的墙壁，试图逃出来。

　　不过值得注意的是，叶仁刻意控制了夜海细胞，并没有让其进行增值。

　　“嗞嗞嗞……”

　　尽管是劣化版的夜海细胞，但这个夜海细胞的强度也几乎跟普通的万象云没什么区别了，所以很快这些黑色的细胞就聚集在了一起，开始释放出了强酸溶解了部分的外层墙壁，同时因为是叶仁的控制，所以叶仁还故意充满威慑的怪叫了几声。

　　“细胞的强度几乎与普通的尼斯鲁系统不相上下。”

　　丝毫没有意识到叶仁内心想法的至高者，在看到了叶仁故意演出来的效果之后，也是下意识的震动起了自己的发声膜，同时将一些资料记了下来：“并且对普通尼斯鲁细胞拥有着极高的威胁程度，但增值速度似乎并不明显。”

　　“奇怪……”

　　记录下了这个数据之后，至高者达坦里斯似乎有些疑惑了起来：“但根据终极尼斯鲁系统回传来的资料，这东西在宇宙之中分裂增值的速度非常快啊。”

　　“大人，会不会是有某种事物抑制了它的分裂呢？”

　　一旁的达坦里斯研究人员也是发表了自己的看法。

　　“并不排除这个可能性。”至高者应了一声，随后就继续操作起了机械臂：“将空气成分分离开来，一会进行单一气体成分的测试。”

　　说着，至高者达坦里斯又点了一个按钮，顿时一阵光就在叶仁所在的房间里亮了起来。

　　“探测用电磁波……”

　　拥有电磁脑域的叶仁，几乎是一瞬间就清楚了这阵光芒的意义，于是在劣化夜海细胞直接释放出了另一种电磁干扰，让这种探测几乎失去了作用。

　　“常规的探测手段不行吗？”至高者达坦里斯见到对方的表现之后，也是好像发现了点什么似的晃动起了身躯（类似人类的点头）：“这样的话想要彻底扫描对方的聚合形式就比较麻烦了，尤其是对方看起来好像还有些智慧的情况下。”

　　“大人，我们要不要试试跟这个生物进行一番交流？”

　　另一个达坦里斯研究人员也提议了起来。

　　“目标现在具有相当高的攻击性，就算是想要进行交流也不应该是现在。”至高者达坦里斯否决了研究人员的提议：“现阶段还是要先收集一些资料和数据再说，等到对方的能量耗尽再进行一些精密的研究。”

　　至高者说着，就又开始操纵起了机械臂试图打击叶仁。

　　“嗷！”

　　叶仁高声的嚎叫了一下，然后劣化的夜海细胞就直接放射出了高能射线，将整个机械臂熔融并切割了下来。

　　“出乎意料，竟然还能保持这种程度的能量打击……”

　　见到了叶仁的攻击之后，至高者也是有点惊讶的说了起来，它当然不知道夜海细胞拥有微观的核动力炉，按照它的固有思想，甚至还认为夜海细胞是跟万象细胞一样，是利用某种超级存储方式来进行储能的。

　　“果然是一个有趣的实验体。”

　　至高者……

　　叶仁接二连三的表现也是调动起了至高者的兴趣，后者的遮光膜频频闪动着奇异的光泽，立刻就开始在操作台上不断的输入各种讯息，开始轮番的朝着叶仁进行起了各种实验……

　　……

　　另一方面，在降落点由叶仁故意扩散出来的大量夜海细胞，此刻也是悄然的钻入了大部分达坦里斯们的体内。

　　尽管终极尼斯鲁系统的监测性能非常恐怖，但根据叶仁先前得到的资料和情报上来看，达坦里斯一族并没有选择让万象细胞融入自己的体内，这种情况主要是因为万象细胞还不够完善，达坦里斯的细胞会跟万象细胞产生一种排斥反应，这种反应最危险的时候是会致命的，所以至高阶层就下达了指令，禁止达坦里斯一族在体内植入万象细胞。

　　但达坦里斯的细胞也仅仅只是会跟万象细胞产生排斥反应而已。

　　叶仁早在飞船中的时候，就以各种残忍的手段测试过了达坦里斯一族的各种身体指标和数据，此刻夜海细胞早就已经在超神肌的作用下，优化成了最适合达坦里斯一族的细胞结构。

　　毕竟，幻境舌葵这东西本身就是遗星上最恐怖的寄生体，甚至比同为遗迹生物的共生体星痕还要恐怖，至少后者只是要养分而已，但前者却他妈要的是命。

　　达坦里斯的身体内部无法被终极万象云所监控，这本身就是非常致命的漏洞，更何况利用这个漏洞的家伙是叶仁，这就更恐怖了，所以几乎很快的，在场的数万达坦里斯，就已经在各种交叉感染的条件下全部被植入了夜海细胞，甚至连至高者都没有幸免。

　　但叶仁却并没有得意忘形，闷声发大财才是他喜欢干的事情，于是很快的，在至高者遣散了这些达坦里斯战士之后，这些战士们就回到了各自的区域之中。

　　在被夜海细胞支配了大脑之后，它们总是会潜意识的想要去做一些事情，或是去见见家人朋友，或是吃些东西，又或者在公共场合无所事事的闲逛，而它们所有做的这些事情，都会成为夜海细胞扩散的帮凶。

　　对于已经彻底研究透彻了达坦里斯生物结构的叶仁来说，可以传播夜海细胞的行为方式有太多种了，而且夜海细胞因为有着自己的控制，就算是对方喜欢清洁也无济于事，毕竟这东西不是洗洗手就可以冲掉的，也无法用自家用的尼斯鲁系统做个身体清洁来进行灭杀，因为这东西本身就已经同化成了达坦里斯的生物细胞，根本就无从被发现……

　　……

　　当至高者达坦里斯终于研究清楚了部分劣化夜海细胞的性能时，整个母星上已经有着超过12%的人被感染了真正的夜海细胞。

　　而此时此刻的时间，也不过仅仅是两个达坦里斯星的自转周期。

　　换算成地球日的话，大概只有一天半不到的时间。

　　所有的达坦里斯都不清楚自己即将面对怎样恐怖的威胁，一个足以毁灭它们整个文明的灾难，此刻正在它们的体内被缓缓的孕育出来。

　　“好，我差不多已经掌握了这个生物的具体特性了。”

　　处于实验室中的至高者达坦里斯，也同样不知道自己将迎来怎样的灾难，此刻它缓缓的放下了手中的操作杆，用背脊上的触须抚了一下自己的遮光膜：“差不多可以确定了，这东西只有在真空环境下才可以进行大量增值，一旦接触到气态元素就会减缓甚至停止增值，其中二氧化碳对其抑制的程度最高，其次则是高浓度的硫化氢和纯氮气。”

　　看着显示器内已经没多少力气的“叶仁”，至高者达坦里斯满意的晃动了几下身躯：“看来这个生物的能量也消耗的差不多了，接下来就寻找它的中枢细胞吧。”

　　“大人。”

　　这版的至高者达坦里斯正准备继续进行试验操作，结果旁边的门突然被打开，外面快速的走进来了几个研究员。

　　“怎么了？”至高者达坦里斯询问道。

　　“先前对这种黑色细胞的研究已经初步结束了，我们发现这种细胞远远要比我们想的更加具有价值。”

　　达坦里斯研究者用有些惊喜的语气说道：“我们在这种细胞内发现了特殊的细胞器，它不仅可以同化和吞噬其他细胞，除了和普通尼斯鲁细胞差不多的结构之外，更是有着一种可以进行微型核聚变的特殊异空间细胞器，大人您知道这意味着什么吗？”

　　“什么！核聚变细胞器？”

　　至高者达坦里斯也是惊呼了一声：“奥尔克在上，这怎么可能？”

　　“大人，这的确是真的，千真万确。”

　　另一个达坦里斯研究员也晃动起了身子：“这种细胞确实可以自主的摄取放射性元素，并在体内进行微型聚变来获取能量，而且这种细胞的内部结构比我们想的要大一些，但质量和体积却有不成正比，这跟特尔达克希的消化器官有着异曲同工的作用，大人如果您不相信的话，这是研究我们的报告……”

　　“让我看看。”

　　至高者达坦里斯立刻迫不及待的就用触手卷过了对方手上的生物晶片，随后直接就按在了自己的遮光膜上。

　　随着大量的光讯号不断闪动，至高者达坦里斯不由得激动起来。

　　“这……这简直……”

　　“咔！”

　　话还没说完，一阵物体碎裂的声音突然在众达坦里斯的耳边响起，随后就是刺耳的警报和“叶仁”尖锐的嚎叫。

　　“不好，那东西逃出来了！”

　　至高者达坦里斯顿时心里就是咯噔一下，随后立刻就是抬头看了一眼显示器，结果正好发现那金属房间的墙壁上有着一个极小的金属小洞，所有的黑色细胞全都不翼而飞了，只有地面上还留着那个生命特征极其微弱的外星生物。


第803章 片翼

　　“嗤啦！”

　　没等这群达坦里斯反应过来，它们所在的房间墙壁就突然的刺入了一截黑色的利刃，随后让人头皮发麻的金属撕裂声响起，在墙壁后不可名状的东西开始不断的切割起了金属墙，眨眼之间就已经切出了一个半圆形的痕迹。

　　“快采取应急措施，这东西逃出来了！”

　　至高者达坦里斯立刻对着身旁的研究员大喊了起来：“还睁着干什么，快去啊！”

　　“好……好的……”

　　完全已经快被吓傻了的研究人员下意识的晃动了一下身躯，随后立刻就转身朝着大门的方向跑了过去，而另外的研究人员则是疯狂的敲击起了操作台，一旁的金属柜被打开，用来应急的特殊生物装甲被调动了起来。

　　如液态般的淡绿色金属很快的就覆盖在了所有达坦里斯的身上，形成了一套保护非常严密的金属装甲。

　　而就在此时，黑色的利刃也已经将墙壁彻底的切出了一个规整的圆形，随后伴随着墙后生物施展出的一阵巨力，整个圆形的金属墙面都被硬生生的踢了出来，露出了墙体里面大量还在蠕动的活体生物组织。

　　随着墙壁被踢开，所有的达坦里斯也都看到了那生物的具体样貌。

　　那是一个被浓郁黑色所彻底笼罩，身躯高达五米以上的恐怖生物，因为全身到处都笼罩着难以看清的雾气，所以关于这个生物的外表倒是很难看出来，只能看到这个生物似乎拥有类似部分野兽的三段式腿部，以及一双正在发光的，有些渗人的血色双眼。

　　“迎战，等待应急措施的触发。”

　　至高者达坦里的表现在此时此刻倒是十分镇定，只见它类似野兽的利爪被生物金属所包裹，最后逐渐的就形成了几根更长一些的金属爪刃，手腕上还多了一个圆盘状的机械结构，随着它一声暴喝，众多达坦里斯就直接冲了上来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　由劣化夜海细胞所构成的恐怖生物发出了一声惊天的嚎叫，随后也是表现出了极高的战意，对着这些达坦里斯凶猛的冲了过去。

　　不过由于双方的力量完全不在一个级别上，所以前来迎战的所有达坦里斯全都别击飞了，甚至前面的两个达坦里斯腹部已经多了一道深深的伤口，不断蠕动着的生物金属正在迅速的蠕动着，如果这一层生物装甲帮忙抵抗了一下伤害的话，夜骨之刃的锋利甚至足以将它们生生腰斩。

　　在这之后，至高者也冲入了战斗的阵营之中。

　　不得不说至高者达坦里斯比起普通的达坦里斯来说，各方面的素质都要强上太多了，这边由劣化夜海细胞所组成的生物，竟然在短时间之内无法打败这个至高者。

　　即使是占据了绝对的上风，但也无法取得秒杀之势。

　　于是，在叶仁的刻意操作之下，这个劣化夜海细胞的聚合体直接一刀刺破了对方身上的生物装甲，随后一边假装怒吼，一边将脑波干扰放了出去。

　　尽管生物装甲可以一定程度上阻隔电磁波的侵入，但在如此激烈的战斗下，根本没有人能够注意到一些极小的破损之处。

　　于是，叶仁将恐惧连带着夜海细胞一起，深深的植入了对方的大脑之中。

　　而在这之后，随着应急措施的启动，终极尼斯鲁系统进入到了这个绝对封闭的实验场所之中，无穷无尽的万象细胞开始直接攻击起了夜海细胞的聚合体，各种各样的能量打击接二连三的朝着聚合体轰击过来，什么激光，粒子束，引力场，微波辐射，所有的这些加在一起，让劣化后的夜海细胞几乎没有多少还手的“余地”，只能不断的怒嚎起来。

　　最终，劣化夜海细胞的聚合体很快就被打散了，而游离的劣化夜海细胞也因为被授意不能吞噬和拟化万象细胞，所以居然直接采取了自爆措施。

　　“嗞嗞嗞嗞……”

　　几乎全部的劣化夜海细胞全部聚合在了一起，随后这些东西疯狂的挤压，形成了一个刺目的光团然后猛烈的爆发了起来。

　　“轰！！！”

　　核能的力量自然是非常恐怖的，即使生物装甲金属已经很努力的在保护宿主了，而万象细胞也同样在全力的吸收着能量，但毕竟这是核能，一种源于恒星的强大力量，所以尽管有生物金属和万象细胞的阻拦，但劣化夜海细胞的自爆仍完成了一波规模不小的杀伤。

　　三个距离过近的达坦里斯直接被冲击波震碎了内脏，死的不能再死了。

　　瞬间爆炸，完成三杀。

　　“这是何等疯狂的生命啊。”因为恐惧和颤抖而无法站起身来的至高者凝望着已经一片废墟的实验场所，下意识的喃喃自语了起来……

　　……

　　爆炸之后，很快这件事就已经被整个至高阶层所知道了，而先前负责这个试验的至高者，以及所有的伤者，也都被送进了特殊的医疗机构之中。

　　在特殊的医疗机构之中，负责试验的至高者很快就通过了检测，它的身体没有任何的异样，再加上至高阶层的权限在手，所以很快的就被释放了出来，但同样是伤者的其他达坦里斯却没有它这么幸运了。

　　因为检测机构在它们的体内，检测到了个位数的劣化夜海细胞。

　　当然，这是叶仁故意暴露出去的。

　　本来达坦里斯一族已经认为所有的夜海细胞都已经死去了，试验也无奈的就此终止，但医疗机构的这个发现让它们重新燃起了希望，尽管仍旧有着一些至高阶层的生物认为夜海细胞过于危险，应该先停止研究，但在先前负责研究的至高者一份数据的证明之下，绝大多数的至高阶层都选择了同意继续研究这一项。

　　只不过，为了确保试验的安全性，它们决定进一步的制定一个完善的计划。

　　但整个达坦里斯星上所有的生物都不会意识到，真正的夜海细胞其实已经降临在了这个世界上，欺瞒过了它们最信任的至高尼斯鲁系统，悄然的潜藏在了它们身体和意识的最深处。

　　随着第一个至高者被夜海细胞感染，短短数个小时之内，超过60%的至高阶层都已经被感染了夜海细胞。

　　至此，整个文明的决断就已经被叶仁所掌控了。

　　“大局已定。”

　　仍在遗星系不断摄取物质的叶仁，也是露出了一个胜券在握的微笑。

　　想要灭绝达坦里斯文明，其实叶仁要做的事情也不过仅仅只是一件而已，那就是控制并销毁终极万象云而已，但如果想要彻底的，把每一个生物都杀死而不是让它们逃掉的话，那就只能先控制住这些人的思想。

　　现在，尽管连一颗母星上的达坦里斯叶仁都没有全部的控制下来，但现阶段的局势对于叶仁来讲无疑已经顺风了许多，只要接下来不出什么问题的话，基本上团灭对方是没有任何问题的。

　　“接下来就是想办法先搞定终极万象云了。”

　　叶仁自己也没想到事情会发展的这么顺利，有些超出了自己的意料之外，不过既然已经这么顺利了，那么叶仁也就打算稍微修改一下接下来的进展流程，加快点节奏什么的。

　　于是，在叶仁的控制之下，达坦里斯母星上所有的夜海细胞都开始散发出了影响宿主的分泌素，悄然的改变了它们的思想。

　　而在这种控制之下，很快至高阶层就下达了继续研究夜海细胞的指令。

　　因为整件事情都是叶仁悄然操控的，所以劣化夜海细胞的部分特性自然也是很快的就被这些家伙掌握了，甚至在叶仁的故意伪装和暴露之下，这些人还找到了“中枢细胞”。

　　于是，一个惊人的计划被展开了。

　　达坦里斯一族凭借着自己卓越的生物改造技术，强行将中枢细胞和它们改造过的卵细胞结合，并在几天之内培育出了一个天生可以控制“夜海细胞”的达坦里斯。

　　与万象细胞不同，夜海细胞和达坦里斯的融合性很高，所以没有出现排斥性，而与此同时因为夜海细胞的强大，所以这一名达坦里斯也变得无比强大，甚至超越了所有同族，身体的可塑性也大大增强，拥有了强大的力量，耐力，再生能力，柔韧性，以及神经反射。

　　所有的达坦里斯都为这一次技术性的突破而感到欢呼雀跃，甚至连至高阶层都欣喜不宜，因为它们似乎发现了一条全新的道路，可以帮助它们走的更远。

　　但所有人都不知道，这个被改造后的达坦里斯一直都在困惑着自己的身世。

　　它不知道自己究竟是谁，是如何。

　　但至高阶层在叶仁的控制之下，变得莽撞冒进了许多，在看到了夜海细胞的可控性之后，它们开始大规模的繁殖夜海细胞，它们天真的以为夜海细胞真的只能在真空环境下大量增值，并且绝对听从于从夜海中枢诞生的达坦里斯的命令。

　　大量以夜海细胞为核心制成的能源炉矗立在了达坦里斯星上，一座接着一座，为整个达坦里斯星提供着源源不绝的清洁核能。

　　而这个技术很快被其他行星上的达坦里斯采用了过去。

　　于是夜海细胞的入侵之旅从一颗星球变成了多颗星球，扩散的速度不断的提升着，短短几天之内就已经在整个达坦里斯一族中开枝散叶了起来。

　　就在这时，拥有夜海中枢的达坦里斯向至高阶层提出了一个建议。

　　改造至高（终极）尼斯鲁系统。

　　尽管至高阶层同意了这一点，但因为其他星球还没有像母星这样被夜海细胞侵蚀过度，所以它们理智的联合起来，拒绝了至高阶层的这一提议，并惩罚了改造者达坦里斯。

　　它们将改造者达坦里斯关了起来，并警告了它这种行为非常危险。

　　但在夜海细胞的暗示下，母星上大部分的人都认为这并没有错，而至高阶层则趁着这段时间继续研究如何将夜海细胞融入达坦里斯的身体。

　　仿佛奥尔克之神的眷顾，它们很快就完成了测试。

　　它们将夜海细胞浸泡在富含能量的液体中，并将其暴露在高压真空环境下，这样以来夜海细胞就不断的增值，然后它们向达坦里斯的体内注射一种结构极其复杂的放射性催化剂，并将其浸泡在这种夜海细胞溶液之中，很快，这一名达坦里斯在药剂的作用下就会与夜海细胞相互融合，成为一名战士。

　　很快的，改造者达坦里斯的惩罚结束了，它被重新放了出来，并在母星至高阶层的暗自操控下，成为了所有战士的指导者，亲自监管着战士的制造工作。

　　但在叶仁的控制下，很快的改造者达坦里斯就再次质疑了起来。

　　因为所有融合了夜海细胞的达坦里斯，都开始毫无例外的质疑起了自己的身份，它们的脑海中突然多出了一份不属于它们的记忆。

　　而最初的改造者达坦里斯，也因为内心的疑惑而开始悄悄寻找起了真相。

　　当夜海对达坦里斯母星的侵蚀达到了99.99%的时候，改造者达坦里斯终于清楚了所有的这一切，它的内心开始逐渐出现了一些类似憎恨之类的负面情绪，一种无端的暴力和冷漠开始在它的身上一点一点的展露了出来。

　　于是，它再次向母星提起了关于改造至高（终极）万象云的提议。

　　这一次，至高阶层没有将这件事宣布出去，而是在私底下悄然的同意了这一点，并开始调动人手开始准备相关的技术和资源。

　　出于对改造者达坦里斯的信任，以及夜海细胞的暗示，催眠以及潜意识引导，至高阶层将这一计划的最高权限交给了改造者达坦里斯，而改造者达坦里斯也没有让至高阶层失望，它将这个职务接了下来，并带人悄悄前往了终极尼斯鲁系统的中枢区域。


第804章 谁将成为回忆？

　　终极尼斯鲁系统位于地壳之中，被达坦里斯一族牢牢的保护在了最安全的区域。

　　光是其周围的复合金属装甲，就足足有两百多层，每一层的厚度都超过了数米，并且充斥了高浓度的万象细胞，可以说如果是强攻的话，就算是叶仁的本相亲临也未必就能得手。

　　毕竟，对方所能覆盖的面积太广了。

　　那是足以大半个恒星系的范围，其总质量的大小根本就难以估量，就凭借叶仁现在的身体质量来看，根本就难以相提并论。

　　尽管这一段时间叶仁的本相一直都在遗星系不断的吞噬着，已经将自身的质量达到了极限化，甚至超过了先前火星质量的数倍之多，但面对这覆盖大半个星系的终极万象云，也是无济于事的。

　　想要搞定终极万象云，只能通过达坦里斯才行。

　　“还真是有点难以想象啊。”

　　处于遗星系的叶仁本相，此刻也是在宇宙之中慢慢的自言自语了起来：“能够创造出万象云这种神奇生命的种族，没想到居然会如此的不堪一击，相比起它们的造物而言，它们本身简直一文不值，这一点来看简直就是跟人类没什么两样……都是到处都充满了破绽的生物。”

　　“接下来只要搞定了中枢细胞团的话，达坦里斯就再也没有任何的反抗能力，到时候是我上还是虫后上都没有任何问题了……”

　　叶仁一边说着，一边再次的陷入了沉默。

　　……

　　另一边，达坦里斯母星，地壳要塞。

　　改造者达坦里斯在一个巨大无比的操作台上不断的操作了起来，随着各种各样的数据和光流在不断的闪动，无比复杂的信号被直接的传入了至高尼斯鲁系统的中枢之中。

　　在它的身旁，一个大约几十厘米的圆柱形玻璃罐容器被放在了一旁，里面充斥着液态的黑色物质，它们不断的在缓缓流淌，就像是某种具有活性的生物金属一样，正在容器之中缓缓的蠕动着，散发着一阵阵可怕的气息。

　　这是集合了整个达坦里斯一族最高的科技结晶，一种被灭杀活性的劣化夜海细胞，加入了特殊调制后的稀有活性金属后，用来融合至高尼斯鲁系统中的中枢细胞。

　　“萨罗，还需要多久？”

　　见到改造者达坦里斯正在不断的敲击着操作台，在它身后的另一个达坦里斯不由开口询问了起来：“终极尼斯鲁系统的操作这么复杂吗？”

　　“稍等一下，马上就好了。”

　　改造者达坦里斯，也就是被称呼为萨罗的战士，悄悄的用身躯挡住了对方的视野，然后将一个又一个可怕的指令输入进了中枢系统之中。

　　“哒。”

　　大概半个小时之后，萨罗将最后一个字符也输入完毕。

　　“呼，终于好了吗？”其他的达坦里斯们见状，也是松了一口气：“这里真的是太压抑了，我们还是快点完成任务出去吧。”

　　“嗤……”

　　话音刚落，一声金属刺破皮肤的声音就突然响了起来。

　　“！？”

　　众达坦里斯惊了一下，随后它们就发现萨罗的手臂上突然冒出来了一截锋利的黑色骨刃。

　　“萨罗，你……”其中一个达坦里斯还没来得及把话说完，它的身体中央突然就出现了一条血线，随后它的上半身就直接掉到了地面上，大量蠕动着的内脏和刺目的血液喷洒的到处都是，而因为它们的大脑是隐藏在躯干里面的，而刚刚那一刀正好切断了它的脑干，所以这个达坦里斯几乎一瞬间就死去了。

　　“什么！？”

　　“不……这不可能！”

　　“呕……”

　　见到萨罗突然出手，在场所有达坦里斯的科研者全都惊慌失措了起来，甚至个别心理素质较低的当场就呕吐了起来，就这一点来说，倒是跟人类颇有几分相似，或者说这是大部分智慧生物在遇到这种情况时的正常反应。

　　“萨罗！为什么？！”

　　胆子稍大些的一个达坦里斯愤怒的大声质问了起来，而在大声质问的同时，它也立刻启动了自身的武装结构，一柄巨大的带刃武器出现在了它的利爪之中。

　　“表情真不错。”

　　萨罗将手掌上的骨刃甩了几下，随后才慢慢的说了起来：“你在震惊吗，还是说……其实在害怕呢？”

　　“告诉我！为什么？！”

　　对方仍旧怒吼着，似乎受到了极大的精神刺激一样，利爪握着武器的手柄发出咯吱咯吱的响声，显然是太过于用力了。

　　“消灭达坦里斯，需要问为什么吗？”

　　萨罗一脸平静的问道：“你难道就不质疑你自己的起源吗？”

　　“我就是达坦里斯！我们都是达坦里斯！”

　　对方激动的说道。

　　“闭嘴，我不是！”

　　这边的萨罗也突然激动了起来：“我是夜之民，达坦里斯都应该去死，它们做了这世界上最愚蠢的事情！”

　　“你已经扭曲了，萨罗……”

　　见到这边的萨罗执迷不悟，对方也是叹了一口气，随后默默的就举起了手中的巨刃状武器：“那我就只能……”

　　“轰！”

　　话还没说完，它就直接原地飞了起来，直接撞破了身后的一大片玻璃幕墙。

　　而在它先前所站立的地方，萨罗正笔直的站在那里，手上的骨刃不知何时已经慢慢的延展成了一柄极细又超级长的武器，被它牢牢的握在了手中。

　　“多说无益。”

　　见到对方直接被击飞的样子，萨罗也是平静的说了一句。

　　“轰！”

　　几乎是下一秒，烟尘之中就冲出了对方的身影，朝着萨罗凶猛的劈砍了过去，但萨罗的力量在夜海细胞的强化下已经超脱了达坦里斯的肉身极限，所以它只是轻轻抬起了手中细长的刀刃，就轻松的阻拦下了对方的攻击。

　　随后，萨罗只是很随意的几刀下去，对方的身上就布满了可怕的伤口，伴随着萨罗将刀贯入了对方的身体之中，对方也是发出了惨叫。

　　“可别忘记这疼痛啊。”

　　萨罗用锋利的细长骨刃将对方直接钉在了地上，随后看也不看的直接朝着远处走了过去。

　　“不……萨罗……别……”

　　但即使这样，对方也在试图劝阻着萨罗：“我不知道你……想做什么……但……求你了……别……”

　　然而萨罗根本就不理会对方的祈求，直接径直的走到了存储着万象中枢的玻璃容器之中，用骨刃将其切出了一个小口，然后就将准备好的黑色物质注射了进去，并向内部滴了一滴自己的血液。

　　原本已经被灭杀了活性的劣化夜海细胞，在进入到了万象中枢的一瞬间，立刻就全部再生了起来。

　　凭借着萨罗血液内的完整夜海细胞，所有劣化的细胞全部被吞噬并转化成了原本的姿态，而随后这些夜海细胞开始极限化的缩小了起来，这些细胞在缩小的过程中甚至连原本大部分的细胞器都已经舍弃不要，只保留下了最简单的信息结构，这些信息结构是如此的小，甚至只有几个纳米的直径，而后它们更是突然的一分为二，朝着那些万象细胞慢慢的融过去。

　　融合的过程非常顺利，很快的所有万象中枢都被夜海细胞所控制了起来。

　　如果从微观层面上来观看的话，万象中枢细胞就像是一颗行星一样复杂而致密，而在这颗细胞的最中央部位，一点点尖锐的黑色牢牢的扎根在了那里，就像是行星的地核一样。

　　除却这部分的夜海细胞碎片，另外一部分的碎片则环绕着这颗细胞缓缓的运动着，就像是环绕着行星的卫星一样。

　　在这双重的控制和约束之下，这些万象中枢几乎已经是被完美的寄生和控制了起来，再加上先前萨罗在程序上的操作和设定，它们几乎已经没有任何挣脱的可能性了。

　　“嗯，不错，挺顺利的。”

　　远在遗星系的叶仁在见到了萨罗完美的完成了任务之后，也是忍不住的点了点头。

　　本来如果是野生状态下的万象云，有着如此庞大的规模和体积作为支撑的话，叶仁还未必就能战胜的了对方，但达坦里斯一族既然将万象云利用技术手段控制住了，将其变成了没有任何生物本能的工具，那自己想要控制住对方就非常简单了。

　　不过其实这也不能怪达坦里斯一族，因为万象云这东西在它们的历史中真的就放养过，虽然控制比较麻烦但也可以控制。

　　但在那之后某种未知的事物似乎入侵了恒星，这一现象导致了恒星辐射之中夹杂了一些有害的电磁波，同时也让万象云的自主进化功能产生了某种不可控的突变，最终彻底的失去了控制，在当时甚至毁灭了超过四十亿的殖民人口。

　　幸亏引起突变的区域并非母星，而是某个殖民星系，不然的话只会造成更大的灾难。

　　达坦里斯将这一巨大灾难称之为“默示录”。

　　当然，这个词汇是叶仁根据对方的语言而翻译过来的人类语，并不是说对方真的就用人类的语言去描述自己种族的灾难了。

　　默示录灾难至今已经过去了超过上百年了，当年发生了突变的万象云也和星系一同失去了联系，但为了堤防有类似的灾难出现，达坦里斯一族的至高阶层经过商讨后，也是决定将万象云……也就是所谓的尼斯鲁系统彻底控制起来，哪怕让其变得更加容易摧毁，也不愿意把中枢细胞随意的暴露在外面了。

　　这样就算是尼斯鲁系统出现了问题或突变，达坦里斯一族现在也可以通过向中枢细胞下达指令的方式，直接毁灭整个尼斯鲁聚合体，然后再利用备份创造出一个新的来。

　　就像是工具如果不好用，就扔掉换一个新的一样，虽然确实是麻烦了点，但总比不小心伤到了自己要好的多。

　　不过就现在而言，达坦里斯一族的工具却被叶仁给偷过来了。

　　清楚叶仁性格的人都知道接下来会发生的事情。

　　“嗯，对方的殖民星球超过了三十六颗，一共占据了七个星系。”得到了达坦里斯母星绝大部分资料的叶仁稍微沉吟了一下，随后自言自语了起来：“也就是说现在并不能立刻就开始收割进化点数，同样的事情至少还要做上六次才行。”

　　“不过先统治了母星系再说吧，至高阶层都已经控制了那么多了，所以接下来的几个星系应该不会很困难。”

　　叶仁想了想，开始继续的将意识沉入了夜海细胞之中。

　　镜头再次转回达坦里斯星。

　　萨罗根本就没有理会剩余的那些惊慌的科研人员，无处不在的万象细胞，配合上它们体内的夜海细胞，让它们几乎没有任何能够逃跑或反抗的余地。

　　而此刻，因为万象中枢被彻底控制住了，所以它身上的夜海细胞也开始被解放了起来。

　　所有的劣化夜海细胞全部都恢复成了原本的姿态，真正的夜海细胞带来了更加强大的力量，这种力量是如此的强大，甚至于在它的身后形成了一片漆黑如墨的羽翼，因为叶仁对它开放了部分的权限，这导致了它几乎可以感知到星球上的所有夜海细胞，这种感觉让它一时之间有些恍惚了起来。

　　无穷无尽的细胞在相互呼应，惊人的力量在体内涌动，而与之相应的还有一种莫名熟悉的气息，这让它下意识的朝着天花板看了过去。

　　透过深厚的装甲层和地壳，透过无穷尽的星空，它仿佛看到了一个庞大无边的，异常伟岸的身影。

　　“……”

　　萨罗身上的气势微微变了些许，但他却并没有说些什么，只是在凝望了一小会儿之后就转身离开了这个区域，而在它的身后，大量夜海细胞已经将所有的东西全部吞噬一空，凝聚出了几个与先前那些达坦里斯一模一样的生物，跟着它朝着地面上走了过去。


第805章 这真是太好用了

　　在设法夺取了终极万象云的中枢细胞之后，很快的，整个达坦里斯母星系就落入了叶仁的掌控之中。

　　除了终极万象云之外，达坦里斯一族的个体式万象云根本就无法发现叶仁的夜海细胞，所以这就导致了叶仁可以明目张胆的将夜海细胞散步在空气之中，悄然无息的让夜海细胞落在所有那些没有被寄生的达坦里斯身上。

　　距离墨樱被外星飞船抓走差不多一个月不到的时间，整个达坦里斯星系就已经完全陷落了。

　　不过先前也说了，达坦里斯一族凭借着万象云这种充满未知性和可能性的超级生物，再配合上高超的生物科技，早在数百年前就已经完成了升天，甚至哪怕是遭遇了默示录那种级别的可怕灾难，它们也没有因此而覆灭，反而已经占据了七个星系，拥有了三十六颗行星。

　　也就是说，叶仁尽管已经占领了达坦里斯的母星系，但却也只不过才将整个达坦里斯的人口控制了几分之一而已。

　　但有了这几分之一的总人口数量，叶仁想要完成接下来的计划倒也是方便了许多。

　　“嗯，接下来就是生育大爆炸的时代了。”

　　处于永夜域之中的叶仁聚合体摸了摸下巴，随后自言自语似的说道：“虽然新生体的点数应该不算多，但总归能稍微多那么一点点。”

　　达坦里斯并不算是哺乳动物，非但没有乳腺这种东西，更不是用胎生延续后代的，它们的后代严格意义上来讲是从柔韧的卵中孵化出来的，就像是绝大多数的海洋生物一样，但不知道是不是智慧生物的通病，它们尽管是卵生，但每一次的孵化和生育也仅仅只能成活数胎而已，如果照顾不周的话甚至只能产出一胎。

　　尽管对生物科技非常精通，但面对自己族群的这种天生的基因缺陷，以及民众的投票（大多数达坦里斯认为养多了孩子很麻烦），所以达坦里斯的至高阶层也并没有特别关注这种生育的问题。

　　反正对于它们来说，现在的生育数量也已经够用了。

　　当然，那是指之前。

　　至于现在，有叶仁这种家伙的存在，这些达坦里斯恐怕是怎么生都不够了。

　　甚至叶仁已经亲自前往了异虫星系，找到了贝希摩斯。

　　“贝希摩斯，给我大量的究极生命素，越多越好。”找到了贝希摩斯的人形聚合体之后，叶仁也是直接朝着对方说出了自己的要求。

　　“好的，父亲大人。”

　　贝希摩斯的性格仿佛永远都是那么的平静淡漠，哪怕是此刻也只是轻轻的点了点头而已，随后随着整颗星球都震动起来，无数的纤维管道从地面下直直的钻了出来，大量珍贵的粘稠液体疯狂的喷涌而出，就宛如是星球上突然拥有了生命之泉一样。

　　面对此情此景，叶仁直接抬起胳膊，一面巨大的净土之门被打开，将所有的液体都一滴不漏的收入其中，没有任何的浪费。

　　“按照达坦里斯的细胞参数来看，这东西稍微稀释一下，应该够用一段时间了。”

　　叶仁感受着自己净土空间中如同粘稠海洋般的巨量究极生命素，也是下意识的点了点头，随后利用分身聚合体跟贝希摩斯闲扯了两句，本意识则直接转移到了达坦里斯星系之中。

　　“那么接下来，就是该考虑一下如何让它们繁殖了。”

　　叶仁想了一下，脑子里一秒钟之内已是出现了无数个念头，而所有的这些念头之中，叶仁选择了一个最为简单粗暴的方式。

　　以至高阶层作为媒介，用资源和娱乐的双重手段来促进这一举动。

　　首先，叶仁利用至高阶层当做自己的传话人，告诉所有的达坦里斯，它们发明了一种全新穿越星空的方式，可以更加方便快捷的寻找到适合居住的星系，并且为了验证其话语的真实性，直接给出了星系的坐标和资料。

　　叶仁将异虫星系拿了出来，将其全方面拍照并加以修改后，把这些资料发放给了所有的达坦里斯人民。

　　这一举动自然是让所有的达坦里斯都非常开心。

　　而接下来，叶仁则是通过一些娱乐活动的方式，构建了一个虚拟的剧本，在里面夸大其词的描述各种生孩子的好处，以及小孩子的可爱之处，以及无形的利益，并宣称这个剧本和娱乐活动完全是由至高阶层一手创办出来的，而通过夜海细胞，整个母星系所有擅长娱乐活动的达坦里斯全部参与到了这个剧本之中，造成了空前的盛况，许多普通的达坦里斯都开始通过网络，或现场的方式来观看这些东西，从而达到了叶仁内心想要的场面。

　　而在这之后，至高阶层再次抛出了一个大炸弹。

　　因为不断发现新星系的原因，达坦里斯需要不断的扩张人口，所以每新生一个幼年达坦里斯，就可以获得至高阶层的大量补贴，在新星球上获得一块永久的领土区域，这个面积可以根据生育的数量而增长。

　　当然了，这一切其实无非都是假象而已，叶仁借着这个幌子，直接就让夜海细胞控制了所有女性达坦里斯的潜意识，让它们异常的渴望繁殖。

　　于是接下来，整个达坦里斯母星系都弥漫着一种旖旎的粉色气息。

　　在至高阶层发放的营养品，生命⑨号的作用下，达坦里斯的繁殖速度被加快了许多，几乎刚产完卵没多长时间，身体就又恢复好了，然后陷入了疯狂的它们则再次开始繁殖活动，一时之间每家每户都多了不少达坦里斯的卵胎。

　　因为终极万象云以及身体结构的原因，它们倒也不会像地球上的人类一样，会发生医院爆满，或者买不到奶粉的情况。

　　而在这短短的一个月不到的时间之内，另外的六个星系也已经被叶仁用差不多的手段彻底的控制了下来，至此叶仁不光收获了七套终极万象云，更是控制了超过整整四百七十二亿的达坦里斯星人。

　　“啧啧，这简直就是让人上瘾啊。”

　　静静的躺在柔软的床上，叶仁一边搂着白萌萌，一边自言自语似的说道。

　　“你又对什么上瘾了啊？”白萌萌静静的靠在叶仁的胸膛上，无聊的用手指滑动着新一代的超薄掌上电脑，对其问了一句。

　　“说来你可能不信，但我这次居然对游戏有点上瘾了。”

　　叶仁一脸认真的说道。

　　“你？”白萌萌显然不信，甚至连惊讶的表情都没有表露出来，只是用慵懒的语气说了起来：“你还有时间玩游戏？”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁点了点头：“不小心点开了瘟疫公司，结果一抬头俩月过去了。”

　　“去你的。”

　　白萌萌敲了一下叶仁：“你还总说我把现实跟游戏搞混了，我看你这家伙才是真的搞混了吧？”

　　“但机制方面确实跟游戏挺像的啊。”

　　叶仁随口说道：“现在我随手掌握着四百七十二亿的生命，只要按下确定按钮，致命的毒素就会在它们体内爆发，在一秒钟之内消灭掉所有的敌人并获得大量成就……哦不，我是说进化点数。”

　　“它们就是不小心拐走了一下墨樱，结果你要灭它们的族吗？”

　　白萌萌问道。

　　“哦，刚刚孵化了点新生命，现在变成四百七十三亿了。”叶仁感受到达坦里斯星域那边传来的信息，随口说了一句。

　　“……”

　　白萌萌一捂脸，居然都有些不想跟叶仁说话了。

　　但是不管白萌萌怎样无语，这边的叶仁却似乎不打算放过她一样：“那个啥，萌萌，你觉得我是现在就干掉所有的达坦里斯星人比较好，还是把这个机会留给虫后，让虫后用这个文明稍微练手一下比较好？”

　　“这种事情你还是应该跟虫后商量一下吧？”

　　白萌萌把捂着脸的手放了下来，想都没想的朝着叶仁说道。

　　“我问过了啊。”叶仁有点头痛的揉了揉太阳穴：“但是虫后的性格你又不是不知道，它说这种事情它自己没有任何意见，怎么做都听我的。”

　　“那你自己的意思呢？”

　　白萌萌看了一眼叶仁，问道。

　　“我觉得如果动用虫后的话，应该会稍微好一点。”

　　叶仁也是把自己的想法稍微的说了一下；“我现在出手的话，能够得到的进化点数绝对是一个天文数字，但好不容易遇到一个这样的文明，就这样灭绝了的话的确有些可惜，而且达坦里斯一族的天才也确实听具有创造性的，这一点对于永夜域来讲是个好消息。”

　　“所以呢？”

　　白萌萌心里已经稍微清楚了叶仁的想法，但却也不点破，只是平静的问了一句。

　　“之前薇尔薰它们通过解刨和基因测试，也已经研究透了达坦里斯的部分性状了，再加上我给予她们的达坦里斯生物科技，生命树的创造能力比以前高了不止一倍，但既然达坦里斯一族的天才也具有创造性，那将这些天才纳入永夜域，把它们融入人类世界也未尝不可，而这才仅仅只是第一个智慧宇宙种族，等以后再遇到其他的种族之后，随着人才方面的不断吸收，整个永夜域的技术也会攀升到越来越高的层次。”

　　叶仁顿了顿，继续说道：“我并不需要在瞬间彻底灭绝达坦里斯星人，只是稍微将它们分裂一下，同时派出虫后不断的消磨它们就好了，这样没准还能让它们提供的进化点数更多一些……”

　　“果然吗？”

　　白萌萌此刻都忍不住的叹了口气：“瘟疫公司过后就是星际争霸？”

　　“老子的异虫军团可比虫族叼多了！”

　　叶仁先是理直气壮的说了一句，不过随后想想好像还差那么一点，于是又补充了一句：“至少以后肯定是这样的！”

　　“好好好，我们全家都叼飞了行吗？”

　　白萌萌也是已经习惯了叶仁这种不着调的说话方式，此刻敷衍性的说了一句，就继续的玩起了掌上电脑。

　　而至于叶仁，也是将主观意识再次转移到了其他区域……

　　……

　　此时此刻，遗星系，内轨。

　　宛如一个行星一样的叶仁本相静静的飘浮在那里，静静的接受着遗星系太阳的光芒照射。

　　经过了漫长的搬运之后，不光整个碎星带已经被叶仁吞噬一空，甚至就连第十星轨外侧的各种气态行星，也已经被叶仁搬运到了太阳系或异虫星系之中了，所以整个遗星系之中此刻就只剩下了两颗太阳正在互相环绕着对方，看起来是前所未有的孤单，冷寂。

　　“呼，接下来就是最艰难的任务了啊。”

　　叶仁深深的吸了一口气，随后心念一动，在它身后无穷无尽的终极万象细胞开始涌动了起来，这是叶仁整整调集了超过五个终极尼斯鲁系统的全部细胞，其规模足以覆盖数个恒星系。

　　而此时此刻，所有的这些万象细胞都不断的压缩凝聚，最终压缩成了几乎已经成了液态的灰色巨潮，这巨潮甚至比遗星系中较小的那颗太阳还要大上些许，其中的引力牵引甚至连恒星本身都开始不稳定了起来，而随着叶仁的心念一动，这无比的混沌之潮就已经吞没了小型太阳。

　　当然，这并不是说恒星就此熄灭了，毕竟恒星作为天体也是分量很高的，尽管万象云如此恐怖也不能直接将其熄灭，所以这颗恒星仍旧在万象云的内部燃烧着。

　　而其中庞大无边的能量，则是被万象云迅速的吸收了起来。

　　“可惜我的无限反应炉存储容量还不够高，如果再升几级的话应该就可以直接摄取恒星当做能量源了。”

　　宛如行星的叶仁深深叹了口气，随后他径直的穿过了万象云，然后居然直接沉入了恒星的表面，恐怖的等离子体高温不断的灼烧着叶仁的体表，但通过能量吸收和夜骨这两个基因，使得叶仁并没有受到伤害，至于强大的引力，也同样可以通过引力波动场来进行抵消。

　　所以很快的，叶仁就沉入到了一个比较合适的区域之中。


第806章 至高虫群

　　在到达了一个比较合适的区域之后，叶仁并没有选择继续下沉，而是开始吸收起了周围的能量，并且不断的摄取聚变元素，直到将自己的无限反应炉全部充满才停了下来。

　　而当能量充盈之后，叶仁开始试着一点一点的减弱自己的夜骨装甲。

　　作为重叠了星海螺壳和星痕金属双重性质的超级外骨骼，夜骨的强度可以说已经超出了绝大多数的常规物质，就算是处于恒星之中，面对高温和高压的双重洗礼也没有多大的损伤，但此刻叶仁却是一点点的撤去了自己的这层保护壳。

　　没有了夜骨装甲的保护，叶仁本身就要面对异常恐怖的高温，但此刻的他非但没有静止在原地，反而再一次的朝着下方下沉了过去。

　　太阳的核心温度与表面温度截然不同，太阳表面的温度大约在几千度左右，但如果深入核心的话，这个温度会骤然增加到超过一千五百多万度，尽管温度还不会对拥有夜骨的叶仁造成致命的伤害，但别忘了他已经取消了自己的夜骨装甲，并且太阳的威胁也不全都来源于它的热辐射，恐怖而凶暴的磁场流转，几乎异常恐怖的高压，还有高能粒子的不断流窜，就好像是由能量和物质混合搅拌成的一锅乱粥一样，几乎没有任何秩序可言。

　　很快的，随着再次的下沉，叶仁的体表细胞就已经开始有些承受不住了起来。

　　能量吸收这个基因叶仁仅仅只将其进化到了三级，平时吸收一些无限反应炉内部的能量，或用翅膀吸收一下太阳残余的热辐射倒是还好说，但现在叶仁可是整个人都浸泡在了恒星之中，能量的吞吐根本就不在一个同等的水平线上。

　　即使是已经转化成为了夜海模式的细胞，也无法抵御住这种程度的灼热，一颗又一颗的细胞接二连三的爆裂开来，内部极限存储着的能量再次迸发出来，朝着周围席卷而去。

　　叶仁本身倒是已经感受到了自己大量细胞的爆裂，但他却没有采取任何弥补的措施，甚至连磁场转动和电磁屏障都没有使用出来。

　　随着叶仁不断的下沉，以及时间的缓缓流逝，他已经损失了10%的身体质量了。

　　而细胞死亡时传递的烧灼感，也是在不断的刺激着叶仁的神经，虽然这是他自己主动获取的，但这种疼痛还是不断的在影响着他的整个思维和躯体。

　　不过即使承受着这种烧灼的刺痛，叶仁却也没有停止下来。

　　“还不够。”

　　感受着体内一如既往的夜海细胞群，叶仁居然开始继续的朝着恒星的内部下沉了起来，随着他的不断下沉，这种可怕的烧灼感也是越来越强，细胞损失的速度呈几何倍数的提升了起来。

　　20%，40%，60%。

　　当叶仁足足损失了超过自身质量70%的细胞之后，一种异变开始在他的体内出现了。

　　夜海细胞的活跃性开始变得更高了一些。

　　并没有细胞结构或素质上的增强，但细胞活性开始迅速的提高了起来，代谢能力开始稳步的一点一点增强了起来，越来越多的细胞开始更加快速的释放出电磁辐射，放出混乱的能量磁场，将体内充盈溢满的能量试图代谢出去。

　　慢慢的，当叶仁的身体质量损失了整整87%之后，夜海细胞的活性达到了一个极限，它们以极快的速度在代谢着能量，将大量能量转化为磁场或其他电磁波，释放到周围灼热的等离子体之中，而随后再由能量吸收基因吸纳周围等离子体的热能，避免细胞本身被过度的灼热所烧成灰烬。

　　“嗯，已经持平了吗？”

　　叶仁感受着自己的身体无时无刻都在吞吐着惊人的能量，叶仁也是下意识的自言自语了一句；“姑且还算是有点用，不过就是不知道保持性如何。”

　　随着自身逐渐适应了恒星内部的温度，叶仁也无法再次感觉到灼热的刺痛了，不过他倒是也没有立刻再次下沉，而是就这样静静的在原地闭上了眼睛，体内一个虚数空间的大门被悄然的打开，大量的各种元素被叶仁从中吸取出来，被永生循环迅速的吸纳进去，并制造出无数的新细胞，让叶仁的身体质量再次不断的增长了回去。

　　从达坦里斯文明那里占据了超过三十六颗星球，其资源当然是非常丰富的，随便找个星系吃光小半条碎星带，提炼出的元素就足够叶仁恢复好几次身躯的了。

　　因为已经不会再被烧毁细胞了，所以叶仁身体质量恢复的也很快，在元素充足的情况下，很快就已经恢复了。

　　在这之后，叶仁直接从恒星之中钻了出来。

　　因为温度的急速降低，叶仁身上的细胞也立刻就停止了向外界释放辐射和磁场，将能量全部都存储了起来。

　　但叶仁对此一点也不在意，此刻他全部的意识都沉入了自身的每一颗细胞之中。

　　而随着细胞感官，叶仁发现了这些原本非常活跃的细胞，在降温之后开始活性也开始慢慢的降低了下来，一直降到了与自己刚刚进入恒星时的细胞活性差不多才停止了下来。

　　“难道不能保留住这种适应性？”

　　叶仁的语气之中充满了疑惑，按理来说不应该这样才对，虫后也拥有虫群突变的这种基因能力，跟自己的适应性突变在某一点上来讲还是挺相似的，但为什么虫后的异虫就可以保留下突变后的细胞信息，而自己却不行？

　　“难道是契合度的问题吗？”叶仁一边说着，一边再次仔细的观察起了自己身上的细胞。

　　而这次，叶仁发现了一点点的不同。

　　比起先前没有沉入恒星时的夜海细胞来看，现在的经过高温洗礼的夜海细胞在活性方面，多少还是高了一点点的，只不过这个提高的效率不是非常明显，如果硬要说的话，也就才提高了0.1%左右的细胞活性而已。

　　所以说虽然效率比较低下，但多少还是有点用的。

　　“既然有用的话……”

　　话音刚落，叶仁的本相便已经再次沉入到了恒星之中，而那无穷尽的万象云，也在叶仁沉入了恒星后开始朝着恒星施加起了一个较强的引力场，将恒星内部的压力提升到了一个更高的层次之中……

　　……

　　另一边，异虫星系，虫巢母星。

　　虚空虫洞被缓缓打开，人性化的叶仁从里面缓步的走了出来。

　　这当然不是叶仁的本相，而仅仅只是个降临了叶仁主观意识的聚合子体而已，毕竟叶仁的本相就在前一秒还在恒星中不断的承受着恐怖的高温高压，顺便还在试着融合体内的一颗巨大的真空零点能提取器官，可以说现阶段已经是在全力以赴了。

　　“嗯，一段时间没见，果然发展的很凶残啊。”

　　在从虫洞之中走出来之后，叶仁看了一眼满地都是的虫巢，母虫，还有一大堆自己没见过的生物，也是忍不住的点了点头。

　　随后，叶仁就直接释放出了一道属于自己的电磁波。

　　“咕叽咕叽……”

　　就在叶仁释放出了自己的电磁波之后，不远处的地面上突然钻出了一条像是软体虫一样的紫黑色蠕虫，随后在叶仁的关注下，它迅速的将自己头部的口器张开，并狠狠的咬住了自己的尾巴形成了一个圆环。

　　正当叶仁有些好奇它举动的时候，即死狂热瞬间发动，一阵强大的能量和磁场开始从它的身上迸发出来，它身体内的所有生物组织都开始迅速的被分解，消耗，而这股能量则被它的表皮迅速拟化成了磁场。

　　随着磁场越来越强，它用身体构建出的圆环也开始被扭曲了起来，随后圆环内部的这一部分空间就像是镜面一样不断的泛起波纹，最终形成了一个黑紫色的空洞。

　　与虚空虫洞较为相似，但却又不是完全相同。

　　【父亲大人，洞虫坚持不了多久，请尽快一些跨越这个虫洞。】

　　正当叶仁打算研究一下这个有点类似于空洞之蛇一样奇怪的生物时，虫后的声音却突然在叶仁的内心之中响了起来，于是叶仁就放弃了研究的念头，身影一闪就直接钻入了虫洞之中。

　　下一秒，叶仁便出现在了一个全新的地方。

　　“哟，虫后。”

　　叶仁从那个直径只有几米大小的虫洞之中钻出后，就立刻看到了站在自己面前的巨大虫后，于是此时此刻也是打了个招呼。

　　“父亲大人。”

　　虫后这边也是挺开心的样子，两根比柱子还要粗上不知道多少倍的触角也开始微微摆动了起来。

　　“又是地下环境，看来你还真喜欢挖地洞啊。”

　　叶仁随便看了一眼，就发现这颗星球已经被虫后蛀空了，星球的地壳已经到处都是虫巢结构了，甚至就连地幔和地核区，也全都是各种各样自己先前没见过的异虫，正在跟贝希摩斯一起，源源不绝的吸收着星球本身的能量。

　　“吱～”

　　虫后轻鸣了一声，随后说道：“父亲大人最近好像很忙的样子，已经有一段时间没有过来了呢。”

　　“嗯，稍微让你久等了，最近正准备搞一个大新闻来着。”

　　叶仁用手轻轻抚摸了一下虫后的头壳：“现在刚刚才搞定，所以立刻就来找你来了，准备给你一个惊喜。”

　　“父亲大人已经决定了吗？”

　　虫后自然知道叶仁现在所说的话代表着什么，虽然就算是叶仁拒绝虫后也不会说些什么，但这种事情如果叶仁真的决定的话，虫后自然也是很期待的。

　　“是啊，决定动用你了。”

　　叶仁点了点头，随后转过头用尽头之眼扫了一下整个星系：“不过话说回来，最近只是跟你聊了一下，都没注意到你居然已经发展到这种规模了，还有这么多新兵种。”

　　“为了成为父亲大人手中的利刃，异虫一族无时无刻都在进化之中。”

　　虫后认真的回答道。

　　“辛苦了。”叶仁抚了抚虫后的头壳，也是难得语气温柔的说了一句。

　　“为了父亲大人，什么都不辛苦～”

　　虫后摆动着自己的触角，语气之中带着一点点的依恋。

　　“本来还担心你没做好准备，打算囤点进化点数帮你一把，结果没想到你居然已经准备到了这种程度。”叶仁稍微的感叹了一下，随后也是对着虫后笑了笑：“那么，不向我介绍一下这些新的孩子们吗？”

　　“如您所愿，父亲大人。”

　　虫后被叶仁夸奖了一下之后，也是很轻快的回答了一句，随后大量的讯息就通过心灵链接，直接传递给了叶仁。

　　而叶仁，也是在很短的时间内就将其消化掉了。

　　距离上一次叶仁查阅虫后的属性，已经过去了两个多月了，而这两个多月以来，虫后不仅每天都通过贝希摩斯杀戮大量的合成生物，更是通过积累的进化点数，无时无刻的调整着自己的基因和异虫的种类。

　　先前的异虫种类分别是王虫和异虫这两种。

　　其中王虫包括了虫后，母虫，母巢，以及王巢之卫。

　　至于异虫方面，则是蜚蠊，梭蚊，爆虫，晶蝶，刀螳，异蜂，焰龙，猎蛛，地刺，巨甲，光蝎之类……

　　本来，这已经是比较完善的异虫体系了。

　　但在虫后获得了起源基因之后，再加上它对于其他基因的不断完善，修改，甚至于叶仁杀死衍天巨魔后，虫后也在第一时间提取了相关基因进行利用，所以此刻它手下的兵种已经变得更加奇特而可怕了起来，种类也十分的多样化。

　　光是王虫方面的变化，就已经让叶仁看的目不暇接了。

　　先前的虫后，母虫，母巢的这种模式被彻底取消，取而代之的则是一大堆乱七八糟的巢穴制度。

　　在虫后全新的王虫设定之中，没有固定的巢穴或者生产者，而是通过突变，可以将每一条生产者突变成固定的巢穴，以此来达到异虫产量的暴增，而全新的王虫除了最核心的虫后之外，则从母虫和母巢这两个转变成了四个。

　　因为起名没什么天分，所以虫后干脆将其命名称为了王虫，次等王虫，母虫，次等母虫。

　　这四个王虫类生产者全部都可以突变能成为相应的巢穴结构，配合上其他的基因，可以将产量提升到近乎极限的程度。

　　而也正是凭借着它们，虫后现在所拥有的整体异虫数量已经无法用亿来统计了。

　　用兆来统计的话，或许会更简单一些。


第807章 每过一秒，我就会变得更强

　　虫族真正强悍，真正的让所有文明都感到畏惧的地方究竟在于何处？

　　是不畏死亡的凶悍？还是锋利的节肢？

　　又或者是千奇百怪的生物能力？

　　很遗憾，以上这些都不是。

　　如果说叶仁之前还对生物的数量没有太多的概念的话，那么当他用尽头之眼依次的扫过整个异虫星系之后，这种观点就被彻彻底底的打消了，从未有过某种生物可以将数数量的恐怖演绎到如此淋漓尽致，也从未有过生物可以如此的等级分明，如此的统一。

　　数十亿，数百亿，数千万亿的虫族安静的匍匐在星球的表面，沉睡在地壳的深处，又或者干脆飘浮在太空之中，将整个星系全部铺满。

　　先前也说过了，虫后早在融合了起源基因之后，就已经每天可以生产出数百只以上的母虫了，但现在因为王虫系有了变革，再加上其他基因的二次辅助，贝希摩斯的究极生命素，使得虫后可以每天生产出差不多十多只甚至更多的王虫。

　　这些王虫单单只是虫体的情况下，每天就可以生产出十只次等王虫。

　　以此类推，次等王虫在虫体情况下可以孵化出十只以上的母虫，而母虫也可以用差不多同样的数据孵化出十多只的次等母虫，看起来总体数量倒并没有太多的变化，虽然现在每个阶层是十倍跨越，而之前是百倍，但别忘了王虫系已经从两种变成了四种，所以其实孵化速度方面并没有减弱。

　　但别忘了这才只是它们的基础形态，一旦启动了体内的突变基因，将自身转化成为巢穴模式之后，这个数量几乎足足会翻上一倍。

　　再加上贝希摩斯分泌出的究极生命素进行刺激。

　　哪怕是最低等的次等母巢，在极限模式下每天几乎都可以生产出上亿枚蜚蠊卵，甚至因为数量过多，生产出的蜚蠊夹都不得不采取了永生循环的异空间技术，才不会生生撑爆整个母巢和卵夹本身。

　　每天都可以生产出上亿的蜚蠊，这听起来好像已经够恐怖了，但实际上这才只是最低等的次等母巢的产量而已。

　　如果硬要用蜚蠊进行计算的话，那么还要计算上母虫，次等王虫，王虫，以及虫后的相互生产数量，相互叠加计算起来的话，只需要短短五天，王虫的数量就会达到五十只，次等王虫达到九百只，而次等母巢在第五天仅仅只是刚刚被生产出来，数量就超过了三万只，而每一只次等母巢一天几乎可以生产出上亿蜚蠊，这也就是说短短五天时间，理想状态下虫族可以生产出三万亿蜚蠊。

　　而且随着时间不断的增长，这个数量将会恐怖到无法计算，因为这些蜚蠊的数量不是用简单的加法来进行计算的，这是一种呈几何倍数的趋势在疯狂提升。

　　三万亿蜚蠊听起来似乎有些吓人，或者匪夷所思，但蜚蠊这东西的定义本身就是以无尽虫海压制敌对单位的，讲究的就是廉价，因为只有这样才可以使用起来毫不心疼，随便几个亿丢下去跟玩似的。

　　蜚蠊跟人这种东西可不同，这种小如拖鞋，大如牛犊的硬壳生物真的是非常节省空间，平均一平方米的面积内，就算是容纳上百甚至数百只蜚蠊也没有任何问题，因为这群家伙最擅长的就是叠罗汉，钻地，以及跳跃飞天。

　　真正的如同潮水般的碾压任何进犯之敌，将虫海战术发挥到了极致。

　　而这，仅仅只是异虫一族最低等的兵种。

　　在恐怖蜚蠊之上，还有万象梭蚊，突变爆虫，巨眼监视者，蜃晶蝶，虚相刀螳，伪装者，暴君，恐猎先锋，沙虫，脑蟹/寄居脑蟹，地龙先锋，地狱螺，信徒，光棱蝎，异蜂，巨眼毁灭者，地刺守卫，等离子焰龙，核动力巨甲，洞虫，开拓者，王巢之卫。

　　这其中多了许多叶仁没见过的新兵种，而除却这些新的兵种，那些原有的兵种也在虫后的修改后，变得更加强大了起来。

　　而且因为起源，突变，以及基因锁的各种灵活运用，这些兵种也并不死板，反而更加的灵活，在同等兵种之中可可以出现截然不同的个体，这就意味着整个虫族更加的灵活，更加的可以适应各种各样的情况。

　　就比如拿脑蟹来举例子。

　　这是虫后利用脑虫进行修改和调整之后，获得的全新生物，躯干部位的硬壳内部80%的区域都是异化大脑，而因为全身被硬壳包裹生存能力也大大提高了许多。

　　这个脑蟹外表是有些类似螃蟹的，但如果灵活的利用突变和基因锁这两个基因能力之后，就可以在必要的时候让脑蟹进行突变，可以变成一种类似寄居蟹的形式，想要完成这个突变过程，绝大多数的脑蟹都需要用身体组织接触到敌对单位的大脑才行，然后脑蟹的外壳会打开，自身转化为液态细胞进入对方的颅骨之中，并以难以想象的速度融化并吸收对方的大脑结构，最终液态的脑蟹彻底占据对方的头骨，然后从对方的眼睛，鼻子，或者口器之类的地方伸出重新生长出的节肢。

　　在那之后，寄居脑蟹才会决定接下来要做什么，是一直选择控制这个身体，还是拧断这个身体的颈骨，然后带着对方的颅骨回到己方阵营，继续作战。

　　不过当然了，先前的说法只是寄居型脑蟹的一种行为方式，因为有着信徒的关系，这种寄生通常也不是经常用到。

　　毕竟，信徒那种悄无声息的寄生方式，要比脑蟹这种不知道高出多少了。

　　而通常情况下，脑蟹的寄居型都会选择另一种方式，即弥补地狱螺本体死亡后，遗留下来的巨大珍贵螺壳。

　　因为这个螺壳的成分大多数都是源于星屑之壳，所以各方面需求的元素都是比较大的，如果地狱螺不慎死亡的话，分解螺壳的代价太高，所以倒不如让脑蟹换一种作战方式，将脑蟹突变成为巨大的先锋个体，以寄居的方式将柔软的脑部放入螺壳内部保护，既可以冲锋在最前线承担伤害，也可以用脑电波影响和控制敌方单位，简直是又肉又带控制，叼的不行。

　　而单单只是脑蟹这一种异虫，就可以演化出这么复杂的各种形态模式，更不要说其他的异虫兵种了，即使是叶仁都忍不住的惊叹起来，虫族的创造力究竟是多么的让人难以置信。

　　“可以，这很虫族。”

　　在将虫后发过来的信息彻底看了一遍之后，叶仁也是对着虫后点了点头。

　　“还是托了父亲大人进化液滴的功劳。”虫后倒是没有洋洋得意，反而是很乖巧的对着叶仁说了起来：“如果没有这价值两万亿的起源基因，虫族不可能扩展到这个程度，这一点我比谁都要清楚。”

　　“是啊，本来还在考虑给你一个星系会不会有点大了，结果现在看样子好像一个星系都不够你用啊。”

　　叶仁看着飘散在宇宙之中大量休眠状态的异虫，也是笑了起来：“不过放心吧，接下来一共有三十六颗行星，超过七个星系等着你去侵略，你放手去干就好了。”

　　“吱～”

　　虫后听闻后也是比较轻快的低鸣了一声：“我不会让父亲大人失望的。”

　　“嗯，那我们稍微定一下侵略次序。”

　　叶仁点点头，随后大量的讯息直接伴随着资料，直接以心灵链接的形式直接发送给了虫后，而虫后也是触角微微摆动，以同样的方式回应着叶仁。

　　就这样，两方都在以这种超越了声波交流不知道多少倍的速度，在飞快的进行着交流着有用的讯息。

　　很快的，一个方案就被确定了下来。

　　根据订下来的方案来看，叶仁和虫后决定首先还是以异虫星系为主导，等到达坦里斯来到了异虫星系之后，虫后则以另一种侵略生物的身份攻击第一批先驱者，并占领飞船返回达坦里斯七大星系之中的任何一个，利用飞船携带过去的次等母虫来生产大量洞虫，再将其他兵种转移到该星系之中，进行大肆入侵。

　　“那么你稍微的控制一下异虫吧，差不多几个小时之后，达坦里斯的探索者舰队就快要过来了。”

　　一边通过夜海细胞来控制达坦里斯的行动，叶仁一边对着虫后吩咐了起来：“开拓的画面是直播的，要是就这样直播出去的话估计有点麻烦。”

　　毕竟，叶仁用夜海细胞控制达坦里斯也一直都是暗示和引导，并没有直接摧毁对方的精神和大脑。

　　“放心吧，父亲大人。”

　　虫后触角微微摆动了一下，随后随着虫巢网络之间的量子讯息沟通，整个异虫族群都开始集结了起来，无数开始休眠的异虫开始苏醒过来，星空巨甲和洞虫也开始忙碌起来，一条条运输异虫的巷道被挤满，一个个短时或长时间的虚空虫洞被硬生生的打开。

　　如果从远处看的话，这整个星系都仿佛活过来了一样，正在缓缓的蠕动着……

　　……

　　几个小时之后，随着传送门的缓缓打开，三艘银色的飞船从恒星系的边缘处飞了进来，大概是没有探测到危险的缘故，这些飞船的速度比较快，没过多久就已经飞到了最近的一颗行星附近了。

　　这是异虫星系第十七星轨上的一颗行星，因为贝希摩斯利用星球本身进行供热的缘故，所以整个星球气候倒是十分的宜人。

　　装载着探测仪的飞船将自身沉入大气层之中，随后利用探测器稍微的扫描了一下自己脚下的这颗星球，在发现大气成分十分稳定之后，就直接朝着母星发送了讯号，同时直接朝着星球的表面降落而去。

　　“吱吱？”

　　星球表面上的几只蜚蠊感受到了气流的涌动，一边抬起头，一边用自己乌溜溜的复眼朝着飞船好奇的看去，头顶的两根触角微微的摆动着，似乎正在交流着什么一样。

　　“这个星系上的生物吗？”

　　探索者舰队的总舰长看了一眼地表上的小虫子，随口的说了一句：“至高阶层没跟我们说这里还有本土生物啊。”

　　“大人，要捕捉几只送回母星吗？”

　　旁边的一个操作员问道。

　　“这件事一会再说，总之先下去看看环境，收集一下这个星球的各方面数据。”达坦里斯舰长摇了摇身子，随后就按了一下身上的一个按钮，银白色的活体生物装甲就已经被穿在了身上。

　　“好了，下去探测一番吧。”

　　舰长挥了挥自己的利爪，它的遮光膜已经不知什么时候开始有些隐隐的充血了，只见它对着其他的达坦里斯吩咐道：“这次如果完美成功的话，我们就是整个达坦里斯一族的英雄！”

　　说完，竟率先就朝着飞船的舱门区走去。

　　本来舰长是必须要和保卫人员在飞船内部坐镇的，像是这样全体出动是非常严重的违规行为，但是因为夜海细胞的暗示和催眠，这些人大脑之中都开始分泌起了极少量的“禁绝”神经素，这让它们的大脑无比的亢奋，选择性的就忘记了违规的这一点。

　　但这一点在母星上直播出来，却已经引起了哗然的反应。

　　大量的达坦里斯开始质疑这次探索活动的人员挑选是否合理，无数反面的声音越来越大，但至高阶层却在此时此刻宣布无法联系探索者舰队了，理由是一种力场干扰了对方的飞船仪器。

　　聪明的达坦里斯们，此时已经隐隐感觉到那一丝不祥的气息了。

　　但即便这样，它们却也无可奈何。

　　而另一边，叶仁则静静的观看着这一场前所未有的侵略游戏，随着夜海细胞均匀的散播在每一只达坦里斯的体内，又通过心灵链接与虫后共享即时讯息，叶仁几乎可以全方位的看到每一个精彩的画面。

　　达坦里斯被异虫屠杀，自己获得进化点数。

　　反之虫群若是被达坦里斯压制，虫后则可以吸取战斗的经验，同时达坦里斯一族的天赋也将会被战争所彻底催化。

　　至于叶仁本身，其本体沉入恒星之中无时无刻都在进行着蜕变，零点能核心的融合以及细胞活性的永久性增强，可以说叶仁现在几乎每一秒钟，其综合实力都在不断的飞跃着。

　　而这，正是现在叶仁所需要的。


第808章 死星

　　关于异虫侵入达坦里斯文明的这件事，叶仁除了负责将两者接触到一起之后，确实并不打算继续出手帮助任何一方。

　　无论是自己这边的虫后，还是达坦里斯一族。

　　叶仁之所以打算利用虫后来收割达坦里斯一族，最重要的一点当然是为了磨练虫族的战争水平，为了以后面对更多宇宙文明时不会因为没有经验而犯下大错，既然是磨练的话，那自然就要更加真实一点。

　　虫后现在手里拥有超过两万亿进化点数的起源基因，尽管这个基因没有攻击性，但超过两万亿的进化点数无疑是非常恐怖的，如果是把这些点数拿给叶仁的话，叶仁将点数分开并依次进化自己的基因，恐怕到时候只需徒手便能毁灭整个文明了。

　　现在虫群的数量已经以兆来进行计算了，而如果继续下去的话，终有一天这个数值会变成京，无数的王虫占据所有已知的星球，就像是病毒一样疯狂的扩散，吞噬沿途所遇的一切种族。

　　当然了，现在说这些还为时过早，现在的虫后还是需要一块踏脚石才能飞上云霄。

　　而这块踏脚石，无疑就是达坦里斯了。

　　“可以了，虫后。”

　　叶仁看着那些达坦里斯先驱已经踏上了异虫星球，便对虫后轻轻的说了起来：“接下来，就让我欣赏一场盛大的表演吧。”

　　“吱～”

　　虫后轻鸣一声，它那如同血色水晶一样的复眼，此刻也闪烁出了一种异样的光芒：“父亲大人，我是不会让您失望的。”

　　说完之后，虫后直接开始控制起了整个虫巢网络。

　　“吱吱吱！！！”

　　趴在由贝希摩斯伪装出的巨大草叶上，看似人促无害的蜚蠊此刻露出了它们凶恶的獠牙，复合结构的后腿稍一用力，便直接弹跳起来，远远的就朝着那些达坦里斯先驱者们扑了过去。

　　“哈，这些小家伙们还挺可爱的，这么小的身躯居然还这么有攻击性。”

　　一个没将这些小蜚蠊放在心上的达坦里斯先驱者对着同伴笑了笑，随后直接用利爪拍飞了两只蜚蠊，并任由一只小蜚蠊扑在了自己腿部腕足的生物装甲上。

　　在它看来，这些小家伙根本就无法咬穿这种堪比高强度合金的装甲。

　　但很显然，它错了。

　　错的很明显。

　　“咯吱，咯吱……”让人牙酸的金属撕裂声响了起来，那只宛如巴掌大小的蜚蠊轻而易举的用口器和前肢掘开了坚硬的金属装甲，并迅速的撕咬着达坦里斯的腕足肌肉，很快的就将自己的大半个身子都钻进了对方的血肉之中。

　　而与此同时，碳纳米节肢外壳上的尖锐倒刺也是死死的卡在了里面，任凭达坦里斯怎么下意识的收缩肌肉，都无法将这只蜚蠊挤出来。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　达坦里斯一族也并不是没有痛觉神经的，事实上绝大多数的智慧生物都拥有痛觉神经，所以此刻自己的腕足被撕咬出了这么大的一个大洞，这个达坦里斯先驱者几乎是立刻的就惊恐无比的叫了起来。

　　“腕足！我的腕足！”

　　然而随着这只达坦里斯先驱者的惨叫，更多的蜚蠊从草叶上朝着它跳了过来，它忍痛用利爪和枪械打掉了绝大多数的蜚蠊，但仍旧有几只漏网之鱼跳到了它的身上。

　　“快打开应急能量屏障！”

　　舰长此刻也从这种突发事件之中迅速的反应了过来，用枪械点射了几只蜚蠊后，它立刻启动了个人的防御系统，顿时无数被改造过的万象细胞从压缩罐之中被喷射了出来，围绕着它本人旋转并释放出了一阵阵的电弧，将那些妄图扑在它身上的蜚蠊狠狠的弹了回去。

　　“吱……”

　　不过蜚蠊本身就是以廉价和顽强为主要特征的，尽管先前草叶上只有少量的蜚蠊，但碳纳米装甲本身的强悍再加上究极虫族体质，让它们就算被轰爆炸了脑袋都不会死，区区电磁枪根本就无法彻底的杀死它们，所以很快的这些被弹飞或打飞的蜚蠊就又加入了战场，将这些达坦里斯的先驱者们团团的围住了。

　　“救……救我……我呃……”

　　第一个被袭击到的达坦里斯先驱者此刻突然开始激烈的抽搐了起来，口器和鼻腔都在不停的留着血，看起来非常的恐怖，也非常的惨烈。

　　“抓着我，我带你回飞船！”

　　一个有些不忍心的达坦里斯先驱者朝着它伸出了爪子，因为这些先驱者们都在且战且退，所以回飞船倒不是说说而已，如果能撑的住的话，以飞船上的生物治疗仪器，这个受伤严重的达坦里斯没准真的可以活下来。

　　而这个浑身都是血洞的达坦里斯也确实将自己的爪子伸了出来，死死的握住了对方的利爪。

　　至此，所有人都仿佛松了一口气。

　　蜚蠊的攻击可以被那些护盾暂时的弹开，只要众人赶紧回到飞船上应该就不会出现大问题，这些攻击性极强的小东西用飞船主炮几下就可以搞定了。

　　这几乎是所有达坦里斯的想法。

　　可是，第一次面对智慧文明，并控制着整个虫族的虫后真的会让它们如愿吗？

　　“咕……咕噜……”

　　正当受伤的达坦里斯握住了其他人的爪子的时候，它左边的遮光膜突然十分诡异的蠕动了起来，一边不断的凸起一边有大量的血从里面流了下来，下一秒，一只浑身是血的乌黑蜚蠊“噗嗤”一声，就刺破了它的遮光膜，并从对方的眼眶里面迅速的爬了出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　如此血腥恐怖的场面直接就让想要救它的那个达坦里斯先驱者发狂了起来，但偏偏对方的爪子握的非常紧，即使它怎么拼命的挣扎都无法甩开对方的手臂。

　　“救……我……”

　　直到此刻，那个被咬穿了内部脏器的达坦里斯仍旧没有死去，它的口器一张一合的发出了极为干涩痛苦的低吟，但就在下一刻它的嘴里又爬出了两只涂满了脑浆和血液的蜚蠊。

　　“放手！放手啊啊啊！！！”

　　被抓住的那个达坦里斯彻底崩溃了，尽管有着能量屏障，但直接面对这样恐怖的景象还是让它的心神巨震，几乎难以维持正常的理智了。

　　当然，这也并不全是异虫的功劳。

　　因为在这些达坦里斯先驱者的脚下，隐藏在地壳内部的无数巨大根瘤，都在无时无刻的散发着强大的精神干扰磁场，不断的削弱着它们的理智值，放大着不可名状的恐怖，这会使它们更加轻易的就会陷入疯狂。

　　“噗嗤！”

　　舰长一刀砍下，当即就将那已经无法救回来的达坦里斯的手臂砍断，随后率先朝着飞船跑了过去，而且还一边跑一边朝着其余的先驱者喊了起来：“快回飞船，回到飞船就安全了！”

　　“对，快回飞船！”

　　其他的先驱者们本来已经被吓的有些慌了神，但此刻也是逐渐的恢复了理智：“飞船上有尼斯鲁系统，这些虫子绝对没办法杀死我们的。”

　　“对！快回去！”

　　“是啊，快跑啊！”

　　就好像是找到了主心骨一样，所有的这些达坦里斯都疯狂的朝着飞船所在的方向快速移动着，而身后那些蜚蠊也是不停的在追，怎奈这些蜚蠊本身就是最低等的兵种，在利齿和节肢无法造成伤害之后，它们面对这些一心逃跑的家伙，倒是一时之间也没了更好的办法。

　　达坦里斯先驱者们因为刚下飞船也没多久，所以随着它们拼了老命的移动，也是很快的就看到了它们自己的飞船，于是各个都面露喜色。

　　“我看到飞船了！”

　　“得救了！”

　　“奥尔克在上，我再也不想面对这些鬼东西了！”

　　这些号称达坦里斯星上最勇敢的先驱者，在此刻表现出了所有智慧生物都拥有的懦弱和胆怯，长久的安逸让它们已经遗忘了什么才是“智慧生物”中最宝贵的东西，它们就像是最狼狈的逃兵一样，朝着飞船跑去。

　　但直到它们朝着飞船发送开启舱门的指令时，才发现了事情的不对之处。

　　“为什么不开门！？”

　　看着远处的“飞船”仍旧保持着紧闭的样子，这些先驱者们再一次的惊恐了起来，然后直到第一个达坦里斯用自己的利爪触碰到了飞船，才惊愕的发现自己的爪子竟然从飞船之中毫无阻碍的穿了过去。

　　天穹之上，成群的蜃晶蝶静静的拍打着晶状的翅膀，在磁场的作用下将光线折射出了一个宛如真实的幻影。

　　“轰隆隆隆……”

　　随着海市蜃楼的破碎，大地开始莫名的震动了起来，而在地平线遥远的尽头，一个黑点开始一点一点的放大了起来。

　　“那……那是什么？”

　　这些达坦里斯的先驱者们几乎已经对这样的现象有些麻木了，遮光膜几乎全部都是一阵绝望的死灰色，它们唯一活着的希望，飞船，都已经不知道哪里去了，又怎么能期待自己还可以活下去？

　　地平线上的黑点看似缓慢，但实际上几乎是一眨眼就已经出现在了它们的面前。

　　那是一个通体漆黑的怪物。

　　它全身都覆盖着一层幽暗而漆黑的甲壳，尽管身形看上去有些瘦弱却拥有着无比恐怖的爆发力，此刻这怪物的身体似乎在微微的弯曲着，像是手臂的节肢末端延伸出了宛如死神镰刀一样的锋刃，倒映着诠释死亡的金属反光。

　　而不知道是不是这些达坦里斯的精神上出现了恍惚，这个怪物的身影越是离得近了，却越是看的模糊了起来，就好像是有了重重叠叠的幻影一样。

　　一眨眼，就变成了两个。

　　再一眨眼，却又全部消失了。

　　而当它们终于看清了这一切的时候，却发现自己的下半身正在鲜血狂喷，而自己本身则正是以一个十分诡异的视角躺在了地上。

　　渐渐的，它们的意识就陷入了彻底的黑暗。

　　而在它们渐渐干瘪的遮光膜上留下的最后景象，便是那黑色的怪物正在十分优雅而安静的吸吮着它同伴的脑浆……

　　……

　　至此，先驱者小队全灭。

　　而在这一群新鲜的尸体之中，一只篮球大小的脑蟹正左顾右盼的爬来爬去。

　　很快的，它就找到了一具比较不错的尸体，并将自己柔软的组织完全的钻到了对方的颅骨之中，开始吞噬并吸收起了对方的脑细胞。

　　很快，这一具不断抽搐着的尸体就慢慢的从地面上又站了起来。

　　“吱？”

　　一旁安静的抱着一段腕足啃着的虚相刀螳突然停了一下，随后转动了一下自己三角状的脑袋看了眼那边的尸体，然后大概是确认了对方的身份，便继续低下头默默的啃食着手中这一段还在下意识蠕动的腕足。

　　以上所有的这一切景象，因为直播没有被虫后刻意的干扰，所以这些画面都被清晰的发送给了达坦里斯文明。

　　此时此刻的达坦里斯文明，几乎整个都炸了锅。

　　“至高阶层为什么没有发现那些可怕的生物？”

　　“天那，奥尔克在上，这些生物究竟是怎样的恶魔！”

　　“混蛋，至高阶层必须为此付出代价！”

　　“我儿子！那是我的儿子啊！不！这绝不是真的！”

　　“至高阶层为什么还不做出反应？这简直就是一场灾难！”

　　“那到底是什么生物？”

　　“我们难道看到了邪神吗？”

　　诸如此类的讯息几乎已经在达坦里斯一族的网络之中疯狂不停的响了起来，而至高阶层也被痛骂到体无完肤，在叶仁撤去了夜海细胞的心灵暗示之后，所有的达坦里斯都认为这是数百年来至高阶层最愚蠢的决定了。

　　但就在此时此刻，除了叶仁之外几乎所有的人都没有意识到，已经踏入了至高阶层之中的萨罗，却是已经悄然的来到了终极尼斯鲁系统的中枢操作台之上了。

　　让叶仁稍微有些感兴趣的是，萨罗所做的这一切，实际上并没有受到自己的暗示。

　　不过在观看这一场年度大戏之前，叶仁却不得不分出自己的一部分心神到永夜域之中，因为就在刚刚脑蟹控制了达坦里斯先驱者尸体的时候，工兵突然给自己发送了一道比较重要的心灵链接。

　　【老大，死星快要完成了。】


第809章 这个宇宙多姿多彩

　　早在进化出夜海细胞之后，叶仁就已经不再是一个单独的个体生命了，此刻随着工兵的心灵链接响起，永夜域之中的夜海细胞也开始迅速的聚合了起来，几乎几秒钟之内，人类状态下的叶仁就已经降临在了工兵的面前。

　　“死星已经完成了？”

　　刚刚将身体聚合了出来，叶仁就直接朝着工兵询问了起来。

　　“……呃。”工兵见到叶仁突然出现在了自己的面前，也是稍微愣了一下：“不是彻底完成了，但大部分的设施已经安置好了。”

　　“这都两个多月过去了，居然还不是彻底的完工吗？”

　　叶仁随口说了一句：“资源方面我不是已经让贝希摩斯调集给你了吗，难道不够？”

　　“我擦，老大你别这样啊。”

　　工兵听到了叶仁所说的话之后也是顿时就是一抹脸；“虽然说现在永夜域已经彻底凌驾在了整个人类之上，但老大你要知道，你要的这东西可不是一艘战舰或几艘飞船什么的，这他妈简直就是一颗要行星级别的星空要塞好吗？”

　　“一个行星级的要塞就给你搞的头晕奶涨，老子现在都直接用太阳洗澡了，你自己想一下就这进度还怎么能跟上我的脚步？”

　　叶仁理直气壮的说道。

　　“我一个大男人怎么就头晕奶涨了啊！！！”

　　工兵直接抓住了重点，一脸抓狂的大声道：“老大你星球可以乱吃，话可不能乱说啊！”

　　“盲生，你抓住了华点。”

　　叶仁对着工兵直接伸出了一根大拇指：“干得漂亮。”

　　“……真是够了。”

　　见到自己的老大一如既往的不着调，不知为何工兵却反而有了一丝放心，只见他揉了揉太阳穴之后，一边无奈的笑笑一边跟叶仁继续说了起来：“不过话说回来，最近融合了达坦里斯文明的科技树后，薇尔薰那边的进展倒是很快啊，死星上也多了不少生物技术造物取代原本的机械结构，不然的话我估计也不可能完成的这么快了。”

　　“是吗？”

　　叶仁想了想，也确实挺长时间没去那边看了，基本上都是直接将自己得到的资料共享在永夜域心灵链接的公众频道上，于是点点头：“有机会我去看看。”

　　“这一部分都是用生物技术取代机械结构的列表清单。”

　　工兵轻咳了一下，随后他的身旁地板就突然裂开，从里面飘出来了个直径一米大小的金属圆球，只见工兵用手指在上面划了几个字符，随后整个机械圆球就突然亮起了一个全息投影仪，将死星的内部结构放映了出来，而后工兵提醒道：“这里面绿色的就是了。”

　　“这东西是个啥？”

　　相比起那些生物技术取代的结构，叶仁此刻似乎对工兵身旁的圆球更加感兴趣：“这是你新研制出来的飞机杯吗？”

　　“我为毛要研究那种东西啊！”

　　工兵整个人都跪了，跪倒在了叶仁这种凌驾于所有智慧种族之上的不着调：“老大咱们能不能谈点正常的话题啊，算是我求你了行吗？”

　　“好吧，不过这东西看起来功能倒是挺全的，居然连磨咖啡豆的功能都有。”

　　叶仁用尽头之眼稍微观察了一下这个金属圆球，也是啧啧称奇了起来：“嗯……让我看看，还有碳纤自动钓鱼杆，干洗筒，气候调节功能，等离子切割器，除尘扫……咦，我擦，女仆功能的人工智能芯片是什么鬼啊？”

　　“咳咳……”

　　工兵立刻咳嗽了两声，急忙解释了一下；“老大你别闹，这是萌萌新研制出来的一种智能芯片，我为了测试性能就顺便给M1安上了。”

　　解释了一句之后，大概是看到叶仁仍旧是一脸玩味，于是工兵这边一低头又开始解释起来：“这东西叫M1，是我自己做出来的多功能辅助机器人的测试版本，但是因为人工智能太渣的原因，所以现在还不是很好用，但M2版本马上就出来了，应该会好很多。”

　　“M2版本增添了飞机杯功能吗？”

　　叶仁打断道：“然后从单核的女仆智能芯片变成了双核女仆智能芯片，额外还增添了声卡设备，所以之后在夜深人静的时候，永夜域之中就一定会飘荡出这样的声音来……”

　　随着叶仁的话音落下，叶仁身旁的空气突然震动了起来，并发出了一阵悦耳清脆的女声。

　　“姐姐姐姐，我要服侍工兵大人了。”

　　“蕾姆蕾姆，我也要服侍工兵大人了。”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　工兵整个人都疯了，而叶仁则是一边笑着看他，一边把M1的银色外观喷涂成了一半红一半蓝的颜色，工兵转过去看了一眼M1之后，只能说是更疯了一些。

　　“够了！够了啊！这种羞耻的话不要再说了啊！”

　　工兵简直都要抱着脑袋蹲地上了：“而且为什么老大你明明在外星域呆了那么长时间，却会对地球上这种莫名其妙的脑抽向动画这么了解啊！”

　　“哦，因为我有个分身经常陪着萌萌，所以有时候就顺便记住了一点而已。”

　　叶仁一耸肩，说道。

　　“好……吧……”

　　工兵简直就是一脸想要吐血的表情。

　　“嗯，不过话说回来，我倒是没想到薇尔薰她们居然已经做到这种程度了，这样以来的话，再加上异虫和贝希摩斯的帮助，这东西简直就要成为一个拥有生命的星球了啊。”

　　就在工兵想要吐血的时候，叶仁却突然摸着下巴突然说了这么一句话。

　　“诶？”

　　工兵又愣了一下。

　　“诶个蛋啊，我这不是在跟你讨论死星的结构吗？”叶仁看着已经被自己快搞疯了的工兵，笑着对其说了一句。

　　“我擦，老大，原来刚刚你有看那个设计图啊。”

　　工兵都惊了。

　　“废话，我现在一眼能直接看穿整个太阳系，就那一副图我随便用余光扫一扫就可以了好吗？”叶仁随口说了一句，然后继续回归正题：“现在能源方面主要还是有点麻烦，别的倒还好说，比如武器和防御的方面我可以借给你一两个星系的终极万象云，到时候改造一下就是攻守兼备了，内部的循环和生态调节就交给贝希摩斯搞定，但这个死星的结构质量还不够重，驱动系统也只有一套，这都是需要改进的地方。”

　　“呃……”

　　听到叶仁的建议之后，工兵也是真的意识到叶仁是真的有用心在看了，于是也稍微整理了一下自己的情绪，认真的回答了起来：“老大，其实能源方面你别说，我和薇尔薰还真找到了一种办法来解决。”

　　“哦？”

　　叶仁也是来了点兴趣：“说说，是什么办法？”

　　“老大，还记得金星遗迹之中的那个硅基生命残骸吗？”

　　工兵问道。

　　“哦，就是那个蓝色的像是水晶又像是金属一样的物质吗？”叶仁回忆了一下，当时在遗迹之中拿到了真空零点能的提取核心，而另外一个就是那种硅基生命的躯壳，自己当然不会忘记了，于是便点了点头：“当然记得。”

　　“那东西本来我跟薇尔薰都是毫无头绪的。”

　　工兵一边说着，一边继续划动了几下一旁的M1智能机器人：“但直到老大你把达坦里斯一族的所有知识全部发给了求知者之后，他们那边就开始疯狂的给我们爆理论，结果现在不管是我还是薇尔薰，都已经对这东西有些了解了，只不过我们研究的方向不是很相同，所以表现出来的性质也不同。”

　　说完，工兵就从一旁的M1身体内部拿出了一块巴掌大小的莹蓝色晶体金属。

　　叶仁稍微看了一眼这东西，发现这东西呈现出一个完美的正八面体，但却又有些很奇怪的性质在里面，明明通透澄澈，却又如同镜面一样无法彻底看透，这并不是半透明的那种概念，而是仿佛将澄澈和反射这两个概念叠加在了一起一样，给人一种怪异的感觉。

　　“这就是我的研究成果了，老大。”

　　工兵一边说着，一边用两根手指按在了太阳穴上，而随着他手部的腕带和大脑内部的芯片距离靠近，一种人工的脑电波从他身上被释放了出来。

　　而随着这种脑电波的释放，他手中的晶体金属开始迅速的变换起了各式各样的形状来。

　　各种各样的几何图形不断的在它的手中被变换出来，那看似浑然一体的晶体金属一会分裂成数个菱形的通透晶板，一会又变成了由无数三角体组成的复杂星状结构，而伴随着它特有的那种双重概念叠加性，让它看起来更加的美轮美奂。

　　“所以说这东西只能变形？”

　　叶仁用尽头之眼看了一眼这东西的内部结构，发现是一种以硅为主要构成元素的复杂大型分子链，但光是看强度的话，这东西甚至还没有夜海细胞来的坚韧。

　　“变形只是它其中的一个特性而已，它最重要的一点是以特定的矩阵进行排列后，可以从红色核心中提取真空零点能。”

　　工兵认真的说道。

　　“什么？”

　　叶仁都有些稍微的愣住了：“你确定吗？”

　　“这一点你可以去问薇尔薰，这是它研究出来的。”

　　工兵一耸肩：“我也只是研究出了这个东西可以变形，并且物理性质可以不断的进行改变而已，只可惜这东西似乎已经并不算是生物了，而且我们的资料也十分有限，不然的话成果绝对会比这个还要让你吃惊的。”

　　“你给我一小点试试。”

　　叶仁眉头一皱，对着工兵说道。

　　“哦，好。”工兵也没问为什么，直接控制晶体金属分裂出一小点碎片，并递给了叶仁：“老大，这些够吗？”

　　“差不多了。”

　　叶仁一边说着，一边从自己的身体里把蝎母的细胞拿了出来，将其再生成小型蝎子后直接把碎片喂给了蝎母，结果蝎母吃完之后什么反应也没有，只是不停的瑟瑟发抖，一脸无辜的看着叶仁。

　　“我靠，没用的小渣渣。”

　　叶仁见到蝎母没什么反应，也是骂了一句，然后随手就将其捏爆，并吸取了其他细胞后将几颗细胞保存了起来。

　　【系统，查看一下蝎母有没有新增基因。】

　　叶仁抱着最后一丝希望，对着系统询问了一句。

　　【并没有。】

　　事实证明永远不要把希望留给系统。

　　【我靠，又是一个没用的小渣渣。】

　　叶仁暗啐了一句，看来这东西还真不算是生命了，毕竟之前那个红色的能量核心蝎母还可以吸收来着，结果现在这个金属就无法吸收，在这两者都是硅基结构的情况下，仔细想想也只能是因为这东西不是生命的缘故了。

　　“……老大？”

　　一旁的工兵自然是看出了叶仁的测试失败了，于是小心翼翼的问了一句。

　　“嗯？”叶仁回过头问了一句：“怎么了？”

　　“这个提取真空零点能的技术虽然现在可以使用，但无论是效率还是稳定性都不是特别优秀，所以我这边有个想法……”

　　工兵对着叶仁说道。

　　“什么想法？”

　　叶仁好奇的问。

　　“这个嘛……”工兵似乎也尝到了掠夺其他文明的甜头，于是搓了搓手说道：“老大你看你和虫后现在都这么吊，而我们手里现在呢，又恰好有一个先前金星前哨站里面遗留下来的坐标……”

　　“你想去寻找那个硅基文明？”

　　叶仁看了一眼工兵。

　　“老大你觉得呢？”工兵毕竟只是提建议，所以主要还是要靠叶仁来进行定夺。

　　“如果时间轴没有出现问题的话，那个硅基文明至少在非常久远的年代就已经进化成了硅基文明，并且拥有了很多高科技的技术，虽然永夜域已经将这部分的技术彻底融会贯通，甚至已经以这为基础研发出了更多的新技术，但它们毕竟存在了那么久，无尽的时间总能带来很多意想不到的东西……”

　　叶仁一边说着，一边沉吟了起来。

　　“老大……”

　　工兵听到叶仁这么说，也是明白了对方想要谨慎一些，于是也下意识的点了点头：“这么仔细一想好像其实也有点道理，那这件事就暂时搁……”

　　“决定了，干它丫的。”

　　叶仁一拍桌子：“宇宙这么多姿多彩，老子想当个主宰！”

　　“诶？”

　　工兵又懵逼了。


第810章 种族大融合

　　“这件事就交给你了，根据对方遗留下来的方位和大致坐标，去寻找硅基生命的踪迹。”

　　叶仁没有在工兵已经懵逼，直接拍了拍对方的肩膀然后就下了决定：“要是找到了的话，我会亲自接手这件事情，然后想办法将对方的科技搞到手里。”

　　“好吧……”

　　自己老大都已经下了命令了，那自己再拒绝好像也不是那么一回事儿，于是工兵想了想之后也点下了头。

　　“我这里有一份关于死星的部分改造建议，你接收一下。”

　　见到对方同意了自己的想法，叶仁同样点了点头，然后心念一动，大量的图像，声音，文字信息就疯狂的涌入了心灵链接之中，并通过心灵网络传输给了工兵。

　　“唔……”因为信息量过分的庞大，工兵在选择接收的一瞬间大脑就全力运转了起来，双眼瞬间就失去了焦距。

　　“薇尔薰那边有空再去好了，现在赶紧先看戏。”

　　想了想，叶仁还是决定先看看虫后面对智慧文明的第一战，这边的工兵大脑效率没自己高所以肯定需要一段时间才能醒过来，于是叶仁干脆就将自己的这个分身化作无数夜海细胞，再次散布在了整个永夜域之中……

　　……

　　下一秒，达坦里斯星系。

　　一个人工虫洞在太空之中被缓缓的打开，在虫洞的那边，甚至还可以看到异虫星系之中形形色色的景观，以及那三艘正准备迁越回来的三艘先驱者飞船。

　　因为先前那些先驱者已经被异虫杀死了，但现在这三艘飞船却又重新返回了达坦里斯星系，所以这里面隐藏着什么东西恐怕所有人都已经心知肚明了，此时此刻几乎全部的达坦里斯星人都在看着星空之中的监控直播，胆小的达坦里斯微微颤抖，胆大一些的则充满好奇，但更多的达坦里斯却选择了质问和联系至高阶层。

　　“没……没问题的吧？”

　　一些达坦里斯尽管故作淡定，但它们的内心却仍旧有些担忧：“终极尼斯鲁系统会把它们碾爆的，它们不应该来到这片星系之中。”

　　“是啊，至高阶层不是都说了，终极尼斯鲁系统随时准备启动毁灭性打击。”

　　另一个达坦里斯也立刻就点了点头。

　　“对，把它们抓起来，然后拿去做实验研究。”

　　“没错，我们不用害怕。”

　　“嗯，大家振作起来，终极尼斯鲁系统会保护我们的。”

　　“是啊……”

　　……

　　智慧生物有的时候总会因为群聚而产生莫名的勇气，这完全就是来自于虚假的欺骗和自我催眠，但当所有的假象和谎言都无法掩盖住它们的双眼时，真实的恐怖就会一点一点的剥开它们的眼皮，让它们直视那些足以发出惨叫的噩梦，它们的勇气就会像个屁一样迅速的消失在空气之中，只留下那让人厌恶的味道还经久不息。

　　“呵，一群愚蠢的家伙们。”

　　站在中央操作台上的萨罗通过终极尼斯鲁系统，几乎可以看到所有其达坦里斯们的神态和言语，随着夜海细胞在它体内的浓度越来越高，它自身也是越来越开始厌恶起了这些愚蠢的族人们。

　　所以这一次，它决定以自己的方式来处理掉这些肮脏的爬虫。

　　“异虫吗？”

　　萨罗通过显示器看着即将越过虫洞的三艘飞船，淡淡的说道：“希望你们不要让我失望。”

　　话音刚落，整个存储着中枢细胞的容器就已经轰然破碎。

　　大量已经被寄生了夜海细胞的万象中枢还是迅速的散逸开来，最终消失在了谁也无法看到的地方，除了夜海细胞之外，这些细胞再也无法被被任何生物控制了。

　　“那么……”

　　萨罗闭着眼睛，感受着前所未有的力量在体内不断澎湃着，一种想要毁灭一切的情绪逐渐在他的心底爆发了出来，而他的外形也迅速的开始发生着变化，最终变成了更趋向于人类一些的身体结构。

　　只见它缓缓睁开了自己的双眼，可怕的万象细胞如同海浪一样直接击碎了他头顶上的所有装甲和地壳。

　　“午时已到。”

　　随着它突然说出了一句连它自己都不清楚是什么意思的词汇，萨罗整个人也是朝着地面上缓缓的飞了过去，此时此刻它几乎拥有着堪比一片大陆的万象细胞，足以轻而易举的毁灭这颗星球，而事实上它此刻也正打算这么做。

　　这些万象云，则是叶仁特意留给萨罗的。

　　之前也说了，达坦里斯一族无法用肉眼看到万象细胞，而终极万象细胞一般更是直接飘浮在宇宙里，很少降临在星球内部，所以就算是叶仁偷偷将万象细胞全部转移到其他地方达坦里斯一族也无法发现，而且就算是发现了叶仁也可以控制夜海细胞修改其记忆。

　　七个星系之中几乎所有的万象云都被叶仁搬走了，只有这主星系之中的万象云还被叶仁留下了一点点。

　　不过叶仁本来是打算利用这个万象细胞来欺骗一下达坦里斯一族的，却是没想到被萨罗主动的用来打算毁灭星球了，而且还是达坦里斯一族的母星，因为这件事情叶仁本身也没想到，所以现在看起来倒是挺有趣的，于是也就没有加以阻止，纯粹睁一只眼闭一只眼了。

　　有趣，不过就是区区一个母星，你爱咋玩咋玩去吧，老子要看异虫大战达坦里斯了。

　　这就是叶仁当时的全部想法。

　　不过不得不说，当萨罗裹挟着滔天的万象云从地壳之中钻出来之后，还是引起了所有达坦里斯人的震惊和狂怒。

　　它们的第一战士选择了背叛。

　　如果说背叛只是让这些人感到狂怒和震惊的话，那么当得知萨罗已经控制了终极万象中枢的时候，这些人的内心开始弥漫起了害怕，恐慌，绝望之类的情绪。

　　尽管已经有其他的战士去试图阻止萨罗了，但因为万象中枢的关闭，先驱者飞船已经降临到了达坦里斯星系之中。

　　只不过这三艘飞船并没有第一时间全部选择登陆星球，而是各自做出了不同的举动来。

　　第一艘飞船迅速掉头，开启曲率引擎并直接逃离了这个恒星系，消失在了茫茫宇宙之中也不知道打算做什么。

　　第二艘飞船直接在原地开启了船舱并不断的将内部像是蛇一样的蠕虫放了出来。

　　只有第三艘飞船，在迟疑了一小会儿之后就立刻朝着最近的一颗星球飞了过去，并直接开启了全功率的防护屏障。

　　“该死！至高阶层在吃屎吗？”

　　看着那艘飞船已经朝着自己所在的星球飞了过来，这些达坦里斯的恐惧似乎已经达到了一个边境：“不行了，我们要自己捍卫家园，让防空炮把那东西赶紧打成碎渣！”

　　“我的电磁枪呢？”

　　“快去买个人尼斯鲁系统啊，大家到时候组合在一起没准能抵抗住这东西！”

　　“小缘不行我不能再等啦！反正我们都要死不如你现在就和我下（shang）水（chuang）吧！”

　　“我不要！救命啊！”

　　“都得死……我们都得死……嘿嘿……嘻嘻……哈哈哈！”

　　见到飞船已经开始进入了星球的大气层，这些达坦里斯们开始展示出了智慧生物隐藏在内心之中最恶劣，最卑微的东西，愤怒，恐惧，疯狂，欲望，崩溃，形形色色的情绪在此刻空前暴涨，将整个星球搅成了一锅粘稠且沸腾的浓浆……

　　……

　　而与此同时，母星上的情况也不容乐观。

　　达坦里斯一族最杰出的战士，已经被夜海细胞彻底同化的萨罗正站在大陆的最高点，手里锋利的夜骨长刀流淌着渗人的鲜血，强大的夜海细胞伴随着无所不在的万象细胞，让它几乎品尝到了支配天地般的强大。

　　而此时此刻，它正控制着万象细胞形成了一只遮天巨手，伸到了星空中抓到了一颗正好经过母星的巨大陨石，一颗直径超过数百公里的超巨型陨石。

　　而随着万象细胞再次收缩，这颗陨石就脱离了它原本的轨迹，缓缓朝着星球砸去。

　　作为达坦里斯所统治的三十六颗星球中的至高母星，这颗母星上的科技无疑是最为发达的，一旦萨罗将其毁灭的话，整个达坦里斯文明无论是气势还是实力上都会有所退步，这是毋庸置疑的。

　　“可……可恶……”

　　被萨罗随手打趴下的二号改造战士，在看到那颗巨大无边的陨石之后也是挣扎着再次爬了起来，手里握着武器就试图再次去阻止萨罗，但甚至还没有近身就被对方一刀砍断了胳膊，随后像是一条狗一样的被踢出去老远的距离，狼狈的倒在了地上。

　　此刻的萨罗，宛如一个恐怖的灭世魔王一样，屹立在了这一片天地之间。

　　“话说，我要不要把这一切录下来？”

　　以夜海细胞获取着无数讯息的叶仁，此刻也有些跃跃欲试了起来，如果说地球上现在的全息电影已经制作的非常优美了的话，那么如果自己把这个给拿出去的话，简直就是把那些电影都要吊起来打上三天半，完爆好几条街都不止。

　　“决定了，录一波好了，反正也不怎么麻烦。”稍微想了一下，叶仁觉得不谈人类，光是永夜域那帮人或许也会对这个很感兴趣，于是干脆也就动手将这些东西剪辑并记录了下来。

　　无数的图像，声音，还有文字讯息被叶仁或剪辑，或干脆的编辑出来，然后进行了优化和整合，开始逐渐的在叶仁的脑海之中形成了一步堪称史诗的巨作。

　　只不过这部巨作的制作，却是以一个文明即将覆灭作为代价的。

　　就在萨罗将陨石牵引到了星球大气层的时候，异虫所在的那艘飞船也已经不是很顺利的降临到了星球的地表上。

　　整个飞船都已经被各种各样的高能武器彻底撕裂了，甚至说被高能武器蒸发了也不足为过，因为当这东西降临到了地面上之后，飞船就已经消失了，取而代之的是一个比飞船稍小一些的巨大夜骨结构。

　　这个夜骨就像是一个椭圆形的巨蛋一样，直直的插在了陨石坑之中，散发着可怕的高温和热量。

　　当达坦里斯一族试图将这个巨蛋进行移动的时候，它们却惊讶的发现这个蛋竟只是一个空壳，不知何时这个巨蛋的底部已经出现了一个深深的空洞，从中钻出来的异虫早就在第一时间钻入了地下的深处，只留下了一个深不见底的洞口。

　　然后正当这群达坦里斯正在商讨接下来怎么办的时候，地下突然开始震动了起来。

　　像是无数管状物，纤维，叶子以及绒毛叠加组合在一起的厚重菌毯开始疯狂的生长了起来，并且不断的散发出一种让人昏昏欲睡的甜香，随后大量的蜚蠊从土层下方钻了出来，瞬间出现在了人群之中并疯狂的开始杀伤起来。

　　比起经过专业训练的达坦里斯先驱者，这些普通的达坦里斯平民显得更加不堪一击，仅仅只是蜚蠊这种最低端的生物，就将这里生生的化作了一片炼狱。

　　单单只是初步接触，数万只蜚蠊就已经造成了不弱于它们数量的杀伤。

　　而接下来，潜藏在地下深处的次等母虫在虫后的控制下，启动了隐藏在自身基因内部的突变能力，将自己化身成为了一个巨大无比的次等母巢，并疯狂的生产起了洞虫。

　　无数的洞虫在地下疯狂钻行，开始在星球的各个区域制造起了短时虫洞。

　　虫洞出现的一瞬间，更多的次等母虫从门的那边爬了过来，它们的身上都携带了贝希摩斯的种子或碎片，等到贝希摩斯迅速的在地下扎根并繁育起来后，这些次等母虫也随后立刻就化身成为了巨大的巢穴，无穷无尽的蜚蠊，梭蚊，被以一个难以想象的速度开始被制造了出来，而且因为这里的地壳的深处，所以甚至这些达坦里斯也无法彻底而有效的杀伤异虫。

　　很快，这颗星球就已经死伤惨重了起来，甚至连军队都开始节节败退，在超过数百万，数千万甚至数亿的蜚蠊大军之下，没有什么东西能够阻挡住它们。

　　即使是能量屏障，尼斯鲁系统，也不过是让它们多活几分钟而已。


第811章 利维坦已经差不多成咸鱼了

　　异虫就是这么可怕的东西，它们就仿佛是繁殖力最可怕的致命病毒，一旦扎根后就会疯狂的繁殖，最终将一切都吞噬殆尽。

　　尽管异虫一族现在或许在太空战之中还并不能取得优势，但如果是地表战争，这些小虫子表现出的实力可以让任何文明都惊叹出声，不仅仅只是繁殖能力，更多的则是难以被彻底根除的生命力。

　　当开维罗星（异虫降落的星球）没有成功的阻挡住那艘满载着异虫的飞船，它和它身上所有的达坦里斯的命运就已经被注定了。

　　超过了整整一百只以上的次等母虫被运送到了这颗星球上，每时每刻都会有无数的异虫被生产出来，其中光是蜚蠊这单一的兵种就已经爆出了数千万之多，轻而易举的就侵吞了好几座达坦里斯一族的海底城市。

　　哪怕这些城市建造在了海底，异虫们也可以通过适应性突变来完美适应这些外在因素，将这些本土居民屠杀了一个精光。

　　除却一些看起来极为有天赋的达坦里斯，被虫后选择性的放过之后，剩下的那些普通达坦里斯几乎全部都被吃了个干净，连一块完好的骨头都没有剩下。

　　本来开维罗星已经发出了求救信号，按理来说达坦里斯一族的主力战舰应该会前往开维罗星进行救援，但就在前不久，萨罗从宇宙中拽下来的陨石已经狠狠的击中了达坦里斯母星，尽管整个星球没有因此而爆裂开来，但狂暴无比的冲击波混合着炽热到已经气化的高温粉尘，已经杀死了母星上所有的生物。

　　被彻底击碎的大陆板块，喷涌而出的灼热熔流，彻底蒸发的海洋和湖泊，冲击波和高温不仅杀死了所有的达坦里斯，更毁灭了所有母星上的高科技仪器。

　　如果说从母星上唯一活下来的家伙，那就只有萨罗了，凭借着万象云和夜海细胞，它直接在陨石撞击地面之前就离开了星球，前往了临近的另外一个星球，而面对只手毁星的萨罗，达坦里斯一族选择了最为愚蠢的做法，它们几乎将所有的战舰全部派遣了出去，准备截击并杀死萨罗，避免另一个星球被彻底毁灭。

　　但拥有终极万象云和夜海细胞的萨罗怎么可能被那么轻而易举的消灭？

　　所以短时间之内，这些战舰就已经被萨罗硬生生的拖在了原地，却是无法继续支援开维罗星了。

　　而这，恰恰是它们灭亡的开端。

　　在萨罗拖延了生物战舰超过一个地球日之后，开维罗星90%的领土面积都已经彻底沦陷了，所有仅存下来的达坦里斯们全部都躲在了首都要塞之中，超过十多米厚的生物金属装甲裹挟着强大的电流和相当程度的高温，尽管不足以杀死这些蜚蠊，但在高速的再生功能之下，却是可以勉强的延缓一下对方挖掘的速度。

　　尽管对方在短时间内似乎松了一口气的样子，不过却不是很喜欢让自己的猎物苟延残喘，于是一只等离子焰龙被制造了出来。

　　超过数万度的高温等离子体轻而易举的将生物金属的活性彻底灭杀，然后将其熔融出了一个足以让蜚蠊通过的大洞，在达坦里斯们惊恐的呼喊之下，所有的这些异虫都像是潮水一样涌了进来。

　　这其中，普通，年老，或者弱小不堪的达坦里斯都被杀死，但一些精英团体却被刻意保留了下来。

　　就在这些精英达坦里斯们正在瑟瑟发抖的时候，它们惊恐的发现一种白色的小虫子开始慢慢的从其他异虫的甲壳缝隙中爬了出来，并朝着他们慢慢蠕动了过去。

　　这些小虫子非常小，几乎只有一两厘米长短，它们笨拙的朝着达坦里斯们蠕动而去。

　　但当这些虫子正准备爬到达坦里斯的身上时，终于有一个达坦里斯忍受不住，用自己的腕足踩死了一只小蠕虫，而这就像是激发了连锁反应一样，所有的这些小蠕虫突然就爆炸了开来，从内部飞出来了一只长度差不多，但却极像铁线虫的生物，其锋利的尖端直接就钻入了达坦里斯的表皮。

　　“啊啊啊！！！”

　　伴随着这些奇怪虫子的侵入，达坦里斯们开始挣扎了起来，剧痛所带来的疯狂让它们不断的试图将其拽出来，但这些虫子的体表滑的几乎一点力都不受，所以达坦里斯只能绝望的看着它们一点一点的钻入自己的皮肉之中。

　　这种毛骨悚然的恐惧伴随着痛楚，让它们在疯狂之后头脑却莫名其妙的变得清明了许多。

　　一个问题突然浮现在了它们的心底。

　　为什么？

　　为什么这些怪物会降落在这颗星球上？

　　为什么母星直到现在都没有派出战舰来拯救我们？

　　为什么至高阶层会做出这么愚蠢的行为？

　　为什么？为什么？为什么？

　　为什么……我们会被抛弃？

　　对于至高阶层来说，我们到底算是什么？

　　对于整个达坦里斯一族来说，我们又是什么？

　　算了，都已经到这个时候了，想什么都为时已晚……

　　【不，还来得及。】

　　“！！！”

　　几乎是所有的达坦里斯，此刻遮光膜都亮起了难以言喻的光芒，其中几个更是直接问出了声：“是谁？！”

　　【你渴望什么？】

　　那声音没有理会对方的质疑，而是继续在它们的内心开口询问了起来，那声音轻柔，舒缓，带着一种让人沉醉的特殊旋律。

　　我……

　　我想让这些虫子全部去死，我想见到我已死去的家人，我想让这一切都没发生过……

　　不，不对。

　　这些怪物从来就没有做错过什么，是我们先去打扰了它们的清净。

　　一切都是至高阶层的错，是它们的决断才导致了如今的结果。

　　所有的达坦里斯都遗弃了我们，它们不需要我们的存在，它们不会在乎我们现在的绝望，也不会明白我们的痛苦。

　　那么，我真正想要的是……

　　复仇！

　　我要把所有我承受过的苦难，散播给所有抛弃了我的家伙！背叛者全部都要死！

　　【加入我，我会给你想要的一切。】

　　轻柔的声音再次在它们的心底响应了起来，依旧是那么的舒缓，带着一种让人放松的特殊旋律。

　　“我愿意加入。”

　　第一个达坦里斯突然开口说了起来，而随后它身后的四条触须就以肉眼可见的速度消失了起来，取而代之的是四条银白色的巨大金属触须，而它们身上的表皮也逐渐的出现了一些银白色的纹路，看起来比以前更加美观。

　　“我也愿意加入！”“还有我！”“我也是！”“我们都加入！”

　　看到第一个达坦里斯的蜕变后，剩下的所有达坦里斯全部目光坚定了起来，随着它们的肯定，无数种变化在它们的身上一一展现了出来。

　　“嗯，信徒对于外星生物的使用效果貌似也很好啊。”

　　隐藏于无数夜海细胞之中的叶仁，见到这些达坦里斯的阵营转变之后，也是满意的说了一句，当初在虫后给自己看过兵种列表之后，自己就发现了信徒这东西应该挺好用的，但却没想到居然可以这么好用，能够直接通过电讯号影响对方的思考方式，并以此来控制住对方。

　　不过这些多多少少也跟贝希摩斯有点关系，毕竟如果不是它那数百万颗脑状根瘤的强大精神力场，这些信徒想要完美的控制住这些达坦里斯多少还是有点麻烦的。

　　【现在你已经很累了，跟着这些虫子们回到巢穴，先休息一下吧。】

　　由星痕改造而来的信徒具有与宿主沟通的能力，在虫后的指示下，这些信徒对着自己的宿主们提议了起来。

　　虽然是提议，但因为神经素的释放，所以这些宿主达坦里斯会下意识的觉得这个提议非常完美，所以也就直接点头答应了，在无数只蜚蠊的带领下便返回了一个最近的次等母巢之中，饱饮了贝希摩斯分泌出的营养液之后，便躺在菌毯上毫无防备的睡下了。

　　这些达坦里斯绝大多数都是技术型的人才，其中只有少部分才比较擅长冲锋陷阵，而对于技术型人才叶仁一向很重视，甚至说过“人才不分种族”这种话。

　　所以虫后也不打算让它们去当炮灰了，打算等战争结束后就把这些家伙送到永夜域去，直接变成夜之民的一份子。

　　在那些达坦里斯在菌毯上睡下之后，异虫就开始更加彻底的改造起了开维罗星。

　　首先是贝希摩斯。

　　尽管身为菌毯，但贝希摩斯跟虫后其实都是子系统生物，所以几乎没用多久整个星球就已经被菌毯铺满了，而且这些数都数不清的根系已经开始深入了地幔，一点一点的抽取起了行星本身的热能作为能量储备了起来。

　　而在这之后，大批量的母虫也被一同传送了过来，甚至跟着一起来的还有十条次等王虫。

　　当这些母虫和次等王虫全部扎根在菌毯上，将自身转化成为一个个巨大无匹的孵化肉巢之后，整个星球便已经沦为了异虫的温床。

　　数不尽的各种虫子以难以置信的速度爆发着，甚至连星空巨甲都已经出现了数百只。

　　在这期间，萨罗终于抵挡不住无穷尽的炮火轰击，在达坦里斯一族动用了更多的普通万象云进行抵消后，萨罗被不成熟的虫洞技术直接丢进了恒星里面，仅仅只是叶仁细胞的一个承载体自然无法像是叶仁本体一样抵抗住这样的高温，所以没过多久它就被烧成了灰烬。

　　“我是不会成为回忆的。”

　　不知道为什么，萨罗在临死之前突然这样对着达坦里斯的战舰群说了一句。

　　但虽然不知道为什么他会这样说，但他说的确实没有错，因为在它生命的最后一个瞬间，叶仁的本体出手了。

　　“你他妈感动了我，所以你肯定不会成为回忆了。”叶仁将萨罗大脑之中存储意识和记忆的地方保存了起来，并将其拖拽进了永夜域之中，随手用夜海细胞将它的大脑修复成功，同时趁着对方意识没有抗拒自己的时候，直接赋予了对方一个蚂蚁基因，虽然完全没用但却可以保证绝对的忠诚。

　　不过因为对方还没有醒，所以叶仁还是继续观看异虫的战斗画面。

　　之前一共虫后派遣了三艘飞船，第一艘飞船飞到了星系之外，第二艘飞船停留在太空之中，只有第三艘飞船才降临在了开维罗星上面。

　　第二艘飞船早在异虫攻打开维罗星的时候，就已经将这个星系之中很多地方都散播了蛹化的洞虫，这些洞虫因为夜骨的缘故所以几乎无法被察觉到，但它们一旦苏醒过来，就意味着大量的异虫将会通过短时虫洞迅速集结，这无疑是一个非常可怕的事情。

　　现在，是时候该动用这些洞虫了。

　　随着达坦里斯舰队朝着开维罗星迅速前行，虫后这边也开始紧张的做起了各种各样的准备措施，甚至调集了一批高级异虫，准备剿灭这些反抗力量。

　　巨眼毁灭者，等离子焰龙，核动力巨甲，天体级伪装者，暴君集群，所有的这些异虫都静静的躲藏在无法被察觉的角落之中，静静的等待着这些战舰落入虫后的圈套之中。

　　“看来又有一场好戏要看了，这可是星战啊。”

　　叶仁自言自语了一句，夜海细胞更加细微的观测起了达坦里斯一族，当然，还有虫后和它所属的全部异虫。

　　但也就偏偏是这个时候，叶仁的心灵链接却突然炸响了。

　　【嗡呜！！！】

　　一声包含愤怒的嗡鸣在叶仁的脑海之中炸响，不用说叶仁都知道这声音的主人是谁。

　　“利维坦？”叶仁有些疑惑的愣了一下：“这家伙不是被派出去探索新星系了吗？为毛探索新星系也会突然生气啊？难道是因为我一直没进化它的缘故吗？”

　　想到这里，叶仁也只能是把一部分的意识留在达坦里斯星系上，剩下的意识则转移到了利维坦的身上。


第812章 掠食者的意义

　　深邃的星空深处，孤寂的恒星散发着没有任何意义的光和热，冰冷的陨石一块接着一块，将这一片空间点缀的密密麻麻，而在这其中，一个渺小的身影正在笨拙的扭动着自己的身躯。

　　在它的身后，一个长达数千公里的细长蛇状生物正在悠闲的追赶着它，仿佛是餐前的娱乐活动一样。

　　而这个被追赶的可怜生物，却正是被叶仁忘记好久了的利维坦。

　　尽管之前因为被进化到了第四级超神肌，利维坦的长度已经超过了数万米之多，但在浩瀚群星之中这样的体积甚至还比不过一些大一些的陨石，所以它此刻会被一只宇宙生物所追赶也在情理之中，毕竟对方的体积实在是太大了，利维坦虽然不只是用体型压制对手，但现在体型差太多就算是死斗，也是无法战胜对方的。

　　“嗤嗤……”

　　那巨大的长蛇状生物看起来似乎很享受这种追赶猎物的快感，甚至从嘴巴里面都喷吐出了大量的白色气体，像是恐吓一样的想要继续吓唬利维坦，试图让它跑的更快一些。

　　但就在下一秒，一个无匹巨大的银紫色空洞被莫名的在它的身旁被打开了。

　　随后，一只长度就几乎超过了这条怪蛇的手臂从空洞之中伸了出来，带着不可抵挡的力量直接捏住了这只怪蛇。

　　“嗞啦！！”

　　这条手臂的表面温度足有上万度，被这样的高温突然触碰到，这条怪蛇的皮肤几乎立刻就被烧灼到几乎彻底碳化，剧烈的痛楚让这条怪蛇不断的挣扎扭动起来，它嘶吼，扭动，并试图攻击这条手臂，但却毫无用处，就像是被人捏在手中的蚯蚓一样，丝毫没有任何能够反抗的余地。

　　而随着这条手臂越收越紧，怪蛇更是剧烈无比的挣扎了起来，但一切仍旧是这样的徒劳，很快的这条蛇就突然断成了两截。

　　“咔擦！”

　　尽管宇宙空间没有声音，但见到这一幕的所有生物或许都会脑补出这样清脆的声音。

　　百足之虫尚且死而不僵，更何况这长达数千公里的星空怪蛇，所以尽管已经被生生的捏成了两截，但这条怪蛇看起来似乎并不是很想就此死去，所以它拼命的扭动着自己的身体，甚至直接将自己的头部主动扭挣断，飞快的朝着远处逃遁而去。

　　【利维坦，干掉它。】

　　利维坦的大脑之中，传来了属于叶仁的声音。

　　“嗡呜！！！”

　　见到对方的体积骤然缩小了无数倍，利维坦仿佛也回忆起了之前被追赶时的无奈和愤怒，此刻嗡鸣一声之后迅速的就朝着对方猛扑了过去，一道接着一道激光朝着对方不要钱似的暴射而出。

　　这次因为没有了形体上的差距，利维坦很快就凭借着自己的实力将对方吃进了肚子里。

　　至于叶仁这边，巨掌上突然裂开一张巨口，几秒钟之内就像是吃面条一样将这条怪蛇的残躯吸了进去，转化成为了自身的养分。

　　【回来吧，利维坦。】

　　吃掉了那只怪蛇之后，叶仁将手掌对着利维坦神了过去。

　　【嗡呜……】

　　利维坦则满是依恋的回应了一声沉闷的嗡鸣。

　　在地球上随便翻翻身就能造成天灾的利维坦，此刻静静的趴在叶仁的手中，却像是一条最弱小的游鱼一样，让叶仁的本体忍不住的有些皱起眉来。

　　随后，巨掌轻握，叶仁便带着利维坦回到了遗星系之中。

　　“辛苦你了，利维坦。”

　　此时此刻，沐浴在恒星最深处的叶仁静静看着自己体内的利维坦，对其轻声的说了一句。

　　“父亲，我没事。”

　　利维坦说道：“我知道父亲的点数不够用，我现在又没什么用，所以父亲还是把点数留起来自己用吧。”

　　“谁说的？”

　　听到利维坦这样说，叶仁也是反驳了一句：“你的用处相当大，只不过之前我稍微忙了一下而已，现在你的春天马上就要来了，赶紧趁着现在欢呼一下吧。”

　　“嗡呜～”

　　利维坦听到之后，立刻老老实实的欢呼了一下。

　　“正好我也很久都没去进化空间了，现在攒了这么多的点数不花白不花，正好也给我的系统升级一波。”叶仁一边说着，一边直接心念一动：“系统，来一波。”

　　【进化空间。】

　　瞬间的场景切换，叶仁下一秒确是已经来到了进化空间之中，尽管已经两个多月没来过了，但进化空间却仍旧一如既往，巨大的链式基因球在正中央缓缓旋转着，宛如恒星一样永不停歇。

　　“系统，直接给我进化第九级系统。”

　　因为进化点数确实很宽裕的缘故，所以这边叶仁也是直接对系统下达了第一个指令。

　　“花费10000000000（一百亿）点进化点数，将系统提升至九级，确认吗？”

　　系统询问了一波。

　　“叫爸爸就给你进化。”叶仁贫了一句嘴。

　　“……”

　　系统果然无视了叶仁。

　　“好吧，确认。”叶仁也放弃了调戏系统的日常，直接点了点头。

　　“确认成功，花费一百亿进化点数，系统即将提升至第九级。”

　　系统应了一声，随后整个进化空间再次陷入了一片彻底的黑暗，不过叶仁也不是第一次感受到这种环境了，所以干脆就闭上眼睛把意识转移回到了达坦里斯星系那边，静静的等待了起来。

　　这次的进化并没有花费太多的时间，叶仁这边刚看到异虫大军毁灭了达坦里斯舰队，系统的提示音就过来了。

　　“第九级系统升级成功，已解锁新的权限和功能池，商城部分商品已更新。”

　　随着系统的声音在叶仁的脑海之中响起，整个进化空间也再一次的亮了起来，这整个空间看起来比之前还要更大了许多，在很多细节方面也更加优美耐看了许多，而且又一个全新的池子正屹立在其他功能池的边上，只不过这次的池水颜色是蓝色的。

　　叶仁将意识全部转移到进化空间之中，稍微闭上眼睛感受了一下，便是已经得知了整个第九级系统的全部新增功能和权限了。

　　其中功能方面仍旧是功能池，就是那个蓝色的池子。

　　这个池子叫做培养池。

　　而至于权限方面，也是增加了一个全新的回收权限。

　　当叶仁得知这个回收权限所拥有的功能之后，其实也是皱了一下眉头的，因为这个权限跟自己期待的相差未免有些太远了点，准确的说应该完全不是自己期待的那种类型。

　　本来自己还以为会出现一个更加方便或者能够增加战斗力的权限，结果这个却完全不是那样。

　　回收权限，顾名思义就是可以回收理论上任何跟系统有关事物的特殊权限，这个权限不仅可以回收基因槽，在商城购买的东西，已经购买的权限，甚至连被赋予者的意识，子系统生物，乃至掠夺而来的基因都可以进行回收。

　　并且根据这些回收的事物不同，回收权限反馈出的物品也不同，但绝大多数还是随机给予的。

　　就比如你往里面丢了一个蚂蚁或者蟑螂的基因进去，这个基因被回收掉了，你以后就再也无法在无限基因库之中寻找到关于这两个基因的任何讯息了，不过由这两个基因组合成的新基因却可以保留下来。

　　而合成基因和优化基因则无法被回收，这也保证了叶仁无法利用不断合成的方式来刷奖励，只能老老实实的回收普通的基因。

　　其实严格意义上来讲，回收基因给的点数其实还是很不错的，比如一个蚂蚁基因，如果将其回收的话直接就能获得一百倍以上的利润，但卖了之后就没了，这一点又跟无限基因库的权限有些冲突。

　　无限基因库每次收集的基因数量翻十倍之后，就可以得到一个系统奖励，结果如果都把基因卖出去了的话，这奖励就收不到了。

　　而且，按照系统这尿性来看，估计也不能把基因都卖了之后重刷无限基因库的奖励。

　　“这他妈就很尴尬了。”

　　看了两眼这个新增的回收权限，叶仁突然觉得自己这一百亿的进化点数花的有些冤，虽然说子系统也可以回收，但叶仁无论如何也不可能把利维坦，虫后，或者贝希摩斯这任何一种丢进去回收掉的，因为这么做就等于亲手杀了它们。

　　同理，叶墨和叶茵茵也是如此。

　　即使系统给出的奖励再大，叶仁也不会冷血到这种程度的。

　　不过尽管新增的权限有些强差人意，好在但功能池方面倒是还勉勉强强说得过去，也是让叶仁多多少少松了一口气。

　　要是权限和功能都这么坑的话，叶仁干脆就打算直接升级第十级系统了。

　　这次系统给的一个新功能池，之前也说了是叫做培养池，顾名思义就是一个用来培养基因的特殊功能池，叶仁只是随便看了两眼，就已经发现了这东西也是一个消耗进化点数的大户，可以说以后自己的进化点数又有一大批要保不住了。

　　根据系统给出的信息，这个培养池可以说是非常强大的一个功能池了，它可以直接根据叶仁给出的部分性能条件，来消耗进化点数并试图培育出类似的基因。

　　这功能听起来就叼，而且还不是一般的叼，简直就是叼的上了天。

　　但一向清楚系统性格的叶仁，还是没有过分的激动，而是冷静的看完了全部的信息。

　　“我该说果然如此吗？还是再说一句系统我不艹你爸？”

　　叶仁的整张脸上都写满了果然如此的表情。

　　虽然培养池这东西的介绍看起来好像很美好的样子，但毕竟是系统这边给出来的，所以叶仁果断的发现了其中的问题所在。

　　首先，培养池的消耗点数是非常庞大的，哪怕是叶仁仅仅想要创造出一个很普通的蚂蚁力量基因，所需要的进化点数都是数十万起步的，而且培育的时间也非常漫长，足足要等上数百个小时。

　　而且最重要的一点，那就是这个培育池并不是100%可以成功的，根据所培育基因的难易程度，是有失败几率的，而且越是培育困难的基因，这个失败的几率就越高。

　　就这几点下来，叶仁就足以肯定这东西的坑爹程度了。

　　虽然说培养池可以根据所培养的基因不同，加入一些相似的基因球或者基因碎片，来提高成功的几率，不过一旦那样的话，却又要多支付更多的进化点数，以及花费更多的时间来进行基因培育。

　　抱着试一试的心态，叶仁随便构思了一个可以控制粒子进行环装加速的器官（粒子炮），结果居然发现消耗的初步点数三十二亿，消耗时间是572个小时。

　　接近六百个小时，这已经差不多是大半个月的时间了，结果成功几率居然只有20%，叶仁真是不知道该怎么形容这个功能池。

　　“现在的进化点数虽然也不少，但也禁不起这么浪啊……”

　　想了想，最终叶仁还是决定放弃使用这个培养池了，尽管之前自己刚刚通过毁灭两个达坦里斯的行星，杀死了超过数十亿的进化点数，尽管其中一大半都是达坦里斯一族的幼儿，但自己所掠夺的进化点数也已经达到了一个平时难以想象的境地。

　　自己之前计算的达坦里斯一族平均进化点数是三百点，但因为现在多了许多达坦里斯幼崽，所以这个点数有所滑落，但哪怕这个平均值变成了两百甚至一百点，这超过二三十亿的人口数量也足以填补这个下滑量了。

　　如果再加上现在遍布整个太阳系的试验生物养殖场两个月以来的不断积累，叶仁的点数已经达到了恐怖的数千亿之多，那是足够升级到第十级系统都绰绰有余的分量。

　　叶仁自己也被这个点数的增长稍微的吓到了，不过转念一想，或许这才是掠食者系统的真谛也说不定，自己要做的就是不断的寻找生命，然后掠夺它们，杀死它们，把它们的力量融入自己的身体，再继续去寻找下一个猎物。

　　反观养殖场这种东西，哪怕自己尽心尽力的经营了很久，甚至特地分出第三子系统的贝希摩斯来进行专门控制，收益竟然还没有毁灭一两颗文明星球来的多。


第813章 老子看谁还敢欺负你

　　“所以说果然还是掠夺才是变强的最好方式啊。”

　　看着自己手中充裕的进化点数，叶仁也是忍不住的自言自语了一句，尽管养殖场也提供了很可观的进化点数，但却远远没有屠杀一个智慧文明来的更快一些。

　　或许当养殖场的数量增加到一个非常恐怖的数量之后，收益才会提升到更高的层次。

　　“接下来先把成就拿了吧。”

　　摇了摇头，叶仁也没有在进化点数这方面纠结上太久，而是直接就点开了组合式基因掠夺（基因图）这个权限，将最近两个多月积攒下来的一些基因图全部兑换成奖励。

　　不过因为这两个多月叶仁也并没有搞出什么大新闻，所以实际上这个基因图的奖励并没有多少。

　　除了一些聊胜于无的进化点数奖励之外，叶仁也不过只是获得了两个完美退化池液滴的奖励，以及因为毁灭了达坦里斯母星和开维罗星的缘故，所以获得了一个基因槽的奖励而已。

　　而在搞定了这些没什么大用的奖励后，叶仁就开始正式的调集出了许多强悍的基因，开始准备给利维坦进行一波大改。

　　此时此刻飘浮在叶仁面前的生物基因列表并不多，也仅仅只有四个而已，分别是终极版的万象云，衍天巨魔，弧光，以及一个孤零零的叫做“星体意识”的基因球。

　　尽管并不多，但却无疑都是非常恐怖的。

　　“连他妈一条蠕虫都敢欺负我家利维坦了，真是岂有此理。”

　　叶仁一边说着，一边直接将子系统基因球之中，代表利维坦的那一颗点了开来，顿时大量的数据和基因列表也呈现在了叶仁的面前。

　　利维坦在基因方面确实已经很久没有进行更新过了，甚至连第七超脑这种必备的基因都没有，而有些基因（超速再生）更是已经不知道多长时间没有被替换过了，单单只是看到这些，叶仁就忍不住的有些皱起眉了。

　　“还真是惨的有些不知道该说些什么好啊。”

　　叶仁深深的吸了一口气，随后也是将眼睛微微的眯了起来：“系统，除了超神肌，永生循环，还有能量吸收，剩下的都给我退化了，别再问了，我确认。”

　　“是。”

　　系统应了一声，随后血红色的退化池就开始沸腾起来，将利维坦剩下的所有基因全部退化了起来：“退化中，预计退化所需8小时。”

　　“把超神肌进化到第五级，永生循环进化到第五级，能量吸收进化到第五级。”

　　手里拥有数千亿的进化点数，叶仁此刻使用起来倒也非常凶残，直接大手一挥就是将利维坦的三个剩余基因全部进化到了第五级。

　　单单是这么一波，就已经花费了一千亿左右的进化点数。

　　不过对于铁了心准备大改利维坦的叶仁来讲，区区一些进化点数完全就不算什么，于是他直接点开了衍天巨魔的基因列表，根据对方的体型来看，叶仁近乎本能的认为这家伙的基因估计会很合适利维坦。

　　手指轻轻触碰衍天巨魔的基因列表，一瞬间对方的全部基因信息就已经涌入了叶仁的脑海之中。

　　而这一次，叶仁竟然有了一瞬的失神。

　　“唔……”

　　在零点零几秒不到的时间之后，叶仁立刻就恢复了正常，不过即使这样叶仁也是非常惊讶的看了一眼衍天巨魔的基因列表：“这家伙……竟然拥有遗星上所有生物的基因吗？”

　　没错，就是所有的基因。

　　不光是遗星本土生物的基因，这家伙甚至还拥有许多明显是外来生物的基因，包括了灭世之花，核子龙，蝎母的基因。

　　而除却这些，这家伙还拥有许多遗星上明显已经灭绝了的生物基因。

　　“真是个怪物。”

　　面对衍天巨魔这种令人费解的基因库，叶仁也是有点莫名的摇了摇头，开始更加细致的翻阅起了关于这家伙的基因。

　　在剔除了所有不属于它本身的基因能力之后，叶仁也是发现了衍天巨魔本身的几个基因，尽管数量上并不是很多，但每一个都拥有非常可怕的潜力可以进行挖掘。

　　衍天巨魔自身基因：血肉衍生，聚星不灭体，限制解除，特性模拟。

　　其中血肉衍生这个基因，就是可以分裂出无数拥有特定基因的子体，这些子体拥有自身的独立意识，但却被母体完美约束和控制，理论上来说这个衍生的数量是无限的，并且这些被衍生出来的生物因为可以有不同的能力，所以无论是做什么都非常方便。

　　至于第二个基因，聚星不灭体。

　　这是一个增加再生能力的基因，而与此同时还有着聚合并吸附尘埃，在体表形成类似行星表面一样外壳的功能，因为再生方式跟超神肌或夜海的再生方式有些不同，所以理论上是可以融合进其他基因之中，增强自身再生能力的。

　　如果说前两个基因有些人感觉不是那么特别重要的话，那么后两个基因则远远不是常人可以想象的强大。

　　限制解除听起来似乎没什么，但这个被解除的限制却是体型。

　　这个基因只有一级，就跟04蠕虫的分裂神经元一样只有一级，但这仅仅只是一级就需要数百亿的进化点数才能融合成功。

　　而它的效果也非常简单且纯粹，就是打破形体方面的限制，可以让生物几乎无限制的生长下去，不过当然了，根据基因契合度高低的缘故，这个生长的速度也会有所不同，如果是100%的契合度那几乎就真的是无限生长了，但如果契合度并不是很高的话，则体型越大所需要消耗的能量就越多，但只要能量充沛，理论上还是可以无限增长体型的。

　　而至于第四个基因，也就是特性模拟，叶仁发现这东西其实跟蝎母的功能差不多。

　　一旦有生物降落在了衍天巨魔的身上，那么衍天巨魔就会试图解析这个生物的基因结构，并根据对方的活动方式来用大量细胞模拟，并用这种方式进化出外来物种的基因。

　　“所以说这能力其实跟蝎母的能力差不多？”

　　叶仁有些惊奇的看了一眼这个叫做特性模拟的基因，虽然说蝎母本身也拥有融合跟吞噬基因的功能，但那个功能本身却没有办法被叶仁提取出来，不像是这个基因，居然可以被系统识别，所以说这样一来的话就很爽了。

　　嗯，各种意义上说都是这样。

　　“嗯……那么接下来看看星体意识的基因好了。”

　　因为弧光和终极万象云的基因叶仁之前都已经看过了，所以就只剩下星体意识没来得及仔细观察了，此刻正好趁着这个机会将其彻底研究一下。

　　想到这里，叶仁直接就用手指轻点了一下那个黯金色的基因球。

　　顿时，大量的讯息涌入了叶仁的脑海之中。

　　“哦？”

　　在感受到这些讯息所包含的内容之后，叶仁顿时就是眼前一亮。

　　与衍天巨魔的基因不同，这个星体意识的基因跟肉体之间并没有太大的关联，与之相反的，这是一个主要用来进化意识强度的基因，但与意识主宰那种超光速脑神经和第七超脑的脑神经元又不同，这个基因就像是它的字面意义一样，这是一个可以沟通无尽星空的特殊基因，具体的原理因为解释很笼统的缘故，叶仁也并不是很明白，但唯一可以确认的就是这个基因能力可以让叶仁的意识升华到一个更高的层次。

　　“感觉有点接近量子意识的感觉了啊，不知道融合优化一下能不能达到那个层次。”

　　叶仁在感受了一下这个基因的资料之后，也是摸了摸下巴，看来不光是利维坦，自己最近也要大改一次了，不过进化点数应该不是很够，所以现在就先让给利维坦好了，自己等过一段时间虫后再剿灭了几颗星球再进化也不迟。

　　“嗯……那么就开始试试吧。”

　　说干就干，一向是叶仁的做事法则，所以在决定了这件事之后，叶仁倒也不再多想，直接就开始给利维坦挑选起了基因。

　　首先就是形体方面。

　　既然利维坦的进化方向是朝着掠星巨兽的方向走的，所以形体方面一定要做够庞大才行，至于形体方面，夜海基因是必不可少的。

　　不过夜海基因因为终极万象云的缘故，是可以进行一番增强的。

　　所以叶仁还是先更改了一下自己夜海基因。

　　叶仁将终极万象云的蝎体强化分解成了无数碎片，然后将其中强化万象云性能的部分均匀的融入了每一个万象基因之中，再重新将这些基因融合优化在了一起，最终形成了一个更加强大的夜海基因。

　　然而尽管经过了修改，但夜海基因的基础融合费用却没有太多的增长，仅仅是从五万的进化点数增长到了六万而已，倒是还可以接受。

　　而至于终极万象云的聚合体，老实说这个基因能力还真挺让叶仁头痛的。

　　终极万象云之所以可以覆盖几乎大半个星系，其实是因为万象云具有中枢细胞这个设定，然而叶仁这家伙的夜海细胞却并没有中枢细胞，完全是依靠所有细胞之中属于叶仁的意识来进行操控的，所以这个基因尽管看似很美好，但如果想要使用的话还是很麻烦的。

　　毕竟，叶仁是不会让自己拥有“中枢细胞”这种弱点存在的。

　　“嗯……稍微有点麻烦啊……”

　　看着终极万象云的聚合体基因，叶仁皱着眉头沉吟了起来。

　　直到许久之后，叶仁才试着将聚合体的基因分解成了一些基因碎片，并从中挑选出了一些可以用的碎片，和限制解除试着融合在了一起。

　　结果却还是不行。

　　“妈了个球。”

　　叶仁眼角一抽，直接就是一句粗口爆出来了。

　　但一句粗口之后，叶仁却也不得不再次冷静下来，开始继续研究聚合体这个基因来，但因为这个基因的局限性实在是太烦了，所以叶仁就算是测试过绝大多数的基因之后，却也没有找到哪个基因能够与之完美的融合在一起。

　　“万象云我不艹你爸！”

　　研究了十多个小时的叶仁终于忍不住了，手上一用力就直接将手中的这个基因球狠狠的丢了出去，噗通一声就掉进了一个功能池之中。

　　“嗯？”叶仁抬头一看，结果发现这个基因球正好掉进了培养池之中。

　　而系统，也是很适时的发出了提示。

　　系统提示：“聚合体”基因已投入培养池，是否输入培养讯息？

　　“卧槽？”

　　听到系统的提示之后，叶仁整个人都惊了。

　　“我擦，老子第七超脑和意识主宰都他妈都白进化了，这么明显的解决办法我居然都没想到。”叶仁狠狠的拍了一把脸：“系统，快培养一个不需要中枢细胞的聚合体基因出来，多少点数我都认了。”

　　“需要点数13898529340点进化点数，培育时间792小时，成功几率80%，确认吗？”

　　系统这边也是询问了一句。

　　“一百亿点数吗？”叶仁先是点了点头，随即又皱起了眉来：“不过这个培育时间有些太长了一些……”

　　“确认吗？”

　　系统见到叶仁没有表示，于是再次机械化的询问了一次。

　　“百分之八十的几率，我脸应该没有那么黑才对，确认吧。”叶仁想了想，自己虽然谈不上是人品无敌，但总归也不会是个奈非天（奈何非洲人天生脸黑）什么的，于是便点了点头：“现在就开始培养吧。”

　　“确认成功，开始培养。”

　　系统果断的扣除了叶仁的相应进化点数，并开始培育了起来。

　　“嗯，如果真能培育出不需要中枢细胞的聚合体的话，那无论是我还是利维坦，在体型方面应该暂时都没什么需求了。”叶仁下意识的点了点头，自言自语了起来：“现在超神肌，夜海，限制解除，再加上现在的这个聚合体都可以在不同形式上来进行体型方面上的增大，然后所有的这些基因再相互进行叠加之后……”

　　叶仁说着，下意识的看向了利维坦的子系统基因球。

　　“我他妈到时候看谁还敢欺负你。”


第814章 一不小心咋又无敌了

　　因为培育池所需要的时间相当多，所以叶仁肯定不能一直就这么等下去，在想了想之后，他开始研究起了弧光这个基因。

　　弧光的基因只有两个，分别是电磁意识和绝对黑体，而无论是这两个基因能力之中的哪一个，都可以对电磁力做出影响的，所以叶仁这边在稍微沉吟了一下时候，就决定将这两个能力全部融入自己的基因之中。

　　首先，叶仁将自己的第七超脑，以及意识主宰这两个基因拿了出来。

　　第七超脑这个基因叶仁已经用了很久了，硬要分的话可以将其划分成三个部分，第一部分用来增加脑容量，脑组织密度，以及大脑使用率，计算能力和各方面关于大脑本身的强化。

　　第二部分是几个具有电磁感应的器官和一些生物本能的战斗器官。

　　至于第三部分，则是恐怖之眼的恐惧幻象，说白了其实就是一种干扰他人脑波的特殊能力，也就是超脑皮层的部分。

　　“嗯……看来要拆分一下了……”

　　叶仁在自言自语之后，开始动手将自己的第七超脑基因一步步的拆开并分解，然后将其中所有关于电磁感应的部分全部提取了出来，然后将超神肌之中负责控制电流的特殊垂体也一并提取出来，把所有的这些基因碎片糅合成一颗全新的基因。

　　“电磁脑域。”叶仁随意的命了个名。

　　在创造出了一个单独操纵电磁力的能力后，叶仁又将弧光的电磁意识分解开来，同时在衍天巨魔的基因库之中，找到了几个虽然不及电磁意识，但多多少少可以控制一些磁场的基因，将其合成为全新的磁场控制。

　　在这之后，叶仁拆分开恐惧投射，并找到了一些类似蠕脑怪之类生物的基因碎片，以及念动力基因碎片，全部将其合成在了一起，形成了一个叫做“超脑皮层”的基因。

　　最终，叶仁将这三个基因全部丢到基因优化池之中，并将先前找到的星体意识也一并丢入，一番优化融合之后，一个散发着淡淡莹蓝色光彩的基因诞生了。

　　“新基因优化融合成功，请主人为其命名。”

　　系统提示了一句。

　　“电磁感官。”叶仁摸了摸下巴，随意的命名了一下。

　　“新基因电磁感官命名成功。”

　　系统提示道。

　　“嗯，那接下来反正闲着也是闲着，顺便再瞎研究一下好了。”叶仁抬头看了一眼培育池的培育时间，随后便继续开始将一些原有的基因进行了修改。

　　意识主宰被叶仁将基因碎片极限简化，并融合进了第七超脑之中，因为第七超脑之中掌管脑波和电磁力的部分全部被提取出去了，所以尽管这两个基因被打散并重新的融合在了一起，但在点数方面却并没有增长太多。

　　只不过在名字方面，叶仁将其重新命名成了光子脑域。

　　除了光子脑域，叶仁又将能量吸收这个基因进行了一番大改，在本身光能转化和热能转化的基础上，将绝对黑体的基因进行了拆分和重组，将其命名为噬能黑体。

　　这样一来，无论是奖励来的星体意识，还是弧光的两个基因，又或者是终极万象云的强化基因，都已经被叶仁转换成了自己可以用的新基因，现在看来就只剩下终极万象云那个聚合体基因了，只不过培养池的培养时间实在是太慢了，所以还是需要等上一段时间才可以把聚合体这个基因给搞下来。

　　“还有好久的时间要等啊。”

　　叶仁抬头看了一眼培养池的剩余时间，结果在看到还剩下很长的时间要等，于是便摸了摸下巴：“那不如就趁这段时间把我身上的基因稍微都微调一下好了……”

　　看了一眼剩下的进化点数，叶仁估摸着应该差不多也够用，于是便直接开始调试了起来……

　　……

　　而这一调试，就是不知多少时间过去了。

　　甚至当叶仁重新从调试池之中站起来之后，培养池之中的聚合体基因都已经很给面子的培养成功了，不过想想也是，百分之八十的成功几率如果还失败的话，那自己的脸也太黑了。

　　而因为聚合体基因已经培养成功了，所以叶仁也就再次的试着将衍天巨魔的聚星不灭体拆分开来，并与培育出的基因融合了一下。

　　不知道是不是因为培育出的基因没有了中枢细胞的限制，总之这一次这两个基因倒是很完美的融合在了一起。

　　“星辰之躯。”

　　叶仁想了想，果然自己还是没有多少起名字的天赋，于是就干脆起了一个中规中矩的基因名称，并顺便将其融入了自己的基因栏之中。

　　至此，叶仁的基因强度已经达到了一个相当可怕的强度了。

　　先前也说了，叶仁花费了相当漫长的时间整理了一下自己现有的所有基因，并将其内部的所有基因碎片全部替换成了现阶段最完美的基因结构碎片，然后又按照自己现在的整体能力将这些碎片剔除或增添了一些，所以说现在的叶仁可以说是无限趋于完美的。

　　单单是超神肌这一个基因来讲，叶仁就将其中转化电流和电磁场的部分剔除了出去，因为这一部分的能力已经有电磁感官来进行控制了。

　　而剔除的这部分也被叶仁挑选了一些其他基因补了上去，并将超神肌之中许多可以替换成更高级基因的地方全部进行替换了，虽然这导致了融合价格提高了一些，但相对的这个基因的性能也达到了现阶段的巅峰状态。

　　当然，达到巅峰状态的远远不止这一个基因，而是现在叶仁身上的所有基因。

　　包括超神肌，永生循环，夜骨，电磁感官，光子脑域，尽头之眼，全能腺，引力波动场，噬能黑体，无限反应炉，夜海，适应性突变，星辰之躯，特性模拟。

　　等级方面，永生循环被叶仁提升到了五级，与利维坦同样拥有了质的飞跃，电磁感官和光子脑域全部只有四级，噬能黑体则跟之前的能量吸收一样只有三级，但即使是这样，叶仁也已经花费了几千亿的进化点数了，这些有的是为了弥补基因差价，有的则是为了调试和进化新基因。

　　不过好在这段时间虫后又消灭了好几颗达坦里斯一族的殖民行星，再加上戴琳和薇尔薰她们不断的在制造养殖场细胞，将养殖场的数量又增加了不少，这两者加起来提供的进化点数倒是足够充裕，不至于让叶仁陷入没有点数的危机之中。

　　而叶仁除了将自己稍微进化了一波之后，更多的自然还是进化利维坦，毕竟叶仁这次进到进化空间里的主要目的就是进化利维坦。

　　将利维坦的几个基因也全部替换成自己现在的基因模板之后，叶仁开始一个个的往利维坦的身上嵌入基因球，最终也是将自己的进化点数花了个一干二净。

　　最后的最后，利维坦的基因是这样的。

　　利维坦基因列表：超神肌（5），永生循环（5），夜骨（3），电磁感官（4），光子大脑（4），尽头之眼（5），全能腺（5），噬能黑体（3），引力波动场（7），无限反应炉（2），星辰之躯（1），血肉衍生（1）。

　　除却少部分基因之外，绝大多数的基因几乎已经与叶仁持平，甚至在引力场的方面已经高过了叶仁。

　　之所以叶仁没有给利维坦融合夜海基因，其实是因为利维坦跟夜海基因的契合度并不是非常高，准确的说除了叶仁之外，已经没有任何一个家伙在夜海基因的契合度上超越他了，因为如果没有夜光病毒带来的超细胞感官，那根本就无法控制那无穷无尽的夜海细胞。

　　但虽然对于夜海的契合度不高，但利维坦对星辰之躯这个基因的契合度却是极高的，几乎已经达到百分之百了，而相比之下叶仁的契合度才只有百分之七十都不到。

　　不过契合度这种事情都是注定的，叶仁也没办法强求。

　　“呼，这他妈还是第一次在进化空间里面呆了这么久。”

　　在将一切都差不多搞定了之后，叶仁也是长长的舒了一口气，给自己的基因结构内部全面替换真的是太累了，而且光替换掉还不算完，还要用简化池挨个的进行简化，并且一个个的进行调试。

　　老实说，叶仁不认为这个活是正常人能干的。

　　不过感受到自己又变强了不止一星半点，叶仁就又觉得这一切似乎都是值得的了。

　　“后续的进化等过一段时间再搞吧，到时候虫后应该也把达坦里斯一族给消灭的差不多了。”叶仁看了一眼自己和利维坦的基因栏，也是摇了摇头：“现在点数也花的差不多了，还是先出去好了。”

　　“等下次再进来，我就升级第十级系统吧。”

　　叶仁在内心计算了一下毁灭达坦里斯一族能够获得的全部进化点数，随后默默的点了一下头：“系统，退出吧。”

　　【退出进化空间。】

　　久违的高温和热浪在自己的身体表面涌动，叶仁在一瞬间已是回到了现实世界之中。

　　因为先前自己一直都在遗星的恒星之中进行着细胞锻炼，所以此时此刻自然还是在恒星之中了，不过与之前不同的是，叶仁发现曾经无穷的压力和热量对于现在的自己已经没了任何感觉，噬能黑体配合上电磁感官，几乎是下意识的就将这些高温辐射吸收掉了，并用这一部分能量来抵抗恒星内部的高压，形成了一个微妙的平衡。

　　而且就算是打破这个平衡，叶仁因为超神肌和夜海基因的内部替换，而导致的细胞强度的明显提升也可以轻易抵抗住这个高温和高压。

　　“这颗恒星居然都已经无法给我带来伤害了吗？”

　　感受到恒星都无法对自己造成伤害之后，叶仁也是感叹了一句，随后便驱动着自己的本相离开了这颗恒星。

　　同时，叶仁也将利维坦放了出来。

　　“嗡呜～”

　　此刻的利维坦尽管扔宛如一条游鱼似的弱小，但无论是叶仁还是它自己都清楚的明白，它已经不再是先前那条被一条蠕虫追的到处乱跑的咸鱼了。

　　“去吧，吃掉你想吃掉的一切。”

　　叶仁随手打开了一个虚空虫洞，那是先前利维坦被追杀的地方，现在经过了一波进化之后，自然要放它回去了才是。

　　倒不是说叶仁不想先喂利维坦一点东西，但遗星的整个星系都被叶仁搬空了，这里真的是毛都没有，而利维坦先前被追杀的地方反而还有一些散碎的物质可以吸收，叶仁之前稍微用眼睛看了一下，虽然行星没看到，但宇宙尘埃这东西倒是非常浓厚，足够利维坦将体型扩充到一个差不多的分量了。

　　“父亲，谢谢。”

　　大概是进化了光子大脑之后，利维坦的智商也稍微高了一些，此刻游进了虫洞之前，还不忘记跟叶仁开口道了一声谢。

　　“傻孩子，跟爸爸讲什么谢字。”见到利维坦彻底消失在了虫洞之中，叶仁也是轻笑着摇了摇头，随后缓缓的将虫洞关闭了起来。

　　“那么，我也应该研究一下了……”

　　叶仁宛如致密行星的本相迅速的开始了变化，眨眼之间一个直径不知多少公里的星体级大脑就突然出现在了宇宙之中，随着叶仁心念微动，整个大脑的皮层都在闪烁着微弱的电火花，一股接着一股的电磁波带着特有的讯息，朝着周围无尽的虚空散播开来。

　　早在叶仁刚刚进化出第四级的电磁感官时，他就已经感觉到了一些不对劲的地方了。

　　不知道是不是错觉，叶仁发现在这茫茫宇宙真空之中，自己总是能时不时的接收到一些断断续续的奇怪信息，这些讯息的构成非常诡异，它们有的是电磁讯号，有的是引力波，甚至还有由光子或空间曲率组成的复杂讯息。

　　这些讯息非常的混乱无序，即使是叶仁试图用光子大脑去解析它们，也完全没有什么头绪可言，但叶仁偏偏就是能够感受到这些讯息的存在。

　　而此刻叶仁所要做的事情，就是试图彻底的探查清楚，这些诡异的讯息到底来自哪里。


第815章 瞧瞧我发现了些什么？

　　叶仁现在的质量经过不断的吞噬物质之后，已经达到了真正类地行星的规模，而此时此刻他将自己的整个身躯都演化成了大脑，也就是说这是整颗行星级别的大脑结构。

　　而由这么庞大的脑结构所散发出的电磁波，几乎没花费多长时间就已经笼罩了整个恒星系，并在这之后很快的就蔓延到了更远的区域，远到了连叶仁自身的尽头之眼都无法观测的地方。

　　但即使是这样，叶仁却仍旧没有找到任何关于那些奇怪信息的来源，就仿佛是那些讯息是从真空里无端端蹦出来的一样。

　　“嗯？”

　　将电磁感官扩散到极限之后，叶仁仍旧没有找到任何蛛丝马迹，这让他有些隐隐的皱起了眉来：“难道这些东西还真是从真空之中蹦出来的不成？”

　　想到这里之后，叶仁又下意识的观测了一下自己的本相。

　　“还是说……我的本相质量还是不够大？”

　　现在叶仁的质量虽然还比不上地球，但也没有相差太多了，但如果连这个体积的感应范围都无法侦测到那奇怪的讯息传递的话，那叶仁也只好继续增大自己的体型了。

　　“那么就稍微吃一下好了。”

　　因为夜海基因之中融入了终极万象云的部分基因，再加上星辰之躯解除形体限制的能力，所以叶仁现在几乎也可以无限制的增大自身的形体，而按照叶仁现在的这个层次的生命来讲，增大形体本身其实就意味着实力的提升于是叶仁这边当然要选择稍微增大一下自己的形体再说。

　　星系方面暂时都不太方便进行吞噬，于是叶仁便将目标放到了自己身旁的终极万象云身上。

　　终极万象云是从达坦里斯星系上偷回来的，因为对方只占据了七个星系，所以也只制造出了七个终极万象云，而叶仁现在手中的也并不是全部，不过即使这样，如果将这些万象细胞全部吞噬的话，叶仁的质量也将会达到一个前所未有的境界。

　　“那么，开吃吧。”

　　一句话语落下之后，叶仁大脑状的本相轰然破碎，黑色的细胞云朝着万象细胞狂涌而去，以一种异常疯狂的速度不断吞噬起了那些被控制了的万象细胞。

　　很快，叶仁就已经将所有的万象细胞全部的吞噬了下去，并以此为基础分裂出了数量恐怖的夜海细胞。

　　叶仁在短短几个小时不到的时间内吃光了五团终极万象云，那是足以覆盖住差不多四五个恒星系的细胞聚合群体，而叶仁将这些细胞全部吃光后，自身的质量也是猛然暴增，甚至一连跳过了类地行星和气态行星，在质量方面变成了堪比恒星级的超级天体。

　　“虽然比起太阳还差一点，但也差不了太多了。”

　　叶仁感受着自己轻而易举的就笼罩了整个恒星系的本相，也是发自内心的感叹了起来，比起刚刚的自己，现在自己的质量何止翻了十几万倍那么简单？

　　恐怕是翻了几十万倍都不止了。

　　而这所有的一切，仅仅不过是星辰之躯带来的特殊基因能力而已。

　　随着本相质量的恐怖增长，叶仁发现自己的引力波动场也前所未有的活跃了起来，在自己本相所覆盖的区域之内，叶仁几乎可以随意的扭曲引力，甚至轻而易举的就将空间本身进行一定程度上的扭曲，让光线稍微的弯曲那么一点点。

　　尽管只是让光线稍微弯曲了一点，但叶仁相信，只要自己不断的增大体型下去，总有一天自己的引力可以制造出黑洞来。

　　当然了，先前那仅仅只是引力制造的扭曲场，而如果叶仁将自身的引力波动全部聚集在一个点上的话，那么这种可怕的引力挤压则可以在瞬间就让物质进行可怕的聚变反应。

　　“嗯，这样的体积已经应该够大吧，那么就继续试一下好了。”

　　感受到自己的体积已经跟太阳差不多大了，叶仁也是决定将所有散逸的夜海细胞全部聚拢回来，然后再次搜查一下那个奇怪的讯号的来源。

　　随着叶仁的心念微动，聚集在整个恒星系之中的所有夜海细胞都开始迅速的涌动了起来，它们以一种难以想象的速度不断的聚集，并形成了一个纯粹黑暗的巨大球体，这个球体因为密度的缘故，倒是比太阳小了非常多，但整体看上去完全没有一点点的光芒透射出来，给人一种非常可怕的感觉。

　　而随着所有的细胞全部都聚集在了一起，叶仁非但没有能够将本相变换成为大脑，反而还因为自身质量的关系，导致了核心部位的细胞开始一点一点的被压碎了起来。

　　“卧槽……”

　　叶仁见状，也是立刻开始修改起了自身的引力参数，将原本的相心引力均匀的散布在了每颗细胞之上，以此抵消了中心细胞压力过大的问题。

　　不过这样一来，叶仁的每一颗细胞都因为引力压迫的缘故而变得越发致密起来，这使得他的本相看起来体积更小了些许，但密度却更大了起来。

　　在解决了自身引力参数的问题之后，叶仁再次将自己的本相彻底转化成为了一颗大脑，并发射出了比先前强了不知道多少倍的电磁波，向着无穷无尽的虚空细致的扫描了过去。

　　但即使在质量方面已经不弱于一些恒星了，搜索的面积也庞大了无数倍，但叶仁竟然仍旧没有搜索到那些奇怪讯息的来源。

　　“奇了怪了……”

　　对此，叶仁也是有些困惑了起来：“按道理来讲的话不应该这样啊……”

　　那奇怪的讯息来的快去的也快，在叶仁没有进行观测的时候一道接着一道的发送过来，结果等到叶仁开始观测后却又消失的无影无踪，而且甚至连一点痕迹都没有留下，能够在叶仁的眼皮子底下做到这种事情这简直就是匪夷所思。

　　“难道是我的电磁感官等级还不够高？”

　　叶仁眉头微皱，他本能的可以感觉到这些讯息肯定是跟电磁感官有关系，但如果继续进化电磁感官的话，就要消耗上万亿的进化点数了，自己现阶段还真进化不起。

　　于是整个事情就被卡在这里了，也是有点尴尬的感觉。

　　“算了，不找了。”

　　在最后搜寻了一遍仍旧无果之后，叶仁自己就已经放弃了这种毫无意义的搜寻，庞大无边的本相迅速扭动了几下，再次散逸成了无数细胞云组成的巨大星系云，并缓缓的将遗星系的一颗恒星包裹了起来。

　　在夜海细胞群将这颗恒星彻底的包裹起来之后，叶仁启动了噬能黑体这个基因。

　　一瞬之间，这颗本来还能透出些许亮光的恒星就瞬间暗了下去，叶仁所有的这些细胞都变成了一种比黑暗更加深邃的颜色，所有的电磁波，粒子流，光子这些东西全部都无法逃逸，被夜海细胞迅速的吞噬殆尽。

　　而被一同吞噬殆尽的，还有遗星这颗较小一些的恒星本身。

　　叶仁将这一整颗恒星都吞进了无限反应炉之中，恒星中所有这些可以被利用的燃料，全都被叶仁均匀的分配到了自己的每一颗细胞之中。

　　“我他妈食量真是越来越大了。”

　　看到自己一顿居然吃掉了一整颗恒星，叶仁也是忍不住的自言自语了起来：“看来下一次进化的话，有必要先把真空零点能的基因给融合进来了。”

　　墟渊龙的真空零点能提取器官，融合的费用是整整三千亿进化点数，对于现在的叶仁来说这已经并不是一个可怕的天文数字了，甚至叶仁如果真的着急用的话，几乎一瞬之间就可以获得这些点数。

　　只不过为了稍微的锻炼一下虫后，叶仁才选择了等待虫后来消灭达坦里斯一族。

　　“吃也吃的差不多饱了，那么接下来就是转移这颗恒星了。”

　　叶仁一边说着，一边控制自己的细胞开始再次缓缓的包裹起了遗星系较大的那一颗恒星，而菏泽也是遗星系之中最后的一颗天体了。

　　因为叶仁现在本身的体积增大了无数倍，所以无论是虚数空间还是净土空间，其存储量也都增大了不知多少倍，其规模庞大到甚至就是装下几颗恒信都绰绰有余，于是叶仁直接就一边打开了空间门，一边将恒星轻轻的推了进去。

　　“最后，要跟这个地方告别了。”在一片死寂的黑暗之中，叶仁看了一眼周围的空间，最终深深的吸了一口气，直接转身踏入了一个虫洞之中。

　　至于原地，叶仁只留下了一个奇特的机械装置。

　　很快的，在叶仁离开之后的没多久，这个奇怪的器械装置就突然闪耀起了刺目的白光，一种特殊的波动带起了混乱的能量，将这里所有的空间通道痕迹全都搅成了粉碎。

　　这是工兵根据金星前哨站和遗星遗迹的科技相互结合后制造出的炸弹，虽然对三维世界没有太大的影响，但却可以摧毁所有的空间传送痕迹。

　　至此，遗星彻底的沦为了叶仁的回忆……

　　……

　　几分钟后，永夜域。

　　散布在空气中的夜海细胞悄然无声的聚集了起来，并很快的就形成了一个叶仁的分身，这个分身朝着工兵所在的区域走了过去。

　　这个分身之中的意识甚至不是叶仁的主观意识，而仅仅只是一道命令的载体而已，但因为通过星辰之躯的特殊基因，使得叶仁哪怕是一个分身也拥有了不弱的智慧，于是叶仁的这个分身很快的就找到了工兵，并命令其制造更多的随机传送装置。

　　而工兵本来就一直都在制作传送装置，此刻见到叶仁想要，直接就领着他进入到了传送室之中，在传送室之中，至少七十多个传送装置正处于即将激活的状态之中。

　　于是叶仁直接就接管起了这些传送装置，利用细胞的分裂能力分裂出了七十多个子体，开始同时的操作起了这些传送装置，以一种最极限的效率在不断的探索着传送门那边的环境，试图寻找到星系之类的区域。

　　而至于叶仁的本相？

　　与子体不同，叶仁的本相此刻正在以超光速在宇宙之中移动着，庞大的质量让他可以更加方便的操纵引力，并直接利用自身的引力波动场扭曲了自己周围的时空曲率，以此来超越光速。

　　因为自身的形体限制已经被打破了，所以叶仁现在也不必用本相来进食了，只要在移动的路程上随便洒下一些夜海细胞，这些夜海细胞就能够将该区域中所有的物质全部都顿时一空了，而传送门那边的区域也同样如此。

　　哪怕每次只丢下一个细胞，但只要这个细胞一旦接触到任何种类的物质，就会摄取该物质并进行疯狂的增值。

　　宇宙的庞大和其之恐怖，单单是一个银河系来讲，其中的恒星就已经多到数都数不过来了，可如果是在没有星图的情况下就这么盲目的飞行，却也未必能够直接找到这些恒星。

　　叶仁朝着距离自己最近的一处恒星系飞着，就连自己沿途散播下的细胞，都已经通过不断吞噬宇宙尘埃的方式成长到接近星球级别了，结果自己却连那个星系的边都没有飞到，也是足够讽刺的了。

　　不过坏运气并不是一直都跟随着叶仁的，在不断的飞行了数天之后，叶仁的本相也是终于降临到了目的地的恒星系之中了。

　　“嗯，这个恒星系看起来倒是还不错的样子。”

　　看着这个恒星系之中的碳元素十分充沛，叶仁也是满意的点了点头，随后就化作无穷夜云，开始迅速的将整个星系都吞噬了下去。

　　吞噬了整个星系后，叶仁的体型再次得到了一定的增长，虽然没有像是之前那样的爆发式增长了，但总归还是在慢慢变强的。

　　而也就是在这个时候，叶仁被传送装置传走的一颗细胞却也是突然的发现了一片新天地，这片新的天地是如此之美妙，因为就在这颗细胞不远的地方，正有着一条巨大的战舰在缓缓移动着，这让叶仁不禁微笑了起来。

　　“嘿，瞧瞧我都发现了些什么？”


第816章 我就知道肯定要有这些

　　“一个活生生的宇宙文明。”

　　叶仁的嘴角稍微上扬了一下，心念微动之间就已经控制自己的细胞朝着战舰所在的区域飞了过去，而在缓缓飞过去的同时也在不断的吸收着宇宙之中的细微尘埃，让单一的一颗细胞变成了一个肉眼无法探测到的小型细胞团。

　　至于本相方面，因为叶仁的本体质量太过于惊人了，所以叶仁也没有直接将本体转移过去，而是继续在宇宙中进行着高速移动，通过恒星散发出来的电磁波讯号来寻找附近的星系。

　　抛开本体暂且不谈，叶仁专心控制的一小团细胞在吸收了微量宇宙尘埃后，就朝着那巨型战舰所在的位置缓缓的飘了过去。

　　因为夜海细胞太过于微小的缘故，这一团细胞很快就已经悄然的吸附在了战舰的甲板上，然后所有的这些夜海细胞都开始迅速的分离并缓缓渗进了金属甲板之中。

　　夜海细胞经过了先前终极万象云的基因融合后，在各方面属性上都要远胜与先前的程度，再加上叶仁精密无比的细微操作，使得这些夜海细胞完全没有被发现就轻而易举的渗入了对方的战舰内部。

　　而后，叶仁发现了另一种外星人的存在。

　　那是一种相对而言跟人类外观较为相似的生物，但与之不同的是它们的皮肤颜色更多是绿色，青色，或紫红色之类的颜色，毛发也被各种各样的叶片所代替，硬要说的话就像是植物人一样，只见它们的手里拿着一些非常原始的武器，像是斧头，刀剑或者长矛似的东西，正在四下的巡逻。

　　而在寄生到了第一个外星生物身上之后，叶仁彻底确定了自己的想法。

　　【真是植物人？】

　　感受着对方表皮下的叶绿素，胡萝卜素，以特质纤维组成的表皮，叶仁也是惊奇了一小下，没想到这世界上还真有植物形成的智慧生命。

　　随着叶仁完美的寄生在了第一个植物人的身上，叶仁便控制夜海细胞吸收起了对方身体之中多余的物质，并增值出了更多的夜海细胞，其中一部分用来探索对方的身体结构，另一部分则直接朝着所有神经讯号的中枢移动了过去。

　　他要寻找对方的大脑，并读取其内部所有的信息。

　　不过当叶仁真正寻找到了对方的大脑之后，却被这种简单而粗糙的结构而震惊到了。

　　【这种结构，简直就是连猴子都不如吧？】

　　叶仁看着那乱七八糟的一大团植物细胞的聚合结构体，不知为何新生出一阵同情的感觉，自己本来以为人类的硬件设施就已经足够差劲了，结果自己升天之后才发现，宇宙中居然还有硬件设施这么差的生物存在，真是难以置信。

　　不过即使硬件设施差，也值得夜海细胞进行寄生，所以叶仁仅仅只在迟疑了一小会儿之后，就开始试图入侵起了对方的大脑。

　　而至于另一方面，叶仁剩余的一小部分夜海细胞则是在对方的体内凝聚出一颗小型的尽头之眼，透过了对方乱七八糟的内脏器官看向了外界，仔细的观察打量起了这一艘巨大的战舰。

　　这是一艘长度超过了十公里以上的战舰，各种各样的武器系统非常复杂，但包括外层装甲在内的许多地方都产生了严重的破损，就像是经过了一场惨烈的大战一样，但这仅仅只是战舰外层而已。

　　战舰的内部比起外部而言，似乎受到过更加糟糕的破坏，各种各样刀剑砍过的痕迹，被拆成一团碎片的自动防卫炮台，淡绿色，乳白色，还有褐红色的血迹喷洒的到处都是，整个船舱的内部都弥漫着一些疑似血液蒸发后所悬浮在空气中的气味分子。

　　叶仁将尽头之眼朝着船舱的深处看去，结果又看到了许多似乎被处理过的残肢碎肉，以及一些被关在笼子里面的奇特生物。

　　两个正在看守这些奇特生物的植物人正在大口大口的嚼着这些残肢碎肉，它们进食的方法极为野蛮，连带着内脏，皮毛和骨骼一起抓在手中捏成一个团，然后直接塞进嘴里简单的咬两下之后就囫囵吞下肚去，也不管自己的消化器官是否能够吸收的了这些东西。

　　至于那些被关在笼子里面的奇特生物，它们似乎都是智慧生物，正在相互抱在一起瑟瑟发抖，看起来很害怕的样子。

　　这些被关在笼子里面的生物完全就不像是人类，身上布满了细碎的鳞片，同时下半身干脆就是一条蛇尾，上半身又有四条胳膊，口器像是鲶鱼一样非常大，还有两条须子，简直就像是蛤蟆+娜迦的结合体一样。

　　值得一提的是叶仁发现了一个特别矮小的笼子，在那个笼子里面关的并不是那种鲶鱼娜迦怪，而是一个很矮小的植物人。

　　不过不管这些笼子里面关着的是什么，它们都逃脱不掉被夜海细胞寄生的命运。

　　凭借着飞船之中非常丰富的物质，叶仁的夜海细胞几乎很快就已经增值了数倍都不止，并通过呼吸或体表皮肤的接触，进到了这些生物的体内。

　　不过当夜海细胞试图融入最后一个娜迦怪物的体内时，它手臂上的手环突然发出了刺耳的响声。

　　原本安静的环境下突然发出这样的噪音，不仅是那两个植物人守卫，就连同样是那些娜迦怪物都被吓了一跳，但它们也仅仅只是吓了一跳而已，反观那两个植物人守卫，倒是直接朝着拥有手环的娜迦怪物走了过来。

　　“￥%*@￥？”

　　植物人朝着娜迦怪物发出了一堆完全听不懂的语言，但如果从肢体动作和语气上来看，想来应该是某种质问的话语。

　　“%*@#@￥#**）！！”

　　娜迦怪物慌忙的试图解释着什么，也不知道那个手环到底提醒了它什么，总之它头颅上的一双小眼睛一直都在十分紧张的朝着周围扫来扫去，似乎就像是发现了夜海细胞的侵入一样，但又毫无解决的办法。

　　“？”植物人的眼球扭动了一下，随后它扭过头跟另一个植物人守卫交流了一下。

　　也不知道它们是怎么交流的，总之在交流过后那个娜迦怪物似乎是听明白了些什么似的，突然就惊恐的大叫了起来，而植物人守卫则是毫不留情的将它的手臂狠狠的从笼子里拽了出来，并直接将其砍断了下来。

　　“￥%*&！！！”

　　尽管拥有四条手臂，但娜迦怪物的痛感神经相比还是十分发达的，在它的手臂被砍下来之后它几乎是立刻的就发出了刺耳的惨叫。

　　而面对这种惨叫，植物人直接选择用长矛刺穿了它的喉咙。

　　“……”

　　在看到这一幕之后，其他的娜迦怪物更加害怕的颤抖了起来，但却也不敢发出哪怕一丁点的声响，任由其中一个植物人将这具尸体慢慢的拖出去直接抱着啃。

　　“￥&*@#@@。”在杀死了娜迦怪物之后，另一个植物人摘下了对方断臂上的手环，然后对着那个身高极为矮小的植物人开口说了一句不知是什么的话，从语气之中可以听出这是绝对的命令式口吻。

　　矮小的植物人点了点头，然后就被植物人守卫从笼子里放了出来，一同跟着对方不知道朝着哪里走了过去，叶仁利用尽头之眼看了两下，结果发现对方前往的区域大概是中央控制区。

　　暂且不提那边正在前往中央控制区的植物人，叶仁的夜海细胞在破译植物人大脑的时候，倒是遇到了很多的麻烦问题。

　　因为植物和动物细胞本身的结构就完全不同，所以这就导致了叶仁之前经常使用的一些手段失效了，叶仁不得不尝试着寻找一些其他的方式，来进行阅读对方的记忆和讯息，而这个方法并不是那么特别容易找到的，为此叶仁不得不多花费了一些时间。

　　不过凭借着光子大脑和质量惊人的本相，叶仁还是在很短的时间内就找到了新的入侵方式，并第一时间就开始了入侵。

　　刹那间，无数混乱的意识碎片混合着零散的记忆，一股脑的被叶仁不断的接收了下来。

　　根据这些乱七八糟的记忆，叶仁也是了解了不少关于这些植物人……以及那些娜迦怪物们的资料。

　　这片星域并不处于银河系之中，实际上这个随机传送门的随机性真的是太高，叶仁现在都不知道自己到底在哪里，而根据脑中的信息来看，这些植物人们自称为高绿族，不过叶仁看到它们满脑袋都是树叶的样子，为了满足自己内心的恶趣味，还是直接将它们称之为“叶族人”。

　　这些叶族人本来只是一些未开化的智慧种族而已，是由一种高绿星上的食肉植物进化而来的，虽然是由植物进化而来，但它们的性格却一点都不绿色，反而把自然法则表现的淋漓尽致，在这些叶族人之中身材高大的地位则高，反之身材矮小的几乎毫无地位可言，甚至是它们自己刚诞生的子嗣，也会因为身材矮小的而丝毫不被重视。

　　它们是纯粹的掠夺者，完全就不懂放牧或种植。

　　在没有食物的时候，它们会直接进食土壤或任何有机物，并通过光合作用和呼吸来获得足够行动的能量，但一旦有了食物，它们就会一拥而上，将那些食物吃个精光。

　　而在所有的食物之中，叶族人最为钟爱的则是肉类，内脏，以及骨骼。

　　本来像是这种未开化的土著民族，是根本不会拥有这等程度的战舰的，但因为那些娜迦怪物……哦，或者根据它们记忆中的资料，也可以被称呼为留梅尔，因为这些留梅尔人注意到了叶族人，于是就派遣了一艘战舰前去捕捉几只拿回去进行试验，但这个任务刚被执行起来的时候，这些留梅尔人就被另一个文明入侵了，所以它们的飞船也被直接击毁并被迫降落在了高绿星。

　　接下来的事情叶仁就算是用牙想，也能想的差不多了。

　　多半是因为某些意外，这些叶族人攻打了这艘飞船，杀光并捕捉了所有的留梅尔人，但也不知道是因为怎样的原因，这飞船总之就是修好了，然后就莫名其妙的飞了起来。

　　正当叶仁准备继续观看其他生物的记忆时，突然整个空间之中响起了一阵很难听的声音。

　　“吱嘎……”

　　这声音起初就仿佛是有人在用手指甲很用力的挠黑板一样。

　　但很快的，这个声音就变成了一个人人用力挠黑板，然后整个手指甲都因为用力过大而彻底劈开，却一边继续挠一边又钻心惨叫一样让人不爽。

　　“靠。”

　　此时此刻，叶仁也意识到了这个类似声波似的东西大概是用来针对自己的，于是暗骂了一声之后就直接将所有的夜海细胞从生物大脑内抽离了出来，在中央控制大厅迅速的形成了一个人类形态的自己。

　　“真真真真的有家伙！”

　　一个较为高大的叶族人在看到了叶仁之后，立刻很惊讶的说了起来，但因为它们的发声器官根本还没进化完全，所以它们的言语总是有些结巴的感觉。

　　“食食食物！”

　　另一个叶族人干脆就兴奋的大喊了一声，拿起了手里的长矛就准备朝着叶仁冲过来。

　　“滚。”

　　面对几个叶族人的围攻，叶仁仅仅只是轻喝了一声，在体表不断涌动着的雾态夜海细胞就直接轰击在了它们的身上，轻描淡写的就将它们打的完全爆裂了开来，植物清甜的汁液和各种超诡异的植物器官爆的到处都是。

　　而在造成了这一轮杀伤之后，叶仁将目光转移到了在场唯一一个还活着的叶族人。

　　也就是先前那个十分矮小的，被关在笼子里面的叶族人。

　　“……”

　　对方见到叶仁刚刚的举动之后本来就非常害怕，结果此刻发现叶仁正在盯着自己，便是更加的不安了起来，整个身体都在不停的颤抖。

　　但不管对方是否恐惧，叶仁在看到了对方体内特殊的大脑结构之后，就已经知道这正是自己想要的东西了。

　　“你，叫什么名字？”


第817章 类人体结构

　　“芬霍林，我叫芬霍林。”

　　矮小的叶族人不住的在叶仁面前颤抖着，即使是他它自己也难以控制住自己的身体的抖动，因为它此刻面对的是即将凌驾于群星之上的恐怖，所以它做出就算再怎么卑微苟且的举动也情有可原。

　　而仅仅只是颤抖和恐惧，甚至没有崩溃的大喊大叫，这已经有些超出了叶仁的预料之外了。

　　在叶仁生物磁场的影响下，寻常生物能够这样已经很值得称颂了。

　　“嗯，现在你是这艘飞船的船长了。”叶仁点了点头：“给你半轮呼吸的时间，把一切都给我都处理的井井有条，然后返回你的母星。”

　　“……”

　　芬霍林被叶仁所说的话语直接弄的愣住了一下，整个人在原地唯唯诺诺的也不说话，倒是大脑飞快的开始运转了起来，似乎正在权衡着些什么。

　　“愚蠢的想法。”

　　叶仁在这艘战舰上所有人的体内都种下了自己的夜海细胞，此刻自然也是能够感应到芬霍林内心的想法，见到对方因为有些质疑自己的实力而摇摆不定，也是直接朝着对方伸出了一根手指：“我的仁慈是有限度的，在我失去耐心之前你最好趁早作出决定。”

　　说罢，叶仁内心微动，隐藏在对方体内的夜海细胞就开始迅速的增值分裂了起来，而夜海细胞的增值就意味着吞噬了更多芬霍林原本的细胞，这种剧痛让它忍不住惨叫了起来。

　　但惨叫的声音很快就停下了，取而代之的是利刃撕破纤维的声音。

　　由夜海细胞聚合出的夜骨叶片取代了它身上原本的植物叶片，但这也仅仅只是表象而已，在芬霍林的身体内部，无数的夜海细胞取代了它原本的植物细胞，这让它的身体各方面素质都增强了数十倍之多，现在芬霍林感觉自己甚至随便一个跳跃，就能直接把头顶的金属天花板给撕出一个大洞来。

　　“简……简直……”

　　体会着从未有过的强大力量在自己身体之中不断涌动着，芬霍林震惊的几乎无以复加。

　　下一秒，叶仁的声音就在它的心底里响了起来。

　　【惊讶够了吗？】

　　“！”

　　芬霍林双眼大睁，一脸不可置信的猛然抬起了头，却正看到叶仁带着一种微妙的表情在看着自己。

　　“我……遵命……”

　　面对着未知而又强大无边的存在，芬霍林想要组织一下自己的措辞，但最终出于震惊他却什么都没有说出来，只能默默的点了一下头，然后就转身朝着外面缓步的走了过去。

　　而在芬霍林离开了中央控制大厅后，叶仁就随意的找了一个沙发坐了下去，心念一动之间无数的夜海细胞就出现在了自己的周围，这些夜海细胞仅仅只是悬浮了一小会儿的时间，之后就全部的涌入了控制系统之中，并不断的以电磁讯号和光子讯号的方式来下载各种资料信息。

　　尽管整艘战舰看起来规模似乎不小，但实际上资料库之中的资料却没有多少叶仁想要的，大多数都是一些植物人……也就是叶族人的研究资料而已。

　　“杂而无用的东西。”

　　见到没什么自己想要获取到的资料，叶仁也是稍微的皱了一下眉，不过所幸的是这艘飞船上其他生物的记忆倒是还多少有点用，也不会让叶仁对这片星域完全的处于不了解的状态，现在融合了所有生物的记忆之后，叶仁多少也是对这片星域略知一二了。

　　叶仁这边正闭着眼睛权衡着这些由生物记忆带给自己的讯息，那边的芬霍林却是已经将飞船上所有其他的生物全部处理完毕了，满身是血的回到了叶仁的面前。

　　“大人……”

　　芬霍林任由自己的身体滴着血，直接就恭敬的跪在了叶仁的面前。

　　“嗯。”叶仁看了一眼芬霍林，通过身体上的强化和夜海细胞精神上的暗示，对方已经完全忠于自己，于是便点了点头：“都搞定了吗？”

　　“是的，大人。”

　　芬霍林认真的点了点头：“已经全部都处理干净了，请大人放心。”

　　“好。”

　　叶仁点了点头，随后再次闭上了眼睛：“既然如此的话，那就启动飞船吧，带我回你的母星上去。”

　　“是，大人。”

　　芬霍林应了一声，随后站起身来就走到了操作台附近，开始有条不紊的下达了一个又一个的指令，将这艘破破烂烂的飞船驱动了起来，并输入了一个坐标。

　　很快的，飞船就稍微震动了一下，并开始高速的航行了起来……

　　……

　　趁着这一段航行的时间，叶仁也是将脑子里面的资料再次的整理了一番，将自己接下来的行为和目标暂时确定了一下。

　　首先这片星域就跟自己所想的一样，不知为何有着很多文明的存在，而这些文明之中较为弱小的一些就像叶族人一样，野蛮而落后，丝毫没有点出自己文明的科技树，高等文明甚至一轮齐射就能毁灭它们所在的星球。

　　提到高等文明，叶仁也是格外的关注了一下。

　　在这片星域之中，一共有着三个并列在最高等的文明，分别是科忒埃，伊奇摩，以及科流赛斯，其文明科技也完全不同，属于三种截然不同的科技树。

　　不过通过自己的记忆，叶仁也是发现了非常奇怪的一点，那就是哪怕是最高等的三个文明，其核心科技也没有超出自己的预算范围，而且尽管在技术方面超出了先前的达坦里斯文明，但却也没有制造出类似万象云的这种超规模武器。

　　这些文明之中，其绝大多数的攻击手段还停留在各种热能武器的攻击上，像是什么重粒子炮，各种各样不同频率，不同能量储备的激光，炸弹，各种形式的能量屏障，生物装甲之类的东西。

　　也就是它们现在所处的星域与达坦里斯文明相隔太遥远，不然的话凭借着终极万象云，达坦里斯文明没准可以把它们吊起来打。

　　“别说二向箔了，连个水滴都造不出来，这群文明还跟咸鱼有什么区别？”

　　在统合了自己意识之中的各种讯息之后，叶仁也是忍不住的自言自语了一句，不过因为自己并没有说叶族语，所以那边的芬霍林倒也听不懂，只能略带疑惑的看着叶仁。

　　“虫后还拿达坦里斯文明练手，那这里暂时就让我来玩玩好了。”

　　感受到自己意识中那些文明动辄就是成百上千颗的居住星球，叶仁这边也是动心了起来，如果那个记忆之中的数量没有出什么差错的话，这里几乎就是自己的乐园一样了，完全就是充满了食物和进化点数的完美乐园。

　　虽然叶仁的想法是很美好的，但为了防止一些愚蠢的“阴沟翻了船”的事件在自己身上发生，他多少还是需要做些准备的。

　　一上来就动用自己的本体拼了老命的大肆吞噬并不可取。

　　现阶段的叶仁对于时间这方面并不是特别缺少了，尽管墟渊龙那种恐怖之极的生物还压在自己头顶上让自己难受不已，但自己现在的细胞已经随机散播在了宇宙中的无数角落里，回过头来只要自己把整个太阳系都转移到自己的净土空间之后，就算是自己真的被墟渊龙找上门来，也顶多只是被打败一次，损失一部分的身体质量而已。

　　随着传送装置的不断增多，叶仁肯定会不断的发现各种各样的星系和文明，所有的这些都将成为叶仁变强的筹码。

　　而叶仁现在的生命形式已经不局限于个体了，这也就意味着每个单独投放出去的细胞都有可能吞噬大量的星系，吃掉大量的文明，所有的这些细胞都有可能变成一个又一个的宇宙吞噬者，在宇宙随机的一个角落里大肆的吞噬物质，能量和生命本身。

　　这些细胞的数量只要不断的增多，不断的被投放进随机传送门之中，那么叶仁变强的速度就几乎可以说是呈倍数不断往上跳的，完全不会局限于单独个体的那种实力攀升速度。

　　“看来需要让工兵增大制作传送装置的规模了啊。”

　　叶仁观想了一下未来的景象，也是下意识的点了点头，随后直接就控制着永夜域的夜海细胞凝聚成了人形，朝着工兵所在的区域就走了过去。

　　“主人，高绿星到了。”

　　就在叶仁还沉浸在自己叼上了宇宙的时候，这边的芬霍林也是恭恭敬敬的对着叶仁提醒了起来。

　　“哦，挺快的嘛。”

　　叶仁点点头，随后就站了起来，习惯性的活动了一下身体：“那就赶紧降落下去吧。”

　　“……是。”

　　芬霍林迟疑了一瞬间，随后就立刻点了点头。

　　但哪怕只是短短0.01秒的时间，也不会逃过叶仁的双眼。

　　“你似乎迟疑了一下。”叶仁将夜海细胞植入了对方的身体内部，所以对方大脑内是怎么想的自己自然知道，不过此刻叶仁却还是装作不知道似的问了它一句；“是什么让你感到了迟疑？”

　　“是的，大人。”

　　芬霍林清楚的知道叶仁可以看透自己，所以干脆就承认了：“我担心我的种族对您抱有敌意，我的同族与我不同，它们都是没有被开化的野蛮生物。”

　　“抱有敌意？”

　　叶仁笑笑：“只要把这种敌意转变为恐惧不就好了吗？”

　　“说的也是，看来是我多虑了。”

　　芬霍林仔细想了一下，觉得自己好像确实没有必要为了一些愚蠢的同族，得罪这个曾仁慈的赐予自己力量的尊贵强者，于是便点了点头前去操作飞船了。

　　很快，飞船就已经降临在了高绿星的地表上了，不过显然芬霍林的技术不是很好，因为整个飞船都因为降临而产生了巨大的震动，这种震动甚至对飞船本身造成了破损，一丝丝的电火花从飞船的各处顽皮的跳了出来，而芬霍林见到这一幕，自然也是知道自己搞砸了，心里也是咯噔一下。

　　这要是飞船因为自己操作的降落不小心摔坏了，恐怕自己肯定是要遭到责罚的。

　　不过它当然不会清楚叶仁根本不在乎这些，就在芬霍林还在担心自己要被责罚了的时候，叶仁已经一抬手，强横的电磁场直接撕裂了整艘飞船的甲板，然后带着芬霍林直接朝着外界飞去。

　　这艘飞船的技术并不高，叶仁已经摸透了其内部的所有结构，在唯一有点用处的资料库被叶仁阅读过之后，它就跟废铁没什么区别了。

　　“大……大人……”

　　芬霍林当然是被叶仁的这一举动吓了一跳，不过在看到叶仁完全没有什么想要说话的想法之后，便也非常识趣的闭上了嘴巴。

　　“不错的星球。”通过尽头之眼，叶仁仅仅只是随意看了两眼，就将整颗星球都看了一个通透，这是一个气候较为温暖的星球，空气中充满了湿润的水汽，因为星球轨道的原因也并没有具体的四季变化，到处都充满了各种各样的植物，各种各样奇奇怪怪的生物，完全没有被任何科技污染的洁净星球。

　　“叽？”

　　因为叶仁此刻约束了自己所有的生物磁场，所以叶仁这个陌生的生物很快的就引起了一些本土生物的好奇，一种通体淡绿色的像是小妖精一样的东西朝着叶仁飞了过来，一边歪着头一边好奇的打量着叶仁。

　　“这东西……”

　　叶仁朝小妖精看了一眼，随后稍微皱了一下眉。

　　“大人，这是这个星球最普通的一种生物，繁殖速度特别快，而且还经常偷东西，一般是我们高绿族低等族人最基础的食物之一。”

　　芬霍林见到叶仁皱眉，急忙的朝着叶仁解释了起来。

　　“嗯。”叶仁心念一动，无形的脑电波透体而出，轻而易举的就催眠了这种像是小妖精一样的生物，控制着对方朝着自己飞了过来。

　　倒不是叶仁对这东西感兴趣了，而是这东西的结构跟人类实在是太过于相似，这稍微的引起了叶仁的好奇心。


第818章 得到了姿势

　　“嗯……”

　　叶仁心念微动之间，周围的夜海细胞便已经轻而易举的渗入了这个小妖精的体内，从更深层次的探测了一番这个弱小的生物。

　　经过探测后，叶仁发现这个生物的基因跟人类的基因有着超过98%的相似度。

　　“相似度这么高？”感受到了这个基因相似度有些高到离谱，叶仁也是眉头一挑，如果说基因相似度没有这么高的话，叶仁还可以认为这仅仅只是个概率极低的相似进化了，但如果连基因吻合度都这么高的话，那这件事就有点微妙了。

　　为了验证自己的猜测，叶仁对着一旁的芬霍林问了起来。

　　“这东西是从什么时候出现在这颗星球上的？”

　　“什么时候？”

　　芬霍林尽管有些疑惑，但却还是老老实实的开口解释了起来：“这东西一直都在我们的星球上啊，我们的祖先从很久之前就开始狩猎这些小东西当食物了。”

　　“嗯……”

　　叶仁下意识的点了点头，对方的说法倒是跟自己刚刚从它记忆之中搜索到的一模一样，但如果这东西真的从很久以前就已经诞生在这里了的话，那么事情反而会更加复杂。

　　“带我去见高绿王。”

　　叶仁稍微想了一下，随后便对芬霍林开口命令了起来。

　　“是，大人。”芬霍林点点头，随后就带着叶仁在高绿星上快速的移动了起来。

　　先前也说过了，植物人……或者说叶族人从来都不是一个向往和平的种族，它们野蛮而且残暴，就像是没有经过任何开化的野兽一样，也不知道是不是因为本体是植物的原因，它们本身十分信奉丛林法则。

　　不过当然了，这个丛林法则指的是高绿星上的丛林法则，而并非地球上的那一套。

　　在高绿星上，越是长的高大的叶族人，就越是可以承接到更多阳光和雨露的恩赐，所以很多时候那些高大的植物都拥有更高的权威，以及更高的居住权。

　　叶族人一般是以群落的形式进行居住的，通常大多数的群落都会选择在一种叫做普尔斯洛纳恩的超级巨树上面安家，其中最为高大，强壮的叶族人会住在树冠层的最顶端，而至于那些最为弱小，低矮的叶族人就只能住在树干的最底层，甚至是出于无奈而住在数根里面。

　　这样长期以来，低矮的叶族人更加弱小无能，而强大者则愈发强大，而这种等级制度也更加牢固起来。

　　狩猎食物时，这些弱者叶族人被用来充当炮灰，它们或被用来消耗野兽的体力，或被驱赶到一起当做诱饵，那些致命的，危险的活几乎全部都是它们的，然而等到分享胜利果实的时候，高大的叶族人往往会拿走绝大多数的食物，只留下一些难以果腹的残渣给它们。

　　普通的叶族人尚且如此，那么高绿星最高的统治者会是何种模样也自然可想而知。

　　“这家伙就是高绿王？”

　　叶仁一只脚踩在了一个小轿车大小的头颅上，对着一旁的芬霍林开口问了一声。

　　“是的。”芬霍林平静的回答道。

　　“芬芬芬霍林！你是这高绿星的耻辱！”

　　身高超过十米，但却被叶仁无情踩在地面的高绿王开口怒吼了起来，但很显然它即使身材高大，但在发声器官上仍旧有些进化的不完全，连说个话都结巴。

　　“咔……”对此，叶仁仅仅只是稍微的用了一点力气，高绿王的头骨就直接裂开了一道痕迹。

　　“我没让你说话的时候，不要说话。”

　　叶仁看似善意的提醒了下高绿王，配合着生物磁场的散逸稍微刺激了一下它，结果后者就像是遇到了这一生最恐怖的存在一样，立刻就没了任何的动静。

　　“让我好好看一看……”

　　叶仁控制着自己的夜海细胞，悄然无声的渗透进了高绿王的身体内部，在对方浑然不知的情况下就已经读取了对方并不算很多的各种记忆，然而除了极少数的一些有用信息之外，叶仁得到的大多数信息竟然都是一些如何享乐或者进食的记忆。

　　“何等拙劣不堪的家伙。”

　　叶仁眉头一皱，几乎直接想把对方的意识彻底抹杀掉，但转念想了一下之后还是放弃了这个念头，转而直接将自己身上的夜海细胞散逸在了星球的表层上。

　　高绿星所在的恒星系本身并不是很大，而且也没有其他文明的存在，所以叶仁在想了想之后，还是觉得有些懒得跟它们废话，毕竟这群未开化的生物也没几个可以做到跟自己进行交流的，还是干脆直接使用自己的老本行比较好。

　　就像是自己曾在达坦里斯星系之中做过的那样。

　　“嘶嘶……”

　　黑雾态的夜海细胞不断的从叶仁的身上缓缓散逸了出去，这些夜海细胞因为吞噬各种各样物质时的速度实在太快，所以竟然产生了一种很奇怪的声音，就像是某种腐蚀性液体正在溶解着什么一样。

　　夜海细胞的分裂速度本身就超出了寻常细胞，更何况叶仁现在的全属性都已经今非昔比，所以这些像是一缕黑烟一样的夜海细胞，在离开了叶仁的身体之后很快就将形体增大了数万倍都不止，浓密的黑云带着一种让人分外压抑的厚重感，铺天盖地的从叶仁的头顶朝着周围疯狂扩散而去。

　　“大人，您这是？”

　　芬霍林看着叶仁的举动，有些疑惑的问了一句。

　　“你姑且可以把这个行为理解成进食。”叶仁因为心情还不错，所以倒是回答起了芬霍林的疑问：“当然了，在进食之余我还打算看看报纸什么的。”

　　“……我明白了。”

　　芬霍林并不傻，不然叶仁也不会挑选它作为自己的仆从了，所以芬霍林此刻自然清楚叶仁说的这两点都代表着什么，但它此刻却也没有多说些什么。

　　它很清楚自己的主人到底是什么，之前那些自己同族的家伙也说了，那些外星监视者发现了这里被某种存在入侵了，甚至这种存在已经寄生在了在场所有人的体内，不然的话那些残暴的同族也不会突然让自己去操纵飞船上的驱逐程序，试图将那个存在驱逐出去。

　　但之后那个生物在露出了本体之后，其强大却远远超出了芬霍林的意料之外。

　　那简直就是充满压倒性的，无法用语言来形容的可怕力量。

　　而在稍微了解了一下那位大人的能力之后，芬霍林自然也是清楚了对方的手段，所以在对方此刻说出进食这样的话之后，已经有了心理准备的它自然也不会做出太大的反应。

　　哪怕那位大人想要吃掉的是自己的母星。

　　【只要跟着这位大人，不管怎么样都没什么好怕的了。】

　　芬霍林感受着体内涌动着的巨大力量，当即也是紧紧的握了握拳，随后平静的站在了叶仁的身侧……

　　……

　　而反过来说这边的叶仁。

　　因为现阶段处于高绿星上的叶仁仅仅只是一颗夜海细胞分裂出的无数子体，所以即便是想要吞噬这颗星球，多多少少也是要花费上一定时间的。

　　但吞噬星球壮大自己的分身质量，其实也只不过是顺带而已。

　　叶仁真正的目的，是借助不断增值的夜海细胞来隆重这颗星球，将所有生物的记忆全部掠夺过来，然后试着从中解析出一些有用的东西出来而已。

　　夜海细胞的增值和吞噬速度已经远超先前，叶仁只是静静的等待了一小会，整个世界就已经被夜海云雾彻底的遮蔽住了，所有的这些夜海细胞就像是弥漫在空气中的粉尘颗粒一样，在所有生物都丝毫无法察觉到的时候就已经悄然的进入了它们的体内。

　　而后，随着解析各种生物的大脑结构，叶仁获得了无穷尽的信息。

　　“唔……”

　　整个星球上所有生物大脑中存储的记忆量，即使是叶仁拥有第四级的光子大脑也是吃不消的，毕竟自己现在使用的仅仅只是这么一个分身的计算能力而已，一瞬间处理这么多信息多多少少有点卡顿还是可以理解的。

　　不过即使如此，叶仁也仅仅只是愣神了一两秒钟的时间而已，随后他的意识就已经恢复了清明。

　　“没想到这个世界还存在书籍这种东西。”

　　稍微有点惊异的说了一句，随后叶仁就控制着夜海细胞在自己记忆中所在的地方开始不断聚合起来，眨眼之间就又创造出了一具聚合子体出啦。

　　叶族人虽然鲁莽好斗，但实际上它们的自然寿命却非常漫长，如果并非受到致命伤的话，一些年长的叶族人几乎可以生活上千年都不会死去，而这些书籍上所记载的东西，也同样是叶仁从这些叶族人的长者记忆中找到的。

　　随手拿起了一本硬木和不知是什么东西的皮制成的书籍，叶仁也是直接翻了两页。

　　这些书籍上记载的东西都是用一种非常奇特的符号文字记载的，叶仁搜索了自己所有记忆之中的文字，但哪怕是叶族人本身的鬼画符，也跟这东西完全对不上号，但所幸的是一旁还有一些类似插画之类的彩绘，多少可以让叶仁自己推演一下这个文字的内容。

　　而这一次，叶仁选择动用了自己的本相。

　　在茫茫宇宙中不断吞噬着尘埃状物质的叶仁本相内部迅速变化起来，一个发着光宛如琉璃一样的脑状结构迅速的被变幻出来，而随后大量的讯息就开始在这其中涌动，迅速的开始破解着那些符号文字的大致内容。

　　至于叶仁仍处于高绿星上的聚合子体，此刻也是一页一页的翻阅着这些书籍，为了收集更多的文字资料来进行分析和计算。

　　但当叶仁翻阅到了第三本书的第十二页的时候，彩绘上那略带熟悉的画像让他翻阅书页的指尖微微一顿。

　　只见那彩绘上画了一只通体漆黑的怪龙，头顶有着王冠似的龙角，身上被故意夸张的手段画出了许多棱形的结晶体，而在这黑色怪龙的周围则是正在破碎的群星，由远到近数都数不清的星辰在它的周围环绕并破碎，整张彩绘都在散发着一种浓郁的绝望。

　　“墟渊龙？”

　　叶仁眉头一皱，没想到这东西居然如此阴魂不散，自己都已经跑到这片未知星域里来了，结果却仍旧能看到有关于这东西的记载。

　　“看来破译这些文字已经是必须的了。”叶仁的眼神微微眯了眯，虽然不知道为什么墟渊龙的图像会出现在彩绘之中，但无论怎么想这都不是一件好事。

　　至少，在自己没弄清所有这些疑点的情况下，这一切对于自己来说都不是什么好事。

　　“不知道这片星域之中的其他文明对墟渊龙有没有了解。”

　　叶仁摸了摸下巴，开始下意识的推算了起来：“这片星域之中最野蛮的叶族星球上都有这些书籍的相关记载，那么其他文明至少也有几率知道这些事情才对。”

　　“有趣。”

　　想到这里，叶仁也是突然笑了一下。

　　“大人？”因为两个高绿星上的聚合子体都笑了，所以这边芬霍林也是看到了叶仁突然露出笑容的样子，于是便有些疑惑的看了对方一眼。

　　“芬霍林，稍微准备一下，我们接下来或许就要开战了。”

　　叶仁对满头雾水的芬霍林说道。

　　“开战？”芬霍林先是愣了愣，随后疑惑的问道：“跟哪个种族开战？”

　　“所有活着的种族。”

　　叶仁抬头看了一眼天穹之外的光景，随后嘴角微微上扬起一丝弧度。

　　“……好的大人，我明白了。”芬霍林沉默了一瞬间，但在随后它还是一如既往的点了点头，语气恭敬的对叶仁说道。

　　“报纸已经看的差不多了，接下来就是享受早餐的时候了。”

　　叶仁低头看了一眼这颗不亚于地球大小的行星，仅仅只是心念微动之间，遮蔽了整个天穹的夜海细胞就开始缓缓的朝着地面压了下来。


第819章 叶叶叶叶族人无所畏惧

　　吞噬星球这种事情叶仁也不是头一次干了，不过随着夜海细胞的属性整体增强，干起这样的事情确实更加顺手了许多。

　　只见那整个星球的表面都已经被夜海细胞彻底的笼罩住了，随后就是无尽的吞噬和增值，无论是动物还是植物，菌类还是微生物，在夜海细胞纳米级的渗透和分解之下全部都化为了最基本的分子和原子，然后这些原子和分子又被重组成了新的夜海细胞。

　　一瞬间，叶仁就杀死了这个星球上除芬霍林与高绿王之外的所有生物。

　　然后紧接着，夜海细胞开始侵吞土壤，啃噬岩石，就像是一把无边巨锉一样正在一点一点的锉光这颗像黄豆粒般的星球，空气中除了夜海细胞之外几乎不存在任何的物质，不，准确的说连空气都在被夜海细胞迅速的吞噬，如果从太空之中来看的话，那就是整个黑色的巨大球体在以肉眼可见的速度不断的缩小着。

　　没过多长时间，包括高温地核在内的整颗星球就已经被叶仁彻底的吃光了。

　　而吃光了这一颗碳储备量比较丰富的星球之后，叶仁的这个聚合子体的质量也已经勉勉强强的达到了星体级别，不过如果想要真正将自己的质量提升到类地行星的话，那么这片恒星系之中的其他行星自然也少不了被吞噬的命运。

　　“星星星星星球？！”

　　原本老老实实的趴在叶仁脚下的高绿王在无尽的黑潮退去之后，也是突然感到了脚下一空，随后原本踩着的地面突然就消失不见了不说，反而还露出了宇宙环境下的点点星光。

　　这让高绿王几乎无法接受这个事实。

　　毕竟对于一个连宇宙和星球的概念都是在不久前才知道的野蛮人来讲，吞噬星球这种匪夷所思的事情是怎么想都无法想象的。

　　简直就是超出了它脑细胞可以思考的极限，再这样下去它的脑细胞就要质壁分离了。

　　“大人，为什么我们要留下他？”

　　芬霍林在获得了夜海细胞的共生之后，性格方面就已经不再是那个怯懦的矮小叶族人了，此刻见到叶仁居然没有杀死高绿王，也是有些疑惑的询问了起来。

　　“因为我需要一个家伙来实现它的野心。”

　　叶仁一边继续破译着脑海之中那些文字的信息，一边对着芬霍林解释了一句，这个自己刚刚控制了没多久的属下在性格方面倒是挺符合自己胃口的，恭敬之余也有着属于它自己的那一份好奇心，而并非是那种忠诚到了有些过分的死板，于是叶仁朝着远方稍微看了几眼，随后直接对着不远处的其他星球伸出了手。

　　“嗯？”芬霍林有些疑惑的看了一眼叶仁的这个举动。

　　下一秒，宛如一颗人造天体般的夜海细胞团就随着叶仁的心念迅速分裂了开来，它们均匀的分成了几份，并以一种难以想象的高速朝着这个恒星系之中的其他星体飞了过去。

　　“飞船的话已经没有什么太大的用处了，所以那东西已经被我吃了。”

　　叶仁用很轻松随意的话语对着芬霍林这边开口说着：“坐标之类的东西我也已经记下来了，总之先去一趟那些家伙的老巢吧，怎么说也是一个中等文明，如果没有什么值得让我看一眼的资料的话，那就太说不过去了。”

　　“……是，大人。”

　　尽管芬霍林已经把自己的主人尽可能的想的强大了，但此时此刻看到对方的言语，他发现自己还是把自己的主人想弱了。

　　能够随便吃光一颗星球的生物，真的存在吗？

　　芬霍林被从未见过的力量再次震撼了一下，而叶仁尽管清楚它是怎么想的，却也懒得解释了。

　　自己现在唯一需要关注的也不过就是这片星域之中的一些谜团，而想要解开这些谜团的最好方式，自然就是掠夺这些文明所拥有的信息了。

　　至于毁灭这些智慧生物，或者吞噬这片星域中的所有物质，其实也仅仅只不过是顺带罢了。

　　“信息啊……”

　　叶仁突然有些感叹的自言自语了一句，而在这之后，一阵隐秘而诡异的讯息再次传入了自己的脑中。

　　仍旧是完全无法理解的混乱信息。

　　这些信息一如既往的仿佛是从宇宙真空中莫名涌出的一样，根本就不讲道理，也不给叶仁任何头绪可言，所以叶仁面对这些杂乱讯息的干扰，此刻也只是摇了摇头，便不再理睬。

　　反正，自己也差不多快习惯这些讯息的干扰了。

　　凭借着从地心处摄取到的能量，叶仁利用时空曲率打破了自己常规的航行速度，也是让这些前往各大行星进行吞噬的夜海细胞达到了一个极快的速度，这种极快的速度再加上夜海细胞本身的增值和吞噬速度也非常快，所以这边叶仁没在宇宙中等上多久，整个恒星系就已经被叶仁彻底吃掉了。

　　而叶仁处于这一片星域之中的夜海细胞，其质量也终于超过了一般的类地行星，聚合成一个较为庞大的黑色星体。

　　“大人，我们要行动了吗？”

　　见到叶仁将所有散播出去的细胞全部聚合在了一起，误以为叶仁即将起航的芬霍林也是下意识的问了一句。

　　不过显然它低估了自己主人的野心。

　　或者说“食欲”。

　　“这东西按照我现在的体积应该不太方便吃掉，但放在这里的话怎么想都太过于浪费了。”叶仁没有理会芬霍林的提问，而是静静的看着不远处正在散发着光和热的恒星，眉头也是微微皱了起来。

　　“……大人？”

　　芬霍林此时此刻有点摸不着头脑，如果按照自己主人刚刚的说法来想的话，难道自己的主人在舍不得这颗恒星？

　　“现在本体那边也正在大肆的吞噬物质，这一路上已经吞了好几个星系了，现在把它掉转过来吃这个的话也有点不太合适。”叶仁静静的看着不远处的恒星，随后仿佛是下定主意了一样的摸了摸下巴：“嗯，不过这样说来的话，净土空间和虚数空间应该还是有点地方，把这东西当成备用粮食的话倒也不错……”

　　“哈？”

　　芬霍林彻底傻了，自己的主人到底在说什么？他是认真的吗？

　　“算了，先放虚数空间里吧，这恒星大小连太阳都没，这么点的东西丢进去应该也没什么太大的问题。”

　　叶仁这边摇了摇头，随后便控制着夜海细胞形成了一个巨大版的“自己”，在芬霍林震惊的注视下，这个巨大版的叶仁直接伸出了手来，然后空间就撕裂开了一个无匹巨大的黑色缝隙，这个缝隙漆黑无比，甚至连太阳的光辐射都被完全的吸纳了进去。

　　但这仅仅只是一个开始。

　　随着这个黑色的缝隙越来越大，最终的长度竟然超过了它面前的这个恒星，而当这个长度在超过了恒星之后，整个裂缝突然就像是一张嘴一样突然猛的张了开来，无穷的吸力从这个裂缝之中传了出来，将整颗恒星都缓缓的吸入其中。

　　叶仁的虚数空间大小并不固定，这其实是跟他自己的身体大小有着直接关系的，而现在叶仁的本相质量在不断吞噬尘埃和各种星体之后，已经超过了几个小型星系的总和了，而这还没算上叶仁散逸在宇宙中其他角落的细胞的质量总和，但即使是这样，叶仁此时此刻的虚数空间规模想要装进去几颗恒星还是没有任何问题的。

　　甚至，就连装进去整个恒星系恐怕都没有太大的问题。

　　“好了，备用能源已经装好了，该起航了。”

　　在将整个恒星丢进了虚数空间后，叶仁一挥手就将巨大化的自身再次幻化成了一颗星体，随后带着芬霍林和高绿王缓缓的潜入了这颗永夜之星的内部。

　　因为有着一整颗恒星作为备用的动力源，叶仁此刻用起来也一点都不吝啬，直接就是凭借着自身的引力和电磁力，扭曲了自身周围的时空曲率，然后以超光速的方式朝着自己记忆中的坐标飞去。

　　当然了，这一路上叶仁如果发现了什么其他的恒星系，也会从自己的身上剥离出一小部分细胞，朝着恒星系丢过去。

　　正如同自己本体现在正在宇宙中所做的事情一样，一路上散播欢笑散播爱。

　　当然，肯定不是所有人都喜欢叶仁的这种“欢笑”和“爱”就是了。

　　在沿途穿越了十几个或大或小的恒星系之后，叶仁凭借着超高的时空曲率所达到的超光速，也是在几天之内就赶到了自己的目的地。

　　留梅尔文明所在的星系。

　　在这片星域之中，留梅尔人其实也算上是一个中等级别的文明了，但在另一个同样是中等文明的入侵下，它们本身还是陷入了一个比较大的麻烦里的。

　　留梅尔人占据了四个恒星系，拥有十二颗资源星，以及五个可居住星球，这甚至还没有达坦里斯文明的资源丰富，但在这片到处都是文明的星域之中，这些资源已经弥足珍贵了，而对方的这次进攻很明显也正是为了这些资源而来的。

　　毕竟一些资源星上所特有的珍贵金属资源，即便是在这片宇宙之中也是较为稀有的。

　　“你看，这个时候就要用到这家伙了嘛。”

　　星体内部，叶仁利用尽头之眼看着外界这些所谓的战争，也是突然指了一下高绿王，然后对着芬霍林说了起来：“毕竟怎么说也算是个叶族人。”

　　“叶族人？”

　　芬霍林看了一眼叶仁，又看了一眼一旁的高绿王，心里也是暗自的想了起来。

　　【这就是大人对高绿族的称呼吗？可是人这个词到底代表了什么？】

　　“拥有智慧和文明的种族，一般我把它们称之为人。”叶仁听到了芬霍林内心的疑惑，于是笑着开口对其解释了一下：“比如这些留梅尔，虽然一个个都长得像是个娜迦一样，但我还是习惯称呼它们为留梅尔人。”

　　“原来如此……”

　　芬霍林下意识的点了点头。

　　“还真是可笑的战争。”叶仁没有继续理会芬霍林，而是开始对着外界的文明交战不屑的嗤笑了起来：“你们这里的战斗礼节难道就是互相对射，看谁先死吗？”

　　“大人，虽然我曾经被留梅尔人抓去做过实验，但也并没有见证过它们之间的战争。”

　　芬霍林摇了摇头，对于这方面它是真的不清楚。

　　“亏我还对它们抱有那么一丝丝的好奇。”叶仁摇了摇头，看到外面那或大或小的战舰不断的向对方释放出激光炮，粒子流，或者星际导弹之类的东西，叶仁是真觉得有点弱爆了的感觉，就这种一艘艘甚至还没有利维坦一根叼毛长的战舰，甚至自己都不用出手，工兵那座死星级的要塞一炮出去就全都肃清了。

　　“不过如果真的是这种闹剧的话，我也懒得继续看下去了。”

　　叶仁一边说着，一边控制着夜海凝聚成的行星不断变化了起来，很快的一根巨大无比的粗壮炮筒就出现在了夜海细胞组成的星体表面。

　　“吃老子一记阿姆斯特朗炮啦！”

　　莫名的言语过后，便是刺目无比的激光流。

　　数亿度的高能激光从炮筒中爆射而出，就像是黑板上的粉笔一样轻而易举的贯穿了整个战场，在直接蒸发了数百艘战舰之后，还余势不减的直接打在了一颗废弃的星球上面，将整个星球都直接烧了个对穿。

　　爆燃的大气和无数聚变在星球的表面涌动，地核的破碎带来了恐怖的能量爆发，这使得整颗星球就在下一秒内轰然爆开，连带着上面数以亿计的本土生物全部化作了太空中的尘埃。

　　但即使这样，叶仁却还是没过瘾。

　　于是在交战双方都无比震惊的注视下，这条仿佛贯穿天地的激光射线开始迅速的移动了起来，就像是涂改笔一样将一艘又一艘的战舰彻底从宇宙中蒸发殆尽。

　　“叶族人，无所畏惧。”

　　轻描淡写的停下了高能激光的疯狂扫射，叶仁看了一眼自己脚下正在瑟瑟发抖的高绿王，突然露出了一个让人有些熟悉的笑容。


第820章 踪迹？

　　“接下来就由你背锅了。”

　　叶仁看了一眼自己身旁的高绿王，也是笑着拍了拍对方的肩膀。

　　“？”高绿王是真的害怕自己身旁的这个恶魔，此刻除了不断的抖动身体之外，甚至连话都不敢说了。

　　不过这也并不影响什么。

　　夜海细胞早在第一时间就已经侵入到它的体内了，而高绿王能够直到现在都保持住自己的自我，自然也并非是什么意志力坚强，而仅仅只是叶仁那种恶趣味的性格的关系。

　　当然，现阶段来讲，这种自主意识已经不怎么被需要了。

　　“复仇去吧。”叶仁一边说着，一边直接就走进了高绿王的身体之中：“对着这片星域之中所有活着的生物。”

　　因为叶仁将一个单一的聚合子体都强塞进了高绿王的体内，所以此刻被夜海细胞过度侵蚀的高绿王甚至已经失去了自己本来的身体颜色，并且在这之上又进一步的产生了变异，这种变异让它的体型从原本的十米暴涨到了近乎百米的高度，身体上所有的叶绿素全部都被夜海细胞污染，变成了一种独特的黑粒素。

　　这让它看起来就像是一个被墨汁染黑了的强壮巨人。

　　“……是。”

　　黑暗的植物巨人脸上浮现出狰狞的表情，在沙哑的吐出了一个音符后就直接开始行动了起来，整个巨大的夜海聚合星体都被它控制住了，此刻它正控制着这个庞然的大杀器朝着那边的太空舰队飞了过去。

　　还没等飞过去，它就已经迫不及待的射出无数道激光束了，这些激光束并不是最大功率，但想要打破飞船的防御罩，直接融化船体还是非常容易的。

　　于是这片恒星系之中，再次闪耀起了绚丽的爆炸光芒。

　　而早在先前高绿王在飞走的时候，其实就没有带上芬霍林，所以现在芬霍林一个人傻呆呆的悬浮在了一片宇宙真空之中，整个人都有点懵逼的感觉。

　　“大，大人？”

　　芬霍林试图呼唤一下叶仁。

　　它其实也并不是很傻，现在周围都是宇宙真空，理论上像是自己这种生物是绝对活不下去的，但不知道为什么自己却还可以呼吸，所以它也仅仅只是慌乱了一瞬间而已，随后就坚信自己主人还存在于自己周围。

　　只不过是自己没办法看到对方了而已。

　　而事实则证明它想的很对。

　　“安心。”随着一个不知道从哪里传来的声音响起，无数肉眼看不到的夜海细胞就开始飞快的聚拢了起来，然后在短短数秒钟的时间内再次组成了一个“叶仁”。

　　“我还在。”

　　叶仁对着芬霍林这边稍微的笑了一下：“不过那个蠢货已经跑去吸引火力了，我们多多少少也要抓紧一下时间。”

　　“大人，我们要怎么做？”

　　芬霍林认识到叶仁没有抛弃自己，心中不由得更加忠诚起来：“我愿意为大人赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“不，暂时还没那个必要。”

　　叶仁对着芬霍林摇了摇头：“如果我能解决的问题，自然是不需要你。但如果连我也解决不了的话，就算是你上也无济于事。”

　　“……”

　　芬霍林被叶仁这种直白的说法给弄的一愣。

　　“不过想要帮助我的这个想法是好的。”叶仁对着芬霍林再次的说了一句，随后心念一动之间，一个银紫色的空洞就已经出现在了原地。

　　“大人，这是？”

　　芬霍林有点楞楞的看着自己面前的这个银紫色空洞。

　　“一个传送门。”

　　叶仁没有向芬霍林解释太多，其中自然也包括自己先前部署的夜海细胞这一点。

　　早在自己通过曲率引擎前往这个坐标的时候，其实叶仁就已经将自己的一小部分提前分离了出来，所以如果是按照这个时间段来进行计算的话，自己分离出去的一部分夜海细胞现在差不多已经降落到了对方的一颗星球上了。

　　反正现在自己手里面的能量多到几乎用不完，毕竟那可是整个恒星的全部力量。

　　“走吧，趁着它们的高层现在陷入混乱的时候。”

　　虽然是第一次做这种事情，但因为一来没什么危险性，而来也拥有着足够的信心，所以叶仁这边几乎没进行什么特别的规划就直接就垮了进去。

　　“……”芬霍林也没有迟疑，紧跟在了叶仁的身后。

　　穿越了银紫色的光门之后，映入眼帘的并非像是芬霍林所想的直接进入了敌人的大本营，入眼所见的反而是一个看起来非常黑暗的地下空间。

　　“大人，这是？”

　　芬霍林问道：“我们难道不是直接去……”

　　“差不多，不过还是稍微绕一下。”

　　叶仁一边说着，一边直接伸手在地面上轻轻点了一下。

　　随后，隐藏在土层和岩缝之中的那些夜海细胞都开始被迅速的调集起来，开始吞噬土层之中的大量元素，开始不断的增值了起来。

　　一旁的芬霍林见到这一幕之后，也是露出了一个原来如此的表情。

　　【想来也是，大人已经把大部分的细胞都拿去对抗太空舰队了，怎么说也要先恢复一下实力再说……】

　　芬霍林这边自以为正确的想道。

　　一旁的叶仁因为夜海细胞的缘故，自然是知道它内心正在想些什么，不过自己也懒得去解释了，反正芬霍林这家伙怎么想也跟自己没关系。

　　因为这次并不是想要直接啃噬星球，所以叶仁所需要的夜海细胞也不用特别多，差不多稍微等了一小会，叶仁就把这些夜海细胞从地下均匀的放了出去，开始利用这些夜海细胞迅速的收集起了所有可以用到的信息。

　　留梅尔人生活的这颗星球原始地貌中拥有非常多的沼泽地，尽管因为文明的发达它们已经建造出了干净整洁的湿地类城市，但因为它们本身的构造问题，所以有一些留梅尔人还是会选择到这些原始的沼泽地中进行玩耍嬉闹。

　　这大概算是一种种族特色，虽然没有什么道理但却一直被它们秉承下来了，而叶仁先前构筑的地下空间，则恰好就是其中的一个沼泽地。

　　自然而然的，在这些沼泽地之中嬉闹的第一批留梅尔人遭到了夜海细胞的侵蚀和污染。

　　在它们甚至还没有意识到的时候，这些夜海细胞已经钻透了它们体表的鳞片，皮肤，通过血液循环和代谢循环，来到了它们的大脑之中。

　　于是，第一批记忆涌入了叶仁的脑海之中。

　　无数关于留梅尔人的各种记忆，生活起居，饮食，娱乐，亦或者是其他感兴趣的东西，乱七八糟的几乎塞满了叶仁的大脑。

　　然而叶仁的大脑此刻呈亚光速运转。

　　这些足以在瞬间撑爆任何常规处理器的无数信息，几乎在零点几秒种都不到的时间内就被叶仁迅速的消化殆尽，并迅速的统合出了一些有价值的资料来。

　　“嗯……信息平台？”

　　叶仁对照着之前飞船上被自己杀死的那一群留梅尔人的记忆，迅速的找出了几条相对比较有用的信息。

　　第一，留梅尔人拥有一个巨大的网络架构。

　　第二，它们知道的并不多。

　　第三，留梅尔星府是这个文明之中最大的权力机关，类似于至高阶层或整个文明的政腐，它们的内部肯定掌握了许多普通留梅尔人所不知道的信息和情报。

　　“嗯，这样一来的话就很简单了嘛。”

　　掌握到了这些信息之后，或许对其他人来说不算什么，但对于叶仁来说却可以确认接下来的入侵优先级。

　　最高级显然要留给留梅尔星府了。

　　留梅尔文明本身就是一个技术等级并不是非常高的文明，尽管在有些地方还是多少有些特色的，但就本身来讲，其综合科技水平甚至还没有永夜域来的高，对付这种文明甚至要比对付达坦里斯文明还要轻松写意。

　　更何况，这甚至还不是留梅尔文明的母星。

　　就算是对方已经几乎可以控制整个星球的各种气候环境，过滤来自于宇宙之中的各种有毒物质，但面对每颗细胞都拥有意识的夜海细胞来讲，这种过滤也不过就是一个笑话而已。

　　在高绿王彻底的毁灭了全部星空舰队后，夜海细胞也已经完美的占据了整个星球上的所有生物。

　　以及各种各样的电子系统。

　　“嗯，这些无用信息还真是多啊。”

　　品味着无数涌入大脑之中的信息，叶仁的光子大脑以一种匪夷所思的速度在处理着这一切，将大量垃圾讯息一点点的剔除出去，保留下一些仅有的线索或信息本身。

　　让叶仁有些失望的是这颗星球上的有效信息很少，但就在这之后，夜海细胞从星府传来了一个仅有的好消息。

　　星府可以链接留梅尔内层的军事网络。

　　当然，军事网络这个词汇是根据人类词语给出的解释，其实也可以理解成为核心网络，隐秘网络之类的东西。

　　“稍微的有点没想到啊，居然可以这么方便吗？”

　　这个意外之喜也让叶仁有些惊讶了一下，不过毕竟只是一个中等层次的文明而已，而且留梅尔人的大脑结构本身就不高，甚至比起最开始的人类都不如，最起码人类在各种情绪的方面还是非常发达……

　　先前也说了，留梅尔人的大脑结构本身就不是很优秀，所以它们的智商很低倒也可以理解了。

　　“先侵入一下看看好了。”

　　叶仁眼睛微微眯了眯，开始操纵夜海细胞入侵起了星府的专用网络。

　　当然了，叶仁的侵入方式是极为简单粗暴的，尽管已经凭借光子大脑轻松的解析了留梅尔星府的网络结构，但直接用夜海的电磁操纵能力去影响星府的物理硬件显然是有些划不来的，所以叶仁的方法只有一个：去控制留梅尔人直接操作网络。

　　这就非常的方便了。

　　“嗯……让我看看……”

　　叶仁闭着眼睛，仿佛双眼中都有着海量的数据流在不断流淌一样，每一秒钟都有大量的留梅尔人在星府中不断查阅着各种各样的资料，将大量珍贵或无用的信息纳入脑中。

　　而在这之中，叶仁也确实发现了一条不知真假的珍贵消息。

　　“嗯？墟渊龙曾经来过这片星域？”

　　叶仁眉头一皱，发现事情好像并不是那么简单，在发现了这条信息之后，他立刻就开始控制这些留梅尔人搜索起了其他让自己疑惑的东西。

　　比如吃掉衍天巨魔时发现的一个奇怪石碑。

　　比如那个叫做“梵星”的词汇。

　　比如白色的神秘虚影。

　　比如遗星。

　　但让叶仁失望的是所有这些自己的疑问都没有得到明确的答复，叶仁甚至将整个网络都要翻过来找了一遍，但除了墟渊龙曾经来过的这个信息之外，几乎没有其他关于这方面的讯息。

　　而关于墟渊龙曾经来过的这个信息，叶仁也仔细的研究了一下。

　　这个信息并不能被确认真实性，根据这个信息上的来看，曾经在这片星域还处处于懵懂时期的时候，一个自称为墟渊龙的生物从遥远的彼方降临至此，没有人知道它的想法是什么，当年试图拦截它的文明全都被彻底的毁灭了，这也导致了这片星域之中的文明现在还都处于成长之中，即使资源丰富，也没有遇到那种空前强盛的文明出现。

　　毕竟，即使所有的文明都有足够的潜力来进行成长，但时间上却并不允许这种情况过早的出现。

　　“这个文明所知道的东西，也就仅仅如此了吗？”

　　有些失望的摇了摇头，叶仁抬头看了看无尽星穹：“看来如果想要知道真相，只能先去找这里的三大文明了吗？”

　　“……”

　　芬霍林低了低头，现在自己的主人似乎很失望，但凭借着它自己的力量却也没有办法改变这种情况，所以芬霍林自己也不知道自己该说些什么好了。

　　不过很快，叶仁就已经直接确定了下一步的计划。

　　“算了，既然这里的文明都这么脆弱不堪，那么我干脆直接同时去找三大文明的麻烦就好了。”


第821章 找呀找呀找麻烦

　　之前也说了，三大文明分别是科忒埃，伊奇摩，以及科流赛斯。

　　通过星府之中的一些信息，叶仁已经更加了解了这三大文明之间各种不同的科技树，其中包括了科忒埃的高科技机械文明，伊奇摩的生物化文明，以及科流赛斯的神学文明。

　　高科技机械文明没什么好解释的，无非就是地球上之前的那一套而已。

　　生物化文明也同样无须解释，无论是异虫还是薇尔薰的研究，实际上都是可以归纳于这一类的。

　　但如果提到科流赛斯的神学文明，即使是叶仁都是有些疑惑不解的。

　　这个文明大概是属于这三者之中最为神秘的一个文明了，据说它们天生就可以和宇宙中的某位神明进行沟通，通过这位神明来获取各种各样的东西，其中包括了战舰，传送门，资源甚至是各种想要知道的坐标。

　　“神明？”

　　叶仁笑了笑：“我这辈子还没见过这东西，看来这次要好好看看才行了。”

　　说完之后，银紫色的空洞便已经在自己的身前打开。

　　“走吧。”

　　对着一旁的芬霍林开口说了一句，叶仁头也不回的直接就踏入其中。

　　“是，大人。”芬霍林也赶紧跟上。

　　在两人离开后，银紫色的空洞微微闪烁了一下，随后就悄然无息的关闭了起来，没有被任何人发现。

　　而重新回到了宇宙之中后，叶仁也是毫不迟疑的直接选择了毁灭先前自己所在的那颗星球，夜海细胞轻而易举的分泌出了无痛苦的致命神经毒素，在所有人都没有意识到的瞬间就将它们全部杀死了。

　　随着叶仁的这一手，进化点数又开始在他的脑海之中疯狂增长了起来。

　　不过单单只是杀死所有生物，这显然还远远不够，所以在所有的尸体都被分解殆尽之后，如烟似雾的夜海细胞再次覆盖在了整个星球的表面上，开始迅速的啃噬起了整颗星球。

　　当高绿王已经吞噬了这片恒星系之中其他的行星之后，叶仁也已经吃光了这一颗并不是很大的类地行星。

　　再次将恒星纳入了自己的虚数空间之后，叶仁稍微确认了一下方向，就朝着一个坐标直接飞了过去，而高绿王因为本身拥有一定的自我意识，所以叶仁倒是也没去刻意管它，只是给它下达了一个吞噬整个星域的命令，随后就不再理会它了。

　　能做到的话自然最好，不过如果说真的做不到的话倒也没什么。

　　科忒埃，伊奇摩，科流赛斯，如果说是要问叶仁对这三个文明之中的哪一个最感兴趣，那自然是科流赛斯，所以叶仁此刻正在前往的坐标也正是科流赛斯的坐标。

　　与留梅尔文明相比，科流赛斯的文明规模就要大多了，而且距离也更接近这片星域的中央位置，哪怕是叶仁可以通过影响时空曲率来进行超光速移动，其所需要的时间也并不短暂，所以趁着这段时间，叶仁也是将大部分的主观意识转移到了其他的聚合体之中。

　　比如自己的本体所在的地区，又或者是噩夜众人所在的永夜域之中。

　　但即使是自己本体所在的区域，也同样是宇宙之中那无穷无尽的黑暗，所以叶仁短暂的控制了一下自己的本体后，果断的还是将意识沉入了永夜域之中。

　　毕竟仔细想来，自己也很久没有陪陪萌萌和自己的儿女了。

　　“你这混蛋还知道回来？”

　　入眼，白萌萌正慵懒的躺在沙发上玩着游戏，头也不回的开口说道。

　　“嗯？我什么时候离开过？”叶仁因为是直接将意识降临到聚合子体身上，所以此刻干脆就装傻起来：“我这不是一直都在陪你们吗？”

　　“你确定？”

　　白萌萌似笑非笑的回头看了一眼叶仁：“你之前可跟我发过誓，如果你说谎话哪里会烂掉的。”

　　“这个嘛……”

　　叶仁耸耸肩：“反正对于我来说其实都是差不多的啊，这段时间陪着你们发生的事情我也清楚，如果认真点来说顶多我就算是一心多用而已，肯定不算是糊弄就对了。”

　　“不算吗？”

　　白萌萌继续玩着游戏，嘴里却没停下：“茵茵倒是没说什么，但墨墨对你可是越来越不满了啊，之前还问我他是不是咱俩充话费送的呢。”

　　“我擦，要是充话费送的我他妈肯定就要豆油了啊，能要他？”

　　叶仁说道。

　　“你要豆油有个毛线的用啊……”白萌萌本来还在专心的玩游戏，结果听到叶仁这么一说，顿时下手就卡顿了一下，被对手抓住机会一套连招直接带走，于是无奈的扶了扶额：“不过说来你竟然突然跑回来了，是有什么事情吗？”

　　“没事就不能回来看看你们？”

　　叶仁笑了一下，反问。

　　“我告诉你，我可来例假了，你别打我主意。”白萌萌转过头看了叶仁一眼，有点警告的意味在里面。

　　“神他妈星痕异化体居然还能来例假，我也是信了。”

　　叶仁一抹脸：“不过想想其实也罢，因为前段时间有一个家伙说我整个人都掉女人裤裆里面了，所以为了抗议这一点我决定暂时放过你一马了。”

　　“还有人敢这么说你？”

　　白萌萌也是愣了一下，也是满脸的不信：“你确定你没听错吗？”

　　“大概没错。”

　　叶仁摆了摆手：“嘛，反正也不是什么很重要的事情，不过话说回来，最近我发现了一片星域估计挺好玩的，你要不要过来跟我看看？”

　　“文明？”

　　白萌萌问了一下。

　　“是啊，不过不怎么强就是了。”叶仁点了点头。

　　“算了吧，我懒得去。”

　　白萌萌直接拒绝了叶仁的邀请，随后像是小猫一样懒洋洋的舒展了一下身体；“唔，还是在这里呆着比较适合我，简直就像是天堂一样啊。”

　　随后，她整个人都陷进了沙发里，舒服的几乎眯起了眼睛：“啊，我现在差不多是个废人了。”

　　“咸鱼。”

　　对此，叶仁仅仅只用两个字就给出了一个十分中肯的评价。

　　不过尽管白萌萌已经变成了咸萌萌，但叶仁这边却还在等着曲率航行结束，所以一时半会儿的也无法回到那边去，只能继续在永夜域之中呆上一会儿。

　　既然小咸鱼没空理会自己，那叶仁也只好去找别人了。

　　于是，叶仁直接就将整个永夜域都逛了一个七七八八，把自己这段时间该干的不该干的事情统统干了一波。

　　其中包括跟工兵商讨死星方面的细节，跟薇尔薰研究一下接下来各种各样试验的大致方向，还有找到求知者机构，跟有希共享了一下最近发现的许多信息资源。

　　除了这些，叶仁还特地找了一下自己亲爱的女儿。

　　以及一桶豆油……好吧，是儿子。

　　叶茵茵自然还是一如既往的粘着自己，叶仁自然是非常喜欢，甚至许诺了等有机会就带她近距离去看中子星这样的承诺。

　　至于叶墨，也依旧是老样子，冷着一张脸好像自己才是爹一样。

　　值得一提的是叶墨虽然对自己总是冷着一张脸，但这家伙在打游戏的天赋上居然意外的不错，也不知道是不是继承了白萌萌的天赋，现在正拿着个一个工兵制造出来的全息腕表，在永夜域里到处的在抓什么精灵之类的东西，根本就懒得理自己。

　　但即使自己的儿子变成了这幅样子，叶仁这个慈爱的老父亲也是许下了带他去看黑洞这样的美好承诺。

　　嗯，单程的。

　　……

　　与亲人互动的时间总是那么的短暂，叶仁这边才感觉没过去多少时间，但实际上自己的曲率航行却是已经要结束了。

　　而距离叶仁刚刚开始曲率航行的时候，已然过去了半月之久。

　　那边的虫后都已经攻陷了达坦里斯一族的五个恒星系，占据行星超过了二十多颗了，然而叶仁才刚刚降临到科流赛斯文明的附近。

　　“那么，这次要选择什么方法呢？”

　　缓缓的解除了自己周围的曲率层，叶仁默默的看着周围的闪烁着点点星芒的环境，也是下意识的摸了摸下巴：“要不还是先选择用细胞探测一番？”

　　“不用。”

　　一个稚嫩清脆的人类声音突然在叶仁的身后响了起来，让叶仁瞬间瞳孔紧缩成了针尖大小，随后下意识的就是一拳打了出去。

　　“！！！”

　　叶仁的这一拳已经锁死了自己身上的所有分子和原子，电磁力在电磁感官和光子脑域的双重控制下，被激发到了极限的状态，这一拳所蕴含的力量已经超越了任何文明所能掌握的常规武器，甚至可以直接将一些在规格内的气态行星打至爆燃，完成“点火”成就。

　　但，就是这样惊天动地的一拳，却被一个白皙稚嫩的手掌轻轻的拦下了。

　　没有辐射，没有电磁波，没有场，没有动能，这白皙而又柔软的小手几乎挡下了叶仁最强的一拳，然而叶仁却没有在对方的手上感受到任何可以与自己可以抵抗的东西。

　　这感觉真的是非常的难受，就好像一个人全力一拳打在铁板上，结果发现拳头不仅不疼，而且那铁板还仿佛海绵一样吸走了自己全部的力量一样怪异。

　　面对这般怪异的感觉，叶仁都皱了皱眉，朝着对方问了起来：“你是谁？”

　　对方的外表看上去像是一个穿着白袍的人类孩童，大约六七岁的模样，外表因为较为中性化所以也看不出性别，不过值得一提的是对方的眉目上隐隐的与自己有些相似，看上去让叶仁颇为不爽。

　　但即使这样叶仁也不敢贸然攻击，对方的力量实在是超出了自己的想象太多太多了，除非动用所有的细胞聚合在一起才有一拼的可能性。

　　“我是……”

　　那深神似人类小孩的家伙歪头想了一下，随后才说了起来：“我没有在你的语言结构之中找到关于描述我的词汇，而且我也没有你们所谓的名称，但如果你真的想知道的话，你大概可以叫我太古种。”

　　“太古种？”

　　叶仁眉头一皱，这是一个自己完全没有听过的名词，它甚至不像是一个名称，而更像是一个族群，这种感觉就像是……

　　“墟渊龙。”

　　自称太古种的家伙突然说道。

　　“？！”叶仁心中一震，随后双眼有些危险的眯了起来。

　　“你不要激动。”

　　太古种对叶仁摇了摇手，随后表情平淡的说道：“我没有与你战斗的理由，事实上你也没有与我战斗的资本，我并不是想有意的侦测你的想法，只不过你现在的意识形式对我来说有些低等，就像是近在眼前却又涂抹在画布上的染料一样，我根本无需侦测也可以清晰的感觉到你在想些什么，这就像本能一样，而我也不想刻意控制这一点，因为我完全没有这个必要。”

　　“……你想干什么？”

　　听到了太古种所说的一番话之后，叶仁眉头紧紧的皱着，对方既然拥有可以读心的能力，那么自己就应该更加的全神贯注，不要去想一些乱七八糟的东西。

　　“按照你的种族对这件事的描述，我或许想跟你打个赌。”

　　太古种神色平静的回答道。

　　“打赌？”

　　叶仁先是一愣，随后问道：“什么赌？”

　　“这片星域曾经降临过墟渊龙，我为此在这里进行调查和观测，并与此同时饲养了一批文明。”太古种淡淡的说道：“从你种族上的描述来讲，这些文明应该是我的所有物，所以我不会容忍这些文明被你吞噬殆尽。”

　　“然后呢？”

　　叶仁默默思考着对方的话语。

　　“我所饲养的这批文明是为了观测奥尔克的成长，因为那是一个很有价值的观测对象，它很有可能得到原种的青睐，从而成为太古种其中的一员，但是本来正在进行的观测行为遇到了一些意外的变故，那就是你。”

　　太古种平静的看着叶仁。

　　“如果用你种族之中的描述来讲，你好像正在给我找麻烦。”


第822章 有啥不敢赌的？

　　“你到底想跟我赌什么？”

　　叶仁眼睛稍微眯了眯，对方在说了打赌之后，就一直在给自己讲一些莫名的东西，这让他稍微的有些不解。

　　“之前也说了，你在给我找麻烦。”太古种倒是根本没在意叶仁的想法，只见它用一种古井无波的语气对着叶仁说道：“我可以看到你体内有着可能性很强的未知力量，所以我想让你与奥尔克进行接触。”

　　“接触？”

　　叶仁品味了一下这个词汇。

　　“不同的生命在进行交流预碰撞的时候，会一定程度上加快生命进化的速度。”

　　太古种说道：“之前我也跟你说过，奥尔克是一个非常特别的观测对象，对于我们‘开拓者’而言，它的意义就宛如你渴望力量一样，所以我有理由让它加速成长。”

　　“开拓者？”

　　叶仁注意到了一个名词，并且对方不止一次的提到了“我们”这个词，显然太古种并不是唯一的，这样一想的话估计墟渊龙也不是唯一的个体。

　　真是两个可怕的种族。

　　“你有很多疑问，而除非必要，否则这些疑问我不会现在就回答你。”

　　太古种平静的双眼下仿佛隐藏着整个宇宙的黑暗区一样，它用一种不急不缓的语气对叶仁说着：“奥尔克对于我们而言是一个非常特别的观测对象，它是很特别的，同时在现已知的宇宙中也都独一无二，不过那仅仅只是在我发现了你之前。”

　　“哦？”

　　叶仁看了一眼太古种：“你想表达些什么？”

　　“在观测到了你的行为和举动之后，我看到了你自身的独特以及唯一性。”

　　太古种一直都平静淡漠的表情第一次有了点起伏，那是一种很难被察觉的淡淡期待：“如果你可以在这场赌约之中活下来，我会按照约定告诉你想要知道的东西，并在一定程度上给予你一些帮助，帮助你在多元宇宙之中可以走的更远。”

　　“你到现在也没告诉我到底要赌什么吧？”

　　叶仁反问了一句。

　　“你愿意赌吗？”太古种似乎在确认着什么。

　　“如果你真的了解我的种族，你就应该知道‘赌’这个行为的所有前提，就是要知道到底赌的是什么。”

　　叶仁眉头一皱的说道。

　　“你并没有说谎。”太古种看了一眼叶仁，随后似乎确认了什么一样，开始平淡的说了起来：“你与我赌一场，在奥尔克降临在这片星域的时候击败或杀死它。”

　　“我能获得奥尔克的资料吗？”

　　叶仁的大脑飞快的运转起来：“或者说，如果我拒绝这场赌局呢？”

　　“我不会给你奥尔克的相关资料，但同样的我也不会给予奥尔克任何关于你的资料。”

　　太古种十分平静的说道：“当然你也可以选择拒绝，因为我们是‘开拓者’，不会亲自影响多元宇宙中任何一个生命的因果源灭，但你毕竟吞食了我所饲养的一些文明和物质，所以你必须付出相应的代价。”

　　“比如？”

　　叶仁问。

　　“交给我一个没有被我观测到的文明，返还所有物质资源。”

　　太古种回答道：“我所观测的这片星域物质总量是有限的，尽管我可以利用质能转换重新创造出原有的物质，但吞噬物质的是你，所以返还的也应该是你而不是我。”

　　“你指的文明，是人类还是达坦里斯？”

　　叶仁问道。

　　“不，是虫族。”太古种摇了摇头：“那个被你创造出的生物具有不弱于你的潜力，但因为你没有答应赌约，所以我没有必要告诉你太多的信息。”

　　“如果我输了会怎么样，我赢了会怎么样？”

　　叶仁对着太古种问了一句，毕竟作为一个莫名的赌局，这种事情叶仁还是非常关心的，尤其是在自己好像又反抗不了的时候。

　　“输赢与我无关，如果你输了的话这恐怕要问奥尔克了。”

　　太古种没什么感情的说道：“不过我观测了你的生命形态，就算你被击败了的话，或许也不会被奥尔克彻底吞噬，毕竟你的生命形式几乎是你所有的能力中最优秀的了，按照你们种族的话来讲，这种细胞之间的沟通网络依靠的应该是量子纠……”

　　“我赢了呢？”

　　叶仁打断了太古种的言语，随后开口问了起来。

　　“赢了。”

　　太古种的表情稍微变的有些期待了起来：“按照你以往的性格来看，或许你会直接吃掉整个奥尔克也说不定，我也很期待你会因此而进化出怎样的能力。”

　　“除了奥尔克呢？”

　　叶仁眉头微皱了一下，再次的问了起来。

　　“之前不是说了吗，我会告诉你所有你想知道的事情。”太古种平静的对叶仁开口说道：“或者你想得到更多？”

　　“……”

　　叶仁微微眯了一下眼睛，没有言语。

　　他自己心里清楚，对方既然可以侦测自己的内心想法，就一定能知道自己想的是什么。

　　“可以，但仅限于此了。”

　　太古种想想之后，也是点了点头。

　　“……嗯，那我答应你了。”在得到了太古种的许诺之后，叶仁沉吟了一下，随后也就点头答应了对方。

　　自己断然是绝对不可能交出虫后的，物质资源随便从别的地方收集一下倒是还行，但虫后已经不再是单纯是自己收集点数的工具了，对自己而言虫后仿佛就像是女儿一样，所以就这一点叶仁就必须答应对方的赌局了。

　　当然，还有一点就是为了向对方获取更多的资料情报了，毕竟在这一块一向都是自己的短板，必须要赶紧找机会弥补一下了。

　　“这是一个明智的选择。”

　　见到叶仁点头答应了赌局，太古种似乎也很满意一样，只见他缓缓的点了点头：“既然你已经答应了赌局，那么这片星域就交给你处置了。”

　　“你呢？”

　　叶仁问。

　　“我会在更高的层次来观看这场赌局。”

　　太古种十分清楚叶仁的意图，一边转过身一边说道：“你大可以放心，我们‘开拓者’从来不会说谎……”

　　说完，它的身体就开始迅速的消散了起来。

　　“因为，没有这个必要。”

　　说完这最后一句话，这个如同人类孩童一样的太古种就彻底的消失在了叶仁的面前，就像是它从来都没有出现过的那样，整片星空再次陷入了黑暗与死寂。

　　“……嗯？”

　　一旁的芬霍林似乎才反应过来一样，对着叶仁突然一低头：“对不起，大人，我刚刚好像走神了。”

　　“哦，不怪你。”

　　叶仁看了一眼芬霍林，先前与太古种的交谈之中，这家伙好像是被对方采用了不知道什么的手法给凝滞住了，所以它几乎根本就没有察觉到对方的出现，也就是说除了自己之外，太古种并不想让其他生物知晓它的存在。

　　但现在这个已经不重要了。

　　“既然太古种都已经许诺这里交给我了，那么我现在应该做的就是……”

　　叶仁看着自己面前的这片恒星系，整个人的身上都开始散发出了一种十分危险的气场，而随着他的心念微动，立刻就从本体之中拉出了差不多百来颗星体级别的夜海聚合体，并控制它们以超光速朝着各大文明袭去。

　　对方没有告诉叶仁“奥尔克”的具体实力，但就凭借现有的经验来看，叶仁觉得这个所谓的太古种绝对不会太弱就是了。

　　当然，也有很大的几率强到离谱。

　　为了获得足够多的信息资料，以及不在这场赌局之中败北下来，叶仁自然要将自己的实力刷到现阶段的巅峰层次。

　　“芬霍林。”

　　叶仁突然对着一旁的芬霍林开口说了起来。

　　“大人？”芬霍林立即应到。

　　“接下来我会面对一个很麻烦的敌人，以你暂时的实力来讲，还没有办法帮上我的忙。”

　　叶仁对着芬霍林说了一句。

　　“嗯……大人您想让我怎么做？”芬霍林不愧是叶族人之中的天才，一瞬间就清楚了叶仁的想法：“无论大人想让我去做什么，我都会去做的。”

　　“我会赐予你一份力量，然后把你送到一个叫做‘永夜域’的地方。”

　　叶仁对芬霍林说道：“我知道你相比较战斗，更喜欢做一些研究之类的东西，所以到时候进去之后，你可以去找薇尔薰或者工兵，说明你的来意，自然会有人安排你。”

　　“我明白了。”

　　芬霍林尽管担心叶仁，但还是清楚的知道自己暂时没什么用，所以也只能点了点头。

　　叶仁这边在对方点头之后，也是直接一指点出，利用赋予者权限赐予了对方一个等级并不高的第七超脑，随后直接打开永夜域的虚空虫洞，将这家伙丢了进去。

　　而在搞定了芬霍林之后，叶仁自己也稍微沉吟了一下，随后便闭上了双眼，直接启动了进化空间。

　　【进化空间。】

　　叶仁的视角瞬间切换，在回过神儿来的时候却是已经进入到了自己内心的那一片空间之中。

　　之前太古种也对叶仁说过，夜海这个基因确实是叶仁最强大的依仗之一，而利用了衍天巨魔将体型的限制解除后，夜海细胞几乎每一秒都会随机的出现在宇宙的各个角落之中，以几何倍数的形式疯狂增长着叶仁的总质量。

　　虫后已经将达坦里斯一族超过二十颗以上的星球全部毁灭了。

　　这也就意味着光是从虫后手里收来的进化点数，就已经超过了万亿之多（本来会更多，但叶仁跟虫后约定让其自己留下50%）。

　　而且这还仅仅只是从虫后手里获取到的点数而已，更不要提太阳系之中密密麻麻的太空养殖场，好说歹说也能凑上个几百上千亿的点数。

　　除却这些，高绿王和叶仁的分体细胞不断的毁灭这片属于太古种的未知星域，屠杀了包括叶族人，留梅尔人，塔拉伊姆星人，贝尔维星人，特仑苏星人，木希那特星人……等超过数十个的智慧文明。

　　尽管在点数上有些略低，但所有的这些加在一起，也多多少少有那么个一两万亿的囤积了。

　　毕竟叶仁和高绿王所做的是彻底灭绝式的屠杀，甚至连星球都要一起吞噬掉，这与虫后那种一边打一边试图从对方种族里挑选天才的方式不同，所以在短时间之内所收割到的点数自然更多一些。

　　“所以说，我的点数已经可以突破天际了吗？”

　　叶仁看着自己多到几乎满溢出来的几万亿进化点数，也是神色复杂的自言自语了起来：“进化点数这东西，也不知道太古种那家伙知不知道啊。”

　　要是不知道的话，这自然将会成为自己所仰仗的巨大底牌之一。

　　自己甚至可以想象得到，那个叫什么奥尔克的东西不知道从多少亿万光年之外辛苦赶来，结果却发现面对的不是一个跟自己一样的萌新，而是一个等待多时的大佬，那种欲哭无泪的感觉。

　　可相对的，如果太古种知道自己进化点数的这张底牌呢？

　　“那就麻烦了啊。”

　　叶仁眉头深深的拧在了一起，如果太古种真能够知道自己进化点数的这张底牌，那也就是说对方实际上已经把自己进化后的实力都计算进去了才对。

　　也就是说，自己哪怕倾尽所能的去进化，也不过才勉强能与奥尔克进行一番交手罢了。

　　“都他妈是怪物……”想到这一点，叶仁有些忍不住的爆了一句粗口。

　　“算了，现在就算是想这么多也没用。”

　　想了想之后，叶仁还是摇了摇头，把这些乱七八糟的想法从自己的脑袋里面给甩了出去，总之自己现在要做的还是变强才对，毕竟单纯去想的话是怎么也不会胜利的，最后两方相见靠的还是一双老拳，总不能说谁想的多就谁能赢吧？

　　“看来，是时候升级第十级系统了啊。”

　　深深的吸了一口气，叶仁也是抬起头看向了那悬浮在空中的巨大链式基因球。

　　而不知是否察觉到了叶仁此刻内心的想法，这颗巨大无匹的基因球转动速度似乎也稍微变得快了那么一些，就仿佛是系统本身，也非常的期待这个时刻一样。


第823章 前所未有之敌

　　“那么，升级吧。”

　　短暂的沉默后，叶仁缓缓开口：“提升到第十级系统。”

　　“消耗一千亿进化点数，将系统提升至十级，确认吗？”

　　不知是不是错觉，叶仁感觉系统那冰冷僵硬的声音都好像都隐隐的有了那么一丝渴望的味道在里面。

　　“确认。”于是叶仁直接点头。

　　“确认成功，消耗一千亿进化点数，系统即将提升至第十级。”

　　随着那冰冷僵硬的电子音响起，整个进化空间都开始剧烈的震动了起来，但这一次叶仁所迎来的却并非是一如既往的黑暗。

　　取而代之的是无尽的光明。

　　轻柔的白色光芒充斥在了叶仁视野的每一个角落之中，甚至让叶仁都有一种仿佛被阳光照射在身上的温暖感，但很显然这种温暖的感觉并不是真实的感受。

　　因为现阶段的叶仁也只有近距离接触恒星，才能感觉到温暖了。

　　不知道第十级系统的进化是否更新了很多东西，叶仁在静静的等待之中发现这次的时间似乎格外的漫长，以至于叶仁都有些不耐烦了之后，这个升级这边才慢吞吞的结束。

　　“升级第十级系统成功。”

　　系统平静淡漠的声音再次在叶仁的耳边响了起来，在升级过后，那隐约的情绪也彻底的烟消云散了。

　　“哦，终于搞定了。”叶仁点点头，随后也是直接就进到了进化空间之中。

　　而这一次，在画面从无尽白光之中切换过来之后，叶仁整个人却有些愕然的愣住了。

　　“卧槽？”

　　叶仁呆呆的看着几乎已经彻底大变样了的进化空间，虽然说系统每升级一次都要稍微的改变一下外观，但这次的改变确实有点大，以至于让叶仁都有些惊讶了起来。

　　之前的进化空间，硬要说的话就只是一个白色的巨大空间而已，顶多就是在一些细节的地方增添了一些纹路，线条，或者图案之类的东西，可现在的进化空间却彻彻底底的改变了模样，与先前没了半点的相似。

　　那是一个悬浮在无尽星海之中的古老神殿，大块洁白的岩石组成了一个无比巨大的平台，一些雕刻了神秘纹路的石柱或墙面，正在闪烁着一种迷蒙的光泽，叶仁不知道该怎么形容这种颜色，因为这根本就不是存在于光谱之中的常规色彩，而是一种让人无法形容的奇异事物。

　　在巨大的神殿内部，主基因球仍旧在至高处缓缓旋转着，这一点倒是跟平时一样没什么变化。

　　链式基因球的下方，七个巨大的功能池也一如既往的安静。

　　地面上有关于组合式基因掠夺（成就）所形成的各种图案已经消失不见了，取而代之的是外界那些极为熟悉的星辰排列。

　　“这就是新的进化空间吗，感觉还不错。”

　　叶仁上上下下的把整个进化空间都看了一遍，随后也是点了点头。

　　而就在叶仁刚刚打算仔细的品味一下第十级的系统都更新了什么东西的时候，这边系统却突然开口对叶仁说了起来：“系统即将开启进化的抉择，请主人做好准备进行抉择。”

　　“进化的抉择？”

　　叶仁先是愣了一下，随后才反应了过来：“哦，抽奖，先给我等一下。”

　　“……”

　　系统没有言语，但那个即将出现的巨大轮盘却再次缓缓的消失了。

　　“先让我感受一下第十级系统都给了啥在抽奖。”叶仁一边自言自语着，一边迅速的查阅起了自己脑海之中的信息起来。

　　很快，叶仁就已经确认了这次的升级奖励。

　　因为每隔五级都会有重大奖励的缘故，所以叶仁依旧得到了三个基因槽，以及一个子系统的奖励，当然商城也一如既往的更新了一波，而除了这些已经在意料之中了的东西之外，叶仁还获得了一个额外的物品奖励。

　　一滴简化池液滴。

　　老实讲这也是叶仁第一次获得这种东西，与简化池本身的功能不同，这个简化池液滴几乎可以不讲道理的将某个基因的价格降低到一个极限的程度，虽然没有进化池液滴效果那么明显，但却也是一个好东西。

　　除了这些奖励之外，系统还给出了一个“系统全面进化”的消息，不过叶仁暂时也没摸透这是个怎么回事，于是就暂且先放下了。

　　“在抽奖之前，还有最后一件事……”

　　叶仁一边自言自语着，一边将无限基因库和组合式基因掠夺所获得的奖励全部打开，也是打算在抽奖之前碰碰运气，看看能不能再获得一个增加抽奖次数的奖励。

　　然而并没有。

　　“我该说果然吗？”

　　叶仁揉了揉太阳穴，自己最近不光是完成了一些类似种族屠杀者，星辰破灭之源的成就，而因为吸收到的基因种类确实比较多，甚至连基因库都已经又给了一次奖励，但所有的这些零零总总算下来，虽然也有些好东西，但却都不是自己现在所需要的。

　　两滴退化池液滴，一个初级进化池液滴，几百个亿的进化点数，还有两三个不怎么特别实用的基因。

　　“嘛，算了，既然初级进化池液滴都已经有了，就不强求了。”

　　叶仁这边也是耸了耸肩：“系统，抽奖吧。”

　　“系统即将开启进化的抉择，请主人做好准别进行抉择。”

　　听到叶仁准备好了，系统这边说了一声，随后那巨大的旋转轮盘就再次出现在了叶仁的面前，一个红色的指针支在上面，只要叶仁停下这个轮盘，指针所指的奖励就可以被发放给自己。

　　“抽奖是十个奖励，常规来讲我能抽三个，但因为增加了一次抽奖次数，也就是能抽到四个东西……”

　　叶仁看着那巨大的轮盘，也是默念起了春哥保佑：“40%的几率抽到好东西，我运气怎么想也不会太差才对，所以说还真是希望能抽到什么掉渣天的东西啊。”

　　说着，叶仁也是开始了抽奖。

　　只见叶仁随便推了一下轮盘，轮盘就快速的旋转了起来，跟叶仁所施加的力量完全不同，这让他翻了个白眼，结果自己还是走个过场而已，真正在控制转盘的还是系统这个鸟货。

　　很快，轮盘就慢慢的停了下来。

　　那烫金色的大字足有六个：超级融合卡片。

　　“嗯？”

　　叶仁看着这个奇怪的称呼，也是直接感受起了脑海之中多出来的那一部分信息，打算看看这东西到底是做什么用的。

　　很快的，根据查阅，叶仁也是清楚了这个东西的性质。

　　这是一个非常神奇的东西，几乎可以无视融合池的规则，强行的将任意两个基因融合到一起去，哪怕这两个基因之间没有任何的相似性和相匹性也可以，而且这两个基因哪怕都是经过合成优化融合之后也没问题，也就是说这是一次完全不讲道理的融合。

　　哪怕是将蚂蚁肌肉力量和引力波动场融合在一起，将电磁感官和海参自溶融合在一起也都没问题，当然，叶仁也肯定不会这么无脑的去做就是了。

　　“感觉比二阶优化液滴还要叼啊。”

　　感受到了这个东西的用处后，即使是叶仁都忍不住的感叹了起来。

　　尽管说二阶优化液可以将多个经过优化融合后的基因再次融合，但这个融合也是要按照基本法来的，不能说想融合什么就融合什么，局限性多少也是有些的。

　　但这个超级融合卡片就叼的多了，因为它简直就不按照套路出牌。

　　“第一个抽的东西好挺好的。”

　　叶仁摸着下巴感叹起来，随后也是再一次的推动起了轮盘。

　　很快，随着这个巨大的轮盘缓缓的停了下来，那红色的指针再次指向了一排烫金色的字体。

　　“墟渊龙强相互作用力操纵场基因？”

　　叶仁在看到了这一排烫金色的小字之后，也是微微的愣了一下，随后一种喜悦就充斥了他的内心，居然是一个这么吊炸天的基因，自己简直就是要赚爆了好吗？

　　“冷静，叶叼你要冷静。”

　　叶仁深吸了一口气，深知系统坑爹的叶仁也是没有直接热血上涌，而是直接朝着系统询问了起来：“系统，告诉我这东西的初始融合价格是多少？”

　　“1300000000000点进化点数。”

　　系统平静的回答道。

　　“哦，也不是进化不起。”叶仁下意识的点了点头，自己现在手里怎么说也有个几万亿的点数，而且随着灭绝太古种的饲养的这片星域，越来越多的天空孵化场，以及异虫大军不断蚕食达坦里斯文明，自己的这个进化点数只能是越来越多。

　　“不过到是没想到墟渊龙居然能够掌控强力。”

　　叶仁的眉头也是微微的皱了起来，如果说自己的电磁力现阶段可以锁死原子跟分子的话，那么如果可以控制强核力的话，自己的操作精度几乎可以一直渗透到夸克上面去，作为四大基本力之中最强的力量，强核力能够抵抗住电磁力强大的排斥性，将质子和中子紧紧的粘合成为原子核，其强度自然是毋庸置疑的。

　　但一想到墟渊龙也掌握了这种强大的力量，叶仁就不会太过于乐观了。

　　尽管自己也可以做到一拳爆星了，但之前太古种所表现出来的实力简直让自己不知如何下手，而如果墟渊龙也根对方差不太多的话，那自己就算是掌握了强力，也没有办法与之对等。

　　“除非将弱力也掌握在手里，然后通过二阶融合液滴优化成大统一理论，不然的话简直没得打。”

　　想到这里，叶仁有点无奈的摇了摇头，随后便是再次伸出手去触碰了一下轮盘。

　　很快，轮盘停下了。

　　随着烫金色的字体被叶仁看清，他发现自己再一次抽中了上上签。

　　“进化点数获得量增加20%。”

　　叶仁看到这个奖励后，刚刚皱起的眉头也是缓缓的舒展了开来，这个能力看起来好像不像各种基因那样可以瞬间提升实力，但20%的额外进化点数确实也是非常实用的功能了。

　　而且这也让叶仁先前一直纠结的问题暂且的放下了。

　　“也是，就算墟渊龙跟太古种再怎么强，我只要不断的掠食这无穷星空，总有一天也可以超过它们的。”

　　自言自语过后，叶仁的嘴角也是挂起了一丝习惯性的笑容。

　　“那么，接下来就是最后一次了。”

　　叶仁深深的吸了一口气，随后也是推动了最后一下轮盘，期待着最后一次的抽奖能带给自己什么更好的东西。

　　但春哥不是每次都能眷顾叶仁的，就比如这次。

　　“免费卡？”

　　叶仁看着手里十张薄薄的卡片，先是愣了一下，随后又苦笑了起来：“果然吗？”

　　免费卡可以用来使用除进化池外的任何一个功能池，而就像是它字面上所描述的那样，只要使用了这个，那么这一次使用功能池的价格就是完全免费的，不需要再额外的支付进化点数了。

　　这些免费卡足有十张之多，但偏偏却不能用来使用进化池。

　　虽然比不上其他的奖励，但总归也是有点用处的，毕竟就算是怎样的奖励，也都要比直接取到进化点数的奖励要划算多了。

　　“命运的抉择已结束。”

　　在抽奖结束之后，系统也是收回了巨大的轮盘：“检测到主人四次抉择完毕，收回其他所有奖励，主人可以选择是否查看其他奖励内容。”

　　“哦，那看一下吧。”

　　叶仁也是有点好奇自己的运气到底算不算是好的，于是便点了点头。

　　“确认，将列表呈现给主人。”

　　系统应了一声，随后一个莹润的光幕就出现在了叶仁的面前，不过值得一提的是这个光幕的颜色从莹蓝色变成了一种全新的莹紫色，想来应该也是升级带来的特效才是。

　　1.墟渊龙弱相互作用力操纵场基因。

　　2.商店物品价格减少50%。

　　3.基因强化液滴。

　　4.简并态基因。

　　5.二阶优化池液。

　　6.太古种生命修改基因。

　　……

　　“嘶……”

　　看到了没有被抽到的这六个奖励之后，叶仁深深的吸了一口气，他直到此刻才意识到，奥尔克，太古种和墟渊龙好像都并不算是什么过分的敌人。

　　只有自己的这个迷之系统，才是前所未有之敌。


第824章 群星，奥尔克（1）

　　“系统你是铁了心的不给我好东西啊。”

　　叶仁感觉自己的眼角都有些压不住的跳了几下，虽然说自己抽到的那四个物品也确实非常给力，但相对而言剩下的这几个却是更加给力啊，无论是强化液滴，还是简并态基因都是叶仁非常想要得到的东西。

　　当然，太古种生命修改这个基因叶仁并不知道具体功效，不过仔细想来应该也绝对不会弱到哪里去就是了。

　　“……”

　　对于叶仁的吐槽，系统还是一如既往的根本没鸟他。

　　“好吧，我就知道你这鸟货肯定不会回答我。”见到系统果真没搭理自己，叶仁也是自己讨了个没趣，直接翻开了自己的基因库，开始在里面翻阅起了适合自己的各种基因。

　　现在叶仁的手中有着差不多几万亿的进化点数，这个数值无疑是可以将他自身大幅的进化一番的，不过叶仁自己心里清楚，现阶段的进化尽管可以将自身的实力进行一个较大水平的提升，但也不过仅仅只是个开始而已。

　　现在的这一波进化，仅仅只是为了提早吞噬这片星域做准备罢了。

　　在这片星域之中，有着太古种所饲养的许多文明，叶仁之前稍微粗略的计算了一下，哪怕是按照达坦里斯文明的规模相比，这里的文明规模也要比其庞大上数十倍之多。

　　尽管单一的个体文明很弱小，甚至有很多文明只拥有一颗星球，但架不住数量多啊。

　　所以，叶仁现在的进化，也不过就是为了尽快的收割到所有的这些文明而已，为了获得更多的进化点数，来将自己的实力提升到一个可以对抗奥尔克的水平。

　　“奥尔克啊……”

　　想到这里，正在搜寻基因的叶仁突然自言自语了一句。

　　联想到几乎要灭绝这一整片星域才可以与之对抗的未知存在，叶仁的内心难免的有些起伏的，这个叫做奥尔克的东西究竟要强到怎样一种程度？

　　“嘛，算了。”

　　摇了摇头，叶仁还是控制住自己不去过多的想那个东西，转而是开始认真的提升起了自己的基因水平来。

　　首先，叶仁拿出了一颗异常复杂的基因球。

　　“不久前还觉得这玩应好像挺贵的，结果现在看来倒也不是进化不起了。”叶仁静静的看着自己手中这个通体莹润鲜红的基因球，下意识的说道。

　　墟渊龙真空零点能提取器官。

　　价值三千亿进化点数。

　　哪怕是经过了简化池的修正，其初步融合点数也超过了两千多个亿。

　　但这个基因确实值这个价格，于是叶仁很自然而然的就开始了对自己基因结构的调整，将无限反应炉直接拆分开来，并把真空零点能提取器官的基因碎片和一些亚空间的基因碎片组合在了一起，形成了一个细胞级的微型真空零点能动力源基因。

　　而后，这个基因与亚空间核动力细胞，亚空间核动力器官相互优化融合，形成了一个全新的基因。

　　“能源中枢。”

　　叶仁在短暂的沉吟后，也是赋予了这个基因全新的名称。

　　一个同时拥有核反应和零点能提取的双重供能方式基因，其初始融合价格高达三千四百亿的进化点数。

　　然而叶仁融合起来却根本眼睛都不眨一下。

　　“融合能源中枢基因，消耗三千四百亿点进化点数，确认吗？”系统这边询问了一句。

　　“当然确认。”

　　叶仁回应道，同时还伸手摸出了一滴闪耀着迷离光泽的液滴：“而且我还要使用这个。”

　　初级进化池液滴，直接将任何基因进化至第三级。

　　“使用初级进化池液滴，将能源中枢基因进化到第三级。”系统再次的确认了一句，随后没等叶仁开口言语，就直接开始了融合与进化。

　　一级的能源中枢已经需要消耗三千四百亿进化点数，而经过了初级进化池液滴的进化后，能源中枢直接被提升至第三级，也就是说如果不使用进化池液滴的话，那么叶仁至少要花费三十万亿以上的进化点数。

　　这已经超出了叶仁现在所拥有的全部进化点数太多了。

　　不过好在这一切都是很值得的，至少叶仁现在不需要太过于纠结能量的问题了，通过取之不尽用之不竭的真空零点能，再加上拥有大量恒星储备的聚变供能，现在的叶仁拥有了连他自己都用不完的能量，除非在之后掌握了质能转换，否则短时间内在能量这方面自己是绝对不会在缺乏了。

　　为了对抗神秘而未知的奥尔克，叶仁不得不将自己提升到一个近乎完美的状态，而能源中枢尽管强大，却也仅仅只是一个开始。

　　于是下一刻，叶仁这边也是在短暂的沉吟之后，拿出了另一个属于墟渊龙的基因。

　　墟渊龙强相互作用力操纵场基因。

　　这是一个叶仁都不知道该怎么进行优化融合的强大基因，单单是融合的费用就已经超过了一万亿以上，虽然不明白其中的具体原理，但经过系统给出的信息和这个基因的字面意思，叶仁还是能够清楚的意识到其功能和作用。

　　操纵强相互作用力。

　　如果说叶仁现在的电磁力可以支配他自己身体上的所有分子和原子的话，那么强相互作用力就是在这之上再次深入，支配原子核，质子，中子以及更小的微观粒子。

　　某种意义上提供了叶仁对于更微观的粒子的操纵能力。

　　“那么，要融合吗？”

　　面对着强力的诱惑，叶仁也是稍微的眯起了一下眼睛。

　　光子大脑飞速的思考着，将无数种可能性不断的推演和排列出来，而在短暂的权衡了利弊之后，叶仁还是选择了融合。

　　不过当然了，这次的融合依旧需要一些前置的条件。

　　“系统，我要使用这个。”叶仁再次摸出了一滴奇特的液滴，并将其按进了强力的基因球之中。

　　简化池液滴。

　　与普通的简化池不同，系统对于这个东西的介绍是“打破常规理论的超规格简化”，所以在叶仁看来，这个所谓的简化液滴所带有的简化功效，自然是不会很低的。

　　然而事实上，叶仁也确实是被简化池液滴的功效给吓到了。

　　“哈？”

　　在使用了简化池液滴之后，叶仁有点楞楞的看着那直接少了两个零的融合价格，整个人都有点不敢相信的眨了眨眼。

　　“卧槽，这个简直……”

　　叶仁都有点傻了，原本一万亿以上的融合点数直接下降到了一百亿，这怎么能不让叶仁震惊？这直接就是吓傻了好吗？

　　“卧槽，早知道简化力度这么高，我他妈就直接拿去简化能源中枢了啊！”堪堪反应过来的叶仁猛的一拍脑门，这简化池液滴简直就是跟初级进化池液滴差不多了，都给自己节省了差不多三个级别，也就是差不多一百倍左右的进化点数。

　　相比较于强力而言，其实叶仁现在实际上却是更注重能源中枢这个基因多一些。

　　尽管墟渊龙的强力操纵场可以在很大程度上提升自己的综合数值，但经过推演之后叶仁发现这个东西的耗能自然也不会小，如果没有高等级的能源中枢来进行支撑，自己如果是一味的融合强力基因，那也很有可能会面对能源不足的窘境。

　　这也是叶仁为什么会优先考虑能源中枢，而并非上来就直接融合强力基因的真正原因。

　　但因为简化池液滴的影响力远超于叶仁的预算，所以叶仁在短暂的郁闷之后，还是决定稍微提升一下墟渊龙强相互作用力操纵场基因的强度。

　　于是，叶仁将这个基因进行了一番优化和融合，并将其改了一个名字，毕竟如果总是用“墟渊龙强相互作用力操纵场基因”这个全称的话，就很容易被当做是凑字数的可恶行为了。

　　“新名称的话，就叫做强力波动场吧。”

　　就算是叶仁足有毁灭星域的强悍力量，但对于起名而言他还是非常苦手的，于是在随意看了几眼自己的基因列表后，就投机取巧的抄了一下引力波动场这个基因的名称，直接生搬硬套到了强力基因的身上，不过好在系统也没什么智慧，不会吐槽他偷懒什么的。

　　“新基因命名成功，强力波动场基因。”

　　系统的电子音平静的回应了叶仁。

　　“那就直接融合吧，然后直接进化到第三级。”叶仁想了想，在能源方面跟得上的情况下，那么提升一下这个基因的强度也不是不可以了，所以就干脆继续按照原计划进行，直接花费了一万亿以上的进化点数，把强力波动场堆到了三级。

　　至此，叶仁已经消耗了先前奖励的两滴功能池液滴了。

　　但显然叶仁还没有就此罢休。

　　“对了，系统。”

　　因为急切的需要实力，叶仁在不断翻阅着自己记忆的时候也是突然发现了一点：“之前破解虚相龙被锁定的基因时你好像说过，高等级的系统的破解几率更大一些，对吗？”

　　“是的。”

　　系统平静的回答起来。

　　“那现在你再试试破解一下，我记得还有七个基因没有被破解出来呢。”

　　叶仁对系统命令了起来：“进化点数的话，尽管拿。”

　　“再次破解虚相龙锁定基因，消耗1390000000点进化点数，确认吗？”

　　系统确认了一番。

　　“确认。”才十个亿不到的点数，现在叶仁分分钟就可以将其刷回来，所以叶仁当然是眼睛都不眨的确认了下来。

　　于是，系统再次破解起了虚相龙的基因。

　　当然，至于同样被锁定的核子龙身上的基因，因为看起来对战斗的增幅并不明显，或者说根本无法提升战斗力，所以叶仁也就干脆没有去让系统进行破解。

　　破解等待的时间并不长，不知道是系统等级提升了的缘故，还是进化点数消耗的比较多的缘故，总之叶仁在稍微等待了一小会儿之后，这边系统就立刻传来了破解成功的提示，也是让叶仁迫不及待的就点开了虚相龙的基因列表。

　　虚相龙先前被锁定的基因一共有七个，分别是：空间波纹，高频震颤，疯狂之血，呼唤，合金态骨纤维，超级抗性，空间跳跃。

　　这其中，出了呼唤，合金骨纤维没有被破解出来之外，剩下的全部都被破解了出来。

　　不过尽管全部都被破解了出来，但实际上叶仁想要的也仅仅只有其中的几个而已，毕竟到了自己现在的这种水平，一些普通的基因对自己的增幅水平已经太有限了，完全达不到自己想要的那种理想水平。

　　“那么，就是这两个了。”

　　看着自己手中空间波纹和空间跳跃这两个能力，叶仁也是深深的吸了一口气。

　　叶仁还依稀的记得，曾经自己哪怕拥有着夜骨的坚不可摧，却仍旧被虚相龙的空间打击手段给打的差一点抱头鼠窜，这种几乎可以无视物质强度的超级打击手段哪怕是现在，他也依旧眼热无比，而与空间波纹相同待遇的自然就是空间跳跃这个不弱于前者的神技了，或者也可以说……所有的空间操作手段，都是现阶段叶仁无比渴求的存在。

　　但渴求归渴求，叶仁也并非没有选择第一时间就分解或者优化这两个基因。

　　与之相反的，在短暂的沉思之后，叶仁反而又拿出了阴影空洞还有虚数巢穴这两个属于空洞之蛇的基因，并将这四个基因全部丢进了培养池之中。

　　“嗯……再加两个……”

　　想了想，叶仁又在这个基础上往里面丢了空间肺和空间胃这两个基因。

　　“给我试着培养出能够进行空间操作的基因能力。”叶仁双眼微眯，对着培养池下达了自己的命令：“要么培养出一个超远距离的移动手段，要么给我一个空间类的打击手段，两者自动挑选一个几率高的来培养。”

　　“培养空间操纵类基因，所需点数349245392339……”

　　系统还没有汇报完，这边听到了高昂点数后的叶仁就干脆的摸出了一张卡片出来：“我决定使用这个。”

　　免费卡，除进化池之外，免费使用任何功能池一次。


第825章 群星，奥尔克（2）

　　免费卡的功能不能说有多么强大，但能够免费使用功能池这一点终究也是不错的，叶仁这边在经过了一段时间的思考之后发现，这个免费果然还是用在培养池上面最为划算。

　　因为除了培养池之外，别的功能池还真就没办法能够消耗这么多的进化点数。

　　但培养池却跟其他的功能池不同，培养池是唯一可以根据培养目标的难易程度，来决定消耗进化点数多少的特殊功能池，理论上可以消耗的点数是无限大的，就比如叶仁命令培养池试图进化出控制时间或者维度之列的超级基因，这个点数的消耗无疑会是一个天文数字。

　　当然了，所培养基因的难易程度，也决定了这个基因是否能够被培养出来的几率。

　　如果叶仁真的直接不顾几率去试图培养强大基因，那么尽管可以通过免费卡抵消价格，但恐怕培养的成功率也不会超过0.001%。

　　低到如此限界的培养几率，无疑是完全不可能成功的。

　　所以为了权衡这个培养几率，叶仁还是不可以培养一些超出自己现阶段规格之外的能力，顶多就是通过大量相似的基因当做媒介，不计成本的试图提高培养成功的几率罢了。

　　毕竟，成本这种东西在免费卡的面前已经彻底变成了零。

　　而且哪怕是一不小心失败了一次两次也没有太大的关系，因为叶仁从抽奖中所获得的免费卡可不止一张，而是足足有十张那么多。

　　“培育空间类基因，成功几率53%，所需时间285小时，确认吗？”

　　系统在经过了一系列的计算之后，也是给出了一个让叶仁还可以接受的数值。

　　“差不多百分之五十的几率吗？”叶仁点了点头：“没有我想象的那么低，看来应该可以接受，那就确认吧。”

　　“确认成功，培育中……”

　　系统应了一声，随后整个湛蓝色的培养池就开始缓缓的扩散起了涟漪，显然已经是开始进行了培育，只不过就是这个时间稍微的长了一点。

　　“好，那么趁着这段时间先去完善一下其他的基因吧。”

　　叶仁看了一眼自己此刻的基因列表，又看了看虚相龙剩下的其余基因，也是动手开始进行了一系列的修改工作。

　　剔除相似结构，并将虚相龙的高频震颤，疯狂之血，以及超级抗性分别融入到了自己的超神肌以及永生循环之中。

　　因为并不是单纯的往基因里面加入其他基因，而是剔除类似功能的基因并加以替换，所以尽管同样提升了一小部分的基因价格，但却也没有太过于离谱，在经过了替换后这两颗基因球的价格也并没有产生太大的变化，还是可以让叶仁接受的。

　　而后，叶仁又将引力波动场这个能力拆分了开来，直接的丢进了培养池之中。

　　然后除了这些事情之外，叶仁就开始进行了一轮新的基因进化。

　　第五级的超神肌因为已经不够用了，所以直接被叶仁进化到了第六级，花费了数千亿的进化点数。

　　夜海被进化到第八级，同样是花费了数千亿进化点数。

　　光子大脑同样进化到第五级，在花费了大量进化点数的同时也获得了一个质的飞跃。

　　电磁感官亦是如此。

　　尽头之眼稍微花费了数百亿左右的点数，进化到了第七级。

　　夜骨也被进化到了第四级。

　　“嗯，接下来再调试一下好了。”在进行了一番进化后，略微沉吟一下，也是将意识沉入了那奶白色的调试池之中。

　　因为叶仁的形态已经变成了由无数具有独立意识的细胞所组成的聚合体，所以个体的形态对于叶仁来说并没有太大的意义，叶仁这次的调试自然也不会是想要调试自己外观的，毕竟像是这种事情只要控制超神肌和夜海细胞就足以做到了。

　　而之所以叶仁会选择使用调试池，则是因为叶仁打算调试一下自己细胞的结构了。

　　没错，就是夜海细胞的结构。

　　在形态可以进行自如转变之后，叶仁几乎就已经没有对自身进行过什么调试了，所以此刻在见到了被无限放大的夜海细胞之后，自然也是忍不住的皱了皱眉。

　　倒也不是说不行，而是并没有叶仁想象的那么完美。

　　“看来进行一番调试是个正确的选择啊。”

　　面对着夜海细胞内部那些杂乱的细胞器，叶仁也是动起了手来，将整个细胞都开始用心的进行起了一点一滴的修改。

　　并不是直接从细胞的角度上去修改，叶仁这次选择了一种最为疯狂的调试方式，他几乎将整个纳米级的夜海细胞拆分成了无数的分子和原子，然后将它们所有的这些都重新的堆叠了一遍，让这些分子和原子之间致密到了极限，并将那些细胞器更加合理的进行顺序排列，大小和主次的区分，微型异空间（细胞器太多，使用了亚空基因碎片的手段拓展细胞的内部容量）的大小，精密度和结构的强度……

　　……

　　这个精密到无以复加的修改工作，哪怕是由叶仁全心全力的去做，也是一直的持续了十多天才堪堪完成。

　　“呼……终于搞定了。”

　　彻底调试完毕后的叶仁支付了一笔超过数十亿的进化点数，也是彻底的将自己细胞的结构调试到了一个巅峰的状态。

　　致密到无以复加，精细到难以想象，强韧到不可估量。

　　而同样的，因为已经持续了十多天的培养，所以那边培养池对于空间基因的培养其实已经完毕了，叶仁从调试池里站起来之后也是顺着目光望了一眼，不得不说这次叶仁的运气确实还算不错，一颗淡黑色的基因静静的飘浮在了那边，让叶仁顿时喜笑颜开。

　　“看来春哥还是很照顾我的嘛。”

　　一边自言自语着，叶仁一边缓步的从调试池里面走了出来，然后直接伸手将那颗淡黑色的基因拿在了手中，顿时一阵讯息就传入了叶仁的脑海之中。

　　基因：指定向跳跃基因。

　　解释：消耗大量能量，将自身在瞬间跳跃到任何一个你可以观测到的范围之中。

　　“哦，加强版的空间跳跃。”

　　在看到了这个所谓的指定向跳跃基因之后，叶仁也是下意识的摸了摸下巴，本来自己还以为可以培育出类似空间波纹之类的打击手段，但就目前的情况上来看好像并没有像是自己想象的那样，但总归也是培养出了一个空间类的基因，还是知足一点比较好。

　　叶仁将这颗基因拿在手中把玩了一下，随后则是将目光再次转移到了培养池之中。

　　先前被这个黑色的基因球挡住了，叶仁也就没看到，其实在这颗基因球的后边还有一颗非常非常小的基因球，不过现在因为指定向跳跃基因已经被拿出来了，剩下的这颗自然是被直接发现了，所以叶仁也就伸手将其拿了出来。

　　这颗奇小无比的基因球入手之后竟无比沉重，让叶仁都有些惊讶了一下，就仿佛手里拿着的不是一颗基因球，而是一颗白矮星一样。

　　“好重。”

　　叶仁下意识的自言自语了一下，随后一阵讯息也是传入了自己的大脑之中。

　　基因：墟渊龙万有引力操纵场基因。

　　解释：以自身质量与能量为引，操纵万有引力。

　　“果然也成功了。”

　　看到了这个培育的结果，叶仁也是露出了一个无比纯粹的笑容。

　　通过拆解和舍弃恐怖之眼的引力波动场，叶仁利用免费卡以及培养池的推演功能，直接培育出了另外一个墟渊龙的超级能力出来，虽然这也是叶仁推测之内的事情，但真的成功之后还是让叶仁忍不住的欣喜起来。

　　能够培育出墟渊龙的万有引力操纵场基因，其实也并不是说叶仁的运气太好，而是因为这一切都是有原因的。

　　首先，在获得了墟渊龙强相互作用力操纵基因后，叶仁就已经开始猜测并怀疑墟渊龙是否可以操纵其他基本力了，而在之后抽奖中看到了墟渊龙操纵弱相互作用力的基因后，这个质疑就变成了一种确定，确定了墟渊龙这个迷一样的生物或许真的可以控制四大基本力。

　　尽管这是一个不愿意被承认的推测，但叶仁还是不得不承认这一点，于是他便想到了利用培养池来进行人工培育对方的基因的可行性。

　　思来想去，叶仁选择了引力波动场。

　　也就是操纵万有引力的基因。

　　培养池这个东西其实真的是非常的具有特殊性，如果你不提供基因蓝本，只是单纯的指定一个方向进行培养的话，这个培养的几率其实是非常低的。

　　但怎奈何叶仁本身已经拥有了可以操纵引力的基因。

　　于是引力波动场这个基因作为蓝本的基础下，叶仁发现了这次培育竟然有着超过90%以上的超高成功率，于是便立刻使用免费卡为自己节省了超过万亿以上的天价进化点数，顺利的培育出了自己想要的基因。

　　这次的成功，对叶仁来说几乎是一个天大的好消息了。

　　因为如果按照现在的这个想法来进行推测，那么自己手里现在还掌握着可以支配电磁力的基因，所以只要自己再次进行培育的话，没准就又可以进化出一个叫做“墟渊龙电磁力操纵场”的基因出来。

　　当然了，再次培养出电磁力已经是个极限了。

　　毕竟叶仁现在手里没有哪怕任何一个可以操作弱力的基因，也就是说自己无法用蓝本培育出墟渊龙操作四大基本力的最后一个基因，完成大统一理论。

　　但即使这样，对叶仁来说也已经是个意外之喜了。

　　“春哥还真是疼爱我啊。”叶仁一边仔细的把玩着这两个基因，一边也是忍不住的满嘴跑起了小火车：“看来一会出去应该找个类地行星，把它雕成春哥的模样来祭拜一番了。”

　　说归说，叶仁的双手还是没含糊的。

　　指定向跳跃基因被叶仁直接丢到了优化池之中，经过了一番优化和融合之后，叶仁再将其简化了一下，随后就迫不及待的将其融入到了自己的身体之中。

　　“虚空迁跃。”

　　融合之前，叶仁也是对其命名了一番。

　　“新基因命名成功，虚空迁跃。”系统对着叶仁响应了一番。

　　“能够在花费大量能量的情况下，让我跳跃到任何一个我可以观测到的地方，这个能力的潜力还是很大的……”

　　叶仁稍微沉吟了一下，随后也是直接对系统吩咐了起来：“系统，把这个给我进化到第五级。”

　　虚空迁跃的初始融合点数差不多只有四百多万左右，进化到第五级也不过就是四百多个亿而已，对于手里还存有两万亿左右的叶仁来讲，还是完全没有问题的，而且与此同时还可以通过第五级所带来的质的飞跃，来获得远超于数百亿的使用效果。

　　“那么接下来就是引力了……”

　　叶仁看了一眼被自己培育出来的墟渊龙引力基因，在短暂的思考后也是将其直接丢进了优化池和简化池之中，并将其再度命名成为了“引力波动场”。

　　只不过因为没有了超级简化池液滴以及初级进化池液滴，所以这个基因能力叶仁也只能将其融合而已，毕竟单单只是融合的费用就已经超过了一万亿，而短时间内叶仁又不想消耗或者说浪费那三滴进化池液滴，所以也只好这样作罢了。

　　“现在应该差不多达到极限了，总之先退出再说吧。”

　　叶仁稍微的想了一下，好像自己确实已经在进化空间里面呆上了很长的时间了，而且再呆下去貌似也不会再增强自己的实力，于是叶仁便选择了退出进化空间，也是打算出去测试一下现在自己的实力水平。

　　【退出进化空间。】

　　白色的神殿瞬间消失，叶仁的意识再度降临在了这片星域之中。


第826章 群星，奥尔克（3）

　　“嗯，这种力量……”

　　感受着投入了超过数万亿进化点数之后的身体变化，叶仁也是下意识的握了握拳。

　　力量，前所未有的力量。

　　无论是细胞本身的致密性，还是超神肌的结构和性能，构成自己身体本身的这些基本细胞比之前强大了许多许多，叶仁感觉自己甚至能够轻而易举的徒手捏出一个聚变来。

　　而这，才仅仅只是细胞本身的变化而已。

　　无穷无尽的能量从体内不断的涌出来，由整个宇宙的真空零点电磁涨落所产生的充沛能量，让叶仁感觉自己的每一颗细胞仿佛都变成了一颗颗的恒星一样，拥有着取之不尽用之不竭的清洁能量，这些能量可以被自己以任何方式转化成任何形式。

　　“嗞。”

　　叶仁稍一抬手，体内几乎无限的能源就开始迅速的在手中聚集了起来，最终变成了一团蕴含着极高能量的电磁波，就像是超新星一样耀眼。

　　“这种感觉还真是让人醉心于其中啊。”

　　叶仁的手掌突然变成一片如墨似的漆黑，噬能黑体瞬间发动，这一团被强行聚拢在一起的电磁波立刻就被叶仁又吞回了体内。

　　在做完这些之后，叶仁抬头看了看远方。

　　无穷的目力以一种奇异的方式穿过了时空，没有任何延迟的观测到了远隔了数十个恒星系之外的一个孤单恒星。

　　这已经不是人类意义上的眼球了，其原理已经从吸收电磁波转换视觉信号升华到了另外一种，一种看起来像是操作了弯曲时空，或利用了量子涨落的微小通道进行超远距离观测的手段，而这种升华，也是让尽头之眼真正的变成了一种完全没有盲点的完美视角。

　　不是单纯的吸收电磁波，所以也不存在盲区，视界，相比于单纯的视线，这更像是某种升华后的特殊感官。

　　就如同叶仁的电磁感官一样。

　　然而，提到电磁感官，叶仁的眉头却又忍不住的皱了起来。

　　“又来了……”

　　看着宇宙真空之中突然出现又消失的诡异信息流，叶仁整个人的眉头都紧紧的皱了起来。

　　这些信息流的出现完全没有任何规则性可言，似乎就像是完全随机的一样，然而什么都没有的真空之中不断的朝自己传送信息，这本身就已经是荒诞到了极点，更不要说这些信息叶仁根本就无法理解，全部都是扭曲的信号和混乱的代码。

　　“这究竟是什么东西？”叶仁眉头紧皱的看着周围的环境，哪怕尽头之眼已经升华到了可以不受距离的观测任何自己可以观测到的事物，但叶仁却仍旧无法找出这些藏匿于真空之中的鬼东西。

　　而且，不知道是不是错觉，在叶仁进化了第五级电磁感官之后，这些信息的传递好像变得更加频繁了许多。

　　如果说之前像是一个鸭子在朝着自己嘎嘎叫的话，那么现在这个规模就已经超过了养鸭场，升级成了一群可怕的八卦女突然聚在了一起。

　　哪怕叶仁可以选择屏蔽这种信息，但也确实有够烦的了。

　　尤其是在叶仁还搞不懂这些的情况下，这种烦闷就被更加的扩大了起来，因为自己总是下意识的认为这些东西好像对自己很重要，可却又完全的不能理解这些东西。

　　如果对方是某种逻辑加密的信息，自己哪怕读取不出来，也至少能够感觉到这是一种加了密的信息波段，但就现在的情况来看，这些杂乱的信息真的没有经过任何的加密，因为这些信息的本身就是毫无逻辑，无法解读。

　　就像是一个人努力的想要听清另一个人说了什么，结果另一个人却只是放了个屁一样。

　　“算了，等到干掉了奥尔克之后，找机会问问太古种好了。”

　　将强烈的疑惑压在了心底，叶仁这边也是摇了摇头，也是开始试验起了自己这次进化后的一些新基因。

　　比如虚空迁跃。

　　“嗯，姑且试试这个能力吧，总感觉应该会很好用。”

　　叶仁想了想，随后就用尽头之眼看向了0.03光年之外的一处资源星系，这大概是科流赛斯文明的一个资源点也说不定，丰富的碳元素和重金属元素的储备让这里备受关注，大量的运输舰和开采设备不断的在运输，开采着这些资源。

　　“迁跃。”有了一个固定的坐标方位之后，叶仁也是开始尝试着动用了这个基因的能力。

　　一时之间，叶仁几乎感觉到自己身体之中的每一颗细胞都莫名的抖动了起来，海量的能量不断的从每一颗细胞的内部被抽取出来，然后反过来渗透进入细胞本身，包裹住了所有的分子和原子，然后形成了一种特殊频率的力场，开始尝试着破开三维时空……

　　“嗡！”

　　银色的电光在宇宙中一闪而逝，叶仁下一秒已经消失在了原地。

　　当叶仁再度降临时，他出现在了资源星系之中。

　　“还真挺准确的，这个坐标。”

　　在完成了一次虚空迁跃之后，叶仁也是抬头看了看自己周围的环境，结果却是发现了这个迁跃的时空精度极高，自己现在所处的位置距离自己先前所定坐标的偏差，几乎只有几个纳米那么小。

　　不过接下来，叶仁还没来得及有什么别的举动，整个资源星系就开始戒严了起来。

　　整个空间之中都开始充斥起了某种简单的电磁波，这些电磁波就像是取代了无法在真空中传递的声波一样，在这片空间里迅速的传播着，叶仁好奇的破解了一下，结果发现其实就像是一些警报音一样，只不过媒介变成了电磁波而已，翻译过来大概应该是“呜！呜！呜！呜！”这样的信息。

　　“嘛，继续测试能力好了。”

　　在发现了这些警备力量根本就不值一提后，叶仁甚至连还手的打算都没有，直接就稍微的张开了自己的手，开始感受起了全新的引力波动场。

　　跟之前恐怖之眼的引力波动场不同，这次的引力波动场来源于墟渊龙的基因。

　　其强度又怎能与昔日相比？

　　叶仁仅仅只是下意识的握紧了一下自己的手，攥了一个拳头而已，庞大无边的引力场就瞬间覆盖了整个恒星系。

　　然后，所有的一切都乱了。

　　叶仁的拳头就像是一个拥有强大质量的某种星体一样，在一瞬间就介入到了这个恒星系的引力场之中，并把一切都搅乱成了一锅粥。

　　恐怖的引力潮汐开始撕扯起那些资源星，涌动的海洋直接突破了大气层，无穷尽的水分开始在真空环境下沸腾，蒸发，水分子在电磁波和宇宙射线的影响下，氢原子开始逃逸，然后无数这些轻质量的原子开始摆脱原本的引力吸引，并缓缓的朝着叶仁飞了过去。

　　然而这才仅仅只是最初的景象。

　　在引力潮汐让海洋消失后，大陆板块也承受不住这种天体级的巨力撕扯，一条又一条的沟壑出现在了星球的表面，岩浆开始涌动，大陆架被撕裂，小一些的山体和岩石开始违反自身引力的朝着天空飘去。

　　甚至于那些巨型气态行星，也难逃被吸收的命运，无数气体元素从本身的引力环境下逃逸出去，争先恐后的涌向叶仁。

　　“这才是引力波动场应有的效果。”

　　叶仁就静静的在原地保持着引力波动场的产生，本来自己质量才不过仅仅只是类地行星而已，但就这样的情况下，释放出的引力波动场却也已经足以摧毁整个星系的正常运转了，可见墟渊龙的引力场操作要比恐怖之眼的引力场操作强上太多了。

　　简直就是草履虫和衍天巨魔之间的差距。

　　“引力的方面应该差不多只是这样了，那么接下来试试别的好了。”

　　叶仁一边维持着引力波动场的发生，一边整个人突然转变起了形体，直接把自己重新变成了一个光滑的圆球，随后噬能黑体发动，整个黑色的圆球突然就变得更加漆黑了起来，甚至连连所有的光和电磁波都不能因此而逃逸，加上远处不断被撕扯而来的一条条物质带，此刻的叶仁从远处观看几乎就已经要与黑洞没太大的差别了。

　　但叶仁的主要目的却也并非是想要模仿黑洞，他仅仅只是想要试试自己最后的一个新能力而已。

　　强力波动场的能力。

　　如果说引力波动场仅仅只有一级，就已经可以让叶仁把自身的引力放大到一个夸张程度的话，那么经过完美简化后，直接进化到了三级的强力波动场又会有怎样的表现？

　　此刻的叶仁可以清楚的告诉你，那是几乎可以创造世界的力量。

　　作为四大基本力之中的强相互作用力，它既不会像电磁力那样将自身运用的那么多元化，也无法像是万有引力那样将自身扩散那么遥远，可以说它所能干涉的距离几乎已经小到了极限，而作用也是显得极为单一。

　　但，却是最强的。

　　电磁力支配着原子和分子，控制着它们的稳定性，但如果将电子一脚从原子里面给踢出去，再用两根手指碾碎原子核，惊人的力量就会因此而爆发出来。

　　这种力量，被称之为核力。

　　恒星因此而耀眼无比，元素也因此而形态万千，这所有的一切全都是它的功劳，因为它是将微观粒子粘合在一起的纽带。

　　将夸克粘合成为中子和质子，将中子和质子粘合成为原子核。

　　最终，再把这一切交给电磁力。

　　“我居然已经掌握了这种力量……”

　　此刻的叶仁，正在静静的看着自己体表的景象，一种区别于平时毁灭性力量的另一种力量，正在自己的体表上灵活的转动着。

　　分子被万有引力和电磁力解构成为原子，然后原子经由强力接手，致密的原子核在一瞬间被轻而易举的打开，一颗又一颗的质子和中子围绕着自己不断的旋转，飞行，然后这些质子和中子经过重新的排列和组合后，被强力再一次的粘合了起来，完成了一种飞跃性的蜕变，从一种元素变幻成为了另一种元素。

　　将碳变成金，将氢变成铝，将氮变成钨。

　　一种又一种的物质在叶仁的周身不断的变化，而真空零点能则为此提供了源源不绝的庞大能量，让叶仁可以轻而易举的完成这极为耗能的这一点。

　　尽管并非质能转换，并非那宛如神明般的凭空造物，但叶仁仍旧感觉到了宛若神明般的权能。

　　“这算是等价交换吗？”

　　叶仁看着自己手中不断变换着的各种元素，就像是找到了玩具的孩童一样，有些忍不住的不断试验着，体会着自己全新拥有的能力。

　　不过很快的，叶仁就停止了这种不断转换元素的手段。

　　“不过话说如果我可以掌控强力的话，那么我应该就可以……”在将所有的元素全部转换成为了夜海细胞的必需品之后，叶仁也是开始尝试着强相互作用力的另一种表现形式。

　　随着叶仁的心念微动，他体表的噬能黑体已经消失掉了，取而代之的则是一种银色的雾态。

　　这种银色的雾态在叶仁的体表缓缓的流动着，就像是极为厚重粘滞的某种液体一样，哪怕是叶仁想要控制这种东西，也不得不稍微的认真一些。

　　很快的，在叶仁稍微认真了点之后，这些银色的雾态开始逐渐的凝实，并均匀的覆盖在了叶仁的整个球体表面上，但仅仅只是这样的话却还没有完，因为叶仁圆球的身躯很快就出现了变化，其中一端被缓缓的拉长，变成了一个宛如水滴一样的结构。

　　而至于它身上的银色雾态，也因为凝实的缘故而变成了一种似液态，又似固态的纯银白色物质。

　　这种银白色的物质表面看起来几乎没有一丝划痕，呈现出一种完美的绝对光滑感，与此同时又不断的反射着所有的电磁波，在这一点上倒是与噬能黑体有着截然相反的物理性质，而因为被强力彻底锁死，所以这种物质在某种理论上也已经达到了绝对零度的概念。

　　“这东西看起来这么吊，就叫叶滴好了。”


第827章 群星，奥尔克（4）

　　叶仁静静的体会着自己现在的这种形态，体会着这种将自身表面布满被锁死的质子和中子的奇妙力量。

　　“嗯，不应该是一层，我应该还可以支配更多。”

　　在短暂的体会这种感觉过后，叶仁也是发现了这根本就不是自己的现阶段的极限，因为与只有一级的引力波动场基因不同，被极限简化又进化到第三级的强力波动场，其力量规模比起前者又何止是强了数十倍那么多？

　　但叶仁也没有着急立刻去测试强力的极限，而是以“叶滴”的形态开始在恒星系内游荡了起来。

　　不过很快的，恒星系内就因为什么都没有的缘故，让叶仁很快的就在其中失去了兴趣，所以叶仁也是通过尽头之眼，将自己的目光锁定在了更远处科流赛斯文明的主恒星系。

　　下一秒，虚空迁跃启动，银色的水滴瞬间消失在了原地。

　　“嗡！”

　　没有像是穿越虚空虫洞时的那种银紫色光芒，也没有任何比较明显的光影效果，虚空迁跃这个基因所带来的移动就像是瞬移一样，让叶仁瞬间就来到了科流赛斯文明所在的主恒星系之中。

　　毕竟是这片星域之中的三大文明之一，尽管叶仁的到来非常的突兀和悄无声息，但对方的舰队群还是以最快的速度集结完毕，并不由分说的就用各种各样的武器来攻击起了叶仁，一时之间耀眼的光芒几乎要将叶仁的整个身躯都彻底吞没。

　　但当一轮饱和攻击停下之后，叶仁那亮银色的外壳再次的出现在了这片恒星系之中，没有受到哪怕一丁点的伤害。

　　“那么，该我来试试了。”

　　面对着一群又一群的星空战舰，叶仁这边也没有使用任何能量打击的手段，而是干脆的利用引力来催动起了自己的身躯，然后就那样以极快的速度硬生生的朝着舰队群撞了进去。

　　没错，就是撞了进去。

　　叶仁现在体表的银色物质是一层分布极为均匀的中子，被强相互作用力彻底的锁死成为了一层硬壳，我表面绝对光滑，并且时刻都处于绝对零度，更是可以反射任何形式上的电磁波，可以说是物理性质极为神奇……或者说可怕的一种物质了。

　　而那些所谓的战舰群，在此时此刻面对叶仁几乎就没有任何可以反抗的余地。

　　就只是这么用最野蛮的方式撞了进去，叶仁就已经立刻摧毁了一大片战舰群落，但凡是被叶仁撞到的任何战舰，几乎都会在第一时间被挤压到扭曲，然后爆炸。

　　就连对方那艘长度超过普通卫星的超级母舰，也被叶仁直接撞成了无数的宇宙碎片。

　　没有任何的幸免。

　　“果然跟我想的差不多。”

　　叶仁一边摧毁着对方的战舰和星球，一边下意识的在体内自言自语了起来：“这东西表面的硬度都要比中子星还高了，被撞上简直就是一个死啊。”

　　因为有着虚空迁跃这个基因，并且有着能源中枢提供无尽的能量，所以哪怕光是用撞的，叶仁也在很短一个时间之内就已经毁灭了整个科流赛斯的母星系，并将其所有的物质都彻底的吞噬一空。

　　而因为直接将恒信内部的聚变元素转化成了可以被夜海细胞吸收的元素，叶仁的体积一瞬间就再次暴涨了起来，短时间内质量便已超过了普通恒星。

　　“不过这么一看，夜骨好像都没什么用处了啊。”

　　在一片无人的宇宙黑暗区，叶仁也是解除了“叶滴”模式，变成了一个堪比恒星的超级巨人在那边自言自语了起来：“在寻常物质里面夜骨的强度确实非常优秀，但毕竟再怎么强也不过就是普通的物质……没法跟简并态物质相比啊。”

　　叶仁一边说着，一边慢慢的举起了自己的拳头。

　　心念微动，叶仁体内大量的物质就开始迅速的涌动起来，在引力和强力的双重作用下直接被分解成无数中子，并将其瞬间锁死。

　　于是，叶仁漆黑的拳头在这一时间段变成了光滑的银白色。

　　“中子星这样大的拳头，估计没人挨得住吧？”

　　叶仁随便的挥了两下自己的拳头，银白色的拳头在挥动的过程中搅动起了少量的宇宙尘埃，但很可惜的是没有人能在这个时候吐槽自己。

　　咸萌……不，白萌萌那家伙也一直懒在永夜域之中，一直都不愿意出来。

　　“嘛，算了，高绿王那边都这么努力，我也多少要试着认真一下了。”叶仁摇了摇头，随后也是心念微动了起来，顿时巨大无边的身体就迅速的由夜海细胞开始进行了分裂，然后变成了无数颗长度只有几公里左右的夜海细胞聚合体。

　　“总而言之，先清缴一下这片星域好了。”

　　叶仁在自言自语过后，也是开始控制起了自己全部的细胞聚合体，将所有的这些聚合体都拉伸成了一颗颗水滴的模样，并利用强力在其表面上制造出了一层光滑的中子外壳。

　　顿时，一个由成千上万颗水滴组成的军团，出现在了这片黑暗区之中。

　　在叶仁的信念驱动之下，这些水滴开始各自的锁定了需要进行攻击的文明，并一个接一个的直接通过虚空迁跃消失在了原地……

　　……

　　叶仁的夜海细胞因为拥有恐怖的增值和分裂能力，所以也就意味着叶仁可以将自身像是病毒一样的在宇宙中疯狂扩散。

　　尤其是在拥有了虚空迁跃之后，这种蔓延的速度和效率几乎达到了一个极限。

　　短短几天的时间，整个星域的文明就已经被叶仁消灭了50%以上，科忒埃，伊奇摩，科流赛斯三大文明被叶仁第一时间就解决掉了，甚至连逃都逃不掉，毕竟以叶仁现阶段的观测距离和虚空迁跃那几乎没冷却的用法，简直就像是开了挂一样，自然也是没人能逃得掉的。

　　高绿王的意识已经被自己抹除掉了，由叶仁亲自控制所有处于这片星域之中的夜海细胞，其效率远远超过了之前。

　　每一颗水滴在锁定了想要毁灭的文明之后，就会不断的利用虚空迁跃进行赶路，在最短的时间内到达指定区域，摧毁该文明所有可以用来逃生的工具，然后开始吞噬物质壮大自身，最终将所有的生物进行灭绝式的打击。

　　而将整个恒星系内的所有物质全部吞噬一空后，巨大化的夜海聚合体就会重新分裂成无数的水滴，然后继续朝着不同的方向扩散而去。

　　就连叶仁自己，都觉得这种掠夺的方式宛如病毒一样。

　　致命，又不可阻挡……

　　……

　　在毁灭这片星域的这期间，叶仁也是抽空将自己的主观意识重新降临到了永夜域那边。

　　当然了，这次降临叶仁也并不是为了跟白萌萌贫嘴，毕竟那家伙现在已经像是某个影视演员一样一脸幸福的瘫在了沙发里，自己也不好打扰她，所以叶仁这次回去的主要目的其实还是为了工兵和薇尔薰的技术发展。

　　太古种在这片未知星域之中所饲养的文明，其大大小小足有数千之多。

　　尽管大多数都是连自己星球都飞不出去的土著，但其中的少部分还是可以涉足宇宙的，而因为其文明的多样化，它们的科技树也是有着很多种不同的演化模式。

　　这些形态各异的科技树，叶仁在毁灭了文明的同时，自然也就是将其顺带的装进了自己的脑子里面。

　　回到永夜域之后，叶仁便将所有的这些一股脑的丢给了求知者机构。

　　尽管自己已经在不久之前就已经赋予给了长门有希光子大脑这个基因了，但面对超过数百个文明的技术结晶，即使是她也不可能一瞬间全部解析完毕。

　　不过技术归技术，叶仁这次回来可并非带回来的只有技术而已。

　　叶仁赐给了工兵一台魔改型的物质机。

　　一台由夜海细胞为主要构架形式，其规模超过普通卫星大小的物质转化机。

　　有了这个东西，哪怕是宇宙中任何毫无用处的东西，工兵也可以将其采集回来，然后通过这台机器把这些没用的东西转化成为自己所需要的稀有物质。

　　而这还仅仅只是给工兵的礼物而已。

　　至于戴琳和薇尔薰那边，叶仁同样也给出了一份大礼，那是一份未知星域中所有生命的细胞样本。

　　值得注意的是这并非是智慧生物的细胞样本，而是所有叶仁之前遇到过的生物的细胞样本，包括一颗星球内的所有动物，植物，微生物，菌类，所有这些东西加在一起后的超级细胞样本合集。

　　这份细胞样本是如此之庞大，以至于薇尔薰在看到这个样本之后，开心到居然直接亲了叶仁一下。

　　于是，这件事叶仁没敢告诉白萌萌。

　　好在永夜域这边需要自己忙的事情还真不少，所以叶仁也是在摸了摸下巴之后，在薇尔薰的娇笑声之下赶紧离开了生命树。

　　在这之后，叶仁找到了眼镜蛇，而后者非常认真的对叶仁汇报了所有关于永夜域现阶段的情报，并将现在要麻烦叶仁所做的事情都一一的排列了出来，叶仁对此倒是还颇为上心，点点头之后也就依次的去忙了一下。

　　比如提升一下永夜域里面这些噩夜成员的基因性能。

　　当然了，这个噩夜成员里面自然也包括了初代噩夜，所以叶仁干脆的就召集了一个会议，随便扯扯淡的同时把所有初代噩夜的基因全部进行了一次革新。

　　虽然说不至于让这群家伙能够一拳灭星，但总归也是叶仁精挑细选出来的基因，倒是也极大的提高了所有人的综合数值。

　　至此，叶仁在永夜域中需要做的事情也差不多全部都结束了，而未知星域那边也已经是彻底被自己给清缴一空了，整个未知星域都变成了一片宇宙的虚无区，除了绝对的真空之外几乎已经没有了任何物质上的存在。

　　他，叶仁，吃光了一整片星域。

　　“嗯……这种情况下就算是面对奥尔克，应该胜算也会比较大些了吧？”

　　体会着自己庞大到难以想象的身躯，叶仁也是下意识的摸了摸自己的下巴：“算了，趁着那东西还没过来，我再继续准备一下战场好了。”

　　说完之后，叶仁就开始分裂起了自己的躯体。

　　无数直径甚至没有一毫米大小的夜海细胞团，被叶仁从自身的细胞聚合体上剥离了下来，然后利用虚空迁跃的手段不断朝着远方移动着。

　　原本空旷无比的虚无区，现在到处都充满了这种直径极小的夜海细胞团，在叶仁的特地控制下，它们每一颗之间的距离都差不多有0.05光年左右，这是叶仁最大视距的几分之一，所有的这些细胞团慢慢的被叶仁扩散出去，就像是一张无形的大网一样，将整片虚无区都笼罩在了这其中。

　　当整个虚无区都已经被叶仁铺满的时候，他的感官也彻彻底底的笼罩住了这一整片的虚无区。

　　每一颗微小无比的细胞团都是叶仁的眼睛，在无数尽头之眼的同时观测之下，这一整片的虚无区都被叶仁彻底的掌握在了手中，他可以凭借着虚空迁跃在这片虚无区之中任意的游荡，穿梭。

　　甚至心念一动，就已是跨越了数光年的遥远距离。

　　“太古种说奥尔克正在朝这里赶过来，但是好像也没说具体的时间啊。”

　　叶仁摸了摸自己的下巴，也是自言自语了起来：“不过既然对方还没来的话，倒不如趁着这段时间再赶紧提升一下自己的实力。”

　　说到提升实力，现阶段的叶仁除了吞噬物质壮大身躯之外，剩下的唯一方式就只有进化了，在吞噬物质方面自己的本体一直都没有停下过脚步，随着不断的吞噬沿途的星系和尘埃，再加上宇宙各个角落之中自己其他的细胞聚合体，自己的全部质量恐怕已经超过了某些位于银心处的超巨型星体了。

　　而即便是这样，自己那些聚合子体也仍旧没有停下过掠夺的脚步，仍旧在不断的吞噬着沿途所遇到的一切事物。

　　“那么，就只剩下进化了。”


第828章 群星，奥尔克（5）

　　尽管前几天才刚刚进化过一番，但灭绝星域所带来的点数实在是太多了，多到足以让叶仁重新进化一次自己所有的能力。

　　而叶仁，也的确这样做了。

　　尽头之眼从第七级进化到了第八级，引力波动场从第一级进化到了第三级，夜骨被进化到了第五级，适应性突变被进化到了第九级，电磁感官被丢到培养池里，直接培养出墟渊龙电磁力操纵场基因，并跟电磁感官拆分后的部分基因优化融合成为了电磁力波动场，然后再进化到第三级。

　　花费了足足超过十万亿以上的进化点数，叶仁将自身的实力再次的提升了一个阶层。

　　值得一提的是电磁力波动场这个基因，在叶仁将其进化到了第三级之后，却是有些惊讶的发现那些曾来自宇宙真空无法解读的诡异信息，现在隐隐的有些清楚了些。

　　尽管还没有达到完全破解的程度，但至少这种信息不会让叶仁陷入到困顿之中了。

　　“多么强大，多么难以置信的力量。”

　　叶仁的一个聚合子体盘膝坐在了一颗中子星的表面上，任由汹涌的磁场不断冲刷着自己的身躯也无动于衷，静静的体会着自己再一次进化后所获得的实力收益。

　　尽头之眼的增强让叶仁的视野几乎达到了光年级，配合虚空迁跃这个基因，可以说距离对于叶仁而言已经没有多大的意义了，甚至如果叶仁愿意的话，完全可以稍微花费那么一丁点的时间，利用虚空迁跃跳到银河系的中心去。

　　而引力波动场进化到了第三级，也是让叶仁获得了与自身强核力相匹的力量。

　　利用引力波动场放大自身的引力场，叶仁甚至可以直接利用这个来支配一方星域的运转，或者将任何物质碾成最基本的粒子结构。

　　第五级的夜骨与中子拥有极好的相像性，拥有不错的强度。

　　电磁感官也彻底的被培养成了电磁力波动场，其强度方面也是增强了不少，无论是粒子锁死还是利用磁场去完成一些形形色色的打击手段，都得到了非常明显的增强。

　　而除了先前的这些基因，放在最后同样值得一提的，则是适应性突变这个基因。

　　这个在叶仁所有的基因槽中唯一被进化到了第九级的基因，也是表现出了它那种极为可怕的适应能力。

　　哪怕是什么也不做，叶仁也能够发现自己的实力水平在缓缓提升。

　　当然了，倒也不是说这东西能够强化其他基因，而是因为这个东西的适应性实在是太强了，哪怕什么也不做都可以进行基因之间的互相调节，把所有的这些基因都进行了一定程度上的微调，让它们之间的协同性达到了最佳的水准。

　　“感觉自己都快要天下无敌了啊。”

　　叶仁体会着整片星域都尽收眼底的这种神奇感觉，也是忍不住的开口自言自语了一句。

　　现在叶仁只要是想，甚至可以在一瞬间创造出一个完整的恒星系出来，并瞬间构建出一个不亚于地球的生命摇篮，而在不久之前，自己甚至连星球都没有跳出来，被万象云打的到处抱头鼠窜。

　　“也不知道奥尔克能给我带来什么样的惊喜……”

　　百般聊赖之下，叶仁也是有些隐隐的有些期待起了太古种给自己找的这个劲敌，自己这短短一段时间之内，却是已经将自身的实力提升了无数倍，也不知道太古种是否预测到了自己实力上的变化。

　　如果没有预测到的话，那么曾经跟自己水平差不多的奥尔克显然已经不是自己的对手了。

　　不过因为太古种自从在那之后就完全乜有露过面，甚至自己在剿灭科流赛斯的时候，对方向神明祈求时它也无动于衷，所以叶仁也不清楚这家伙到底在搞些什么。

　　是一直隐藏在这片星域之下观察着自己，还是已经早早的离开了。

　　“喂，太古种，在吗？”

　　坐在中子星上的十分无聊的叶仁，突然对着身旁的宇宙空间开口说了一句话。

　　“……”然而并没有得到回应。

　　“不在吗？”

　　叶仁一只手托着下巴，另一只手无聊的在中子星的表面上刻刻画画了起来，不一会儿一个拿着咸鱼的白萌萌就出现在了中子星的地表上：“还是说你资深潜水一万年，除非自己有事，不然别人找你从来不回应的？”

　　“……”

　　不管叶仁怎样去说，他周围的空间完全就没有哪怕是一点的变化，只有中子星那扭曲了光线的强大引力，伴随着磁场和辐射充斥在自己的周围。

　　“真不在？”

　　在地面上又重新刻出了一个叶茵茵之后，叶仁抬头有些疑惑的望了望自己的周身。

　　“……”还是没人回应。

　　“好吧，那我就当你是不在好了。”

　　对于太古种这种完全隐身潜水不冒泡的做法，叶仁也是耸了耸肩，随后慢慢的从地面上站起了身来，有些慢慢的伸了个懒腰。

　　不过才刚刚伸到了一半，叶仁的身体却突然停住了。

　　远处，星域Z-27扇区边境，引力的波动隐隐的出现了些许的波动。

　　“哦，终于来了吗？”

　　叶仁眼底闪过一丝期待，随后连同着整颗中子星一起，瞬间就消失在了原地，来到了星域边境的区域，静静的等待了起来。

　　稍微等了那么一小会儿时间，叶仁的视野之中就出现了一个恒星系。

　　没错，就是一整个恒星系，一个拥有超过近乎两百倍太阳质量的超蓝恒星，以及足足多达57颗形态不同的行星所组成的超级恒星系。

　　此时此刻，这个恒星系正在朝着自己所在的区域缓缓飘来。

　　“嗯？”

　　冷不丁的遇到了一个到处乱飞的恒星系，叶仁这边也是突然愣了一下。

　　自己本来还以为奥尔克应该是某种生命体什么的，比如体积超大的星兽啊，或者高维生命什么的，结果现在却突然飞过来了一个恒星系，也是让叶仁一时之间有些摸不着头脑。

　　“这整个恒星系就是奥尔克？”

　　有些疑惑的叶仁直接打开了尽头之眼，从各个角度上开始观测起了这个恒星系，但不管叶仁怎么观测，除了这些居住在恒星系之中的原住民之外，叶仁还真就一点端倪也没看出来，反而是一种莫名的危机感不断的在自己的脑中挥之不去。

　　“……这东西很危险吗？”

　　感受到光子大脑传递来的阵阵刺痛，叶仁也是下意识的眯起了眼睛，对方的这种形态老实说有些超过了自己的想象之外，而这种莫名而来的危机感更是让叶仁隐隐的察觉到了一些不妙。

　　于是，叶仁一抬手，开始试探性的进行了一轮打击。

　　“嗞……嗞啦……”

　　叶仁伸出一根手指对准了前方，同时体内的能源中枢也开始抽取起了无穷无尽的真空零点能，在电磁力波动场的控制之下将其迅速的转化成了一道激光。

　　这一道激光在经过了短时间的蓄能后，被叶仁甩手之间射了出去。

　　叶仁现在的能源储备何其强大，单单只是真空零点能的无穷无尽，就让他消耗起来没有任何的后顾之忧，哪怕仅仅只是这一道试探性的激光，其威力也足以等于十分之一个小型恒星的能量总和了，这一下若是打实了，尽管那超巨型的恒星本身或许没什么问题，但只怕是那些行星却都要整个的被蒸发殆尽了。

　　不过理想是好的，但也终究只是理想而已。

　　在激光暴射而去的同时，对方似乎就已经开始进行起了一番防御措施，随着一艘战舰飞了出来，利用某种装置稍微的偏转了一下这道激光，让其直接射进了恒星内部。

　　然后，就没有然后了。

　　叶仁随手发出的试探性打击直接被对方消弭于无形。

　　“战舰？”

　　叶仁看到了对方的防御措施之后，也是疑惑了一下：“难道奥尔克指的是一个文明，而并非一个生物？”

　　尽管叶仁还处于疑惑之中，但奥尔克这边似乎并不想给叶仁太多的机会，发现没有后续的攻击之后，更多的战舰开始从星球之中飞了起来，并将他们的炮口全部都对准了叶仁，一阵奇异的光彩从里面迸射出来。

　　“……”见到了对方即将攻击自己，叶仁却眯了眯眼睛，并没有选择退却。

　　事实上，他也不需要退却。

　　现在这整个一片星域都是自己的化身，哪怕是对方的攻击消灭了自己的这个聚合子体，自己也可以从任意一个地方重新出现，所以完全没道理退却。

　　相反的，叶仁还打算仔细的体会一下对方的攻击手段来着。

　　“嗡嗡嗡……哔！”

　　在叶仁毫不闪躲的情况下，这些战舰的主炮终于开火了，炮口内部的微光在即将喷涌而出的时候，另一道光泽突然闪耀了起来，让原本准备轰击出的微光突然消失在了炮膛之中。

　　而就在同一时间，叶仁的面前也是多出了数十颗散发着微光的金属装置。

　　“空间跳跃技术……”

　　叶仁看清楚了对方的攻击手段，下意识的开口说了一句，随后在见到这些金属装置开始散发出刺目的白光后，也是直接召唤出了混合了中子夜骨装甲，准备直接硬抗一番。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！”

　　剧烈的白光夹杂着无比可怕的爆炸，纯粹的能量潮汐吞噬了叶仁周围的所有物质，甚至特地用来自言自语的浓厚大气也直接被引燃并发生了聚变，这一场爆炸的伤害半径几乎已经超过了太阳系的半径，刺目的光芒简直就像是超新星爆发一样恐怖，处于这场爆炸最中央的叶仁聚合体直接就被炸了个螺旋飞天。

　　几分钟过后，狂暴而汹涌的能量渐渐平息了下来，而叶仁的身姿也是重新出现在了对方的视野之中。

　　添加了中子的夜骨装甲被彻底的炸开，露出了一些可怕的血肉组织，这场爆炸的威力是如此的惊人，甚至于连叶仁脚下的这颗中子星，都被炸出了一些小小的坑洼。

　　“反物质炸弹啊。”

　　身上的血肉组织迅速的蠕动，在叶仁的心念之下这些可怕的伤口几乎眨眼之间就已经完成了愈合，而近距离体会了一番对方反物质炸弹的攻击后，叶仁也是点了点头，随后展开了下一轮的攻势。

　　只见叶仁五指张开，随后一滴银色的血液就从他体内缓缓的流淌了出来。

　　覆灭了整片星域的大杀器，水滴登场。

　　“有本事就拿个二向箔来。”叶仁说完之后，直接就是一甩手，像是甩出一道暗器一样将这颗水滴甩了出来。

　　本只有几百米的水滴在飞行过程中迅速的膨胀了起来，变成几千米，几万米，最终变成了一颗直径超过十万米的水滴，朝着对方的舰队群直直的撞了过去。

　　这期间，对方也尝试着对水滴开火了一番，然而却没有任何的效果。

　　不仅仅是一些重粒子跑，或激光之类的东西对其无效，就连反物质炸弹都奈何不了它，毕竟这东西可不像是叶仁，非要站在原地挨打，这东西可是会飞的，而且速度极快。

　　于是很快的，水滴就已经接近了对方的舰队群，并一头朝着最近的一艘战舰撞了过去。

　　结果这艘战舰却突然白光一闪，消失在了原地。

　　“又跳跃？”

　　叶仁见到对方的躲避手段之后，也是不禁笑了起来，心念一动之间水滴也瞬间消失在了原地，然后一头撞穿了对方的一艘战舰。

　　但又一次让叶仁愕然的场面出现了。

　　这艘战舰被水滴撞穿了之后，整艘战舰上都挂着一个巨大的洞，但却偏偏没有因此而爆炸，反而这个巨大的洞还在慢慢的修复着，就仿佛这个战舰的材料是一种可以自然愈合的生物金属一样。

　　“嗡……”

　　在见识过了水滴的威力之后，也不知道是不是因为没有致命威胁的原因，这些战舰竟然又将炮口对准了叶仁，来了一轮反物质齐射。

　　不过当然了，已经体会过了威力的叶仁直接就迁跃到了另一个地方。

　　毕竟威力已经体会过了，要是再继续在原地抗伤害的话就未免有点太蠢了，自己又不是抖M受虐狂，自然不可能喜欢被打的。


第829章 群星，奥尔克（6）

　　“这些舰队应该不止这点儿威力的吧？”

　　叶仁见到这些战舰群朝着自己不断的攻击着，也是随手反击了几下，水滴一秒之内迁跃了整整二十三次，将一艘飞船直接撞成了一滩烂泥。

　　这一下，这艘飞船终于无法继续修复愈合了，而是造成了一场猛烈的爆炸。

　　“所以这东西真的是很好用啊。”

　　叶仁心念一动，原本的水滴突然就像是细胞一样分裂成了两颗水滴，随后二分四，四分八，眨眼之间就是上百颗水滴出现在了对方的舰队群之中，以每秒数十次的迁跃来进行攻击，直接将对方的舰队群撞了个稀巴烂。

　　“那么接下来就是行星。”解决了对方的舰队之后，叶仁没有选择等待，而是直接就控制着水滴朝着对方的行星本身撞了过去。

　　这些水滴一旦撞到了行星，就会直接将硬生生的穿过去，而这个过程多来那么几次后，那么整个星球都会因为承受不住而爆炸，也就完成了一次行星的消灭。

　　整整上百颗水滴在第一时间就轻而易举的消灭了好几颗行星，对方甚至连一点点的反抗都没有做出来，数十亿数百亿的外星生物就连同着它们的星球一起，化为了叶仁的进化点数，以及星间的尘埃。

　　“真的只有这么弱吗？”

　　叶仁一边操纵着水滴，一边感受着脑内不断传来的危险刺痛讯号，眼睛下意识的眯了起来：“还是说你这家伙仍旧在藏拙呢？”

　　“不过如果还不赶紧展现出你真正实力的话，那你就没机会了。”

　　叶仁再度挥手，上千颗水滴从他的手掌里面被甩了出来，朝着恒星系肆无忌惮的猛冲而去。

　　“嗡！”

　　在面对这等压力之下，对方也是再次的亮出了自己的另一部分实力。

　　一种半透明的圆球状特殊物体从星球上飞了出来，朝着水滴直直的撞了过去，并在即将被撞到的一瞬间突然变得更加虚无了起来，结果这个半透明的圆球就像是不存在于同一片时空之中一样，让水滴直直的穿透了自身却毫无损伤。

　　但在水滴整个没入对方的时候，这个圆球却突然在一瞬间膨胀了数百倍，强大的能量场从它身上迸发出来，然后下一秒就这圆球就带着水滴一起消失在了战场上。

　　“相位加上随机传送？”

　　叶仁在看到了对方的手段和水滴的降落地点之后，也是直接就再次改变了手段。

　　尽管可以利用虚空迁跃将那些被转移走的水滴重新转移回来，但叶仁却并没有选择这么做，在稍微想了一下之后，叶仁直接将脚下的这颗中子星用手抓了起来，然后朝着对方丢了过去。

　　这颗中子星尽管之前被炸出了一些小凹坑，但毕竟大部分的质量还都存在，所以被叶仁这么丢过去也是十分可怕的。

　　而且不知道为什么，这颗中子星的表面被叶仁之前无聊的时候刻了一个像是卡通图案一样的表情上去，看起来就像是一个圆圆的脸蛋和两个带着笑意的弯弯斜眼，再加上叶仁跟中子星的比例就像是一个蚂蚁丢出去了一颗篮球一样荒诞，真的是有一种说不出的滑稽在里面。

　　“吃我大滑稽。”

　　一边喊着，叶仁的脸上一边同时的露出了跟中子星上所刻画的表情差不多的表情。

　　不知道是不是对方真的被叶仁表现出的这么一手给吓到了，一些星球开始直接被中子星巨大的引力撕扯出了裂痕，而对方无论是派遣出战舰还是先前那种转移水滴的圆球，在面对中子星这种密度极高的简并态物质时，也仿佛彻底的没有了办法。

　　很快的，几颗外围的行星就被中子星的巨大引力所撕碎了。

　　然后在付出了几颗星球作为代价之后，对方的另一部分实力却也因此而被暴露了出来。

　　那是几颗距离中子星最近的行星。

　　在其他同等距离的类地行星都被庞大的引力所撕碎并吞噬的时候，几颗伪装成为类地行星的要塞因为覆盖层被揭开的缘故，也是彻彻底底的暴露了出来。

　　暴露出来了之后，这些星球级的要塞自然也不可能只是摆设而已，于是更强大的火力开始从它们的炮口之中被发射了出来。

　　带有巨大动能冲击的高速重粒子流，功率惊人的阳电子炮，反物质炸弹，甚至是一种特殊的空间打击手段，因为火力方面比起之前的战舰强上许多许多倍，所以哪怕叶仁丢过去的是一颗中子星，却也被对方一点点的给拦截了下来。

　　而后，这些行星要塞开始朝着叶仁发动起了新的一轮攻势。

　　除却各种各样火力惊人的热武器攻击之外，对方利用了某种空间坍塌的打击手段，足以对叶仁产生一定程度上的威胁。

　　这也就是空间类杀伤性武器的麻烦所在，完全的无视防御，哪怕叶仁做了一身中子装甲也完全的无济于事，尽管可以稍微的扭曲一下空间，但其实却仍旧不影响对方的使用。

　　如果想要彻底的免疫这种武器，恐怕叶仁造成的引力场都足够制造黑洞了。

　　“不过要是说到黑洞的话……”

　　不断躲避着空间坍塌的叶仁眼神微微眯了眯，心念微动之间也是将噬能黑体这个基因启动了开来，顿时叶仁的整个身体就全部都被一种纯粹的黑暗所覆盖了起来。

　　起初，这种宛如黑洞般的黑暗持续了几秒钟，但很快的这种不自然的黑暗开始慢慢的淡化了起来，最终越来越淡越来越淡，竟是直接消失在了这片宇宙空间之中。

　　对方的行星要塞显然是没有遇到过这样的情况，在发现叶仁消失了之后，也是停下了自身那如同暴风骤雨般的攻击。

　　但这边才刚刚停了下来，其中一颗行星要塞就突然遭受到了叶仁的攻击。

　　将自己的身躯稍微变大一点之后，叶仁仅仅只是一拳，就轻而易举的突破了行星要塞的磁场屏障，并将其内部最重要的引擎部分彻底碾成了一滩稀巴烂的金属碎渣。

　　然而哪怕是进行了这样明目张胆的攻击，叶仁的身躯却仍旧没有暴露出来，仍旧是处于一种隐形的状态之中，甚至连对方各种性各样的雷达，都完全探测不出来叶仁的具体位置，明明都已经遭受到了攻击，但扫描过去之后却仍然还是一片莫名的真空。

　　而这，就是噬能黑体的高端运用手法了。

　　先是吸收所有的电磁波，然后利用光子大脑同步计算所有功率，并利用电磁力波动场将这些吸收进来的电磁波即时从身体的另一边释放出去，造成一种“不吸收，不反射，而是任由电磁波100%透射”自己身体的假象。

　　完美的吸收会带来绝对的黑暗，而类似中子外壳一样的反射则会呈现出一种异样的银白，但唯独透射这一点，会让自身彻底的隐形起来。

　　哪怕视觉再好，也不可能通过这种方式来找到叶仁。

　　甚至，因为叶仁可以完美操作引力，所以哪怕是使用了引力波雷达也无济于事，因为叶仁同样可以操作引力来制造另一种假象。

　　于是就这样，在对方完全摸不透叶仁行踪的前提下，叶仁甚至没有动用其他的能力，就这样用自己的一双老拳就把对方这几颗行星级的要塞给拆了个七七八八，甚至还用这些残骸在太空之中摆出了一个“S”型的字母以及一个“B”型的字母。

　　按照叶仁自己的话来讲，一家人最重要的就是整整齐齐。

　　而面对叶仁这样的迷之挑衅，奥尔克这边也是做出了相应的回馈，在那多达数十颗的星球之中，一颗星轨处于中外层区域的行星里突然飞出了几个较为特殊的生物来。

　　“嗯？”

　　叶仁稍微观察了一下这些生物，发现它们每一个个体之间都有着完全不同的结构，有的就像是战士一样浑身充满了肌肉，通体一片金黄，有的则是大脑极度发达，而肢体却萎缩的不成样子，浑身充盈着可怕的高强度磁场。

　　与先前的那些战舰里的指挥者相同，叶仁经过观测后发现这些生物都是有着自我独立意识的，也就是说它们都是懂得思考的智慧生物，而并非生物兵器一类的东西。

　　“结果用高科技手段制不了我，就妄图改用个人力量来跟我打了吗？”

　　看着这足足二十一个形态各异的生物朝着宇宙空间漫无目的的飞着，各自都展开不同的手段来进行侦测周围的空间，叶仁也是笑了起来。

　　尽管危机感仍旧在自己的大脑之中不断徘徊不定，但这也仅仅只是这座星系给予叶仁的整体感官而已，而对于这二十一个外形生物，叶仁是一点儿的威胁都没有感知到。

　　于是，叶仁也就放心了起来。

　　在随意的挑选了一下目标之后，叶仁将目标锁定在了一个与人类较为相似的生物身上，悄无声息的迁跃到了对方的背后，一拳狠狠打了出去。

　　“！！！”

　　对方在叶仁出拳第一瞬间就已经察觉到了危机感，转身暴退的同时，身上所有的细胞都迅速的异化成了柔软无比的弹性结构，这种结构就像是具有超级弹性的纳米级橡胶一样，几乎可以完美的免疫任何的钝器打击。

　　“有趣的小东西。”叶仁本来这一拳就是试探性的攻击，在对方转变了形态之后自己也直接转拳为爪，一把就像是拎小鸡一样的掐住了对方的脖颈。

　　掐住了对方的脖颈之后，叶仁随意捏了一下。

　　按照叶仁此刻的力量强度来进行换算，刚刚他哪怕只是随意捏了一下，那也是足以造成聚变的超级力量了，但此刻除了将对方的脖颈捏成了异常细长的橡筋之外，却是没有伤害到对方多少。

　　而随着这一捏没有杀死对方，其他二十个外星生物却也已经反应了过来，展开了属于它们自己的反击。

　　它们之中有的怒吼一声，朝着叶仁猛冲过来，有的则是面色阴冷，试图用自己散发出的一阵又一阵的磁场，来影响这整个战局。

　　但叶仁面对这些外星生物的全力攻击，却并没有什么紧张的情绪。

　　内心全无波动，甚至有点想笑。

　　摇了摇头，叶仁甚至干脆将自己的“透射”模式主动取消了，然后张开嘴直接把那像是柔软橡胶一样的生物丢进了自己的嘴巴里面，在对方充满了恐惧的惨叫声之中直接把对方当成了一块儿口香糖，一边悠闲的咀嚼着，一边应对着其他这些外星生物。

　　将暂时杀不死的生物直接丢到嘴里嚼着玩，这是何等令人毛骨悚然的景象？

　　哪怕是这些生物全都不畏生死，但在见到叶仁的这个疯狂举动后，却仍旧是有些接受不了，甚至于还有几个外星生物用自己专属的语言在咒骂或者对着叶仁说些什么。

　　不过叶仁对此是完全不在意的。

　　面对这些咸鱼级别的家伙，叶仁感觉自己一个深呼吸就能全部将其杀死，但怎奈自己还需要逐一解析对方的大脑中的信息资源，所以要杀死它们多少还要等一小会儿。

　　尽管面对那些来自宇宙真空的诡异信息毫无对策，但如果仅仅只是想要提取出生物大脑之中的记忆，对于叶仁来讲却已经是轻车熟路了，从最开始在地球上与威尔逊斗智斗勇的时候到现在，叶仁自己都记不清自己到底吞噬过多少份记忆了。

　　就如同没有人能记清自己吃了多少片面包一样。

　　很快的，随着叶仁的不断咀嚼，那个浑身细胞都宛如橡胶一样的生物也是在剧痛和恐惧之下彻底崩溃了，光子大脑瞬息之间就窃取到了对方的所有记忆。

　　“好的，这一块已经嚼没味道了。”将记忆全部统合进自己的意识之后，叶仁也是随意的说了一句，而因为吞下口香糖这一点在地球上来讲是很糟糕的一种习惯，所以叶仁也没有选择这么做，而是在留下了对方的细胞样本之后，直接就把这家伙像是吐口香糖一样朝着其他生物吐了出去。

　　“那么，换下一块。”


第830章 群星，奥尔克（7）

　　叶仁说着，直接就对着那一群外星生物抬起了自己的手掌。

　　高达三级的引力波动场瞬间启动，比中子星还要恐怖的引力瞬间聚成一条线迸发出来，将一个距离自己最近的外星生物吸引了过来。

　　与先前那个橡胶状的生物不同，叶仁这次抓来的是一个浑身都鼓胀着健壮肌肉的奇特生物，这东西跟人类长得有些相似，但相对不同的是这家伙完全没有腿这种东西，取而代之的是一个躯干上生长出了八条手臂，其中四条不断的朝着虚空喷射一种高温的离子火焰流，然后用剩下的四条来试图攻击叶仁。

　　“这东西感觉不像是口香糖啊。”

　　叶仁看到对方的五只眼睛里都迸射出了无穷的怒火，也是随口说了一句，然后本来恐怖的引力场突然瞬间反转，就像是释放出了一个斥力场一样。

　　这并不是什么太过于高深的手法，仅仅只是叶仁利用远处的微型夜海聚合体开了个隐形虫洞而已，引力波的释放方向就从自己的掌心转换到了背对着对方的区域，所以才产生了剧烈的撕扯力，直接将对方的身体撕出了几条十分可怕的口子。

　　甚至连对方的肌肉组织和血管都崩裂了，被硬生生的从骨骼和韧膜上拉扯了下来，给人一种十分血腥残忍的感觉。

　　“吼！！！”

　　大概是肉身撕裂时带来的剧烈痛楚，这个浑身都覆盖着金色毛发的生物突然愤怒而痛楚的大吼了一声，而随着它的怒吼，它的身体竟然不断的在向外界辐射起了一种奇异的汹涌的能量来。

　　“嗯？”这种能量多多少少吸引了一下叶仁的注意力。

　　“嗷嗷噢噢噢噢！！！”

　　但那金毛生物自然是不会理会叶仁是否注意自己的，只见它一边疯狂的大叫着，身上的金色体毛也不断的生长了起来，眨眼之间就从一个短毛怪物变成了一个像是拖布一样的诡异生物，真的是完全没有一点的夸张，这东西给叶仁的感觉就是毛生长的太快了，以至于变成了一大团乱糟糟的像是毛和布条组成的团状物一样。

　　“细胞快速释放能量，导致了加速生长吗？”

　　叶仁看着自己面前的这一团金色的拖布怪，也是下意识的摸了摸下巴：“不过这种快速释放能量的代价是急速的细胞分裂，而这种家伙也是有细胞端粒的，也就是说这家伙的实力爆发其实是建立在消耗寿命的前提下……”

　　在看透了对方的变化之后，叶仁也是对这迷之拖布怪失去了兴趣。

　　摇摇头之后，叶仁直接对着对方弹了一下手指。

　　比天体之间运转更为强大的力量从叶仁的手指之中迸发出来，那长毛拖布怪甚至还没有来得及做出恰当的反抗，就直接被叶仁弹进了那超规格的巨大超蓝色恒星之中。

　　在强大的压力，引力，以及数万度的高温烧灼之下，那拖布怪就像是被丢进了火炉里的拖布一样，眨眼之间就烧成了灰烬。

　　而看到了叶仁弹指之间就杀死了自己这一方的两个成员，剩下的这些外星生物们脸色显然都不是很好看的，其中最强的那一个更是让自己的目光变得有些阴沉了下来，甚至直接扭动口器开口对着其他人说了起来。

　　“这家伙太强了，我们要一起上。”

　　在真空之中说话并不是叶仁的专利，这个长得像是曼德拉妖草一样的奇怪生物散播出了一种微小的粒子，并通过粒子之间的联系来传递震动，也就是传递了声波之中的信息。

　　“看来你就是这群家伙里面的头目了。”在那奇怪的生物说完话语之后，叶仁就面带笑意的突然锁定了对方。

　　“糟……”

　　一瞬间，曼德拉脑魔就感觉到了一阵铺天盖地的恶意朝着自己疯狂的涌来，当即下意识的就控制起了自己身边的强大磁场，试图抵御叶仁的攻击。

　　但所有的这些都完全没有任何意义，因为下一秒它突然就发现所有人都在无比震惊的看着自己。

　　“你们为什么这么看着我？”

　　一种不详的预感在曼德拉脑魔的心里翻涌起来，而不知道是不是因为之前那种滔天恶意的影响，它发现自己的意识好像越来越难以维持了起来，这种感觉真的非常奇怪，因为它还从来没有过这种明明没有受过伤，但意识却逐渐涣散的情况出现。

　　难道是对方的生物磁场太强了，影响到了自己？

　　曼德拉脑魔用已经无比迟缓的神经下意识的想着些什么，甚至连已经流淌到了自己脸上的绿色粘液都不去理会了。

　　“曼……曼德拉……”最终，一个看起来比较弱小的哺乳类强忍住了自己内心的震惊和恐惧，咬牙对着曼德拉脑魔提醒了起来：“你的头……头……”

　　“头？”

　　曼德拉脑魔愣了愣，因为意识的强烈涣散，它现在能够思考都已经是达到了一个极限了。

　　但也就是恰好在这个时候，一面由强相互作用力组成的中子镜突然飘到了它的面前，那种绝对光滑和反射电磁波的效果，也是终于让曼德拉脑魔看到了镜中自己的形象。

　　不知何时，自己膨大的脑部竟然被硬生生的开了一个洞，里面的大脑已经不翼而飞了，只留下了一个毛骨悚然的黑暗空洞，而且还正在流淌着一种粘稠的淡绿色液汁，就像是失去了眼球的眼眶一样，让人由衷的感觉到一阵难以言喻的毛骨悚然。

　　【我的……脑子呢？】

　　曼德拉脑魔失去了大脑的身躯下意识的想到了这个问题，随后它艰难的转动眼珠，最后的看了一眼叶仁。

　　而在它生命的最后一个瞬间，则是看到了叶仁正在嚼食着自己大脑的恐怖景象。

　　随后，曼德拉脑魔彻底放弃了思考，变成了一团没有意志的有机物质。

　　“好了，带头的已经死了，剩下谁来？”

　　叶仁嘴巴里面嚼着一大团像是植物藤蔓似的物质，用含糊不清的话语对着剩下的这些生物询问了起来，而他里面吐出的语言，则正是先前曼德拉脑魔所使用的语言。

　　“这家伙在窃取我们的记忆！”

　　有些警觉的外星生物立刻就明白了叶仁的举动，惊呼起来。

　　“别说的那么难听。”叶仁摆摆手，一口将嘴里面的植物团吞下肚去，随后才微笑了起来：“我这哪里是偷窃，明明就是正大光明的掠夺而已。”

　　“该死……快叫更强的人过来，我们顶不住这家伙。”

　　一个看起来像是鳗鱼和海星组合起来的雌性生物低声朝着其他的人吩咐了起来，而叶仁见到对方的这个举动倒也没有加以阻拦，反正自己现在还需要更多的记忆来推演整个奥尔克的生命形式。

　　毕竟直到此刻，叶仁都不知道奥尔克代表的到底是什么。

　　是文明，是种族，还是某种生物？

　　或者干脆就是某颗行星？

　　甚至是整个恒星系？

　　不管叶仁到底怎样看待奥尔克这个存在，在他微微推演和沉思的这段时间里面，这些外星生物们的支援倒是很快的就出现了，而在它们身上释放出的强大气势，也是让叶仁多少的抬头看了对方一眼。

　　来的人数不多，只有五个，但在气势方面却比先前的这一批强了不止一倍。

　　新到的这一批生物里面，有像是长棍一样的白色蠕虫，有着像史莱姆一样的黑色液态生物，也有浑身吸附着各种金属，身高超过万米的巨人。

　　通过尽头之眼进行了一番观测，叶仁也是发现这群家伙居然都有着可以毁灭星球级的实力水平，而且潜力方面也都很优秀，在质量方面上要比前一批家伙强上太多太多了。

　　就比如那个金属巨人。

　　它的本体是一颗黑色不明物质的硅基磁石，它摄取热量作为能量，然后以一种特殊的磁场来吸附金属作为外壳，并且可以构建出各种以电力运作的器械或武器，想要破坏星球的话自然是比较简单的。

　　而至于白色蠕虫和黑色液态生物，也是都可以用不同的方式来控制能量，威力可比地球上的常规超级武器要大多了。

　　甚至，当它们成长起来之后，都是威力不弱于万象云的超级生物。

　　“不知道能不能改善一下现阶段我的基因。”

　　面对这几个看起来好像挺不错的未知生物，叶仁这次也是没有含糊，干脆就拿出了自己这个聚合子体的绝大多数实力，心念一动之间就将能量中枢之中的能量提取了出来，并转化成为电磁力和强核力锁定住了自己身上的每一颗粒子，朝着对方就猛冲了过去。

　　“嗞咔！！”

　　让人牙酸的金属摩擦声响起，巨大的金属巨人毫不畏惧的用拳头朝叶仁就猛击了过来，随着它拳头的迅速扭曲，一个直径超过百米的巨大炮口已是对准了叶仁，里面的能量瞬间爆发出来，朝着叶仁不讲道理的狠轰而去。

　　“吔屎啦！”

　　叶仁右手用力一握，无穷尽的引力汇聚成了一点，带着堪比白矮星的引力直接一拳打了出去，只瞬间就打破了那能量洪流，然后摧枯拉朽般的撕裂了金属巨人的大半个臂膀。

　　而正当叶仁准备抓住对方核心的时候，那磁石核心却像是有感知一样迅速的移动到了另一个部位。

　　“还挺会躲的。”

　　叶仁笑了笑，左手五指张开，强力波动场瞬间笼罩住了整个金属巨人，在远超电磁力的强力支配下，组成对方躯体的金属原子迅速的开始被分解成了中子和质子，然后反过来被叶仁吸收进了体内。

　　“昂！”看到自己的身体质量在急速下降，这边的金属巨人也是惊恐的喊了一声。

　　随后，刺目的白光吞噬了叶仁的身影。

　　白色蠕虫出手了，只见它身体前端裂开了几个像是腮一样的口子，里面喷涌出了灼热的能量流，就像是恒星内部的超高温一样，甚至连一些金属巨人身上的碎片都瞬间被蒸发殆尽了。

　　不过也好在白色蠕虫的出手，金属巨人得以喘息一番，迅速的后退到了一个自以为安全的区域，开始修复起了自身的金属层。

　　但刚刚也说了，那是它自以为安全的区域。

　　于是在白色的热浪吞噬叶仁之后不到一秒钟的时间里，叶仁就重新出现在了金属巨人的面前，比起右拳上汇聚的白矮星引力不同，此刻他左手上是无穷尽的电磁力和强相互作用力，只见叶仁手掌微微张开，巨大的吸引力就直接锁定了金属巨人的磁石内核，硬生生的将对方的核心从金属躯壳内拽了出来。

　　毕竟如果是论磁场强度的话，叶仁来源于墟渊龙的电磁力操作可要比这家伙强上太多了。

　　“好，第一个。”

　　叶仁看着自己面前这个直径超过百米的巨大黑色磁石，直接张嘴就将其吞了下去，随后一个虚空迁跃，直接躲过了黑色液态生物的一轮袭击，没有任何保留的一脚朝着白色蠕虫踢了过去，蕴含着白矮星级别的引力，锁死中子外壳的硬度，以及电磁场带来的高频震动，让叶仁这一脚的威力堪比传说中的超级斩舰刀。

　　“咔吱……”

　　白色蠕虫的身体结构非常特殊，其组织韧性几乎是叶仁见过的最好一种生物结构了，但怎奈何它现在遇到的可是是天体级别的腿刀，于是尽管有所阻滞，但仍旧被叶仁一脚踢成了两截。

　　因为白色蠕虫的体内蕴含着大量的能量，此刻被踢断之后，失控的能量迅速的就爆发了起来，形成了一场刺目的强烈爆炸。

　　这一场爆炸的威力相当惊人，甚至连先前那十几个外星生物都扛不住，甚至还是一个半透明的生物帮忙才抵挡了下来。

　　此时此刻，所有人都瞪大了眼睛，用期待的眼光看着爆炸的中心点，下意识的希望叶仁就这样干脆的被炸死，这样它们就不用继续作战了，而是可以直接返回星球表面，继续过自己想要的生活。


第831章 群星，奥尔克（8）

　　这些生物希望叶仁被白色蠕虫死亡时的能量失控给炸死，希望就此回到自己的家园继续享乐而不是在这里进行厮杀，这个出发点自然是好的。

　　只不过这些生物似乎忘记了一件事情，一件相当致命的事情。

　　叶仁是何等的怪物？

　　那是集强力，电磁力，万有引力于一身的超级生命。

　　他可以利用夜海细胞将自身散布在宇宙任何角落，是几乎永远都不会彻底死去的可怕恶魔。

　　一个以星辰为食物来源，总质量堪比银心超密天体，每一秒都在呈几何倍数的提升自身实力和质量，由无数力，场，恶念和质量所扭曲而成的终极怪物。

　　这种怪物会死在恒星级的爆炸之下？

　　如果真的这么轻松就可以将其解决掉，那么估计叶仁也不会活到现在，恐怕早就不知道死在了哪个宇宙的角落之中了。

　　“成……成功了吗？”

　　几个比较弱小的外星生物有点迟疑的看着那对他们而言十分恐怖的爆炸，脸上露出了一种期待又混合着某种担忧的神色：“就算是那个怪物的话，也不可能在这种爆炸之中活下来的吧？”

　　“没那么简单……”

　　释放出光膜来抵挡爆炸的一个强大外星生物语气严峻：“那个生物恐怕几乎已经进化到了三维世界的顶端了，就算是我们的恒星爆炸也未必会杀死他，所以这种程度的爆炸只怕是……”

　　“杀不死我的。”

　　没等那外星生物说完，叶仁的话语就已经打断了他。

　　哪怕是大威力的爆炸都已经有些干扰了周遭的空间，但叶仁仍旧是凭借虚空迁跃出现在了这些外星生物的中央。

　　“什……！？”

　　距离叶仁最近的几个外星生物顿时就是瞳孔一缩，一种恐怖无比的危机感瞬间笼罩住了它们，生物之家你的本能让它们下意识的就想逃离叶仁周围的区域，但叶仁却制造出了一阵引力场，其力度刚刚是它们拼尽全力也无法摆脱的，于是一时之间这些外星生物们全部都卯足了劲，在对抗着叶仁的引力波动场。

　　“刚刚我可是得到了一些有趣的资料啊。”见到大部分的外星生物都被自己牢牢的控制住了，叶仁也是微微的笑了起来：“那么，为什么你们会这么着急走呢？”

　　“你这个……”

　　被引力束缚住的外星生物内心充满了恐惧，但同时却又因为这种恐怖的实力而感到了一丝无可奈何。

　　【难道到此为止了吗？】

　　这是绝大多数外星生物此时此刻的内心想法。

　　“啊，硬要说的话也差不多吧，的确你们已经到此为止了。”叶仁通过窃取和阅读这些外星生物散发出来的脑波，也是直接就跟他们说了起来：“毕竟你们也不是我想要找的东西，所以干掉你们这种事情是肯定会发生的。”

　　“混蛋，可恶！”

　　一些外星生物在听到叶仁这样赤裸裸的说法之后，也是愤怒的将牙齿紧紧咬了咬，拼命的想要催动自身的力量摆脱叶仁的引力，可叶仁的引力却每时每刻都精妙的维持在不让他们逃离的这个程度上，让它们既愤恨又无可奈何，心中的恐惧就像是草原上的火星一样开始迅速燃烧蔓延了起来，最终将焚毁他们所有的理智。

　　“你们在恐惧我啊。”叶仁感受着对方脑波磁场之中传来的变化，也是笑了笑说道：“还真是没想到你们居然会恐惧我，我还以为作为奥尔克意志的你们是绝对不会有这种情绪的呢。”

　　“你这家伙……能够窥视他人的内心吗？”

　　所有这些外星人里面最为强大的那个此刻冷冷的看着叶仁，比起其他人的绝望和恐惧，它拥有足够的冷静和镇定，只见它冷冷的说道：“真是个让人作呕的能力！”

　　“作呕你就吐给我看啊。”

　　叶仁完全不在意对方的说法：“你有本事装个比，就没本事吐出来？”

　　“……”

　　大概是这种说话的方式让对方觉得自己收到了侮辱，那外星生物冷哼一声，干脆转过头去不再看叶仁，双眼之中充满了不屑，而与此同时它的内心也在不断的数起了数字，用这种方式来转移了自己的思考回路，让叶仁短时间内无法窥测到它的真实想法。

　　“做法倒是不错。”

　　对于对方的这种高傲的装比手段，叶仁也仅仅只是笑了笑，随后却也没有继续管他，而是将目标放在了其他较为弱小的生物身上。

　　“就从你们身上开始下手好了。”不理会这些生物之间逐渐蔓延开来的恐惧，叶仁直接缓步的走到了它们的面前，然后就像是在菜市场挑选牛肉一样看了看，最终选中了一个看起来脑容量最大的家伙，手指一点直接就洞穿了对方的头骨。

　　透过夜海细胞和永生循环，对方的脑组织几乎是在瞬息之内就被叶仁融化成了一滩液态的细胞液，然后被夜海细胞吞噬了下去。

　　因为只是用手指进行的记忆掠夺，所以看起来也不是很恶心，顶多就是有点毛骨悚然罢了。

　　不过显然叶仁是根本不在意自己形象的，而且杀掉对方也是为了跟太古种的赌约，叶仁并不觉得自己做错了什么，因为对待敌人他一向都是这种态度。

　　用手指插死了第一个外星生物之后，叶仁这边也没有太多的停留，记忆的不断完善让他可以配合光子大脑推演出更多的情报，而战斗有的时候比拼的就是情报这种东西，所以叶仁在杀死了一个生物之后，立刻又寻找起了下一个目标，并再次一指将其戳死。

　　“来，尝尝我的洗脑一指。”

　　叶仁一边说着对方完全听不懂的话语，一边微笑着将手指戳进了对方的头骨里面，哪怕这些外星生物试图增厚自己的头骨也无济于事，因为叶仁这货可以偷偷的伸长自己的手指……

　　你增厚一尺，我增长一丈。

　　就是要怼你。

　　“嗯？”

　　叶仁看着自己面前的面前的这个巨大黑色圆球，也是稍微的愣了一下。

　　对方将大脑脑藏进了自己的身体中央，并将甲壳厚度增长到了超过数十米之厚重，而且最重要的是这些甲壳的硬度已经跟星痕的金属化细胞差不多硬了，常规手段之下根本就无法暴力破解这东西。

　　“好吧，为了表示对你的诚意……”面对这个厚重的硬壳怪，叶仁伸出了一根通体银白的手指：“来尝尝我的中子一指。”

　　一边说着，一边直接将自己的手指像是插豆腐一样插进了对方的硬壳之中。

　　然后控制着夜海细胞吃掉了对方充满了恐惧和绝望的大脑。

　　“鸡肉味，嘎嘣脆。”

　　对此，叶仁也是给出了自己的评价……

　　……

　　随着叶仁一个又一个的干掉了所有这些来自于奥尔克的生物，整个宇宙空间也是再次变得清净了起来。

　　只不过这次，叶仁没有选择立刻进行下一步的计划。

　　在鲁莽的行动和谨慎的行动之间，叶仁想都不用想的就直接选择了后者。

　　光子大脑以一种亚光速的超级速度在不断的统合着各种资讯信息，并将所有这些信息组合排列到了一起，以数种不同的算法进行不断的推演，将种种之后即将遇到的可能性告诉给了叶仁，并且通过所有人的记忆描述出了奥尔克星系的进化历史。

　　而这个进化历史，老实说叶仁也而是对其挺感兴趣来着。

　　最初，奥尔克行星只是一颗宇宙之中最为平常的孤单行星，就像是所有文明起源时的那样。

　　不过陨石和一些未知的因素，奥尔克行星的环境逐渐的被改造成了适合生命的生存，与地球上这种一整片海洋来诞生生命不同，奥尔克行星拥有无数的巨大凹坑，所有的这些凹坑在温度和微生物的作用下，全部都充满了最初的勃勃生机。

　　每一个环形山，天然裂谷，或者是有着足够深度的凹陷之中都充满了各种不同的微生物，在太阳辐射和行星本身地热的温度作用下，这些充满了液态水的凹陷变成了一锅又一锅的原始有机浓汤。

　　最初的奥尔克气候非常理想，蒸腾作用被雨水抵消下来，池塘和凹坑不会因此而干涸，一个又一个小型的生态循环圈逐渐在这些凹坑内部建立起来。

　　最终，当第一个生物从凹坑内站起来的时候，奥尔克迎来了第一次新生。

　　无数的裂谷，环形山，以及凹坑都充斥着不同种类的生物，它们尽管最初的时候都是相同的，但亿万年以来的进化已经将它们演化成了截然不同的物种。

　　最终，当奥尔克行星的气候逐渐稳定下来，雨水不再丰盛到填满所有凹坑的时候，这些躲藏在有机浓汤之中的生物被迫从中走了出来，面对这一片更为广袤而富饶的新世界，同样也面对了这些数都数不清的全新种族。

　　面对这些千百万年前曾是同胞，但现在却截然不同的种族，懵懂的生物带着野兽特有的本能，亮出了它们锋利的爪子和牙齿。

　　至此，奥尔克迎来了第一波最为残酷的生物淘汰竞赛。

　　在无比残酷的淘汰过后，奥尔克星球上多出了许多不同的种族，它们是从先前那一拨厮杀之中幸存下来的生物，它们逐渐的进化出了智慧，或与其他生物共生，结盟，或与其他生物结成死敌，至死方休。

　　这是一个更加漫长的磨合过程，长到了甚至奥尔克星的这些生物们自己都不清楚究竟过了多久远的时光。

　　无尽的时光赐予了它们智慧，而智慧则让它们看穿未来。

　　尽管心中仍旧存有野兽般的欲望，但它们却无比热爱脚下的这一片土地，这种爱是难以形容的深沉，以至于它们甚至可以抛弃自己曾毫不掩饰的贪婪和嗜血，利用智慧看穿了未来，并因此而相互融合在了一起，以一种无比荒谬却又可以理解的方式统一了整个奥尔克行星。

　　所有的这些种族全部融合在了一起，它们将自己称呼为“奥尔克”。

　　奥尔克星上的生物认为，它们是自己脚下这颗行星的意志延伸，叶仁实际上也并不是很不理解这种想法，不过稍微想一下的话，大概可以将这一点推给它们热爱星球的这个思想上面。

　　同样的，因为种族之间擅长的东西不同，它们在文明方面的发展也是非常奇怪的。

　　有的种族修炼肉身，利用进化后的身躯破碎虚空直达宇宙深处，也有的种族依靠智慧，触摸物理法则并加以利用，制造超级战舰横跨无尽星海，以求追寻最终的真理。

　　它们利用各自的手段相互结合在了一起，推动整个星系在宇宙之间不断前行，融合所有可以融合进奥尔克的文明，包容所有遇到的生物，让所有愿意加入奥尔克的存在加入它们，而它们本身也因此而日渐强大，成为了甚至连太古种都侧目不已的存在形式。

　　一种无论是凝聚力还是意志，都已经超越了常人所思之极限的一种存在。

　　“那么，如果按照这些生物大脑中的记忆来看，我接下来应该遇到的估计还有其他各种千奇百怪的生物才对。”

　　吸收消化着奥尔克较为庞大的整个历史讯息，叶仁也是闭上了眼睛开始回忆奥尔克的强者们，他们之间的存在体系真的非常杂乱无章，这种杂乱甚至让叶仁都为之咂舌不已，就仿佛是一头被关在动物园里面饥肠辘辘的老虎，竟然可以与一个从观光车上突然跑下来的弱小女子可以和平共处一样不现实。

　　可以说，奥尔克的这种包容力量，甚至已经凌驾在了生物本能之上，可以让弱小和强大的生物共处一室也丝毫不担心其安危。

　　“嗯，那么这么一来的话就说得通了。”

　　叶仁就像是突然明白了些什么似的摸了摸下巴：“看来之前我感觉到的那种针刺般的危机感，应该是指某个还没有出手的生物才对，也就是说奥尔克这个存在在宇宙旅行期间，融合了某一个可以对我造成威胁的高等生命。”


第832章 群星，奥尔克（9）

　　在推测出了大量信息线索之后，叶仁心里也是多少有了些底。

　　“嗯，这么看来……”

　　叶仁对准脚下的这颗行星低头凝视了一下，却是并没有在上面发现更多强者了，于是下意识的点了点头：“刚刚那些家伙就已经是这颗星球的极限了啊，那么接下来这颗星球的用处差不多也已经到头了……”

　　说着，叶仁对着自己脚下的星球伸出了手。

　　庞大的引力在指尖缓缓凝聚，强大的引力潮汐瞬间就撕裂了大气和大陆，同时也让海洋翻涌沸腾了起来。

　　在叶仁制造的人工天灾的面前，就算是强如群星之奥尔克，也无法进行抵抗这种几乎毁灭性的打击手段，很快整个星球就开始了分崩离析起来，无数物质从星球的表面上被吸引到了叶仁周围，然后被引力碾成最基本的分子和原子，再被叶仁进一步的压缩成了中子素存储在了虚数空间之中。

　　一颗星球看似庞大，但当叶仁将其压缩成为中子态的时候，却也不过只有二十多米的直径罢了。

　　“那么，下一颗。”

　　就像是做了一件微不足道的事情一样，叶仁甩了甩手，随后朝着不远处的另一颗星球看了一眼，冥冥之中他可以感觉得到，一种比较强的气势正在那颗星球上缓缓等待着什么。

　　叶仁心里自然清楚，对方等待的或许就是自己。

　　于是，没有逃离，也没有躲避和任何诡计，叶仁就那么自然而平静的朝着那颗星体飘了过去，甚至为了带来足够的压迫力，叶仁都没有使用虚空迁跃。

　　而当叶仁距离目标行星没有多远的时候，叶仁的脑海之中也是突然响起了一道苍老的声音。

　　“本道已在奥尔克定居数千余年，小友此刻却又何必苦苦相逼？”

　　苍老的声音之中带着一种奇怪的文绉绉在里面，让叶仁忍不住的眉头皱了皱，这种莫名的即视感让叶仁心里也是微微一动，竟然会以这种方式来进行说话，这家伙不会是什么劳什子修仙者吧？

　　这边正想着，对面星球里面就飞出了一个让叶仁无比熟悉的生物。

　　“嗯？人类？”

　　叶仁看了一眼不远处脚踩飞剑的老者，也是眉毛微微上扬了一下，如果说先前叶仁还只是有点奇怪的话，那么现在叶仁已经彻底有点懵逼了，没想到这多元宇宙之中居然还真的有跟人类一模一样的种族。

　　不是高绿星上的那种与人类极为相似的小精灵，而是真正意义上的人类。

　　尽管对方身上有着某种特殊的力场在阻止着叶仁的窥视，但尽头之眼的视觉早已经不局限于单纯的视觉了，甚至已经脱离了电磁波的范畴，变成了一种可以扭曲和跨越空间的特殊观测手段，所以这个老者自然也是被叶仁上上下下的看了一个清楚。

　　而在观测过之后，叶仁更是可以确定，对方的身体几乎跟地球人的结构有着百分之百的相似之处。

　　如果硬要说的话，那就是有些地方的器官看起来更像是经过了进化或变异，但本质上还是没有脱离人类的范畴，仍旧有着肝胆脾胰胃肠心肺这些内脏器官。

　　“人类？”

　　老者自然也是听到了叶仁的疑问，不过他仅仅只是愣了一下便不以为意了起来：“小友若在此刻离去，本道自不会阻拦。”

　　“仙侠文明吗？”

　　叶仁一双尽头之眼几乎看穿了无尽的时间与空间，听到了这青袍老道的话语之后笑了几下，随后便直接抬起手朝着对方虚抓而去，一时之间强横无比的引力波动直接覆盖了对方，这种比白矮星还要庞大的引力吸引让这老道顿时之间就脸色一冷。

　　只见他双眼散发出无尽杀机，顿时便怒叱出声了起来：“执迷不悟！”

　　说着，只见他捏了一个剑决之类的东西，身后背负着的另一把飞剑就突然噌的一下出了鞘，朝着叶仁凶残无比的刺了过去。

　　“嗯……”

　　叶仁沉吟了一下，最终还是没有选择离开，而是直接抬手阻挡了一下这把看似锋利的飞剑，结果手上竟然都被砍出了一个极小的缺口。

　　“原来是电磁力加持的高频震动。”体会了一下对方的攻击，叶仁也是了然了起来，当即也没有含糊，直接通过虚空迁跃来到了那老道的面前，左手一指点出，带着无匹庞大的质量和动能，让那老道不由得脸色一变，甚至连阻挡一下都不敢，直接就是暴退了数十万米之远。

　　“跑什么啊？”

　　叶仁这边得理不饶人的直接追了过去，随后在对方惊骇莫名之下直接再次一指点出，直取对方的脑门儿而去。

　　这由中子所凝聚的一指若是点实了，只怕是这老道只能落下个肝脑涂地的下场。

　　“混账东西！噗！”那老道见到自己无法与叶仁进行抵挡，也是立刻喷出一口精血，将回防的宝剑喷涌了个通透，而那宝物飞剑在浸润了老者的鲜血之后，顿时就是一阵神光大作，不光是力量，甚至就连敏捷程度都超过饿了叶仁的想象，一时之间砍的自己身上到处都崩裂出了为不可寻的裂痕。

　　当然了，这些裂痕在下一秒就被叶仁下意识的修复了，根本就不会影响到他一丁点的作战实力。

　　“原来如此，血液里面蕴含着修炼所获得的强大能量吗？”

　　叶仁一边硬扛着飞剑，一边像是解说一样的笑着说了起来；“然后当血液喷在飞剑上面之后，这个飞剑就会因为吸收了血液中的能量而短时间的提升自身性能，这就是传说中被描述的神乎其神的精血驭宝吗？”

　　“叮叮叮叮叮！！！”

　　那老道虽然不懂叶仁说的到底是什么东西，但他却清楚的能够明白叶仁正在解析自己的实力水平，于是额头上也是逐渐流出了一丝冷汗。

　　当即，他努力的用牙齿咬了一下舌尖，随后更加拼命的朝着叶仁攻击了过去。

　　但是……

　　“也没什么大不了的嘛。”

　　叶仁看着在自己面前像是苍蝇一样晃来晃去的飞剑，也是直接伸手一抓就将其抓在了手中，看着这飞剑不断挣脱却逃不出去的样子，也是直接张开了嘴巴，将整把飞剑都嚼碎吞下了肚去。

　　“噗！！！！”

　　这边叶仁吃了对方的飞剑，那老道立刻就像是反噬了一样，鲜血狂喷了起来。

　　“老爷子，你这武器也不给力啊，跟个痒痒挠儿似的。”见到对方不断的吐血，叶仁也是对其吐槽了起来，丝毫没有理会对方鲜血狂喷的这一点。

　　这个老道的身体结构与人类不同，也不知道受过什么辐射的原因，这家伙并不能调动自己血液之中的能量，也就是说他喷血不断的损失自己的本底能量，而并非是可以调动的那种能量，这样喷血是会不断的损伤身体的。

　　但即使这样，这老道此刻也宛如是红了眼儿一样。

　　只见他怒叱一声，说道：“你莫是觉得本道怕了你，待我祭出法宝后便收了你这恶贯满盈的妖孽！”

　　“刚刚还小友，现在就他妈是恶贯满盈的妖孽了。”

　　叶仁也是一耸肩：“你变脸变得这么快，咋不去学学婊子呢？”

　　“啊啊啊吃我一击！”

　　那老道自是骂不过叶仁，于是恼羞成怒之下直接就伸手在自己身上的袋子里面掏出了一个光滑的小印，一边不断的咬着自己舌尖对其喷血，一边将其朝着叶仁丢了过来。

　　“嗯？这个印……”

　　见到对方丢过来的这个莹白色的小印，叶仁也是表情微微凝重了起来。

　　他从这个印上感受到了些许的空间波动。

　　尽管宇宙之中没有空气，也没有清风，但那印却也是迅速的暴涨起了自己的身形，而且散发出了一种强大无比的引力，甚至让叶仁都频频侧目。

　　很快，这个莹白色的印就已经从巴掌大小变成了数百米左右的巨大石印，而让叶仁有些吃惊的这整个印居然都是由中子结构组成的，也难怪其引力波动会这么强了，只是叶仁也没想到对方居然可以将这东西利用空间手段压缩成那么小的结构。

　　按道理说，如果中子再往下压缩的话，等达到了史瓦西半径之后就会直接形成黑洞了，是不可能保持住这种印一样的物理形态的。

　　不过联想到先前从上面感知到的空间波动，叶仁也是下意识的点了点头：“原来如此，利用某种特殊的空间技术将这东西的体积相应的缩小了吗？”

　　“翻！天！印！！！”

　　那青袍老道自然不会理会叶仁这边莫名其妙的自言自语，只见他双目怒睁之下立刻大喊出声了起来，并努力的控制着那中子星般一样质量的翻天印朝着叶仁狠力砸来。

　　然而并没有卵用。

　　尽管那老道也以不明的手段控制了翻天印的走向，但玩弄引力这种事情，叶仁早在地球上的时候就通过恐怖之眼学会了，而此刻更是身负墟渊龙的引力波动操纵场，在凭借自身本来就十分恐怖的质量，根本就没有把那翻天印放在眼里。

　　只见叶仁瞬间迁跃到了翻天印的前方，随后伸手朝着翻天印按了一下，对方就立刻没了动静。

　　不，并不是没有动静，而是被夺取了支配权。

　　“啊啊呃呃呃！！！！”

　　青袍老道太阳穴附近的青筋全部暴起，脸部胀成了酱红色，使劲了全身的力道却仍旧无法继续召起那自身的法宝。

　　“大老远过来还给我准备了点吃的，谢谢啊。”叶仁笑着对青袍老道开口说了一句，随后翻天印上的电磁力和引力就立刻被叶仁狠狠碾碎，取而代之的则是强力波动场对于翻天印的干涉，将所有的这些中子和质子分离成无数细小的颗粒，被叶仁迅速的吸入了自己的虚数空间之中。

　　“噗！”

　　果不其然，这边的青袍老道再次喷了一口老血。

　　不过就在叶仁担心对方会不会因此而失血过多的时候，这家伙也是颤颤巍巍的拿出了两颗丹药似的东西，赶紧仍紧嘴里吞服了下去，脸色这才好看了些许。

　　不过叶仁哪里肯放过对方，所以哪怕看到对方已经没有了多少战意，叶仁却也仍旧迁跃到了对方的脸上。

　　“好了，东西我也吃了，接下来你就别抵抗了。”

　　叶仁直接用手牢牢的按住了对方的脸，然后自身的推进力发动起来，将那青袍老者直接朝着脚下的这颗行星狠狠按了下去，其力量的恐怖直接在瞬间就让其穿透了地壳，地幔，在贯穿地核后再次突破地幔，地壳，然后从星球的另一端直接飞了出来。

　　但叶仁似乎没有玩够一样，也不管这老道呜呜的挣扎着，直接瞬间转身又再次将对方朝着星球里按了进去……

　　必杀，星球大搬运。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一次叶仁带着这青袍老道刺穿整个星球，这与地球没什么两样的类地行星就会发出一声无比巨大的震动之音，就仿佛是所有这颗星球上的灵魂在颤抖和悲鸣一样。

　　而当叶仁最后一次将只剩下了一颗脑袋的老道按进了星球内部之后，整个星球终于也是承受不住叶仁这样的折腾了，直接轰然爆炸了开来。

　　而至于那青袍老道，因为叶仁手掌直接干涉了对方的头骨，利用强相互作用力物质保护住了对方的大脑本身，所以倒是没有让他被直接炸死，毕竟叶仁对于这家伙的记忆还是很感兴趣的。

　　“看来我稍微有点高估你了。”

　　叶仁失望的摇了摇头，随后将青袍老道的整个头颅在手中狠狠的握了一下，夜海细胞立刻就将其彻底的吞噬了下去，开始解析起了对方的记忆讯息。

　　“那么，仙侠已死，下一颗星球又会是什么呢？”叶仁抬头看了一眼下一颗星球，眼睛微微眯了起来：“会是玄幻吗？”

　　“希望会是一个比较强的家伙吧……”

　　摇了摇头，叶仁深吸了一口气，将爆炸后的行星碎屑全部吸入了体内，随后便再一次的朝着下一颗星球缓缓飞了过去。


第833章 群星，奥尔克（10）

　　飞动期间，叶仁利用光子大脑迅速的解析起了关于先前吸收的那个老道的记忆。

　　对方的身体细胞叶仁也一并吸收了，但系统却并没有提示给叶仁关于吸收到了新基因之类的提示，也就是说对方的这些能力都跟其基因细胞没有多大的关系，完全就是自己修炼或者研究出来的。

　　不过能够凭借修炼一些莫名的东西，就能达到肉身横渡星空这种程度，叶仁对其还是有些感兴趣的。

　　尤其对方的大部分技术看起来都比较独特，这些基于基本力，维度，弦，变量，熵的修炼讯息非常的庞大复杂，就仿佛是来自一个非常强大的文明一样，让叶仁越是推演就越是惊讶，对方的实力水平跟对方的记忆层面，几乎完全就处于了两个不同的层次一样。

　　“这些资料如果经过一番统合之后，我应该也可以推演出类似的运用方式。”

　　看着手掌中由夜海细胞迅速演化出的淡金色圆球，叶仁也是将眼睛微微的眯了起来，随着大量特定电磁波的照射，淡金色圆球很快就开始破裂，然后从里面钻出了一个半透明的人形虚影，就像是一个微缩版的叶仁一样。

　　根据脑内的信息，这就是从结丹到元婴的晋升了，虽然对于现阶段的叶仁来说并没有什么卵用就是了。

　　硬要说的话，叶仁其实也是有内丹的。

　　只不过这个内丹是红色的，被他称之为“真空零点能提取器官”而已。

　　而且真空零点能提取器官这种所谓的“内丹”，也并非只有一个而已，而是同时存在于叶仁所有的夜海细胞之中。

　　所以说，这根本就不是一个级别的东西。

　　“可惜没有找到这家伙族群的信息，也就是说不知道这个像是仙侠文明之类的文明坐标到底在哪里了。”有点遗憾的摇了摇头，叶仁暂时的放下了脑内不断推演的数据，并开始观测起了自己面前的这一颗全新的星球。

　　这个星球的体积和质量比较大，叶仁感受了一下对方的引力数据，感觉这东西都差不多有遗星那么大了。

　　“那么，这颗星球上又有什么东西呢？”

　　叶仁放开了自身的引力场，一边提高了警惕一边利用引力场破坏起了这颗星球，庞大无边的引力潮汐短短几秒钟之内就将这颗星球搅了个天翻地覆，将原本的世界转变成了充满绝望的末日。

　　然后，下一秒一道身影自星球内部一闪而逝，叶仁的脸上立刻就出现了一道血痕。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼迅速闪到远处的白色身影，也是笑了起来：“这里，看来不是玄幻世界啊。”

　　远远的跟叶仁隔了差不多一个星球直径的距离，那白色身影才堪堪的将自身停了下来，它的身上覆盖着一层银白色的金属装甲，左手拿着一把奇怪的枪械，右手拿着一面复合式的金属大盾，背后的机械银翼涌动着一种全新的未知粒子流，这让它能够快速的随意移动，整体看上去就像是某种高科技的结晶一样。

　　“搞什么，高达吗？还是什么机甲？”

　　叶仁在看到了这充满未来高科技风格的东西之后，也是楞了一下。

　　根据之前这家伙的推演，叶仁也是知道了所谓机甲……或者所谓人形机器人这种东西完全就是没什么大用的东西，所谓的人形还真就没有一些几何形来的更好一些，只能说是现在的人们被一些电影或动漫元素洗脑的太严重了，以至于认为翻但凡是人形的东西都觉得叼叼哒，完全不会去考虑一些合理性的存在。

　　人形这种东西，无论是结构强度还是合理性都不是很强，是绝对没有道理被广泛推广的。

　　所以，叶仁在此刻看到这个像是人形机甲之类的东西，叶仁的期待值一下就降低了不少，以至于一抬手就直接想要干掉这个莫名其妙的东西。

　　挥手之间，所有的引力场被叶仁全部聚集在了自己的手上，但与之前那种直接用超密体去硬砸对方又不同，叶仁此刻将手掌的边缘制造出了一条单一排列的中子线，这个由单一中子排列而成的致密线条在能量的作用下不断的高速震动着，这本身就具有非常强大的切割作用了，但叶仁并没有就此停手。

　　堪比白矮星的引力被叶仁分成了两个部分，同时放在了这条线的左边和右边，于是这条线左边右边就都拥有了一阵恐怖的吸引力，两团引力同时散发出的作用足以将任何东西撕成两半。

　　而这，就是叶仁根据刚刚那青袍老道记忆中的一种较为简单的技巧来使用的所谓“道法”。

　　道法：断瀑。

　　不过当然了，这所谓的道法并不是就这样草率的加在手上的，而是炼制法宝的时候像是符文一样刻印进去的，结果叶仁这货仗着自己身体的强度已经匪夷所思，硬生生把自己的手掌当成了临时的法宝。

　　“嗯？！”

　　叶仁的这么一手不知为什么被对方居然察觉到了，只见那银白色的机甲更是朝着后方暴退了很远的距离，惊疑不定的说道：“这……这是青仙的法术？”

　　“哦，那家伙的话，已经被我一个大搬运给干掉了。”

　　见到这家伙也懂得交流，叶仁也是直接跟对方聊了起来，只不过因为距离太远，所以叶仁是直接用脑电波跟对方聊天的。

　　“什么？！”

　　对方听到了叶仁的话语之后立即大吃一惊，也不知道是什么缘故。

　　“你这么吃惊干嘛？”叶仁见到对方的这种表情，也是突然笑了笑：“怎么，怕我把你干掉吗？”

　　“这……”

　　对方似乎犹豫了一下，随后只见他用食指按了一下自己的脑袋，一个凹槽似的地方被按下去之后只听一阵咔擦声响了起来，随后对方银白色的面罩直接就被掀了起来，露出了里面一张清秀的脸庞。

　　不过因为叶仁早通过尽头之眼看穿了对方的身份，所以没有惊讶对方人类的身份。

　　废话，人形机甲里面你敢告诉我不是个人类？

　　难道还是哥布林不成？

　　“看来，你是有什么话要说啊。”

　　叶仁宛若浩瀚星空般的眼睛里面闪过神秘的光彩，随后只见他笑了一下：“说吧，把你想说的话说出来给我听听。”

　　“我想……请你……”

　　对方也不知道是害怕叶仁，还是本来就害羞，总之低头忸怩纠结了好久，这才猛的一咬牙说道：“我想请您离开奥尔克星系，不要在制造破坏和杀戮了。”

　　“让我离开奥尔克吗？”

　　叶仁摸了摸下巴，随后似笑非笑的看了看周围的虚空：“我倒是觉得还好，不过可能有些家伙不会同意啊。”

　　“有些家伙？”

　　对方脸色一变：“难道像您这样的强者仍旧受人所控吗？那对方究竟会是……”

　　“问你一个问题好了。”

　　叶仁没有理会对方像是霓虹灯一样变来变去的脸色，而是提出了一个问题：“你听说过太古种吗？”

　　“太古种？”

　　对方似乎很疑惑的样子：“那是什么？一种生物吗？”

　　“那听说过墟渊龙吗？”

　　叶仁再次问了一句。

　　“对不起，我完全没有听说过，这两种全都是……”对方一低头，看起来像是很失落的样子，随后又鼓起了勇气：“看来没有得到您想要的消息，剩下的也只能战斗了！”

　　“青仙都打不过我，你觉得你能吗？”

　　叶仁手刀微微挥动了两下，将周围的时空都搅的有些扭曲起来，看起来威力非常惊人。

　　“如果害怕输的话就不去战斗，那又跟懦夫有什么不一样的地方呢？”身负银白装甲的青年人类笑了一下，然后回头看了一眼身后这颗缓缓转动的星球：“更何况我还有必须要守护的东西，如果毁灭就是我们的命运，那么至少让我第一个接受这样的命运吧！”

　　说完，他身后的粒子喷射翼就超负荷的运转了起来，随后只见它身影瞬间在原地消失，随后叶仁就感觉到了一个几乎已经加速到了极快速度的东西在朝着自己袭来。

　　对此，叶仁仅仅只是将自己的手掌横在了对方的必经之路上，下一秒对方盾牌的边缘处就叶仁轻而易举的切成了两段。

　　不过对方完全没有被叶仁震慑住，一抬手就是扣动了扳机，一时之间数百颗子弹呈扇形朝着叶仁飞去，同时对方不知道启动了什么，身上各个关节的地方也出现了数百颗飞弹，直接也是锁定了叶仁。

　　面对这样的覆盖性攻击，叶仁仍旧仅仅只是挥动手掌，道法手刀轻而易举的将所有东西全部一分为二，飞弹也被彻底凝固，让其失去了爆炸的能力。

　　“……”

　　对方暗自咬了咬牙，似乎是因为自己的攻击毫无作用而有些无奈。

　　“你的性格挺不错的，少年，要不要考虑投降与我？”在对方愣神儿的瞬间，叶仁就已经出现在了对方的面前，饶有兴致的询问着。

　　“我不会放弃奥尔克的。”

　　对方咬了咬牙，目光中投射出叶仁无法理解的坚定：“无论如何都不会放弃啊啊啊啊啊！！！”

　　一边怒吼着，对方的身体素质和运算速度明显都提高了一个层次，在叶仁没有刻意阻拦的情况下对方自然就逃了开来，而随后对方转过身聚起了能量，一道又一道高功率的粒子束，电磁炮，激光炮，引力波动炮，奇异物质炮这些乱七八糟的东西全部都轰击了出去，其他的倒还好，但奇异物质这东西因为太奇异了，所以让叶仁也是多多少少麻烦了一下。

　　不过凭借着自身强大的引力扭曲时空，叶仁还是没有受哪怕一丁点的伤。

　　“可恶，到此为止了吗？”

　　见到叶仁这堪比魔王一样的姿态，尽管意志十分坚定，但一丝绝望仍然不可避免的在对方的心底升了起来。

　　“你叫什么名字？”凭借着虚空迁跃，叶仁再次瞬间出现在了对方的面前，而后直接一只手点在了对方的额头上，强横的力量直接禁锢了对方机甲的所有动力。

　　“动啊！动啊！”

　　对方试图挣扎一下，但很明显他驾驶的不是初号机，叶仁也没有抢走他的凌波，所以奇迹这东西是不可能出现的，尤其是叶仁还顺便将机甲的所有能源都一并都吸走了。

　　“少年，你叫什么名字？”

　　叶仁没有嘲讽对方，也没有直接碾碎对方，而是用一种十分平静的语气对其问了一句。

　　“……吉尔列拉。”对方的脸上闪过一丝颓然，因焦急而在额上产生的汗水将深棕色的发丝打湿，让它们一缕一缕的垂在了自己的脸颊上，看起来说不出的狼狈。

　　“向你致敬，吉尔列拉。”

　　叶仁朝着对方轻笑了一下：“我会记住你的名字，你或许不算是一个英雄，但你是我见过最优秀的勇士。”

　　说罢，叶仁的力量瞬间爆发，失去了机甲能量的辅助，庞大的引力直接将对方压成了一个由电子简并态物质组成的小球，至于意志什么的东西自然也早在一瞬间就消失不见了。

　　“那么，接下来继续是这个星球。”

　　解决了吉尔列拉，叶仁一伸手，就再次吸收起了这颗星球，将海洋，大陆和天空全部撕成无数基本原子，然后解构成中子和质子，压缩后存入虚数空间之中。

　　但正当叶仁已经吸收了一大半星球的时候，突然远处爆发出了无比惊人的能量，由纯粹能量形成的恐怖攻击甚至在一瞬间就将叶仁的身体硬生生的打成了两截，大量夜海细胞迅速的散逸到了周围的真空之中。

　　“嗯？”叶仁眉头一皱，自己脑海之中的危机感渐渐的开始变得尖锐起来，这让叶仁不由得将自己的目光朝着远处看了过去。

　　随着叶仁的目光凝视，一颗庞大的行星缓缓朝着叶仁飘了过来。

　　“这颗行星上没有任何生物？”

　　通过尽头之眼，叶仁看到了这是一颗通体洁白的荒芜星球，上面甚至连一个生物的细胞，连任何的有机物都不存在，更不要提生命的存在了，于是叶仁双眼微眯了起来：“这么说来，攻击我的就是这颗星球本身了吧？”

　　叶仁说着，将尽头之眼的力量更加细微的运用了起来，顿时宏观世界下的星球就变成了无数微观粒子组成的洪流。

　　但叶仁在看到了这些微观粒子之后，却是整个人都愕然了起来。

　　“卧槽？”

　　构成了这颗星球所有的微观粒子，竟然都拥有着与正常粒子截然相反的磁矩和电荷。


第834章 群星，奥尔克（11）

　　反物质。

　　由反物质构成的整整一颗星球。

　　在到处都充斥着正物质的宇宙区域之中，竟然会出现这样一颗完全由反物质所组成的星球，这种违反了基本常识的事情让叶仁在一时之间都有些难以接受了起来。

　　“卧槽！？”

　　叶仁看着那看似贫瘠的行星正在朝着自己缓缓飞来，也是脸上露出了一种有些荒诞莫名的神色。

　　众所周知，反物质是一种与多元宇宙中正物质完全相反的物质，无论是其基本粒子所携带的电荷属性，还是其自旋磁矩都是完全相反的，而正物质和反物质一旦相互接触，就会迅速的进行一种湮灭反应，并100%的进行一次质能转换，将所有物质全部转换成为能量并释放出去。

　　这个湮灭时爆发出的能量，要远远比核能更加强大，更加恐怖，甚至在某些情况下就算是比起真空零点能也毫不逊色。

　　甚至，在瞬间的能量爆发总量上更是远远凌驾于真空零点能之上。

　　“嗡嗡……”

　　那完全由反物质所组成的行星仿佛并不会说话，但很明显对方还拥有着独立意识……或者说主观思想，因为对方这种震动自己地表岩壳的频率明显是固定的，让叶仁只要随意解读一下就能够明白对方想要说些什么。

　　【要么向奥尔克臣服，要么被奥尔克毁灭。】

　　这样的一番话被叶仁在脑中解析了出来，也是让叶仁差点笑出声来。

　　“臣服或毁灭吗？”叶仁嘴角也是泛起了一丝冷笑，本身断成两截的身体在夜海细胞的不断修复之下迅速的重新愈合了起来，只见他眼神微眯：“看来就算是星球意识，也并不一定就一定要是睿智的啊……”

　　一边说着，叶仁已经发动了自身的攻击。

　　挥手之间，密密麻麻的水滴便已是从叶仁的手掌之中不断飞了出去，由体内微型虚空虫洞获取的夜海细胞，让这些水滴眨眼之间就暴涨成了一个一个个长度超过数万米的巨型水滴，以不同的角度和姿态不断的朝着那颗反物质行星飞了过去。

　　凭借着尽头之眼的强大力量，叶仁实际上早就看清楚了这个反物质行星的具体生命形态了，虽然整颗星球都是由反物质所构成的这一点看起来非常吓人，但若是按照实际理论上来讲的话，此刻最危险的倒并不是叶仁的这个聚合子体，而是这颗反物质行星才对。

　　尽管反物质和正物质相互碰撞之后会产生湮灭反应，但这也是相对的，强大的能量同样也会它本身造成一定程度上的影响。

　　要知道，这里可是一片由正物质组成的星域，这颗反物质行星的出现本身就是一个异端，它哪怕是不小心碰到了任何一样东西，都会因为湮灭反应而受到不可逆转的质量损失，因为这其实这道理很简单，就像是把所有这些条件都翻转过来是一样的。

　　就比如在一片反物质的星域之中，突然出现了一颗正物质组成的星球一样。

　　湮灭是一种宇宙法则，它存在于这个多元宇宙之中的每一个角落之中，就像是四大基本力一样不可被修改，所以在反物质星域之中，湮灭这个条件仍旧存在。

　　物质所组成的星球在反物质星域之中移动，当它碰到反物质粒子的时候，也会产生湮灭反应，释放出巨大的能量。

　　这种能量对物质的作用是均等的，无论是反物质还是正物质，在受到能量的冲击后都会因为这种冲击力而分解，受损，或者直接被蒸发成为尘埃。

　　也就是说，其实正物质和反物质的威胁程度是对等的，无论是谁碰到谁，都会瞬间爆炸并双双湮灭。

　　而自己面前的这一颗反物质行星，因为整体都是由反物质构成的，所以行走在这一片正物质星域之中其实也是一件很危险的事情，哪怕宇宙之中的尘埃粒子无意之间碰到了它的身躯，都会引发湮灭反应并释放能量。

　　这些能量很有可能带动更多混乱的粒子，这些混乱的粒子也有更多的可能触碰到反物质星的表面，带来更大的湮灭反应，最终的后果很有可能就是整个星球都因湮灭现象，而消失在了这个宇宙之中，变成了纯粹的能量形态。

　　为了避免这一点，反物质星球的表面上也是拥有着一层淡淡的大气层。

　　与其他大气层不同，反物质星表面的这一层大气层跟气体并不发生任何关系，因为它干脆就是一个庞大无边的能量磁场，一种依靠星球内核力量激发出的强大电磁屏障。

　　其威力足以蒸发所有小型粒子，并将大型的物质则会被彻底的抵挡并反弹回去。

　　“但不管反物质再怎么叼，只要是粒子就会被四大基本力所控制，毕竟这是这宇宙之中至高的四种力量了……”

　　叶仁面对那反物质行星，也是轻轻的笑了一下，自己的水滴表面可是由强相互作用力锁死的，而且在体积增大之后，这些水滴本身也可以相应的控制一定程度的强相互作用力和电磁力，而电磁力和强相互作用力本身就可以用来控制粒子。

　　尽管对方完全都是反物质构成的，但也无法逃过四大基本力的制裁，毕竟这四大基本法……不，四大基本力几乎是已经覆盖了宇宙之中所有的现象。

　　“那么，我们就来互相伤害好了。”

　　见到对方星球似乎没有办法阻挡住水滴的样子，叶仁也是开心的笑了起来，自己不过就是损失一点微不足道的质量而已，湮灭本身就足以摧毁这颗反物质星球了，想要跟自己对着玩儿湮灭，这家伙显然还不够格。

　　“嗡……”

　　正当叶仁准备看好戏的时候，整个星球上再次传来了一种莫名的震动，也是让叶仁有些微微愣神了些许。

　　随后，在叶仁的注视之下，一个巨大的由星球内部物质所构成的炮筒出现在了星球的表面上，也是让叶仁再次愣神了一下，在感觉到不对之后也是立刻用尽头之眼进行观察了起来。

　　在那巨大炮筒的填充膛内部，一个由反物质构成的极为复杂的传送结构正在缓缓运转着，些微的正物质被电磁力场禁锢在了一个绝对真空的小瓶子里面，随着精妙的湮灭反应被一点点的完成，庞大的能量充斥在了炮膛的内部。

　　但下一秒叶仁硬来的却并不是毁灭的白光，而是一种熟悉的空间波动。

　　“嗯？”

　　叶仁感受到了这个空间波动之后，眉头一皱：“传送？”

　　“哔！”

　　巨大的炮膛内部，一大团巨大的正物质岩石突然莫名的出现在，就像是一个庞大的炮弹一样，而随后无数的反物质粒子迅速喷涌出来，大炮瞬间发动，在湮灭反应发生的同时巨大的磁场将其聚拢在了一起，并朝着那些水滴狠扫而去。

　　一道刺目灼人的白光一闪而逝，可以撞破绝大多数物质的水滴就这样莫名的失去了踪影。

　　这些能量太过于庞大了，以至于水滴的内部根本无法继续锁定不断增加能量的中子，以至于这些中子迅速的逃逸到了其他的地方，哪怕是最稳固的中子也会因为轻微一瞬间的震动而漏出一个缺口，然而在这种程度的能量下，一瞬间的缺口也足以蒸发所有水滴的内部细胞了，直接轻而易举的就杀死了不知道多少只水滴。

　　“竟然还能使用这样犯规的能力……”见到对方这种几乎犯规的能量打击，叶仁也是扶了扶额，本来自己还以为对方是想不断的朝着自己发射反物质来着，但就现在看来，对方是有更好的打击手段来着。

　　“不过说到了能量输出，我应该也不会输给你这家伙的吧？”

　　叶仁心念一动，一个漆黑如墨的圆形空洞就突然从叶仁的身旁被打了开来，而叶仁伸出手在里面摸了摸，就慢慢的将一个东西缓缓的掏了出来。

　　那是一个差不多月球大小的夜海细胞团，表面覆盖着一层厚重无比的夜骨，看不出有什么波动的样子，只是这东西表面的夜骨还是有着一些刻画过的痕迹，如果仔细一看的话倒是跟先前叶仁丢出的中子星一样，上面被刻了一个非常滑稽的卡通表情，两个斜眼此刻正带着一丝搞笑的看着远处的反物质星。

　　“感受，滑稽之力。”

　　叶仁一边说着，一边直接利用虚空迁跃将这个由自己细胞构成的“滑稽”球丢向了对方，因为是虚空迁跃的关系，所以这东西其实没有任何延迟的就已经直接的来到了反物质星的表层大气上，让对方连反应的余地都没有留下多少。

　　但虽然这颗反物质星的反应稍迟了一些，叶仁却不会犯同样的错误。

　　于是立刻的，这颗滑稽就炸了。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！”

　　一颗直径不过月亮大小的夜海细胞团，在爆炸的瞬间竟然喷涌出了近乎无穷的火光和热浪，就像是彻底将真空零点能的大门永久打开了一样，无穷尽的能量迅速喷涌而出，伴随着无数的聚变物质疯狂的爆发出来，竟是硬生生的将那颗反物质星吞入了其中，然后继续疯狂的膨胀着，直到将自身膨胀成了一颗超过太阳数倍之大的恒星后才堪堪的停止了下来。

　　叶仁这疯狂的家伙，竟是直接在奥尔克星系之中点亮了又一颗恒星。

　　仅仅只是这颗恒星的出现，其引力，电磁波和其他宇宙辐射就朝着周围无情的释放了出去，而引力潮汐更是将附近的几颗行星都搅乱成了一锅粥。

　　尽管奥尔克本身的恒星质量极大，但也并不是说就可以让其他行星无视这颗恒星的引力了。

　　恒星的引力，叶仁的引力，再加上叶仁点亮的恒星的引力，这三者混合在一起，真的是将奥尔克恒星系搅了个乌烟瘴气，所有的这些行星几乎都开始不断的出现各种各样的问题，有的仅仅只是也因为潮汐作用而导致了自然变化，但影响最大的那几颗却已是末日之景。

　　“不知道你现在能不能听到我说话。”

　　叶仁对着自己召唤出的恒星笑了笑，自顾自的说了起来：“这颗恒星是我在不远处的一个恒星系里面找到的，我管这个星系叫做亲妈星系，因为这个星系里面有一个母系种族叫做亲妈族。”

　　“你知道吗，这种亲妈族体内拥有一种放射性元素，在它们极度愤怒的时候可以进行聚变反应。”

　　叶仁的脸上带着一种诡异的笑容：“这颗恒星呢，自然也叫做亲妈恒星了，所以接下来我打算让你见证一个奇迹，我想你应该一定是乐于观赏的。”

　　“那么，亲妈爆炸！”

　　叶仁一边说着，一边将自己全身上下的每一颗细胞都暴动了起来，恐怖无边的电磁力和强作用力从他的身上蔓延出去，将不远处的这颗恒星人为的激发了起来，利用从青袍老道那里得到的资料激发着整个恒星的力量，让漫长岁月中的所有能量在一瞬之间爆发出去。

　　道法：三位真火。

　　在叶仁的刻意激发之下，整个恒星的能量以一种难以言喻的恐怖频率在放射出去，完成了一种只有超新星才特有的恐怖伽马射线暴，并且瞬间膨胀成了一个巨大无比的红巨星，再次吞噬了不远处的两颗倒霉行星，并将三颗距离过近的恒星直接烧灼成了充满了死亡的极度高温星球。

　　“呼……”

　　全力催动了自身实力的叶仁此刻也是长舒了一口气，亲妈爆炸这个技能虽然原理挺简单，仅仅只是加速恒星的聚变速度而已，但说是这么说，其消耗的能量还是挺惊人的，叶仁凭借一个聚合子体能够做到这一步已经非常不容易了。

　　高温，高压，再加上自己的干扰，以及伽马射线暴这种作为宇宙之中最狂暴的几种力量之一，这已经是这具身体可以发挥出的极限了。

　　“嗯……看起来还是不行吗？”

　　短暂的呼出了一口气之后，叶仁也是察觉到了不对，随即有些无奈的揉了揉太阳穴，按照刚刚那波爆炸，如果再加上湮灭了整个反物质之后，其得到的爆炸威力可要比这惊人多了，所以估计那鬼东西还是没有被自己干掉。

　　不过想想也是，毕竟星体意识这东西也没有亲妈，想来这技能对它伤害不怎么高也在情理之中。


第835章 群星，奥尔克（12）

　　红巨星在燃尽自身的燃料之后，庞大的质量开始不受控制的坍缩起来，原子之中的电子甚至都被这种极端的引力压进了原子核之中，形成了一种电子简并态物质，死死的挤压着最中心的反物质行星。

　　但即使是这种程度引力，也没有让哪怕也一丁点的物质突破反物质行星的大气层。

　　这到并不是说这颗反物质行星自身的磁场足以抵抗恒星级天体，而是这种星体意识结构的生命极其的特殊，这种星体意识在瞬间意识到了自己的处境，并直接改造了自己的结构，将无数的反物质物质制造成了一些十分复杂的机械仪器，并利用不知道从哪里转移过来的正物质来互相湮灭获取能量，以此来抵抗叶仁的攻击。

　　也就是说，对方在用一种非常高明而麻烦的手段来对抗自己。

　　这是一种通过不断用自身结构构建超高科技的结构，并利用自己身体质量来供能的无赖级手法。

　　“果然好麻烦啊。”

　　叶仁看穿了对方的这种行事方式，也是稍微的皱了皱眉。

　　按照对方的这个质能比率来看，对方就这么硬跟自己缠下去自己还真没什么太好的解决办法，除非自己可以将这片星域之中的本体降临过来，才有可能用绝对的质量来将对方彻底碾碎。

　　不然的话，对方就这么用质量转化能量，然后跟自己玩消耗，按照自己现在这个身体还真找不出太好的办法来对付对方。

　　“星体意识这种东西，以前完全没遇到过啊。”叶仁看着不远处的那颗反物质行星，也是下意识的摸了摸下巴：“按道理来讲星体意识如果也算是生命的话，那么这种生命到底应该归类到哪一种形态之中呢？”

　　由星球构成的生命，也就是说这个意识来自于星球本身，星球本身就是它的身躯。

　　那么，星球之中绝大多数都是无机物，理论来讲对方肯定不会是传统意义上的有机碳基生物了，所以理论上也应该是硅基，硫基，或者干脆是因为地核运转的磁场而形成的思想，所以干脆就是跟弧光一样是电磁生命。

　　“那么，这东西我又该怎么吃下去呢？”

　　叶仁观测着这一整个反物质星球，理论上来讲自己如果真把这东西吃下去的话，估计真的会瞬间爆炸，连点渣渣都剩不下了。

　　“果然还是要靠特性模拟吗？”稍作沉吟，叶仁已经决定了该如何对付这个东西。

　　“咔……咔……”

　　几乎坍缩成为了白矮星外壳的电子简并态物质，也抵抗不住反物质行星的强大力量，眼见着就要被彻底挣脱开来，而叶仁却是不慌不忙的深吸了一口气，开始逐渐的控制更多的细胞通过虚空虫洞流入自己的身体之中。

　　叶仁在增加自身的总质量。

　　既然普通的聚合子体已经对付不了这个纯粹的反物质行星，叶仁也不必拘泥于非要用聚合子体撸死对方，质量是自己实力的一部分，不服不要打。

　　叶仁一边将自身的质量不断提升，一边让自身的体型也逐渐膨胀起来，很快就膨胀到了超越普通星体的级别，但即使这样他也没有停下来，而是继续的提升着自身的质量，直到这个质量已经超过了普通恒星之后才堪堪的停了下来。

　　此时此刻的叶仁，其质量已经超过了太阳的数十倍，一举一动之间都会引起无比恐怖的引力潮汐，将奥尔克几乎所有的行星近乎全部撕碎。

　　庞大无尽，恐怖无穷。

　　尽管现阶段的自身，质量也没有奥尔克的恒星来的大，但就那颗反物质行星来说，叶仁已经是一个一眼望不到边际的怪物了。

　　“让我见识一下你真正的实力好了。”

　　叶仁心念一动，无穷无尽的引力就被集束起来，朝着反物质行星狠碾而去。

　　这几乎是叶仁此刻全部质量叠加起来的引力，其强大之处已经不仅仅只是制造出时空扭曲了，甚至已经达到了史瓦西半径，已是直接可以制造出黑洞来了。

　　而只有一个行星级别的存在，在这种恐怖的引力面前根本就没有任何可以阻挡的可能性。

　　哪怕它是完全由反物质构成的，也没有任何意义。

　　因为四大基本力本身就凌驾于所有的粒子之上，几乎所有的物质，乃至于整个宇宙都会受到四大基本力的影响，反物质自然也无法逃离这一点。

　　所以此时此刻，叶仁就是要直接把对方生生捏成一个奇点。

　　无边无穷无尽的引力挤压之下，仿佛空间和时间都脱离了原本的轨道，反物质星体在引力挤压的作用下在咯吱作响，光线弯曲，物质分解，所有的一切都在扭曲，朝着一个点无限的聚而去。

　　恍惚之间，星体本身似乎都因即将凋零，而发出了那最后的悲鸣。

　　“接下来只要想办法把对方意识抹去，应该就没问题了。”化身无尽巨星的叶仁这样的说了一句，随后整个圆球态的身躯突然就咔擦一下列出了一道口子。

　　这道口子越裂越大，最后就像是一道深渊一样，缓缓的朝着那反物质行星吞噬而去。

　　但也就是在下一秒，一道白光突然在叶仁的面前一闪而逝，随后叶仁就发现自己对奥尔克星系之中所有细胞的联系全部都消失了。

　　“……嗯？”

　　这种荒诞到甚至有点虚假的事情，也是让叶仁失神了瞬许，随后才紧紧的皱起了眉来：“这怎么回事？”

　　叶仁有些不信邪的再次感应了一番，可是细胞却仍旧没有任何回应。

　　这种感觉自己真的是从来都没有过，要知道夜海细胞可是通过量子纠结的方式来进行细胞传递的，无论是在宇宙的哪一个角落，这种量子纠结都会没有任何疑问的准确将信息传递出去，可就在此时此刻，叶仁却发现自己好像真正意义上的失去了所有这些细胞的感官。

　　硬要说的话，就仿佛就像是，所有处于奥尔克星系内部的夜海细胞全部在瞬间死亡了一样……

　　“怎么可能？”

　　叶仁也是有些不太相信这一点，夜海细胞这种程度的细胞属性自己是最清楚不过的了，如此强悍的宇宙级细胞怎么可能在一瞬间全部死去了呢？

　　如果硬要说的话，那么也只有一个可能性了。

　　“奥尔克出手了……”

　　叶仁眉头紧紧的皱了起来，如果说刚刚那一击是奥尔克真正的实力的话，那么对方能够做成这确实也是在情理之中了。

　　“那么，我也只能再试试了。”

　　稍微想了一下，叶仁一边调集了附近的细胞全部观测起了奥尔克，随后自己才再次召唤出了一部分的身体物质，并在身体表面覆盖了厚厚一层被锁定住的超密中子装甲，配合上夜骨和电磁力锁死，叶仁此刻的抗击打能力几乎已经达到了一个难以想象的极限。

　　别说普通程度的轰击了，就算是反物质在自己面前爆炸，自己也不会那么轻而易举的被伤害到了。

　　“接下来就是要看看奥尔克的正脸到底是什么东西了。”叶仁启动了自身的引力波动场，将自己的身体瞬间隐没在了一片无尽头的漆黑之中。

　　那是叶仁利用引力制造出的时空断层，类似黑洞视界之类的东西，一定程度上可以免疫空间或者时间上的攻击，让叶仁不会被这两种能力偷袭而导致瞬间被秒。

　　“我就不信这样还能被撸死。”

　　叶仁深深的吸了一口气，随后下一秒也是再次一个虚空迁跃，返回到了奥尔克群星之中。

　　不过当叶仁返回到奥尔克之中后，叶仁却发现整个奥尔克几乎都在先前被自己毁灭殆尽了，只有巨大的超蓝色恒星还在释放着有点恐怖高的高温和热度，让人看了之后有些莫名的心神不安。

　　“嗯？”

　　叶仁抬头看了一眼不远处的庞大恒星，也是眉头微微皱了起来。

　　“那么，接下来我就要做出非常可怕的事情了。”

　　见到反物质行星开始围绕着庞大恒星转了起来，叶仁也是毫不迟疑的就释放起了攻击，一道引力波悄无声息的朝着那反物质行星狠狠打击而去。

　　但在下一刻，莫名而虚无的力量不知从哪里涌了过来，瞬间挡住了叶仁的引力波。

　　“果然是这样……”叶仁的脸上带起了一丝冷意，尽管刚刚那一股力量叶仁并不知道对方是怎么释放出来的，也不知道对方的能量到底有着怎样的特性，但唯独一点叶仁清楚的感觉到了，那就是自己面前这颗恒星在那一瞬之间有了极细微的变化。

　　这细微的变化极为细小，但叶仁的感知力量何其强大，就算是对方只是温度降低了0.05度也能够轻而易举的察觉出来。

　　因为这种并非巧合的变动，使得叶仁开始将攻击目标转变成了这颗巨大的恒星。

　　这颗足足比太阳还大了数百倍之多的恐怖行星，甚至已经是现已知的质量最为庞大的恒星之一了，但叶仁吞噬了的可是整整一个星域的全部物质，是将活生生的星域变成一片死寂区域的罪魁祸首，这样的叶仁放出的打击自然也不会很弱。

　　只见叶仁微微抬手，无形的波动就朝着对方爆射而去。

　　道法：三位真火。

　　这是一个让激发恒星力量，让元素快速衰变的好办法，本来是可以虚弱甚至是直接毁灭恒星的办法，但没想到那奇怪的超巨型恒星根本就不会畏惧这种事情，表面微微一闪，一种比引力更加奇异但却又说不好到底是什么的力量直接强横碾下，将叶仁沿途的所有攻击全部击溃，同时还反过来攻击了叶仁一波。

　　“没用吗？”叶仁眉头一皱，随后也不敢硬接对方的攻击，只能通过虚空迁跃暂时躲开，并开始召唤起了其他子体。

　　自己面前的这个东西看起来似乎有点强，而考虑到这东西很有可能就是真正的奥尔克，所以叶仁也没有藏拙了，而是不断的召唤起了自己的聚合子体了出来。

　　眨眼之间，大量的夜海细胞开始在奥尔克星系的内部出现。

　　可面对这些突兀出现的夜海细胞，奥尔克甚至没有多少过多的反应，一个莫名的力量爆发，引力，电磁力，粒子流和各种乱七八糟的东西开始朝四面八方疯狂扩散而去。

　　而叶仁的那些夜海细胞，也几乎都被这一场范围性技能给剿灭了。

　　哪怕叶仁本体凭借着引力场以及中子外壳抵挡住了这一波伤害，但凝重的神色也是第一次挂在了他的脸上，对方因为并不是传统意义上的生物，所以叶仁也不能够从脸色或者身体动作上来预判出对方的心理活动，再加上对方这种莫名诡异的力量，让叶仁意识到了奥尔克果然不是可以那么轻易就被干掉的。

　　甚至，这种力量太过于诡异，叶仁都不确定自己应该用什么办法去与之对抗。

　　“直接近身肉搏吗？”

　　叶仁躲藏在光怪陆离的视界内部，一边利用尽头之眼这种并非吸收电磁波的空间视觉观察着对方，一边用光子大脑飞快的思考起了对策。

　　“不行，以前没有跟恒星这种东西进行过肉搏，而且对方的形态也决定了肉搏战的收益肯定不会很理想。”摇了摇头，否定了自己先前的想法，叶仁开始再次思索起了对应手段：“那么干脆就用质量把对方也碾爆？”

　　通过不断的利用随机传送门在整个多元宇宙之中到处散播自己的细胞，再加上自己的主体一直在不断的吞噬宇宙尘埃，星系以及所有可以见到的物质，经过了漫长累积后叶仁现阶段的质量已经超过了绝大多数星体，甚至就算是比起那些质量恐怖的极端星体，叶仁也未必会弱到哪里去，但如果让叶仁真的聚合起所有的身体结构来，叶仁本身也有些犹豫。

　　因为一旦那样，自己要是挂了的话就真挂了，几乎没有任何反打的余地了。

　　“可是这家伙看起来好像又不是可以一下秒掉超级星体的样子……”想到这里，叶仁又下意识的看了一眼那颗有点刺眼的蓝色巨恒星，也是在心里暗自的下了决定。


第836章 群星，奥尔克（13）

　　整片星域的质量能够有多大？

　　并不是单一的一个恒星系，也并非庞大无边的银河系，而是一片文明高度发达，星体密度较高的星域，其长度几乎要横跨了数百光年。

　　单单只是存在于这片星域之中的恒星系，叶仁就已经不知吞噬了多少个了，所有一切的物质都被叶仁硬生生的融入了自身，通过强力的控制改造成了构成自身的物质元素，让自己的身躯在某种意义上来说超过了任何常规意义上的星体。

　　哪怕是奥尔克恒这个比太阳还要庞大数百倍的超蓝恒星，在叶仁看来也不过就是一粒宇宙中比较大一些的尘埃罢了。

　　此时此刻，叶仁甚至还没有召唤出自己的本体，而是仅仅将这一片星域之中的全部细胞全部迁跃到了奥尔克星系附近的坐标上，一时之间整个宇宙空间都仿佛被叶仁的细胞所遮蔽住了一样，无数的细胞相互结合成为较小一些的细胞团，然后这些细胞团再凭借电磁力和引力互相结合在了一起，就这样不断的相互聚合，凝实，最终形成了一个光是体积就超过了奥尔克不知多少倍的黑色细胞结构集群体。

　　这个黑色细胞结构的集群体可以说是真正的庞大无边，尽管它已经全部都凝聚成了真正的固态结构，而并非雾态或液态，但其质量仍然让人心惊不已。

　　无边无际的黑暗以固态的形式不断翻涌，就仿佛是创世之前的初源混沌一样，质量，能量，空间，恶意，所有的这些被叶仁强行的扭曲在了一起，跟他无边无际的身体一同变成了最不可名状的某种存在。

　　此时此刻，叶仁就宛如克苏鲁神话之中的原初混沌之源核·阿萨托斯一样。

　　不过叶仁自然不想让自己变成旧日支配者是，所以……

　　他称呼自己的这个状态为巨凶兽形态。

　　“那么，到此结束了。”

　　比恒星系还要巨大的尽头之眼猛然睁开，仿佛可以从宇宙中央望到其尽头一样，真空之中传来了叶仁以电磁波发出的用来代替声音的信息流。

　　“……”

　　恒星奥尔克似乎并不懂得言语，或者认为根本无法与叶仁交流，所以除了静静的释放出自身的光和热之外，也是没有其他的表现。

　　于是，叶仁动手了。

　　引力坍缩。

　　叶仁心念微动之间，已经将自身庞大质量所带来的所有引力全部都聚集了起来，直接生成了一个无限小的奇点，并将时空彻底的扭曲起来，而当引力的强度突破了一个临界点之后，一个比黑暗更加漆黑，比永夜更加深沉的空洞出现在了这片宇宙之中。

　　引力塌陷，人工黑洞。

　　叶仁从自己恐怖的身躯之中伸出手臂，用手掌他托着黑洞朝奥尔克狠压而下，那样子就像是鸣人用螺旋丸狠狠打在佐助脸上一样。

　　作为整个宇宙之中最终极的天体，黑洞表现出了它恐怖的吸引力和破坏力。

　　恒星奥尔克在一瞬间就被吸光了超过大半的身体物质，外壳彻底被碾成一条条光带并被吸入黑洞之中，而至于剩下的那些也同样没有幸免，引力和能量的碰撞，恒星的凋零，剧烈的场和波交织在一起，引起了堪比超新星爆发的伽马射线暴，瞬息之间消失在了这片黑暗区之中。

　　“何等的轻松……”

　　叶仁用黑洞不断的压向奥尔克，看着对方看似缓慢实则迅速的被引力奇点所吞噬，自身也是忍不住的自言自语了起来。

　　不过这种自言自语却并非是轻松的语气，而与之相反的，一种无比凝重和紧张的感觉在叶仁的内心里面不断的徘徊翻涌着，莫名的不安和脑海中阵阵刺痛让叶仁非常疑惑自己究竟遗忘了什么。

　　不解之下，叶仁再次抬头观测了一下奥尔克。

　　对方似乎已经开始加速燃烧起了自身的放射性物质，试图摆脱黑洞的引力吸引，但很遗憾的是叶仁制造出来的这个人工黑洞强度堪比银心附近的黑洞群的，尽管奥尔克本身质量也高，但怎奈何对方现在还是恒星模式，本身并没有坍缩，所以这家伙应该是没有任何反抗余地的。

　　“可如果真的是这样的话，为什么我会如此不安？”

　　随着自己脑海中那种刺痛的感觉越来越强烈，叶仁感觉到了一种难以察觉的烦躁，这种烦躁让叶仁有些隐隐的担忧。

　　因为莫名的担忧和危机感，叶仁抬起手来，直接捏造出了另一颗超级黑洞，朝着奥尔克再次狠砸了下去，希望尽快消灭奥尔克，以保证某自己在安全方面不会出现太大的偏差。

　　不过，正当叶仁凝出了另一个黑洞之后，他却突然猛然的停下了手中即将要狠砸出去的黑洞。

　　就在刚刚，在叶仁准备丢出黑洞的一瞬间，那种诡异的危机感又隐隐的又增强了几分，让叶仁不得不升起了更多的警戒心来。

　　“等等……”经过刚刚的那个举动，叶仁的内心也是突然动了动，目光也变得凌厉了起来：“我越是即将消灭奥尔克，这个危机感也就越强，会不会是这个奥尔克有着什么同归于尽的底牌？还是说在我杀死奥尔克之后，我会受到来自其他存在的攻击？”

　　想到其他存在，叶仁第一时间就想到了太古种。

　　“太古种，你出来。”

　　叶仁皱着眉说道：“我有话要问你。”

　　“……”

　　宇宙的真空区没有任何的波动产生，就仿佛太古种根本不在这里一样。

　　“我这应该已经算是解决奥尔克了吧？你就不打算出来跟我解释些什么吗？”叶仁对着周围的虚空冷声道：“还是说你打算一直这样的躲下去呢？”

　　“……”

　　仍然是一片寂静，没有任何的声音响起，也没有任何生命存在的迹象，一切的一切都似乎在告诉叶仁，太古种并没有在自己周围。

　　“不打算出来吗？”

　　叶仁眉头一皱，没有相信太古种已经不见了，因为对方说过要观测这一场战斗，所以尽管自己观测不到的，但那家伙必定就在这片空间之中，而此刻太古种这家伙却怎么叫都不出来，在叶仁大脑内部危险讯息不断刺痛神经的这种情况下，太古种的这个举动就显得十分蹊跷了。

　　【危险是来自太古种吗？】

　　叶仁眼神微微眯了眯，大脑内部开始飞速的思考起了接下来的对应措施，却是没有注意到那颗反物质行星突然的出现在了奥尔克恒星的附近。

　　“嗯？”

　　当叶仁反应过来这一点的时候，哪怕是仅仅只是有0.001秒的延迟，但一切还是晚了一步。

　　刺目的能量猛的爆发出来，其规模之庞大让人震惊，整个恒星系都已经被反物质行星的自我湮灭所点亮了，纯粹而强大的能量甚至让叶仁都有些失神，很难想象湮灭竟然可以带来这么纯粹强大的能量。

　　不过还没等叶仁仔细的体会，如渊如狱的气息轰然爆发，叶仁制造出的黑洞被反向力量所彻底封死，湛蓝色的恒星蜕变成了一种铅灰蓝的诡异颜色，并且这种天体之间的蜕变还远远不止这些。

　　灰蓝的铅色超巨恒星开始塌陷，坍缩，将全部的能量全部疯狂的释放了出去，并散发出了一种有点危险的气息来。

　　“嗯？这是……”

　　这种莫名的气息跟之前宇宙真空中传来的信息很是相似，让叶仁不由得一愣。

　　但奥尔克并没有给叶仁太长的反应时间，眨眼之间一个同样漆黑的奇点就做出现在了也叶仁的面前，质量超大恒星在最后的爆发之后彻底的变成了那宇宙中最终极的天体，与另一颗的黑洞。

　　“保持这种姿态居然还没有死去，看起来果然应该算是电磁生命了。”见到了奥尔克的生命强度之后，叶仁也是下意识的点了点头。

　　可是下一秒，叶仁心里就猛的咯噔了一下。

　　因为那种诡异莫名的危机感，突然开始疯狂的暴增了起来。

　　“怎么会这样？”叶仁整个人都惊讶了起来，庞大到几乎没有具体形状的身躯朝着四周仔细的观测了一番：“这个危机感竟然是来自奥尔克？这怎么可能？”

　　“……”

　　本来就没有任何言语的奥尔克此刻将自身转化成了黑洞，似乎看上去更加的沉默内敛了，但伴随着被吞噬进去的仿佛还有他的气势和其他一些乱七八糟的东西，甚至对方因为形态的转变而进化了也有可能。

　　毕竟这种危机感是如此的让人难受。

　　“算了，总之还是继续打几下来试探试探。”

　　摇了摇头，叶仁这边也是提高了一百二十分的警惕，随后一道伽马射线暴就朝着对方打击了过去。

　　但对方的表面毕竟已经是引力奇点了，所以根本就没有被攻击到，或者说就像是一潭深深的池水一样，不管什么攻击只要沉下去就会全部的消失掉。

　　“这就麻烦了，用引力场中和吗？”

　　叶仁想了想，觉得这或许是一个办法，于是一伸手也是开始展开了引力场，开始从相反的方向试着抵消奥尔克身上的引力塌陷。

　　很快的，那对于叶仁而言就仿佛是一粒沙尘般的奥尔克再次出现在了叶仁的面前。

　　不过这一次却与以往不同，奥尔克并没有直接对叶仁进行攻击，已经变成了由致密简并态物质所构成的奥尔克，整个身躯都开始不稳定的晃了起来，就像是某种全息3D影像一样，开始渐渐变得模糊并且半透明了起来。

　　一种难以言喻的气息被叶仁感受到了。

　　“这……这究竟是……”

　　叶仁整个人也有点愣住了，这种气息自己从来都没有见到过，就仿佛对方已经脱离了自己所处于的这个空间一样，对方的星体结构在分子的每一次震动之间，都会变换出不同的景象来，有的时候是繁荣的绿色星球，有的时候是荒芜的岩石星球，但在下一秒又会立刻变成流淌着熔岩的星体，再替换成橘红色的小型恒星，然后慢慢的转变成为淡蓝色，淡金色，最终经过一系列的蜕变后变成了漆黑的反物质星，变成了超级巨大的蓝巨星。

　　每一秒钟，叶仁都可以从对方的身上看到无数种景象，这让叶仁下意识的意识到了些什么，脸上也是变得有些阴沉了起来，手中引力场隐隐散发着恐怖的力量，已是开始暗自的准备起饿了下一轮的致命打击。

　　可是，这边甚至还没等叶仁准备发动攻击，奥尔克竟然就像是看穿了叶仁一样，瞬间便抢先动了手。

　　“嗡……”

　　没有庞大的能量，也没有毁灭的波动，只有由无数信息和奇怪频率组成的光线照射在了叶仁的身上。

　　在这之后，叶仁就无比震惊的看着自己的细胞开始渐渐溃散。

　　纳米级的夜海细胞开始崩解成了原子和分子，原子和分子再次崩解，电子散逸，中子分解，夸克也产生了奇怪的变化，而最终的最终，所有的这些都开始消失，就像是进入到了一个不可视的世界中一样，叶仁无比震惊的看着自己逐渐瓦解的身体，并极力的想要控制住这种情况。

　　但奥尔克仿佛已经在刚刚超脱了整个宇宙一样，它身上散发着无尽的微光，带着几乎无法被常人理解的讯息流和场覆盖了整个叶仁。

　　“糟……”

　　被这种无比特殊的场覆盖住之后，叶仁心里就猛然咯噔了一下，而下一秒，甚至还没等他反应过来，意识就已经开始随着细胞一同变得涣散了起来。

　　奥尔克的信息流就像是一种寄生在病毒上的病毒一样，它们附着在叶仁的夜海细胞上，控制夜海细胞散发出奇怪频率的电磁信号，然后一种无形无色的场开始在叶仁的细胞之间扩散，从一个传递到了另一个，甚至凭借着量子纠结转移到了宇宙其他角落之中的细胞里，让叶仁的意识和身体都开始急速的溃散。


第837章 群星，奥尔克（14）

　　“这究竟是什么……”

　　叶仁宛如星域般庞大的身躯开始逐渐崩裂，涣散的意识也只能勉强的维持，这种源自于奥尔克的突变让他简直没有一丁点的防备，直接就被打了个措手不及。

　　甚至，连反击的余地都变得微不可寻。

　　“太古种，这是你做的吗？”叶仁努力的将全部的意识集中在了小部分的细胞之内，并全力堆叠自身的质量和能量，以此来勉强维持住意识的存留，只见已经恢复成人形的叶仁面色冰冷异常，身上也呈现出一种诡异的半透明灰败色，状态可以说是相当的不好。

　　“……”

　　尽管叶仁已经试着开口询问了，但却仍旧没有得到太古种的回应。

　　“直到此刻也不打算出来吗？”叶仁眉头紧紧的皱了起来，整个身体越发的灰败跟透明了起来，意识也越来越难以保持清醒，尽管拥有光子脑域这种亚光速的思维方式，但此刻大量混乱和毫无逻辑的信息不断的充斥进来，也让叶仁根本没有一点办法来集中精神。

　　叶仁此刻的状态可以说是极端的危险，构成他这个存在最本质的东西都开始慢慢的溃散，这让叶仁有一种难以形容的违和感。

　　他对奥尔克的这种形态和攻击方式非常的不解。

　　就像是蚂蚁无法理解大象，人类无法理解神明一样，叶仁感觉似乎此刻自己面前的这个奥尔克得到了某种升华，借由反物质行星彻底湮灭而带来的浩瀚能量，以及燃烧自身所释放出的能量冲破了某种关卡，以至于升上到了一个自己无法触摸，无法攻击的层次。

　　第一次，叶仁感觉到了这种根本无法逾越的莫名屏障。

　　“不行，意识越来越难以维持了……”

　　叶仁看着自己不断崩解，消失的身躯，整个人眉头紧紧的皱了起来，这花费很长时间吞噬而来的物质就这样活生生的消失在了叶仁的面前，让叶仁甚至感觉有些荒诞。

　　这是根本无法用自己脑海中的资料可以理解的事情，简直违反了这个宇宙的常理。

　　“只能放弃了吗？”

　　叶仁看着远处那个由无数信息影像重叠而成的诡异奥尔克，叶仁感觉自己的脑子从未如此的乱过，但从来不向敌人施与仁慈的叶仁还是决定用另一种方式来退场：“那么，放弃就放弃吧。”

　　叶仁看着不远处的奥尔克，也是将整个宇宙中除了永夜域之外所有的夜海细胞全部调集了过来，随着无数崩裂和呈现出灰败颜色的夜海细胞不断迁跃至此，叶仁原本正在飞速下降的质量反而又变得更加恐怖了起来。

　　而这些细胞不断的相互挤压，在引力和电磁力，以及强力的作用下被叶仁几乎压缩到了一个自己意识可以承受的极限。

　　“啊啊啊啊！！！！！”

　　感受着不断消失的细胞和质量，叶仁彻底的放开了引力波动场对于自身引力的控制，同时将所有虚数空间内部的高物质全部转移到了自己的身体内部。

　　随着恐怖的能量迸发，叶仁瞬间就已经失去了意识，所有的细胞都因为失控的引力而向内不断坍缩，最终形成了一个银心区级别的恐怖黑洞，疯狂的吸收着周围所有的一切，甚至连奥尔克这种无法言喻的姿态都无法摆脱这种规模的恐怖吸引。

　　但接下来所发生的事情，却出乎了所有人的意料之外。

　　就在奥尔克正陷入麻烦的时候，一只苍白的手掌突然从虚无中悄然的伸出，像是捏碎了一个泡沫一样“啪”的一下，将这颗黑洞回归于沉寂……

　　……

　　永夜域，薇尔薰所在的研究室。

　　灰色的颗粒从永夜域的各处不断迁跃到此处，最终缓缓的形成了一个身影黯淡到几乎消失的叶仁。

　　“夜，你这是怎么了！？”

　　薇尔薰尽管使用的是复制体的身体，但经过了她精心的调制之后，也已经拥有了较强的实力，所以此刻她一眼就看出了叶仁的不对劲：“你的细胞为什么在消失？谁干的？”

　　“别说话，按我告诉你的去做。”

　　因为被奥尔克重创，叶仁现在甚至感觉自己连抬起一根手指都吃力，但即使如此，他也是将自己想要说的话语全部在大脑内整理清楚，然后直接用心灵链接传输给了薇尔薰，毕竟现在自己的处境真的相当危险，甚至连叶仁自己都不确定自己能不能撑过去，所以对于今后的安排自然是非常重要的。

　　“……好，我知道了。”

　　薇尔薰眉头紧紧的皱了起来；“可是集体迁出永夜域并且暂时迁进死星，你确定事情会这么严重？”

　　“我怕如果一旦我真的死了，我的力量会因此而消失。”

　　叶仁的身体越发通透起来，甚至只能看到了一个淡淡的影子：“我担心你们失去我赐予的力量，到时候小优娜没有带你们离开虚数空间的能力，你们都会迷失在这里。”

　　“真的……这么严重？”

　　薇尔薰深吸一口气：“你难道真的已经做好这种准备了？”

　　“没人愿意离开。”

　　叶仁直接盘腿坐在了地上，一边缓缓闭上眼睛一边最后的跟薇尔薰叮嘱起来：“一定记得按照我说的去做，还有别告诉萌萌这些。”

　　“你……好吧。”

　　薇尔薰见到叶仁的身体已经通透到几乎看不到表情了，也是眼神无比复杂的看了他一眼：“无论怎样，总之祝你好运吧。”

　　“嗯。”

　　叶仁心念一动，已是默念了一句进化空间。

　　【进化空间。】

　　随着视野的瞬间切换，叶仁发现自己来到了那无尽的繁星巨殿之中，随便的朝着周围望了望，不知道是不是自己现在的状态非常糟糕，甚至就连周围的星空都变成了一片死灰色，巨大的链式基因球也几乎彻底停转起来。

　　“系统，将系统等级提升到十一级。”

　　叶仁盘膝坐在了地面上，平静的跟系统开口吩咐了起来：“同时使用进化池液滴，将适应性突变进化到第十级，并使用培养池立刻培养一种可以解决我现在身体负面状态的基因，一次不成功就继续培养，八张卡允许全部花费，不用询问我了，我确认。”

　　“确认成功，系统即将提升至第十一级。”

　　系统的声音有些扭曲，听起来就像是被什么东西侵蚀了一样，不过好在功能还保留了下来，以至于叶仁瞬间就感觉到了整个进化空间开始震动了起来。

　　见到进化已经开始，叶仁也是稍微松了一口气似的默默闭上了眼睛，静静的等待起了系统的升级。

　　很快的，在基因进化和系统升级的这个过程之中，叶仁就渐渐的失去了意识。

　　而也恰好是因为失去了意识，叶仁也并没有发现整个系统所发出的刺耳警告：“警告！警告！主系统承载者极度危险！主系统承载者极度危险死亡！主系统升级时间过于缓慢，无法拯救主系统承载者！请主人理解前往商城购买拯救物品！请立即前往商城购买拯救物品！”

　　“警告！警告！主系统承载者即将面临死亡！请立即前往商城购买拯救物品！”

　　“警告！主系统承载者生命迹象极度微弱！请立即解决！”

　　“警告！主系统承载者仅剩三个细胞！”

　　“警告！主系统承载者仅剩一个细胞！”

　　然而不管系统怎么提醒叶仁，叶仁都没有任何办法看到这一切了，因为奥尔克不明场域的侵蚀，导致了叶仁本身的细胞就已经开始逐渐消失，而消失的细胞让叶仁的实力和思维强度不断下滑，再加上有着系统升级作为不死凭证的心里松懈，以及进化基因时的倦怠，他就算是想醒也醒不过来了。

　　很快的，系统刺耳的警报声徒然停下，整个星空都开始变成了刺目的猩红起来。

　　“系统确认，主系统承载者正式死亡。”

　　不带有任何情绪的冰冷电子音从周围的空间响了起来：“进化空间即将崩溃，承载者主意识开始消亡，系统卸载倒计时，10，9，8，7，6……”

　　……

　　与此同时，外界，永夜域。

　　叶仁的身体已经彻底消失不见了，取而代之的是一个被薇尔薰捧在掌心里的小型培养皿，只见她的脸上露出了一种极端复杂的神色，不断的喃喃自语着：“夜，不行，不可以，你千万别就这样给我消失，不然我该怎么向萌萌交代……”

　　然而叶仁当然听不到薇尔薰的话语，仅剩下的最后一颗夜海细胞也最终彻底的消失殆尽。

　　“啪嚓。”

　　培养皿从薇尔薰的指尖滑落，在地上碎裂成了无数晶莹的碎片。

　　“夜……”薇尔薰似乎有点没有反应过来一样，脸色从复杂变的茫然，又在眼底的深处闪过了一丝难以言喻的悲伤，就像是被突然抽空了体内所有的力量一样跌坐在了椅子上，低着头无力的自言自语：“你这混蛋，明明连我都可以打败，竟然敢倒在这种地方……”

　　……

　　永夜域，幽灵禁区。

　　“嗯？”

　　正在玩着电子游戏的白萌萌突然感觉到了一阵莫名的心悸，鼠标下意识的用力了些许，咔擦一声就被按成了碎片。

　　“……”没有歇斯底里，也没有放声痛哭，白萌萌的脸上变得一片空洞，就仿佛化身成了绝望本身一样，只见她像是怕黑的孩子一样慢慢的抱起了膝盖，将不断颤抖的自己蜷缩在了沙发的角落里。

　　随后，整个房间内所有的电子光源全部被瞬间熄灭了下去，任凭外界怎样的乱作一团也不去理会，只留下了那变得沙哑的轻轻低语。

　　“又……只剩下我一个了……”

　　……

　　达坦里斯星系，米尔斯星。

　　漆黑却单薄的身影本来正在盘膝看书，但翻动手中书卷时却突然身子一僵，突然就猛的仰天狂怒起来。

　　“不！！！”

　　其无形的音浪生生震碎了周围十公里之内的所有任何生物，随后只见他隐藏于晶板下的双目已是赤红一片，周身电弧劈啪作响，随后微微深蹲些许，一个用力就直接朝着宇宙空间跃了出去。

　　“哥哥！别这样！”

　　漆黑的甲壳缝隙中，银白色的身影迅速流出，女孩儿拦腰抱住怒火攻心的兄长，她的脸上还挂着泪痕，但却死死的抱住了自己因发怒而失去理智的兄长，巨大的银色金属翅膀反向张开，一路上拼命的想要阻止对方的移动，但是属于共生体中辅助的那一部分，女孩儿又怎么能拦住强大无比的少年？

　　于是，在怒吼和哀求不断响起期间，这黑白纠缠的身影也渐渐消失在了宇宙深处……

　　……

　　GNR-402星系，黑暗区。

　　“嗡呜！！！”

　　彻骨的悲鸣几乎要响彻整个银河，让所有听到这个声音的生物都能够发自内心的感觉到一种无解的悲伤。

　　在无穷无尽的黑暗深处，这头哪怕是在整个银河之中都称得上是最恐怖的怪物停止了进食，按光年来计算的身躯在星空中微微摆动，就像是一尾急于归家的游鱼一样，随后它径直的消失在了那未知的宇宙空间之中。

　　只留下无数即将被吞噬的星系居民，在欢呼和庆幸着灾难的离去。

　　……

　　虫巢星系，后巢星。

　　黑色的，不断盛开却又在同时凋零的花朵开满了整个行星，贝希摩斯站在碳纤山的顶端，静静的抬头仰望着远处不知名的星辰，一如既往的没有任何言语。

　　而在它的身后，巨大的轰鸣声响了起来。

　　贝希摩斯转头看去。

　　虫后那恐怖而巨大的身躯在地面上行走，因为过于巨大而将一座又一座的巢穴踩成碎片，但它一点也不在意，只是那红水晶似的复眼之中所散发出的极度冰冷，让贝希摩斯也有些忍不住的微微后退了一步，并用疑问的眼光看着对方。

　　“权限我已经给你了，准备好扩张吧。”

　　虫后本来还略显晶莹的复眼充满了厚重无边的杀意：“我要彻底的淹没这个宇宙。”

　　说完这句话语之后，虫后没有停留，转身便回到了自己的巢穴之中。

　　“好的，姐姐大人。”

　　贝希摩斯将目光从虫后的身上收回来，继续抬头看着那无垠的星空，双眼冰冷无比。


第838章 紫

　　心灵世界，进化空间。

　　随着叶仁彻底的从多元宇宙之中消失，组成他意识的电磁波也开始逐渐消散，而这种消散呈现在了进化空间之中，便是崩塌的先兆。

　　仿佛被鲜血染红的虚拟星空不断的在震动，群星亦在悲鸣中缓缓坠落。

　　投射出扭曲和混沌的灰黑色裂缝不断的出现在猩红的宇宙空间之中，然后逐渐的延伸到更远的地方，将整个世界变成了宛如被打碎的镜面一样，而随着这些异动，由系统构成的殿堂也开始倒塌起来，身影极度透明的叶仁正静静的沉睡在淡绿色的进化池之中。

　　不清楚是否是因为宇宙都被染红的缘故，即使此刻叶仁沉睡在淡绿色的进化池之中，那池水也被映照的宛如鲜血般妖艳诡异。

　　而在这刺目的鲜红的照耀之下，属于叶仁的那一颗巨大链式基因球也开始溃散起来，链式结构一点点的断开，基因球碎裂，分解，化为灰败的尘埃四散飘落。

　　“……”

　　而叶仁仿佛对这一切有所感知一样，逐渐消失的身影逐渐皱了皱眉。

　　但……

　　却也没有醒来。

　　很快的，基因球就已经彻底崩塌，也是暴露出了潜藏于这巨大基因球最深处的事物。

　　一根紫色的，宛如发丝般不断飘动着的奇怪物体正在散发着诡异的紫色光芒，那紫光尽管微弱而朦胧，却仿佛隐含了整个宇宙的奥秘一样，它仅仅只是刚刚出现，整个宇宙中的刺目猩红都被它遮盖了下去，到处都充满了这种不可理喻的紫色汹涛。

　　随后，一个人形身影突然正在静静的观察叶仁。

　　它没有具体的容貌，也没有具体的形态，意义，所有的宇宙规则都无法运用在它的身上，就仿佛它本身就是个不可理喻的存在。

　　紫色的身影静静的低头看着叶仁，没人知道它是什么时候来的，因为它仿佛从最开始就站在这里，却又从来都没有出现过一样，无数种相性，变量，在它的身上不断扭曲交织，而被它周身紫光所污染的空间，则全部转化成了一片诡异到无法形容的特殊形态，那是一种用任何常理和语言都无法形容的事物，甚至连用事物这种东西来形容都完全不正确。

　　“有着我赐予的力量竟然还会死，真是个废物。”

　　紫色的光影用非常平静的电子音静静的自言自语着，如果叶仁还醒着的话，就能够听出来它的声音竟然与系统一模一样。

　　“算了，就当我看错人了吧。”

　　紫色的人形光影伸出手对准了叶仁，不知做了些什么，一些紫色的粒子开始从叶仁的身上慢慢的剥离下来：“把这份力量再送给其他人试试好了。”

　　这种剥离似乎是非常痛苦的，只见沉睡中的叶仁脸上露出了一种十分痛苦的表情，尽管他已经失去了意识，甚至即将消散，但这种痛楚仍然表现的非常深刻，而且似乎还带着不小的副作用，以至于叶仁本就透明的身体直接就开始崩散了起来。

　　但就在叶仁即将消散至虚无的时候，那紫色的人形光影突然停了一下。

　　“嗯？第四维打击？”

　　紫色光影的声音自言自语起来：“第四维的那些垃圾怎么会降维到这里？难道又是凡星在找我麻烦？”

　　凝视了一瞬间，紫色人形光影又否定了这一点。

　　“这并不是墟渊的力量，难道最近有什么生物又突破了维关？啧……烦死了，被那几个家伙干扰的连这点东西都看不清了，我果然不适合出现在内……嗯？这是什么？”

　　紫色光影抓起了一团莫名的空气，就像是在侦测着其中的信息一样，而随后它的语气就变得有些低沉起来：“原来是你们这群烦人的狗啊。”

　　“这样看的话，你死的倒也不冤，是我错怪你了。”

　　紫色光影没有任何动作，叶仁原本已消散在虚空之中的身影突然又迅速的凝聚了起来，就像是时光突然开始倒流一样，叶仁的身影逐渐从透明变得凝实，系统空间也重新像是拼图一样拼成了正常的样子，神殿开始自动修建，链式基因球也迅速的聚合在了一起。

　　“如果不是看在原种的份上，我一定把这群狗东西全都丢进‘外侧’，再把它们撕成一团团混乱的熵吐回内侧。”

　　紫色的光影似乎是有些不太满意，不过摆了摆手之后，它又低头看了一眼正在闭目沉睡的叶仁：“算了，既然有太古种那群狗东西插手的话，那你变成现在这样也是情有可原，给你点东西好了。”

　　不可名状的紫色光辉一闪而逝，整个系统空间似乎隐隐的多了些什么，但光看外表的话却又看不出来。

　　“虽然稍微的调了一下时间线，又给了你点东西，但你不珍惜自己的生命这一点十分愚蠢，也让我很恼火，并且你的性格我也并不喜欢，所以我再给你点惩罚吧。”

　　话音落下，紫色的虚线隐隐的缠上了几个子系统，让它们的运转变得涩滞起来，而至于叶仁本身，则是在紫色光芒的笼罩之下沉入了进化池的最深处，整个进化池的液体都被凝结成了一种诡异的结晶态。

　　“再见了，小家伙，希望再见面的时候你能帮上我的忙。”

　　紫色光影话音落下之后，整个进化空间恍惚了一个最小的时间计量单位，随后一切归于平常，紫色光影所出现的一切现象都被彻底的抹平，就仿佛它从来都没有出现一样，只有最后一句话转变成了紫色的讯息流，传递进了叶仁的脑海之中。

　　系统提示：不要让我失望。

　　……

　　随着奥尔克的攻击将叶仁杀死，宇宙之间属于叶仁的所有夜海细胞全部都已经消失殆尽，一个刚刚成型的宇宙级灾难也慢慢的随之瓦解了下来，没人知道这是谁干的，但所有从这场天灾中活下来的生物们都在由衷的庆幸着这一切，欢呼着恐怖的离去，赞美着生命的美好。

　　但这种庆幸和欢呼仅仅持续了很短的时间，就被后来者打破了。

　　一种无比恐怖的噩梦再次出现，出现在了所有智慧种族的梦境和现实之中，这种恐怖的种族不知道是从哪里来的，它们总是那么的铺天盖地，成群结队，用数量填满枪口，用数量淹没舰队，用数量吞没星球。

　　这种毫无理性，充满了嗜血的异星生物就好像永远饥饿的恶魔一样，它们撕碎所有它们可以见到的东西，并蜂拥而上，将所有的碎片撕碎并吞噬殆尽。

　　宇宙浩瀚无边，它们饥饿无穷。

　　它们就像是最恐怖的病毒一样，一旦存在一只，整片星空都会被断绝任何生机，就仿佛是造物主专门创造出用来杀戮的生物机器一样。

　　“繁星在上，希望这种日子能够尽早结束！”

　　不知名的星球上，被迫流亡的星际居民双手合十，默默的祈祷着些什么……

　　……

　　随着叶仁的死亡，以及虫群在星际之间恐怖的扩张，时间早已飞逝而过了近百年，一个对于群星来说短暂如一瞬，但对人类来说却是漫长于一生的时间。

　　无尽星空，特尔斯坦罗黑暗扇区。

　　在永恒的黑暗深处，没有任何能量和物质的真空环境下，一些信息开始渐渐的出现，并迅速的开始一点点的散发出能量来。

　　能量很快超过了一个临界点，平静的信息和能量流转变成了跳跃的电弧，随后又转化成了一阵微弱的电磁场，随后电磁场的强度不断提升，就像是真空之间突然迸发出了无穷的能量一样，诡异而莫名。

　　而当电磁场的强度再次达到了一个极限时，一次随机的迁跃被引发了，随着刺眼的强光一闪而逝，黑暗区回归寂静。

　　就仿佛什么都没发生过一样……

　　……

　　N5Y-19恒星系，第四行星，大气层上空。

　　刺目的强光一闪而逝，一团扭曲混乱但却又带着一些逻辑结构的电磁场出现在了这里，它不断的散发电磁波，似乎在检查这个星球一样。

　　不过下一秒，一颗陨石被引力吸引下来，外层空间直直的撞到了这一团散发着微光的电磁场，将其直接击溃。

　　“噗轰！！！”

　　陨石带着长长的尾焰，狠狠的坠进了海中，溅起了无数水花，将这一大锅原始有机汤搅的更加混乱。

　　在没有任何人的注意之下，一颗黑中带着些许紫色纹路的细胞从破碎的陨石碎片上跌进海中，开始了一场属于它的神奇旅途。

　　已进化成了多细胞结构的原始生物们好奇的看着这一颗奇怪的紫色细胞，它看上去那么单薄而且弱小，仿佛一口就能够被自己吞下一样，但不知为什么这些生物却没有一个敢于上前，就仿佛冥冥之中有一种莫名的力量在警告着它们一样。

　　“咕……”

　　几只多细胞原始生物似乎感觉到了不对，扭动着自己的鞭毛朝着后方游去，一路上身上的尖刺戳破了好几个其他细胞，却也不顾上进食了。

　　一些原始生物离开了，但更多原始生物则被本能所驱使，朝着那紫色细胞缓缓的游了过去，张开口器打算吞下这一颗弱小的细胞。

　　“呜昂……”

　　一个身体扁长又长满了尖刺的原始生物最先出动，一口吞下了这颗紫色细胞。

　　然后下一秒，它的身体变成了紫色。

　　“吱……吱吱……”

　　扁长的原始生物痛苦的扭动着身体，就像是中毒了一样在不断挣扎，随后在其他原始生物还没有反应过来的瞬间，那个扁长的生物突然就爆了开来，无数被染成紫色的细胞争先恐后的扑向了其他没反应过来的原始生物，将它们也同样染成了一片黑紫……

　　……

　　十分钟之后，这颗星球的海洋变成了黑紫色。

　　半个小时之后，除了海洋，星球的陆地也变成了黑紫色。

　　三个小时之后，包括太阳在内的整个恒星系，都变成了黑紫色。

　　而因为N5Y-19恒星系的周围并没有与之相连的其他恒星系，所以这种扩张被停止了下来，恒星系之中的恒星开始加速燃烧，能量被转化成了一种特殊的场，被平稳的输送到了第四行星的地核之中。

　　在那灼热与高温高压的镍铁核心之中，不明结构的细线正在缓缓的勾勒出一个淡淡的紫色轮廓，从这个轮廓上隐约的来看，就像是一个盘膝坐地的人类青年一样。

　　而也恰恰就在此时，一艘飞船正在途径N5Y-19恒星系。

　　这是利尔森莫文明一艘很普通的家庭式宇宙飞船，对于这个种族的人来说，这种飞船就像是汽车一样，是一种用来代步的工具，尽管它们本身也可以横渡星空，但效率相比飞船这种东西来说，还是太低了一些。

　　“哥哥，你看那边的那个星系！”

　　飞船内部，年轻的雌性类人生物拽了一下一旁雄性生物的胳膊，开口惊奇道：“竟然是紫黑色的恒星，我从来没有见过这种奇怪的恒星光谱！”

　　“没准是某种尚未被发现的默示录病毒。”

　　雄性生物看了一眼外界的恒星，先是推断了一下，随后就操控飞船准备加速离开这片区域，同时说道：“总之先快点离开吧，把这个消息和坐标回去告诉议会，让他们做定夺。”

　　被利尔森莫人控制之下的飞船喷射出了更大的尾焰，飞行的速度开始再次加速起来。

　　但也就是在这个时候，整个飞船突然猛的震动了一下。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　飞船发出了刺耳的警告，这让这对兄妹的心里立刻就咯噔了一下，联想到了以前议会对于默示录的恐怖记载，两个人的脸色愈发的不好看了起来。

　　“救援发不出去，信号被完全封锁了。”雄性利尔森莫人脸色无比凝重：“这次估计我……”

　　然而，话还没说完，整个飞船又是猛的一震。

　　“轰！”

　　巨大的震动几乎将整个飞船都震成了散碎的金属片，随后还没等这对兄妹反应过来，它们驾驶舱面前的虚拟屏幕突然就直接碎裂开来，一只诡异的大手从外面伸了进来，粗暴的将整个金属保护层和装甲板全部撕了下来，让刺目的紫黑色阳光从外面直直的照射了进来。

　　利尔森莫的这对兄妹迷茫的抬头朝着外界看去，却是正好看到了一个通体紫色的奇怪生物，正在冰冷的打量着自己，周围是无数怪诞的植物正在扭曲的生长着。

　　这种情形这让这对兄妹无比的愕然，因为不知何时，它们竟已来到了某颗行星的地表上。


第839章 当我重新降临

　　“这……”

　　这对兄妹无比愕然的看着自己面前的景色。

　　暗红又带着点深紫色的陆地显示出了一种诡异的异星风格，到处都是奇形怪状的植物，以及一些极为血腥的残肢断臂。

　　随后，没等这对利尔森莫种族的兄妹对面前的事物有所反应，将整个飞船甲板都撕成了碎片的奇怪生物就已经直接钻进了飞船的内部，完全无视了这对兄妹的挣扎和抵抗，直接就将它们两个从飞船内部抓了出来，一边掐着它们的脖子，一边朝着远处的一座大山跳去。

　　这对兄妹惊愕的发现，自己甚至足以横渡星空的强横肉身，竟然在这个怪物的面前连抵抗都做不到，对方的手腕就像是中子素铸成一样坚韧。

　　“咚！！！”

　　那怪物随意的在地面上一踩，无形的力场直接将近千米的地面都踩的狠狠凹了下去，而它本身则像是离弦的箭一样急速的朝着最高的那座山峰移动着。

　　因为这紫色怪物的移动速度真的非常快，所以几乎只是眨眼之间，当它们再次回过神来的时候，就发现自己其实已经出现在了那座山峰之中，那紫色的怪物死死掐住自己脖颈的手腕突然松开，像是扔垃圾一样把两人随意的丢在了地上，随后就恭敬的双膝跪在了一旁，狰狞的脸上表现出了一种近乎畏惧的崇敬。

　　出于好奇，这对兄妹朝着紫色生物跪拜的地方望了一眼，结果就是这么一看，就宛如被雷击一样的呆住了。

　　“这……这是……”

　　就在距离这对兄妹不远处的地方，一个与利尔森莫种族有着几分相似的雄性生物正盘膝坐在那里，一种半透明的黑色细线构成了它半透明的身躯，让它看起来有一种莫名的诡异。

　　而之所以这对儿兄妹会感到震惊，则是因为那古怪生物的脚下，竟是一个深不见底的巨大空洞。

　　凭借着利尔森莫种族特有的超级视力，这对兄妹可以勉强看得清楚，这个巨大的空洞竟是一直联通到了不知多深的地核，周围的岩壁都好像是被什么无形的力量限制住了，只有那从地核被直直照射上来的汹涌能量，被这个诡异的身影迅速而平稳的吸收着。

　　【这家伙究竟是什么东西？！】

　　看到这个可怕的恐怖的景观，即使是这对兄妹也是难以言喻的震惊了起来。

　　这真的是生物能做到的吗？

　　一种荒诞的，匪夷所思的情绪在这对兄妹的内心升了起来。

　　然而也就是正在这对兄妹感到了震惊的同时，那由紫色深邃至幽黑的诡异生物突然睁开了自己的眼睛。

　　“噗……”

　　兄妹之中的雄性利尔森莫在看到这个目光的一瞬间，就感觉好像受到了某种难以言喻的冲击一样，心脏莫名的难受，随后一口血就吐了出来，只感觉眼冒金星，脑子不断的在嗡嗡作响，鼻腔和耳孔也开始缓缓流出血来。

　　至于一旁的雌性利尔森莫，更是在无意之间看到了对方双眼之后，因为没承受住而惨叫一声，七窍流血的倒在了地上。

　　然而，这还并不仅仅只是最恐怖的事情。

　　当兄妹之中的雄性利尔森莫再次猛咬舌尖，用尽全部力气抬头再看向对方的双眼时，才惊愕无比的发现了一件恐怖的事情。

　　对方，根本就没有看自己。

　　那恐怖的由奇怪线条勾勒出的生物，此刻尽管已经睁开了眼睛，也正是面向自己的，但它的目光却是直接无视了自己，也无视了自己的妹妹，直接穿透了自己两人之后望向了自己背后那片无垠的星空，就仿佛那里有什么东西正在吸引着它一样……

　　……

　　此时此刻，那正在凝望星空的半透明身影的身份毫无疑问，自然是重新复活过来的叶仁。

　　因为之前进化系统的时候，叶仁这边一直处于沉睡状态，所以叶仁最开始也并不清楚自己死亡的事情，不清楚紫色光影的存在，更是不清楚现在距离自己沉睡时究竟已经过了多久。

　　所以在最初的苏醒之后，叶仁真的是一头雾水。

　　自己所有的细胞全都消失了，也感应不到其他子系统的存在，永夜域的坐标也都失去了，基因方面乱七八糟，身体结构也变得无比奇怪，甚至连心灵链接都暂时无法使用了。

　　而如果说以上这些都仅仅只是让叶仁有些莫名疑惑的话，那么让叶仁心情沉重的则是先前的系统信息记录，以及最后的一条系统提示了。

　　系统信息记录：

　　系统信息记录：你死了。

　　系统信息记录：发生未知错误，进化空间崩溃失败。

　　系统信息记录：适应性突变进化成功，现在适应性突变基因的等级是20级。

　　系统信息记录：适应性突变进化到了最高层次，没办法再次进化了。

　　系统信息记录：第一子系统，利维坦阵亡。

　　系统信息记录：第四子系统，叶茵茵阵亡。

　　系统信息记录：系统发生未知错误，第五子系统已消失，主系统停止继续崩溃。

　　系统信息记录：由于适应性突变基因的原因，你获得了一个新的基因。

　　系统信息记录：你获得了一个全新的基因：“四维生命。”

　　系统信息记录：因为适应性突变的原因，四维生命基因已经融合至基因槽中，现在的等级是2级。

　　系统消息记录：奥尔克杀死了你超过30%的赋予者生物，它与你的关系目前是：强敌。

　　系统消息记录：奥尔克杀死了你超过60%的赋予者生物，它与你目前的关系是：死敌。

　　系统信息记录：奥尔克杀死了你超过90%的赋予者生物，以及超过一位以上的子系统生物，它将成为你最大的敌人，目前它与你的关系是：天敌。

　　系统消息记录：系统等级已成功提升至第十一级，你获得了新的权限和功能池。

　　系统消息记录：人类灭绝，你获得了新的成就。

　　系统消息记录：达坦里斯灭绝，你获得了新的成就。

　　系统消息记录：特尔罗恩灭绝……

　　系统消息记录：……

　　系统消息……

　　……

　　系统提示：不要让我失望。

　　每一道系统消息记录，都像是一把尖刀一样狠狠的扎在了自己的心口上，每一道系统消息记录，都让叶仁的周身散发着无穷的愤怒和杀意，让它无法被人观测到的神色变得更加阴沉冰冷，而仅仅只是这种由思维散发出的情绪，就让叶仁轻而易举的杀死了这颗星球上所有的生物。

　　“奥尔克……”

　　叶仁的双眼从未像此刻这样冰冷彻骨，就仿佛能将整片星空都彻底冻结一样，往日习惯性的微笑和轻浮彻底消失，取而代之的是一种异常恐怖而深沉的气息。

　　虽然因为不明原因的实力提升让叶仁心中有些疑惑，但叶仁已经没有时间去在意这些东西了，凭借着自己强大意识所带来的判断能力，叶仁迅速的冷静下来，并开始通过系统信息不断收集情报，试图与噩夜众或存活下来的子系统生物取得联系。

　　但尽管叶仁已经通过自身推导出了几个结论，却也没有找到任何可以与之联系的方法。

　　这种状况没有让叶仁再次皱眉或扶额，仅仅只是让他周身的气息变得更加冰冷深沉，无穷尽的扭曲和恶意几乎形成了实质一般，让所有敢于直视他的生物发狂，精神崩溃，最终陷入不可名状的永恒恐惧之中。

　　“直到现在我的进化点数都在不停的上涨，这说明噩夜众或者子系统还没有全部死亡。”

　　叶仁看着自己不断上涨的进化点数，此刻它已经提升到了一个天文数字，若是自己想要进化或者升级系统的话，这些点数甚至足够自己连跳个几级系统。

　　“永夜域的那群家伙应该没有这样强大的实力，它们甚至很有可能已经全军覆没或者被打散了，以至于在宇宙中四处躲藏。”叶仁冷静的思考着：“能够造成大规模生命死亡的存在只有虫后和贝希摩斯，我没有给叶墨权限，考虑到他的性格，他没有阵亡应该还在试图躲藏，或者保护对他来说很重要的人，那就是说萌萌或许还没有遇害。”

　　似乎是选择相信了这一点，叶仁冰冷到极致的脸色缓和了那么些微的程度，继续的推导起来。

　　“贝希摩斯应该不会是主力军，它没有进化权限，所以应该是被虫后保护，而现在应该是虫后正在进行着奋战，不过我也不清楚它在与奥尔克战斗还是单纯的劫掠进化点数，这一点难以进行判断。”

　　“不过……”

　　叶仁再次看了一眼不断上涨的进化点数：“既然虫后现在还秉承着50%的进化点数留给我的这一点，那么要么是它们坚信我还活着，要么就是还在战斗中有所余地。”

　　“前者让它们拥有活下去和战斗的动力，而后者本身就不会发生太危险的事情。”

　　在刚刚苏醒后没多久的时候，叶仁就已经一边吸收着恒星能量，一边把以上的这些东西全部推算了出来。

　　之所以叶仁没有选择第一时间扩张夜海细胞，其实多少也有自己的顾虑。

　　首先叶仁并不能确定这片星域究竟是哪里，还是不是太古种或其他宇宙顶级生命的领土，如果擅自进行疯狂吞噬的话，要么直接被发现，暴露了出来，要么干脆就被抹杀，就像是曾经自己被奥尔克所做的那样。

　　被直接用四维打击抹杀了存在。

　　如果不是自己的质量和能量都已经隐隐的达到了极限，进而能够些许的扭曲时空的话，只怕叶仁当初连坚持一小会儿都难以做到。

　　而且提到四维，那就要说一下叶仁现在的状态了。

　　老实说，叶仁现在的状态其实并不算很好，因为这个第四维基因的能力不是自己本身掠夺来的，而是通过二十级的适应性突变搞出来的，所以叶仁也对这个能力充满了莫名，尤其是这个能力的系统解释也非常笼统，让叶仁根本无法研究清楚这个能力的真正特性。

　　所以，叶仁才不得不占据了这个偏僻的星系，然后不断吞噬能量来完成对第四维态的一些运用进行推演。

　　这种推演尽管非常消耗能量，但对于叶仁还是有些作用的。

　　至少，叶仁现在已经能够将自己的身体结构进行升维了，从普通的三维态升到了第四维的视角，从某种意义上来将能够从更高维度上来进行直接打击。

　　而第四维是可以干涉时间的，所以叶仁不得不从系统那里解锁了时间基因的权限。

　　就像是自己解锁各种各样空间类基因时那样。

　　第四维奥秘无穷，甚至叶仁的光子大脑都不足以完全的推演其中的所有细节，所以叶仁只能用试验来进行摸索。

　　而先前那个紫色生物，就是叶仁在试验中无意之间创造出来的种族。

　　一种自己从单细胞阶段就不断观察着，经历了细胞阶段，陆地阶段，以及部落和文明阶段，最终却又诡异的为了追求力量而重返到了陆地阶段，回归原始的超级生物，将所有其他试验生物全部杀死，有着自己智慧并无比忠心于叶仁的生物。

　　而就在刚刚，这个通体紫色的试验品在自己的命令之下，将自己捕获的飞船驾驶员拽到了自己面前来。

　　升维之后的叶仁能够在冥冥之中感觉到一些极为复杂的量子讯息，而在加上第四维的时间性，这让他某种意义上可以感应到一些近期或许会发生的事情，而从这艘飞船上感受到了一些转机之后，叶仁便将目光望向了那无尽星空。

　　那里，还有正在等待自己归来的一群笨蛋。

　　【是时候离开了。】

　　叶仁将望向星空的目光缓缓收了回来，随后平静的站起了身子，心念一动之间隐性基因已经启动，将自己再度降回到了第三维度，变成了一个看起来有血有肉的正常生物。

　　“带我去你的母星。”

　　站起身来之后的叶仁冷冷的朝着利尔森莫的雄性个体命令了一句，根本没有任何商谈的余地，甚至也不是威胁，就像是上级对下级说话时的那种单纯的命令。

　　“是，我的主人。”

　　被电磁力场瞬间洗脑的利尔森莫雄性个体瑟瑟发抖的匍匐在地上，扭曲的脸上充满不可名状的疯狂。


第840章 未来线

　　“主人，请您跟我来。”

　　利尔森莫的雄性个体匍匐在了地上，脸上满是一种不可名状的扭曲和癫狂，只见它用四肢在地上像动物一样的爬着，看也不看一旁已经昏厥过去的妹妹，快速的朝着自己飞船的所在地爬去。

　　叶仁自然不愿意用这种低效率的方式来进行移动，于是仅仅只是一瞬间，就带着这个利尔森莫的雄性个体来到了飞船附近。

　　五级基因：虚空迁跃。

　　在叶仁升华到了第四维度之后，凭借着三大基本力的相互配合，以及自身拥有的高维度特性，让这个迁跃的能力变得更加得心应手了起来。

　　“主人，这就是我的飞船了，我这就带您前往母星。”

　　利尔森莫的雄性个体一边疯狂的说着，一边干脆就朝着一旁的飞船爬了过去。

　　但还没有等它爬出两步，整个身体突然就僵住了，因为叶仁已经是不知什么时候走到了它的身后，一根手指正在缓缓的从它的脑袋上拔出来，小块的血液和脑组织正在迅速的被他的皮肤表面所吸收。

　　仅仅只是0.01秒都不到的时间里，叶仁就已经彻底的掌握了这个生物个体的所有资料。

　　随后，已经掌握了利尔森莫文明一些信息之后的叶仁，面无表情的抬起了自己的一只手来，夜海细胞涌动之间直接就吞噬了整个飞船，在电磁讯号和光咨讯号的流动转换之间，整个飞船内部存储的坐标和星图都已被叶仁纳入了脑中。

　　“你自由了，去做你想做的事情吧。”

　　叶仁没有转身，而是对着自己身后的紫色生物冷漠的说了一句，然后下一秒就消失在了原地。

　　尽头之眼的观测距离本身就是几乎要用光年来计量的，更不要提叶仁此刻又拥有了“第四维态”，凭借高维俯视低维的能力，将尽头之眼的视野也是提升到了一个真正意义上的极限。

　　所以尽管利尔森莫距离这里有着非常遥远的距离，但对于叶仁来讲，也不过就是多迁跃几次罢了。

　　没过多久，叶仁就凭借着精准的迁跃，迁跃到了利尔森莫文明的母星之上。

　　熙熙攘攘的街头，不知是因为什么节日而到处都是利尔森莫人，它们相互之间交流着些什么，脸上洋溢着热情的笑容，但随着一道白光一闪而逝，它们的脸上的表情全部变成了疑惑和讶异。

　　“这里就是利尔森莫母星吗？”

　　叶仁完全的无视了周围异族的异样眼光，四下的打量了一下就直接再次消失在了原地。

　　三分钟之后，巨大的爆炸声响彻了整个母星。

　　一栋已经被炸成了废墟的巨大建筑物内部，叶仁面色平静的站在了一个完好无损的力场圈内部，周围到处都是一些血污似的痕迹。

　　“没想到还是个有些骨气的种族。”回忆着刚刚那几句不屈的话语，叶仁冷冷的自言自语了一句，随后整个人突然就从下至上的化成了无数最基本的粒子：“既然这样的话，那就只能这样做了……”

　　同样的夜海细胞，在星球内部不可抵挡的扩散了开来。

　　因为其细胞特性极为恐怖，所以夜海细胞的传播速度也自然是难以想象的，当利尔森莫文明反应过来之后，母星已经彻底的陷落了。

　　不过这仅仅只是一个开始。

　　尽管在母星陷落之后，其他的利尔森莫行星就已经开始展开了防御措施，但在叶仁尽头之眼和虚空迁跃双重作用之下，利尔森莫一族根本就没有任何的反抗余地，在短短一天不到的时间之内，整个文明都彻底的陷落了，变成了被叶仁彻底支配的傀儡。

　　通过支配了利尔森莫这个中等层次的文明，叶仁得到了它们全部探索过的星图，历史资料，以及自己现在所处的位置。

　　在稍微确定了自身坐标之后，叶仁就开始继续扩张起了自己的力量。

　　因为第四维态的特殊影响，叶仁这边对自己现阶段的实力还是没有彻底搞清楚，光子大脑也无法完美的推演出高维态的全部资料信息，这让有些着急寻找噩夜众的叶仁多少有些烦躁，不过却也无可奈何，只有继续沉下心来专心的研究和体会自身最细微的变化。

　　因为进化点数已经多到了让叶仁几乎怎么用都用不完的境界，叶仁也没有吝啬这些点数，他首先就给自己再次进化了一次。

　　这次的进化之中，叶仁彻底放弃了超神肌这个能力，彻底的退化掉了这个对自己已经没有太大意义的物质结构，夜骨和全能腺也同样被退化，尽头之眼则是被直接进化到了第九级，而三大基本力波动场基因全部被提升到了第四级，夜海进化到了第十级，能源中枢也进化到了第五级，四维生命基因也被进化到了第三级。

　　这种进化方向，让叶仁彻底的舍弃了真正意义上的肉身，真正意义上的形态。

　　第四维态配合上尽头之眼，让叶仁看到了未来无限种的可能性，而在这些无限种的可能之中，除了一些纯粹因为侥幸而拥有的未来之外，所有的未来线之中叶仁都看到了自己无数种不同的生命形态。

　　也就是说，自己的未来除非依靠着侥幸，否则就必须变得更强才行。

　　而这里的强大也分很多种，这里叶仁挑选了几种最强大的未来可能性来进行了比较，比如单纯利用系统不断强化肉身，最终将自身的每一颗细胞密度都超越普朗克密度，让自己的每一颗细胞都拥有近乎无尽的质量和无穷大的密度，以此来扭曲时空，影响因果，举手投足之间就能影响宇宙中的所有物质，能量的流动和潮汐涨落，甚至以此来控制熵和常数法则。

　　叶仁将这个未来称之为：“超密体”。

　　除却超密体之外，还有不断将自己的细胞结构变得细小，从纳米态到分子态，原子态，中子态，甚至夸克，中微子，玻色子，电子态，将自身的细胞转化成各种组成宇宙的基本粒子，最终这些粒子分离演化到最微小的时候，会呈现出波和粒子之间的二象性。

　　波粒二象性并不想是很多人理解的那样，粒子低到一定程度上会由波构成，而是最基本的粒子同时用不同方式进行观测时，会同时拥有这两种特性。

　　而叶仁也本身也可以拥有这两种特性，可以将自身转化成为任何基本粒子，甚至包括纯电子组成的身躯。

　　当叶仁的力量足以继续演化并继续这样一点点的分解自身，他组成自身意识的“细胞”最终会变成一条条不同频率的超弦，而这些构成叶仁自身的“超弦”不断吞噬并演化整个多元宇宙，吞噬所有时间线和平行世界，最终整个多元宇宙都会被叶仁吞噬而取代，叶仁将同时存在于任何地点，任何时间，任何空间之中，到时候整个宇宙都是自己的身躯。

　　叶仁将这个未来称之为：“多元基理”。

　　当然，除了超密体和多元基理之外，叶仁还模糊的“看”到了自己很多其他的未来线，比如像是什么“寂灭之边境”“量子永生”，“破壁”，甚至是“无形永夜”这种未来，但因为太过于模糊，所以叶仁也没有过多的研究。

　　叶仁现在选择的这一条未来线，与上述的那些全部都不同，是经过了深思熟虑后叶仁特地挑选出来的。

　　这条未来线上的叶仁，其能力被他称之为“终结之海”。

　　这是叶仁可以看到的最艰难的一条未来，甚至为了打成这一形态必须要舍弃肉身，因为物质并不是“终结之海”的真正姿态，而打成最终姿态的前置条件，就是必须要搜寻四大基本力完成大统一理论，随后不断的升维，将自己的构成转变成一种相比较于物质，更像是某种“现象”的事物。

　　当然，凭借着才仅仅只是第三级的四维生命基因，以及第九级的尽头之眼所组合出的四维视角，叶仁也无法真正清晰的看穿未来的景象。

　　也就是说，即使叶仁已经决定走出了这步，但也必须自己摸索着才能一步步的继续走下去。

　　拥有了高唯的视角之后，再加上自身的三大基本李波动场，叶仁发现自己似乎真的已经不需要身体这种东西了，因为必要的时候，他可以随意聚集起任何的物质，将它们改造成自己需要的原子和分子，然后组成三维态的夜海细胞。

　　所以，哪怕现在将叶仁的细胞彻底毁灭，叶仁也不会因此而死亡了。

　　因为他本身就已经转化成为了高阶的生命形式，变成了一种由磁力，引力，强力，以及自身意志扭结成的高维生命，同时存在于自身不同的时间层之内。

　　就像是二维的平面可以被三维世界中人类随意涂抹和覆盖一样，当叶仁升到了第四维的层面后，他才清楚的意识到了每一层维度之间的生命，想要抹杀低维度生命都是那么轻而易举，就像是当初奥尔克抹除自己时那样，当时的叶仁面对高维打击，甚至一点抵抗的能力都没有。

　　是的，现在叶仁已经清楚了当初奥尔克是如何击败自己的了。

　　对方在强大能量的帮助下，打破了“维关”。

　　不过如果按照系统上面的时间讯息来记录的话，奥尔克在击败自己之后已经又演化了上百年的光景，再加上太古种的帮助，只怕现在自己想要干掉对方仍是极难的事情。

　　所以叶仁还需要熟悉一下现阶段的自身能力。

　　“那么，先扩展资讯之海吧。”

　　叶仁将无数细胞全部散播出去，同时自身升维，闭目开始收集起了周围的所有信息。

　　这些所有信息并非是指有用或么用的信息，而是真正意义上所有的信息，甚至包括了每一个平方纳米单位内真空数据，尘埃中的分子和原子数量，所有自身掌控到的区域内的每一颗量子自旋，电子迁跃，能量数值，温度，运动轨迹……

　　所有的……所有的这些信息全部被叶仁收入脑中，光子大脑开始艰难的通过这些讯息进行着一次又一次的演算。

　　这些演算最终将形成一种新的意识算法，将提高自己对自身力量的操纵程度，让自己控制所有的能力都更加的得心应手。

　　简单点来说，叶仁现在做的事情，就像是升级电脑的操作系统一样，不过当然了，叶仁现在升级的并不仅仅只是操作系统，而是自己的整个意识。

　　“可惜光子大脑的强度还是不够，演算是太过于艰难了。”

　　叶仁的脸色仍旧有些冰冷，光子大脑尽管已经是亚光速级的信息传递速度了，但面对终结之海最初始的“资讯海”，却仍旧是有心无力，这就像是用一台小霸王去玩孤岛危机一样，真的是完全不行。

　　【看来必须先想办法拿到量子大脑，替换光子大脑了。】

　　叶仁静静的思考了一下，随后心念一动，无穷的物质就已经被他转化成了更多的夜海细胞，通过随机传送门不断的扩散了出去。

　　茫茫宇宙之中拥有无限的几率，拥有量子大脑的生物理论上也应该存在。

　　自己碰到对方也只是几率问题而已。

　　“或者暂时先用那个代替一下？”叶仁看着伪装成宇宙尘埃的无数夜海细胞都开始涌入随机传送门，脸上也是闪过了一瞬间的思索。

　　在叶仁被奥尔克毁灭之前，叶仁在升级系统的同时还命令了系统进行培养基因，消耗八张免费卡让培养池想办法培养出一个可以对抗高维打击的基因，尽管培养时间漫长无比，但叶仁已经沉睡了上百年，所以这八次培养倒是已经都结束了。

　　其中，前五次的培养全部都失败了。

　　第六次的培养侥幸的培养出了一个叫做观测的基因。

　　第七次的培养，系统直接用了第六次成功的基因继续培养，培养出了一个残缺观测感官。

　　而第八次的培养，系统同样借用了前次的基因进行培养，而这最后一次居然真的培养出了一个跟量子世界有关的基因，只不过这个基因仅仅只是叫做量子干扰，并没有直接培养出量子感官或者量子大脑之类的东西。

　　而仅仅只是个量子干扰基因，就算是经过了叶仁的精心优化后，也未必就能当大脑来使用。

　　所以叶仁此刻才有些犹豫。


第841章 罪不可赦

　　量子干扰这个基因是系统培养池根据叶仁的指令特地培养出来的，足足消耗了八张免费卡，用进去的进化点数不知有多少，而成功之后则用来在一定程度上阻挡或抵抗高维打击，某种意义上来说倒也勉强算是达到了叶仁最初的要求。

　　因为量子理论本身就极为复杂，所以这其中的理论就在这里暂且不表了，但现在这个所谓的量子干扰基因，其处境还是蛮尴尬的。

　　为了抵抗高维打击，叶仁莫名奇妙升级到了满级的适应性突变已经突变出了四维生命这个特殊的基因，让叶仁拥有了可以直接免疫对方来自高维上的打击。

　　而已经可以免疫或者说抵消了高唯打击之后，量子干扰又非常昂贵，所以就变得没有太多用处了。

　　不过当然了，所有的没用都是相对的。

　　因为量子干扰基因算是叶仁的第一个量子系基因，而且因为是量子系的，所以叶仁已经决定了用它来继续进行下一轮的培养，争取培养出量子意识之类的基因出来。

　　不过因为这个价格和所需要的时间确实很漫长，所以叶仁也并不指望能够在短时间内看到明显的效果。

　　他仅仅只是把培养量子系基因的想法，放到了自己今后的日程之中。

　　“现在我几乎每一刻都在增强着实力，似乎已经不会被所谓的基因彻底限制住了……”

　　叶仁一边自言自语着，一边处理着无穷无尽的资料，将它们整合进自己的资讯海之中，以光子态结构的运算场在广袤的宇宙空间中不断的运算起来，而这种现象从远处去看，就仿佛像是散发着白色光辉的庞大海洋一样，而且这片海洋还在不断的以一个很恐怖的规模在扩张。

　　与叶仁所形容的没有任何区别，这就是一片由无数信息和运算场相互叠加在一起的“海”。

　　这些散发着淡淡莹白色的微光的“海”不断的扩张，没一时每一刻都在为叶仁提供全新的公式，定理，每一个瞬间都在更新着叶仁本身的数据库，优化着他自身的力量。

　　之前叶仁已经彻底掌握了这片星域，从所有可以得到的信息之中，都没有发现任何关于宇宙顶级存在的只言片语，所以这片星域或许还处于“原始”状态，没有被那群荒谬绝伦的家伙所染指，所以他才敢于扩张自身的资讯海。

　　经过了太古种和奥尔克的这件事之后，叶仁从上百年的光景中吸取到了足够多的教训，再也不会在第一时间就疯狂的扩张了。

　　而同样的扩张，叶仁之所以不利用细胞而是选择了资讯海，其实这跟他自身能力发生了变化也有着一定的关系。

　　之前叶仁自言自语的时候就已经说了，系统赐予下来的基因独有他自己的限制已经不多了，甚至像是超神肌，夜骨，或者是大部分的基因结构，都已经可以用分子和原子自行捏造出来了，就像是一个需要需要潜水艇才可以下海的人类一样，当他拥有了水下呼吸以及体压调节的能力后，潜水艇对于它来说就已经不是必要的了。

　　叶仁现在同样如此，绝大多数常规类的基因对于他来说，已经不是必要的升级手段了。

　　尽管维持着现在这个状态的整体，叶仁仍旧需要四维生命这个基因，但除去这种等级极高的能力之外，一些小型的能力已经可以用自身的能力演化出来了。

　　就像是曾经的全能腺可以代替脂腺和毒腺一样。

　　当系统对于叶仁的束缚开始逐渐的变小，叶仁自然是也开始了反向推导系统本质的过程，他开始研究利用几个高等基因来取代所有低等基因，让进化由自身而并非系统来完成，以此来节省进化点数，并以此来试图探测系统的本质。

　　要知道，系统提示里的那一句“不要让我失望”，对叶仁的影响还是挺大的……

　　……

　　在叶仁控制了整个利尔森莫文明之后，眨眼之间就已是又过了几个月。

　　沉寂了数月之久后，一直都处于资讯海最中央双目紧闭的叶仁，也终于是在此时此刻睁开了自己的双眼。

　　无数让人发狂的信息流在他的眼中迅速流淌，就仿佛是无数星河在他的眼中急速奔涌。

　　“应该已经差不多了。”

　　脸上没什么表情的叶仁渐渐从第四维度重新降到第三维，那莫名而诡异的半透明身躯也渐渐的凝实，形成了叶仁人类的模样。

　　随后，心念一动之间就消失在了原地。

　　几个月以来，叶仁的实力每时每刻都在以一种非常恐怖的速度增长着，随着叶仁不断的研究四维生命这个概念性的基因，以及高达整整二十级的适应性突变再不断的帮助叶仁适应着所有的一切，所以叶仁几乎可以同时维持无数座随机传送门。

　　仅仅只是控制了利尔森莫文明之后的第十二天，叶仁就已经可以同时在资讯海之中制造出三十六亿道直径统一在一纳米的随机传送门了。

　　而每一道传送门都会在一秒钟之内变换上百次不同的坐标，将叶仁经过伪装后的细胞悄悄的投放到宇宙的每一个角落之中。

　　这些细胞在传送到陌生区域之后首先会判定这里是否有着高等存在，比如墟渊龙，太古种之类的家伙，如果有的话叶仁立刻撤走其意识，让细胞化为一堆宇宙尘埃。

　　而一旦判断什么也没有的话，细胞会首先吞噬物质，然后开始制造尽头之眼，配合第四维态来观测周围的所有景象，收录大量讯息进入资讯海的同时，也在努力的确认着周围的环境是否眼熟，是否是自己熟悉的坐标区域。

　　在第二个月的第二十七天，叶仁就已经发现了遗星的星系，但遗憾的是遗星现在并不能传送至地球或其他区域了，所以叶仁只能继续寻找。

　　而就在刚刚，一颗新细胞在变成了尽头之眼后，在自身的观测半径内看到了一颗较为眼熟的星球。

　　资源星，工兵三十六号。

　　一道漆黑的人影瞬间出现在茫茫太空之中，双眼牢牢的盯着不远处的那颗贫瘠星球。

　　“果然，这个河系是银河系。”

　　看到了熟悉的星球之后，叶仁也是终于得以确定了自己占据的这个河系真的是银河系，一直冰冷的脸色稍有缓和，只见他又看了一眼周围的环境，这才下意识的点了点头：“开采应该是在我沉睡后的第三年结束的，看来他们果然还没有全都死去。”

　　通过第四维态配合尽头之眼，再配合上光子大脑恐怖的推算能力，叶仁“看”到了这里曾经的光景。

　　通过系统提示那边传来的消息，叶仁可以清楚的得知他们出事的具体时间段，包括子系统和赋予者大批量死亡的时间经过统计后，差不多是在自己沉睡后的一年左右，而这个资源星的开采是在第三年结束的，也就是说噩夜众至少还没有全部死亡。

　　对于叶仁来说，这算是大部分坏消息之中一个比较好的消息了。

　　“如果这里是银河系的话，首先我需要先找到地球……”

　　叶仁稍微考虑了一下，决定还是先从找到地球开始入手，噩夜众和子系统自己现在都联系不上，唯一的办法就是先从人类作为跳转平台了，按照百年光景的发展速度来看，人类现在怎么说也应该是一个规模不错的文明了，想要找到的话应该并不是很难。

　　想到这里，叶仁心念一动，就直接消失在原地。

　　银河系属于棒旋星系，具有无比巨大的盘面结构，其内部包括了数千亿颗恒星，以及大量的星团，星云，星际气体，宇宙尘埃，在不考虑银冕和外围物质的情况下其，总直径超过了十万光年，中心厚度也有1.2万光年，总质量是普通恒星的两千一百亿倍。

　　可以说，整个河系的庞大是难以想象的，所以尽管已经确认了这里或许是银河系，但想要找到地球却也不是非常容易的一点。

　　哪怕叶仁的细胞每一分钟都可以分化出数亿万之多，但对于这庞大的银河系，也无法在短时间之内散布在整个银河系之中，而像是那些曾经地球上的网络小说中所说的随手劈开银河系，什么在两位至尊大战至宇宙边界，又什么在无形的真空生生打出音爆这种事情自然都是鬼扯的，甚至那些作者都不清楚这些名词的意义是什么。

　　宇宙之浩瀚，星空之无垠，银河之庞大，所有的这些又岂是普通人类可以轻松联想到的？

　　想要找到地球，那么首先就要找到太阳系，根据叶仁的记忆，太阳系应该是处于猎户臂上，差不多距离银心差不多有2.61光年左右，而有了具体的区域后，这个搜索面积就变得小了许多。

　　下一秒，数亿万个尽头之眼以虚空迁跃的方式全部消失，组成了以光年为间距的巨大阵型，开始地毯式的在固定区域内搜索了起来。

　　无数的信息被叶仁迅速的收入脑中，这其中有用的信息保留下来，其余的丢到资讯海之中进行推演和统计，用来不断的增长着叶仁本身的实力。

　　因为这些尽头之眼本身可以进行虚空迁跃，每一次迁跃的距离都要以光年进行计算，所以很快的一大片区域就已经被叶仁探索完毕了，而经过对比叶仁也发现了这些星系都是比较眼熟的星系，如果将人类的发展速度加上去的话，估计不需要太久的时间就已经可以遇到人类的殖民星球了。

　　想到这里，叶仁再次增多了尽头之眼的数量，朝着前方快速的搜索了过去。

　　“不知道萌萌现在怎么样了……”

　　叶仁眼睛微微眯了眯，尽管表情仍旧阴沉，但眼中却闪过了一丝难以言喻的柔和：“叶墨没死的话，萌萌应该也不会有问题，不然的话这傻小子早就跟敌人同归于尽去了。”

　　用自言自语的话来安慰着自己，叶仁再次加快了搜索的速度，无数的尽头之眼整齐的排成方阵，朝着前方迅速迁跃而去……

　　……

　　十分钟后，太阳系附近的某个小型星系。

　　“这是？”

　　看着周围已经破碎的星球，以及已经变成了矮星的孤寂恒星，叶仁的脸色变得更加阴沉，那些碎片状的碎星带之中，叶仁隐约的还可以看到许多碳分子。

　　那是某种生物死亡后分解出来的物质。

　　浅浅的吸了口气，叶仁身影再次从这颗星球上徒然消失，就在刚刚尽头之眼已经观测到了太阳系，所以叶仁自然直接就第一时间迁跃了过去，没有任何的迟疑。

　　而当叶仁真正迁跃到了太阳系内部之后，他徒然的沉静了下来。

　　涌入眼帘的是已被崩毁的地球，大量飘浮在引力轨道内部的金属碎片，尸体，一些乱七八糟的人类物品，破碎的卫星，同样化为矮星的太阳，金星，地球，火星，月球，全部都化成了无数散碎岩石，成了又一环恒星系中的碎星带，土星不见了，木星的质量损失了百分之七十以上，天王星，海王星，冥王星彻底不见了踪影，连星核碎片都没有出现。

　　面对这般已是末日的场景，叶仁平静的脸色有一种难以言喻的冰冷。

　　恰好就在叶仁正保持着沉默的时候，就在叶仁周围不远的地方，一个十分眼熟的东西正缓缓的飘了过去。

　　叶仁看了一眼，那是一个看起来好像已经残破的看不出来是什么了的护身符，上面绣了一些曾经很漂亮的花纹，但百年的光景流逝之后，这东西几乎已经成了一团杂乱的焦黑物体。

　　似乎不愿意看到眼前的光景一样，叶仁缓缓的闭上了自己的双眼。

　　“奥……尔……克……”

　　下一刻，彻骨的气息从叶仁的身上猛然迸发出来，无穷的杀意直接将整个星系的所有物质都震成了最基本的微粒，但这种恐怖的波动仍旧没有停歇下来，甚至波及到了周围的数十个星系，将所有的行星全部崩裂摧毁，将恒星直接吹熄。


第842章 找到了

　　这种无边的愤怒来的也快，去的也快。

　　在不小心泄露出来的气势直接吹熄了周围星系之中的恒星后，叶仁的内心也再次变得冷静了下来，只不过此时此刻，他的脸上的表情愈发的冰冷阴沉起来，几乎可以让所有的智慧生命都会由衷的感到恐惧。

　　“人类灭绝……”

　　叶仁静静的看着已经彻底崩毁的太阳系，脸色变得有些阴晴不定。

　　其实，叶仁早在最开始的时候就已经在系统信息之中看到了人类灭绝的这个信息了，但当时叶仁也并没有考虑到最坏的结果，而是根据自己发现的一些蛛丝马迹进行了一番推算，在光子大脑的计算下得出了一个“死的都是旧人类”这种结论。

　　因为叶仁推测出了噩夜众并没有全部死亡，而之前看到资源星的开采也正好证实了这一点，所以叶仁一直都认为是人类已经得到了新的进化，全部都转变成了类似“夜之民”之类的生物。

　　只有这样，系统才会认定“人类”这个物种彻底消亡。

　　但就现在得到的一些信息上来看，显然是叶仁自己的计算和推测出现了一些偏差，真实的情况甚至远远要比自己推测出来的结果还要糟。

　　脸色阴沉的叶仁没有继续一直发怒，而是将这种情绪忍耐下来，并让将自己的内心变得愈发平静。

　　心念一动之间，大量的细胞凭空的在叶仁周围出现，并以最快的速度开始形成无数尽头之眼，而后这些尽头之眼迅速升维，开始变得虚幻莫名了起来，那一颗颗眼球仿佛可以看穿无尽时空一样，在这一片废墟似的太阳系之中一寸一寸的仔细搜索起来。

　　现在，失叶仁需要尽可能的搜寻到更多线索。

　　哪怕是最细微的线索，也可以提高叶仁重新找到噩夜众的几率，所以叶仁不会在这种事情上有任何的粗心和大意。

　　尽头之眼的高维视角，叶仁自身的三大基本力混合在一起的超感知域，搜索着整个太阳系之中的所有痕迹，每一厘米，每一毫米，甚至是每一个纳米，每一个原子直径，中子直径，叶仁不断的观测着所有这些空间和其中粒子的各种微小变化，一直渗透到叶仁再也无法深入的领域为止。

　　但很快的，叶仁就有点失望的摇了摇头。

　　“没找到吗？”

　　本来想找到一些关于坐标或空间跳跃时留下的微弱信息，但看起来自己手下的这些家伙做的太好了，甚至让自己都没有找到任何的蛛丝马迹。

　　不过这样也好，如果连自己都可以轻易的找到这些东西的话，那么理论上来讲奥尔克也有几率通过同样的方法找到他们，而从之前的系统提示里面来看，奥尔克可不会像是自己这样仁慈，它绝对会以雷霆手段灭了自己的那一帮子手下的。

　　“总之，还是继续搜寻一下吧。”

　　叶仁脸色冰冷的看了看太阳系，随后心念微动，无数的尽头之眼开始再次制造出来，开始朝着太阳系外界不断的扩张而去。

　　根据之前资源星被采掘一空的景象，再配合上叶仁尽头之眼的庞大视野，他几乎已经推算出先前人类已经发展到哪些区域了，所以尽头之眼朝着那些区域开始不断的地毯式搜查起来，争取找到哪怕些微的蛛丝马迹。

　　搜寻工作本身并不复杂，但因为叶仁为了提高精确度，直接深入到了微观世界之中，再加上太空的广阔无垠，所以当叶仁彻底的将这片区域探查完毕之后，又是半个多月过去了。

　　不过，哪怕是叶仁已经将资讯海都重新展开，却也没有找到任何自己想要的东西。

　　最终叶仁也只能放弃寻找坐标这条路了。

　　但叶仁自然不会因为这样就气馁，因为现在已经至少定位了自身所在的区域，所以根据计算，叶仁也是开始干脆就直接在原地展开了资讯海，一边不断收集各种宇宙讯息来进化自身的同时，再次制造出更多的随机传送门，随机的探索起了整个宇宙。

　　哪怕理论上多元宇宙几乎是无限大的，但叶仁相信凭借着自身夜海细胞的特性，终究有一天可以覆盖绝大多数的区域，用这种最原始的方式找到自己想要找到的东西。

　　经过了一次死亡和百年时光的教训，叶仁的心性开始了一种悄然无息的改变。

　　除了自己本身，现在已经没有任何东西足以影响叶仁了……

　　……

　　宇宙浩瀚无边，群星亘古不变，智慧生命所拥有的时间在这无穷星海之中宛如一粒尘埃般渺小，对人而言那珍贵的几秒，几天，亦或者几十年的时光，对于一颗寿命在数亿年，数十亿甚至数百亿年的恒星而言，也不过是瞬许的恍惚罢了。

　　叶仁盘膝坐在太阳坍塌成的矮星上，无穷无尽的白色荧光从他的身上不断透出又回收，就像是某种恐怖的磁极一样，影响着周围极大的一片区域，将所有的一切都浸染上了一层淡淡的荧白。

　　自上次没有搜索到噩夜众留下的坐标，又是数年的光景过去了。

　　这几年以来，叶仁一直都在隐秘且全力的提升着自身的实力，利用资讯海的各种信息统合，他将自身现在的实力提升到了一个难以想象的境界，甚至利用庞大的运算场已经解析了相当一部分第四维态的奥秘，并从第四维态基因中推算出了更多的东西，将这个基因经过培养和优化后，转变成了至高维度基因。

　　这个基因在原有的第四维度的基础上，让叶仁可以利用现有的知识来认知和干涉其他的不同维度，相比起最初的第四维基因显然有不小的提升。

　　除此之外，叶仁也搞清楚了一些关于顶级适应性突变的具体性质。

　　这是一种无时无刻都在适应周围环境，通过吸收足够能量和信息不断进行自身演化的基因，理论上来讲叶仁只要投入大量的信息并进行精密的计算，这个顶级基因甚至可以像培养池那样制造出全新的基因来，而且还可以同时优化自身的其他各种参数，让叶仁达到了一个近乎完美的层次。

　　或许强的有些超出想象之外，但没办法，这毕竟是一个达到了顶级的基因。

　　按照适应性突变融合费用差不多在三万多来进行计算的话，那么二十级的适应性突变在价格方面已经超越了叶仁在系统上所有投入的点数了，甚至如果进化系统的话都不知道能进化到多少级了，而且再加上这些基因每隔五级就会又一次质的飞跃这种现象来看，二十级四次质变，再加上高到难以想象的恐怖点数加成，能够有这么强大的效果也是可以理解的了。

　　虽然叶仁现在也可以选择利用完美退化池液滴将这个适应性突变进行完美退化，然后用这些进化点数来进化自己别的基因，但叶仁在深思熟虑之后也并没有选择这样做。

　　毕竟，就现在而言，这个顶级基因的珍贵程度要比那些点数更加重要。

　　【不知道那群家伙现在怎么样了。】

　　盘坐在矮星表面上的叶仁抬头望了望星空，数光年之内的所有光景全部映入眼帘，不过叶仁却丝毫不在意这些海量的信息，他面色冰冷的看着这片星空，但在眼底深处却莫名的闪过一丝柔软，仿佛在那星空的尽头有着自己最为熟悉的光景。

　　那是一个娇小的白色影子，她正气势汹汹的双手叉腰，气鼓鼓的在看着自己，仿佛责问着自己怎么还不快点过去一样。

　　而就在叶仁凝望星空的时候，在他身旁突然一道黑色的影子突兀的出现。

　　“大人。”

　　那完全由各种信息构成，没有任何实体的生物恭敬的对着叶仁说了一声。

　　这是叶仁用特殊手段创造出的新种族，最初可以算是一种赋予者生命形态，但经过叶仁的不断改进之后，已经可以越过赋予者权限，直接徒手利用能量和信息来创造这种东西了，这种生命形式并不算强，对物质的影响也不大，但唯一一点的好处就是可以在稍低的维度和稍高些的维度中勉强存活。

　　“说。”见到自己的造物恭敬的禀报，叶仁却仍旧面色冰冷，凝望着星空的双目没有任何偏移。

　　“我们又发现了一个文明。”

　　那黑色的信息生物恭敬的回答道：“坐标大概在NMGE-24的第四十三扇区，扇区坐标大概是……”

　　“你就是来跟我汇报这种东西的？”

　　叶仁头也不回的冷冷问道。

　　“属下不敢。”信息生命惶恐不已，赶忙解释起来：“本来这个文明我们已经在不久之前就观测到了，正处于解析信息的阶段，但就在不久之前，我们发现了另一种文明对这个文明进行了入侵活……”

　　“说重点。”

　　“是！”

　　黑色信息生物不知为何突然颤抖了一下，随后才伸出手构建出了一个奇怪的生物结构：“大人，这是那个入侵文明的运输工具，我觉得这或许跟您资讯海中提到的异虫有些关联。”

　　只见那黑色生物的手中，此刻正静静的托举着一个庞大无比的黑色生物战舰，其外观与某些甲虫有些相似，并且表面覆盖着一层幽幽的甲壳，并不时的闪烁着点点星芒。

　　“大人，考虑到资讯海中您对这个种族的重视，所以我特……”

　　在摆出了全息投影后，那黑色生物仍旧在恭敬的说着，但说着说着它却突然隐隐的感觉到了一丝奇怪，于是悄悄的抬头一看，却愕然的发现自己的面前不知何时竟已是空无一物了。

　　整个矮星之上，竟再无叶仁的半点踪影可寻。

　　“呃？大人？”

　　黑色的信息结构生命有些楞楞的看着空无一物的矮星，脸上露出了困惑的神色……

　　……

　　同一时间，NMGE-24，第四十三扇区。

　　叶仁悄无声息的降临。

　　尽管降临时没有造成多大的影响，但随着叶仁将自身的感知域彻底张开，几乎整片星域都被叶仁纳入其中，所有星体的运转都在那一瞬间产生了一个0.001秒不到的轻微停顿，但已经没有人会去在意这一点了。

　　由于没有任何的留手，叶仁的意念带着一种足以熄灭恒星的恐怖气息，直接扫过了这片扇区的所有星球。

　　而下一秒，他已冰冷了数年的表情终于融化了些许。

　　“虫后……”

　　一声包含无数复杂情感的低语过后，叶仁径直的出现在了一颗星球的上空。

　　那是一颗早已陷入战火的星球，轨道防空炮已经被摧毁，星球基础设施基本瘫痪，巨大的战舰正在与体积更庞大的活体战舰对峙，互相喷涌着可怕的能量流，到处都是黑漆漆的虫海，以及偶尔发出刺目强光的高能武器，战局仿佛正倾向于那个入侵文明，而那不知名的文明也开始鱼死网破般的动用了超级武器，不顾一切的进行着最终的反抗。

　　但叶仁却仿佛对所有的这些都视而不见一样，他此刻正在呆呆的凝望着那巨大无边的活体战舰，那熟悉的基因结构，自己亲手捏造出的外形，以及无比亲切的气息都在告诉着叶仁一件事。

　　“找到你了。”

　　叶仁深深的吸了一口气，将脸上激动的神色压了回去，低声自言自语了起来：“我终于找到你了。”

　　“虫后！”

　　叶仁的这一声呼唤径直的穿破了宇宙真空，资讯海的扩散和存在方式让他的声音可以直接以纯粹信息而并非波的形式向周围传递，无视真空的阻隔，所以叶仁的这一声呼唤自然是无比清晰的响彻在了每一只异虫的耳旁。

　　所有的异虫都仿佛如遭雷击一样，彻底的静止在了原地，就仿佛被施加了诡异的时间魔法一样。

　　虫群被能量束贯穿，被冲击波炸裂，母巢被突袭，甚至星空巨甲也因诡异的静止而被无数的火炮狠狠的打中，崩溃成了宇宙之间的血肉碎片，但整个虫群却仍旧没有任何的反应，仿佛被真正的禁锢在了原地一样。

　　而与此同时，叶仁的脑海中也响起了系统的提示。

　　系统提示：心灵链接现已重新开放。


第843章 亲爱的，我回来了

　　系统提示：心灵链接已重新开放。

　　久违的声音在叶仁的脑海里面响了起来，让叶仁有一种从梦境中苏醒过来的久违感，然而系统却没有就此停下。

　　系统提示：回归完成，暂时被锁定的权限已经全部启动，奖励已发放，请再接再厉。

　　叶仁此刻内心各种情感不断的在翻涌着，根本就无心去理会那系统的提示了，本来正准备直接连线虫后，但在看到那些土著文明竟然在大肆的屠杀静止不动的异虫，脸上立刻就挂上了一层冷如冰霜的表情。

　　随后，所有的异虫，包括母巢在内的所有虫族生物全部被转移到了星系的边境。

　　“这是你们应得的。”

　　叶仁冷漠的看了一眼正在紧张进入戒备模式下的那低等文明，双眼之中闪过了一丝充满恶意的杀机，随后他仅仅只是一指点出，整个恒星系的中央就突然变成了一个巨大的黑色球体，这个黑色的巨大球体一边涌动着可怕的扭曲力场，一边轻而易举的吞噬了整颗恒星，而后强横的引力坍塌又直接再次进行了一波吞噬，将了这整个恒星系之中的所有物质和生物全部吸入其中，让超过成百上千亿的智慧生物和它的种族一起回归成了最基本的粒子。

　　这是叶仁经过研究后，经过改进的虚数空间，因为直接将虚数空间的开口进行了一个引力扭曲，所以可以直接利用引力吸纳并压碎所有的物质，然后将这些中子，质子和电子压缩并存储起来。

　　现在叶仁的虚数空间之中，已经用这种手段存储了超过上千颗中子星了。

　　而这个能力，则被叶仁命名为引力端口。

　　“没有人可以欺凌虫族。”

　　叶仁缓缓收回手指，随后看着星系周围那些隐藏在陨石之中，或利用光学迷彩进行隐形的战舰，超微型的纳米监控机，还有来自更远方的凝视，语气无比深沉：“你们也一样。”

　　说完之后，所有的这些监控设备就无端端的突然爆炸了开来，像是一朵朵宇宙中的烟花一样，十分耀眼。

　　“嗞……嗞嗞……”

　　大量的异虫此刻没有理会叶仁的举动，而是在短暂的静止之中反应了过来，纷纷开始消耗了大量的能量进行了突变，无数条像是蛇一样的洞虫出现在宇宙中，它们一条接着一条的开始头尾衔接在一起，组成了一个直径超过数万米的巨大空洞。

　　随着熟悉的空间波动开始变得逐渐激烈，被环绕起来的空间开始诡异的被扭曲出了银紫般的颜色。

　　随着这种银紫色能量的涌动达到了一个峰值，一根通体洁白的节肢从里面伸了出来。

　　这一根节肢的长度远远超过了所有人想象，就仿佛看不到尽头一样，而哪怕光是粗细都已经有着数万米那么粗，可想而知其本体究竟会有多么的庞大。

　　第一根节肢伸出之后，它开始朝着“传送门”的边界开始撕了过去，而后第二根节肢也被伸了出来，并朝着传送门的另一处边界撕扯而去，将这个本来无法容纳它出来的传送门猛的撕扯成了一个狭长的不规则裂缝，可怕的能量和时空波动不断扭曲，但那庞大节肢的主人却对此丝毫不在意。

　　似乎是很心急一样，传送门的那边传来了一声声充满无尽哀思的虫鸣，时空割裂了它的节肢，血液染红了大片星空，但它却没有任何的停顿，用完全疯狂的方式拼命的扩大着这被撕裂的不规则裂缝。

　　“虫后……”

　　叶仁自然认出了这庞大白色节肢的主人是谁，而对方的这种心情让叶仁心底隐藏最深的地方也是有些隐隐作痛了起来。

　　于是，叶仁轻轻的挥动了双手。

　　在叶仁难以想象的质量的帮助下，银紫色的空洞彻底被撕扯成了一个恐怖的长度，其规模扩张了数百倍都不止。

　　“吱！吱！吱！！！”

　　虫后一瞬间就抓住了机会，在第一时间就钻过了这一处不稳定的裂缝，一边急切的轻鸣着，一边直接朝着叶仁冲了过来。

　　而叶仁，也是正在静静的望着虫后，眼中尽是慈爱。

　　虫后的身躯变得更加庞大了，甲壳也更加晶莹且坚硬，澎湃的生命力和悲伤从它的身体内部喷涌而出，让它看起来就像是一颗正在恸哭的星体般。

　　虫后的身上尽是新新旧旧的伤痕，所有的这些交织在一起，让它的身躯变得更有一种凌厉的气势在其中。

　　而与此同时的，叶仁也看了一眼虫后的眼睛。

　　那宛如漂亮红宝石一样的双眼早就蒙上了一层厚厚的尘埃，可怕的杀戮欲望就像是无边厚重的混沌一样，将这曾经清澈透亮的复眼彻底遮蔽，污染着它曾经单纯的心灵，将所有的这一切都彻底的改写。

　　见到这一幕，叶仁只觉得胸口有些发堵，但脸上却也努力的只能保持住那种淡淡的笑意。

　　看来，自己真的已经沉睡太久了。

　　“父亲大人！！！”

　　在叶仁制造的“大气层”内，虫后精确的停了下来，用悲伤又欣喜的语气叫着叶仁的名字：“父亲大人！真的是您吗？我是不是在做梦？！”

　　“傻孩子……”

　　叶仁脸上挂着淡淡的微笑，抬起手，轻轻的抚过虫后仍旧光滑温暖的头壳：“这不是梦，我回来了。”

　　“父亲大人……”

　　感受着自己头部已经几乎遗忘了上百年的温暖感受，虫后蒙上了一层厚重混沌的红色复眼开始逐渐闪烁，随后竟是两行浑浊的泪水从中流淌而出，此时此刻的虫后居然像是一个人类一样，用全能腺取代了泪腺的位置，用这种举动在表示着自身无比激烈的情绪。

　　“父亲大人……真的是您……真的是您……”

　　虫后的声音也变得断断续续，变得哽咽，变得更加哀伤和悲彻：“父亲大人……求求您不要再离开我们了……求求您了……”

　　“嗯，放心吧。”

　　叶仁努力的控制着自己的情绪，让自己不会因此而做出有些激动的分举的动。

　　“父亲大人……”虫后浑身都是被时空割裂后的伤口，但哪怕这些伤口仍旧在流淌着刺目的血液，它也完全没有任何感觉，只是一个劲儿的在那里用一种混乱逻辑的语言不断的叫着叶仁的名字，眼泪和血液混合在一起，像是要把这百年之中的所有悲伤全部冲刷掉。

　　“别哭了，乖。”

　　见到虫后那情绪剧烈波动而表现出的奇怪逻辑，以及对自身伤势的不管不顾，叶仁也是轻轻的笑了一下，随后单手轻抚，虫后的伤口就全部消失不见了。

　　而同时消失不见的，还有那甲壳上无数道的疤痕。

　　“嗯嗯嗯，我不哭，不哭。”

　　虫后没有在意自己身体的愈合，而是用力的点着自己巨大的头部，让两根触角不断的晃动起来：“我听话，我听父亲大人的话。”

　　“把你巢穴所在的坐标先给我一下吧。”

　　叶仁看着虫后那像是被抛弃了的小孩一样的表现，也是在心底无奈的叹了一声，但表面上还是挂着一副温和而慈爱的笑容；“叙旧的话，也要找一个平静的地方才行啊。”

　　“嗯，是我想的不够周全……”

　　虫后触角微抖，随后久违的心灵链接之中就传递来了属于虫后的独特信息，那是一组自己从来没见过的坐标信息。

　　【居然躲到那么远的地方去了。】

　　叶仁心里默默的想了一句，随后则是突然转过头来对着身后空无一物的虚空，冷冷的开口说了起来：“我暂且离开，控制这些星域的任务就暂时交给你们，不要让我失望。”

　　虚空之中，一个淡黑色的人形数据流突兀的一闪而逝。

　　“遵命，我至高无上的主。”

　　一种说不出的空灵声音在这片空间之中响了起来，随后一切再次陷入死寂。

　　“虫后，我们走吧。”叶仁点点头，没有继续去理会那黑色的人形数据流，而是温和的对着虫后开口说了一句，随后也没等后者同意，无数的尽头之眼已经挑选出了一条最为简短的通道，叶仁身上涌起银白色的光芒，将自己和虫后悉数包裹在内，随后瞬间就已经消失在了原地。

　　凭借着第四维视角以及自身的迁跃手段，叶仁没有花费太长时间，就离开了银河系，离开了所有熟悉的星系，以极快的速度来到了一片从未见过的星系之中。

　　虫巢星域，初啼之星。

　　大气层上空猛的闪过一阵白光，随后虫后那近乎遮天蔽日的身躯就与叶仁一同出现在了这里。

　　“父亲大人，这里是我近十年来的暂时根据地。”

　　虫后的触角微微摆动：“如果论安全性来说，或许这里是我所知道的最安全的地方了。”

　　“虚空虫巢呢？”

　　叶仁问了一句，如果说最安全的地方，难道不是拥有不同空间层面的就净土空间吗？

　　“虚空虫巢已经被毁了。”虫后重新变得晶莹透彻的复眼里闪过了一丝复杂的神色：“小优娜出了点意外，这让奥尔克从某种意义上解读了虫巢世界的参数和定义，我无法理解它是怎么做到这一点的，但毫无疑问的是虫巢世界已经不再安全。”

　　“小优娜死了？”

　　叶仁表面没什么变化的问了一句。

　　“没有。”虫后似乎已经从最初的喜悦逐渐冷静下来了，开始再次变得像是冷酷的虫族主宰一样：“她的能力很特殊，所以被薇尔薰她们花费了很大的代价救了下来。”

　　“什么代价？”

　　叶仁问。

　　“血骑士团彻底覆灭，团长白骑士战死GQ-42星域。”虫后沉声道。

　　“嗯，我知道了。”

　　叶仁点点头，从最开始的那一大堆系统提示之中，叶仁就能够推测出一些事情，而白骑士的死自然也是其中之一。

　　甚至，在叶仁的推测之中，小优娜也是难以活下来的。

　　“那么，噩夜现在躲在哪里？”短暂的沉吟之后，叶仁对着虫后再次开口询问了起来。

　　“我已经将您重新回归的这个讯息通知给他们了。”

　　虫后还是有点控制不住的兴奋的回答了起来：“他们表示马上就到，不过为了避免被奥尔克的第九行星侦测到一些蛛丝马迹，可能会稍微的花费一些时间。”

　　“虚空虫洞也不能用了？”

　　叶仁眉头微皱。

　　“是的，奥尔克的第九行星正好就是擅长这方面能力的，很容易被它更改传送轨迹。”虫后这边也是开口解释起来。

　　“好，我知道了。”叶仁微微的点了点头，随后也是轻轻用脚跺了跺地面：“出来吧，你应该不是那种很害羞的家伙吧，贝希摩斯。”

　　“父亲大人。”

　　贝希摩斯的根系不断扭曲纠结，最终形成了一个像是人类一样的生物：“恭喜父亲大人重新回归，这一百多年以来我一直都盼望着这一天。”

　　“辛苦你们了。”

　　叶仁点点头，也是有些感叹的说了一句。

　　他倒是没有责怪贝希摩斯的表情淡漠，事实上作为一种菌植混合体的生命，它本身就缺少一种属于动物生命特有的激烈情绪，此刻能够说出这么多话，叶仁感觉其实就已经很不容易了。

　　在这之后，因为需要等待噩夜众过来，所以叶仁也是跟虫后和贝希摩斯简单的聊了起来，大致的了解了很多在自己“死亡”之后一些不清楚的事情，比如噩夜众的损失情况，人类的损失情况，以及虫后，贝希摩斯，以及叶墨等人的进化程度，工兵，薇尔薰，戴琳以及璃博士的技术进展什么的。

　　当然，也没有忘记告诉叶仁关于奥尔克现在的状态。

　　根据虫后的描述，叶仁可以很清楚判断出来，奥尔克那家伙果然也已经掌握了第四维态的奥秘，就跟自己醒来之后所猜测和推算的一模一样。

　　而唯独叶仁稍微有些遗憾的，则是没有听到虫后提到关于太古种的事情。

　　直到现在，叶仁也一直怀疑当初与奥尔克的对决时，是太古种在其中偷偷做了一些手脚，所以才让自己落于下方，甚至于直接陨落，所以现在对于这些看起来很神秘强大的宇宙高级生命，叶仁的态度自然不会很好。


第844章 误会

　　无论是曾经一拳捣毁过地球的墟渊龙，还是百年前被自己怀疑出手帮助奥尔克的太古种，叶仁都是完全的没有好感，而已经凝聚了资讯海之后，叶仁经过大致的推演也可以估测出对方的实力强度，那是即使现在自己也不能轻易面对的高等存在。

　　“不过即使现在与太古种为敌并不理智，但奥尔克却必须要死。”

　　叶仁的脸色变得冰冷起来，一想到这上百年来所有的一切，他的内心就仿佛一颗恒星一样在炽烈的燃烧着，仿佛要将一切都彻底摧毁。

　　就在叶仁正在思考着如何干掉奥尔克的时候，没过多久，他就突然像是有感应似的突然抬起了头。

　　遥远的星间，一颗巨大而深沉的黑色行星缓缓出现在了虚无之中。

　　那大小也就仅仅只是和小型行星相似的黑色行星让叶仁无比的眼熟，那黑色的仿佛像是金属材质一样的外表绝对光滑，而且就仿佛永远都处于绝对零度一样，而无形的特殊力场则让它周围的空间扭曲，光被顺着一些隐秘的小洞吸入星体内部，这让这种材质整体看上去宛如黑色一般。

　　而除此之外，这颗行星的外部还飘散着超过十颗以上的银白色小型球体，它们按照一定的轨道旋转并以超高速不断自旋，呈现出一种诡异的特殊性质。

　　恍惚之间，其中一颗球体突然就消失在了原有的轨道，转而跑到了另一条全新的轨道上继续运转，说不出的奇诡。

　　“这是……”

　　叶仁从那散发着可怕气息的星体上感受到了一些无比熟悉的气息，于是也是下意识的呆了一下。

　　“父亲大人，他们来了。”虫后知道叶仁现在内心肯定是有着剧烈起伏的，于是悄悄的说了一句之后，就主动的抬起巨大的节肢，趁着叶仁没有反应过来的时候离开了这片区域，只不过它在临走的时候，也不忘记转过头对着贝希摩斯抖了抖触角。

　　“好的，姐姐大人。”

　　贝希摩斯平静的脸颊上也是难得的露出了一抹微笑，随后它再次变成了无数的根瘤，消失在了大地的深处……

　　……

　　此时此刻，死星内部。

　　除却白幽灵之外，剩余存留下来的初代噩夜们整齐的聚集在了最高操作室内部，表情凝重之中又带着一种难以言喻的欣喜。

　　“没想到老大真的没死！哈哈哈哈！”

　　在几乎凝固到窒息的气氛之中，工兵却突然的仰头大笑起来：“果然我的选择是对的！果然我们所做的一切都没白费！”

　　“是啊，没想到叶仁那家伙居然真的会活下来。”

　　戴琳此刻的表情也变得有些感慨，尽管她早就在数十年前注射了绝对冷静试剂，但此刻内心的波动却仍旧让她有些控制不住，联想到最开始遇到叶仁的时候，再想到现如今这光怪陆离的经历，她的嘴角带起了一丝淡淡的笑容：“这让我回忆起了百年之前的一些事情，它们就像是刚刚发生在昨天时那样清晰。”

　　“大人……”

　　红河缓缓的闭上了眼睛，低下头不让众人看到自己偷偷滑落的激动泪水：“我终于等到您回归的这一天了。”

　　“还不能完全确定这一点，我们不可以放松警惕。”

　　薇尔薰将所有的激动和兴奋都深深隐藏在了心底，随后平静的推了推鼻梁上小巧的多功能纳米眼镜：“现在夜回归这一点还未必就是真的，我们还需要进行探测和接触才可以确定这一点，以避免这是奥尔克的阴谋。”

　　“我支持薇尔薰大人的这一点。”

　　璃博士平静的点了点头，也是发表了属于自己的看法，她一向都是倾向于薇尔薰的，这一点所有人都清楚。

　　“夜，应该不会是假的。”

　　小优娜脆生生的声音响了起来，它的身躯仍旧如百年前一样的幼小，仿佛时光没有在她的身上刻下任何痕迹，不过这并非什么神迹，而是来自薇尔薰的一次改造手术。

　　“我们不能放松任何警惕。”

　　薇尔薰理智到近乎冷酷的说道：“我们不能被自身的情绪控制，这是我们可以躲避奥尔克上百年的唯一手段。”

　　“可是虫后不会判断错误，它跟夜的关系超过我们所有人。”

　　小优娜仍旧试图辩解。

　　“奥尔克已经窥探了第四维度的奥秘，手段诡异莫测，你难道忘记了我们放松警惕后的代价？”薇尔薰平静的脸颊上逐渐浮现出了一丝冰冷，她紧紧的盯着小优娜：“长门有希和白骑士的死亡为我们敲响了警钟，而如果当初不是为了防止参数泄露，我想我们不会去冒死拯救你。”

　　“……”

　　提到了“那件事”，小优娜稚嫩的脸颊上也是写满了愧疚和悲伤，只见她缓缓的低下了头，不再言语。

　　“如果当初不是为了保留参数，现在回归永夜天国的人就是你了。”

　　薇尔薰见到小优娜低下头去，在简短的说了最后一句话之后也是不再理会她，而是将目光转移到了其他没有发言的核心噩夜的身上：“你们还有没有什么要说的话？”

　　“没有。”

　　黑骑士本来就沉默寡言，在白骑士阵亡之后，他就更加阴沉起来，此刻轻轻的摇了摇头之后，整个人就躲进了角落的阴影之中，不再有任何的言语。

　　“眼镜蛇，你呢？”

　　薇尔薰将目光转向了另一边，眼镜蛇……或者说九头蛇正平静的站在那里，似乎表情有些隐隐的担忧。

　　“眼镜蛇？”

　　薇尔薰见到对方没有回应自己，于是再问了一次。

　　“我有些担心白幽灵大人。”眼镜蛇九具身躯异口同声的将自己的担忧说了出来，而随着她的这句话，整个控制室都陷入一种诡异的死寂之中。

　　“萌萌……”

　　作为与白萌萌接触时间最长的人，戴琳平静的脸色变得有些担忧起来：“她……”

　　“对啊，按照现在白幽灵的状态，她应该完全没有意识到老大的出现吧？”

　　工兵也有些头痛起来：“这还真是让人不知道该怎么办才好啊。”

　　“不清楚的概率比较大，但也不排除已经知道了这件事。”

　　眼镜蛇推了推自己的纳米镜框：“叶墨大人一直都陪在她的身边，我担心大人会通过某种方法联络他，或者他可以通过血脉直接感受到大人的复活，从而表现出某种状态，被白幽灵大人发现不对。”

　　“那不就糟糕了吗？”

　　工兵听到眼镜蛇这么说之后，立刻惊讶道。

　　“不，未必会这样。”

　　关键时刻，薇尔薰打断了工兵的担忧，随后有点微微皱眉：“叶墨应该清楚萌萌现在的精神状态，虽然他没有夜那种思维方式，但他毕竟体内流淌着的是属于夜的血，本能意识不可能太差，他应该会意识到自己如果出现问题，萌萌会变成什么样子。”

　　“真的吗？”

　　工兵似乎有些不确定似的摸了摸下巴：“可是我总感觉他那性格还是有点不靠谱啊……”

　　“茵茵阵亡之后他就已经成熟多了。”

　　薇尔薰反驳道：“经过计算后，他出现问题的概率极低，所以我们现在还是先考虑一下其他方面的事情，比如怎么让萌萌接受这件事情。”

　　“我……不知道……”

　　尽管注射过绝对冷静药剂，但戴琳此刻仍旧有些无奈，有些事情就算拥有绝对的理智也未必就可以解决。

　　“我也不知道该怎么办啊，好头痛。”工兵没有注射绝对理智药剂，所以此刻困顿的挠了挠头，也是完全不知道该如何是好：“白幽灵那家伙我比你们谁都认识的久，按照她的性格来看，这事简直就……”

　　后面的事情他没有明说，但在场所有人的心里都很清楚。

　　“就没人有办法了吗？”

　　薇尔薰难得的有些低落，当初她可是答应了叶仁不要把死讯告诉白萌萌的，可萌萌不知道怎么就直接清楚了，再加上茵茵也一同阵亡了，对她的打击几乎是毁灭性的，哪怕身体结构方面的自我崩溃可以被生命树机构搞定，但精神层面……

　　想到这里，即使是薇尔薰，也忍不住在内心叹了一口气。

　　而就在这个时候，一个脆生生的声音再次响起。

　　“为什么不让夜亲自去试试呢？”

　　小优娜不知何时又抬起了头，眼中是浓到化不开的依恋和信任：“不管怎样，我相信夜还活着，就算是因为判断错误而就此死去，我也心甘情愿。”

　　稚嫩的话语带着一种无比坚定的语气，让人微微动容。

　　“……那好，开始先准备第一次接触吧。”

　　薇尔薰点了点头，随后深吸了一口气：“启动第一次接触计划……”

　　……

　　死星不仅仅只是用强作用力锁死的表面，它似乎还拥有着更高的特殊科技保护，以至于连叶仁的强大感知都已经被屏蔽了一部分，完全无法直接与对方进行对话，就算是心灵链接好像也不行，发送过去的信息就像是石沉大海了一样，根本没有得到任何回应。

　　“看来这群家伙还是挺努力的。”

　　叶仁摸着下巴突然笑了起来：“看来这群家伙就算是没有我领导，也可以独当一面了啊，估计我回去之后会有很多收获也说不定。”

　　说着，他整个人突然就消失在了原地。

　　先前也说了，死星的规模跟小型的行星差不多大，而引力更是因为仪器设备和材料的关系而远超普通行星，如果让这种级别的东西直接降临在初啼之星的表面，只怕整个星球都会被硬生生的撕碎。

　　所以叶仁干脆就将整个初啼之星都转移到了星轨的另一端，而自己则是直接飞到了死星的表面上。

　　“出来吧，我知道你们在。”

　　想到马上就可以见到这些久别了上百年的家伙，叶仁的冰冷的脸上忍不住的挂起了一丝微笑，因为死星完全没有普通物理定义上的“门”，所以叶仁干脆就随意的选了一个地方，静静的等待起了噩夜众的出现。

　　叶仁没有选择直接传送进去，而是让对方出来，这算是对他们研究成果的一种承认。

　　“嗡……”

　　一阵白色的光华闪过，就在叶仁的等待之中，一个又一个熟悉的面孔出现在了叶仁的面前，这其中包括工兵，戴琳，薇尔薰，璃博士，红河，黑骑士，小优娜，以及最后才出现的眼镜蛇……

　　只是，叶仁敏锐的察觉到了它们脸上的奇怪表情，这让叶仁有些隐隐的疑惑：“你们这是什么表情？”

　　“老……老大……”

　　工兵因为没有注射药剂，可以说是情绪波动比较大的几个家伙了，只见他挠了挠头，似乎想开口说些什么，但没等他开口说些什么，叶仁的脸色就再次迅速阴沉了下去。

　　“我问你，萌萌呢？”

　　“这……”

　　一提到白萌萌，众人的心里都是咯噔一下，脸色变得更加不好看了起来，甚至一时支支吾吾的不知道该说些什么好了。

　　而在这其中，薇尔薰是最早反应过来的，她整理了一下思路之后就立刻解释起来：“叶仁，你先听我说，萌萌没阵亡，她只是……”

　　“她怎么了？”

　　叶仁的脸色再次变得冰冷起来，可以碾碎恒星的可怕气势铺天盖地而来，将整颗死星都压的吱吱作响，这让工兵的脸色骤变，强相互作用力在叶仁的面前就宛如纸糊的一样，自己的老大究竟强到了怎样的境界？

　　“怎么不回答我？嗯？”

　　见到众人脸色骤变之后，却都不回答自己的问题，叶仁冰冷的脸色变得更加阴沉，而随后他眼中微微闪过了一丝可怖的目光：“嗯？投影？”

　　【糟……】

　　众人心中一惊，没想到最新的投影技术都已经被自己老大给发现了。

　　本来这算是自我保护的一种方法，若是换做平时的话叶仁应该也不会多说什么，反而会加以鼓励，但现在因为白萌萌的事情让双方稍微的有些误会，在加上投影这件事的误解，那只怕会更加的火上浇油。


第845章 沟通

　　“不说吗？”

　　见到众人有些不敢言语，叶仁也是不去理会他们，转而是低头看了一眼脚下的死星装甲：“那我就自己下去好了。”

　　话音刚落，叶仁脚下所有的物质就瞬间消失了，只留下一个幽深无比的空洞。

　　即使同样是强相互作用力所构成的装甲，在叶仁这种更加匪夷所思的强大面前，也不过就像是一张纸一样脆弱，甚至噩夜众还没反应过来，叶仁就已经将死星洞穿了，并缓缓的准备飘下去。

　　“夜！”

　　可就在这个时候，一道身影突然从不远的地方朝着叶仁冲了过来。

　　因为叶仁下沉的速度并不是很快，并且并没有在意这个身影，所以直接就被这个身影给扑了个正着，娇小的身影就仿佛像是曾经一直做的那样那样，牢牢的挂在了叶仁的身上。

　　“小优娜？”

　　叶仁低头看了一眼自己胸口上挂着的小家伙，冰冷的脸色缓和了些许。

　　“她不是投影？”噩夜众这边也是有些楞住了，下意识的转头看向了领头的薇尔薰，不过此刻薇尔薰也是隐隐皱了一下眉，看起来也是没想到这个情况。

　　“夜！你终于回来了！”

　　小优娜本来脸上很少会出现表情，但在抱住了叶仁之后一双大眼睛里面尽是水雾，随后迅速的转化成为了两行泪水：“优娜……想你！”

　　“嗯，让你久等了。”

　　见到小优娜这种紧紧抱着自己大哭的样子，叶仁也是暂时的停在了原地，轻轻的伸出手摸了摸对方的小脑袋：“在我离开的这段时间，你们一定过的很艰难吧？”

　　“嗯！”

　　小优娜重重的点了点头，似乎只有这样才能让她的情感完全的表达出来，一边用一只手有些狼狈的擦着眼泪和鼻涕，一边有些可怜兮兮的说了起来：“我们都……都……都可想你了！”

　　“是吗？”

　　叶仁脸上挂着淡淡的微笑，轻轻的伸出一根手指，在小优娜嫩滑的脸蛋上抹了一下，将那些泪水轻轻抹掉。

　　“真的！”小优娜用力点头，随后突然开启了心灵链接：

　　【薇尔薰姐姐她们只是担心这是奥尔克的阴谋，夜你不要生她们的气，如果大家不这样谨慎的话……估计早就已经见不到你了。】

　　“嗯？”

　　听到了小优娜的解释，叶仁也是瞬间就了解了前因后果，如果真的是对方的这种解释的话，倒也说得通为什么使用投影了，不过他们对于萌萌的隐瞒还是让叶仁有些隐隐的担忧，于是叶仁在稍微的考虑了一下之后，就对小优娜柔声的问了起来：“那我问你，萌萌到底出了什么事情？”

　　“呜……”

　　一问到这个问题，小优娜突然整个人都哆嗦了一下，随后就用一种十分害怕的眼神看向了叶仁，支支吾吾起来：“这个……我……”

　　“萌萌死了？”

　　叶仁尽量控制着自己内心的情绪，不让那恐怖的气势爆发出来，一边保持着平静一边询问：“你放心说，我不会生气，也不会惩罚你。”

　　“她……睡着了……”

　　小优娜先是下意识的看了一眼薇尔薰她们所在的地方，随后才很小声的说了出来，不过看到叶仁的眼神微微眯了起来，她突然猛的哆嗦了一下，赶紧又补充了一句：“薇尔薰姐姐说了，这是精神受到了打击产生的问题，是可以醒过来的，不是夜想的那样！”

　　“打击吗？”

　　没有听到最糟糕的消息，叶仁的心底稍微的放松了一些，态度也缓和了下来：“这种事情的话，还真是有点难为她了啊。”

　　“夜……”

　　经过了小优娜突如其来的这么一番交涉之后，噩夜众的众人也都反应了过来，其中的薇尔薰自然是带头走了过来，只不过她仍旧是一个投影：“我想我需要问你一个问题，以此来决定你是不是真的。”

　　说完之后，她突然笑了一下：“当然，就算是你认为我怀疑你也没关系，毕竟不管怎样，我是要对其他人负责的。”

　　“问吧。”

　　叶仁听到萌萌并没有出现最糟糕的状况，态度缓和了下来，此刻听闻薇尔薰的话语后，也是点点头。

　　“那么，我问你……”薇尔薰如蛇一样的瞳孔像是针一样的缩起来，脸上带着莫测的笑容：“你第一个杀死的实验室成员是谁？”

　　“嗯？”

　　叶仁稍微回忆了一下：“不知道应该怎么算，应该算是特洛米多吗？或者是汤姆森？”

　　汤姆森，叶仁最初在赵宅里遇到的那个实验室成员，当时操纵蝎尾蜂给叶仁造成了相当大的威胁，只可惜在审讯的时候突然挂了，叶仁也不知道这算是自己打死的还是对方自杀的。

　　“汤姆森吗？”

　　薇尔薰谨慎的态度也渐渐的缓和了下来：“是因为什么原因跟萌萌相遇的？”

　　“楼上漏水。”

　　叶仁眼底浮现出一丝柔软，回答道。

　　“戴琳呢？”薇尔薰点点头，然后再次追问：“你跟她是怎么相遇的？”

　　“亚马逊食人族手里救出来的。”

　　叶仁看了一眼戴琳，回答了一句，而后者似乎也是想到了那段尴尬的场景，脸上有点不自然的红了一下，不过因为在场所有人都很紧张，除了叶仁之外倒也没有别人发现这一点。

　　“真的是你啊……”

　　薇尔薰的脸上的笑容似乎变得更加灿烂了些许，似乎已经相信了叶仁的身份。

　　“当然是我。”叶仁点了点头：“如果是奥尔克的话，你们现在就已经被碾碎了，就这死星根本没有反抗的余地，它之所以没有彻底灭杀你们，应该也是而怀疑我没有彻底死去。”

　　这是叶仁推演出来的结果。

　　“不管怎样，总之终于还是等到你回来了。”

　　薇尔薰的投影微微晃了几下，随后说道：“先进来吧，一直用投影也确实挺尴尬的，工兵。”

　　“好嘞。”

　　工兵立刻了解了薇尔薰的意思：“老大，快进来吧。”

　　随着工兵这句话落了下去，死星表面突然出现了一个圆形的空洞，就像是自己刚刚强行制造出来的差不多，叶仁低头看了一眼，随后就控制着自身朝着下方降落了进去。

　　而随着叶仁的降落，整个空洞一点点的开启闭合，叶仁也是顺利的来到了死星的内部。

　　那是一座无比雄伟且壮观的钢铁之都。

　　在这座城市的最顶端，所有噩夜众都静静的等在了这里，迎接着已沉睡上百年的首领重新回归，而在这座城市的地面上，大量的夜之民也都虔诚的跪在了地上，低声的颂念起关于赞美叶仁的各种神话典故。

　　叶仁低头看了一眼这些虔诚的夜之民，它们看起来都已经完全的不像是最开始的人类了，有的长出了精灵一样的耳朵，有的身上布满鳞片，各种各样的异样让它们已经脱离了人类的范畴，不过现在看来好像存活下来的也只有他们了，普通的人类应该已经被奥尔克彻底杀死了。

　　毕竟系统的提示是不会欺骗自己的。

　　想到这里，叶仁伸出一根手指对准了下方的夜之民：“最艰苦的日子已经过去，你们会获得所有应得的东西。”

　　说完之后，一阵柔和的光芒照在了这些夜之民的身上，它们面带陶醉，就像是享受一样的静静闭上眼睛，沐浴在这片宛如圣光一样的温暖光芒之中。

　　随着光芒的照射，它们的身体开始迅速的变得更加强大起来，基因开始被未知的力量改造，力量被提升，反应速度，细胞结构，所有的这些都在叶仁的力量下开始飞速的提升起来，受伤的在愈合，年迈的在重返青春，让他们低声的欢呼起来，并更加热诚的颂念夜的伟大。

　　“这是……”

　　薇尔薰对于叶仁的这种新手段有些惊讶，下意识的就想要研究一下，但工兵的声音很快就传了过来。

　　“辐射。”工兵一边看着那些光芒，一边说解释道：“这是某种良性的辐射。”

　　叶仁赐予力量的过程没有持续太久，很快的，这些特殊的辐射就缓缓的消失在了空气之中，除了满地都是的虔诚夜之民以外，再也看不到半点洁白温暖的光芒。

　　“走吧，总之先跟我讲一讲萌萌的事情。”

　　转过身来，叶仁对着噩夜众说道。

　　“……”

　　众人听到叶仁的话语之后，也是不知道说些什么好，只能脸色复杂的点了点头，然后朝着会议室走去。

　　很快的，众人就已经来到了会议室里面，叶仁因为没有开放感知域，所以在进入了会议室之后才发现这里的构造极为熟悉，四下看了两眼之后，发现这周围的墙壁全都是用一种极为熟悉的岩石结构雕凿而成，涂抹上了一层薄薄的虫族晶脂，而桌子和椅子也全都是木质的结构，看手艺完全就是出自工兵之手。

　　“地下虫巢的会议室？”

　　叶仁环顾了一下四周，这种仿佛跨越时空的熟悉感让叶仁多少有了点记忆上的恍惚。

　　“与其说是会议室，倒不如说是回忆室。”

　　薇尔薰缓步的在会议室中走着，白皙细嫩的指尖缓缓的划过了那光滑的椅背，琥脂已被去除，而随着长达一个世纪以来的长时间使用，让这些木制品有着一种岁月沉淀下来的特殊美感。

　　她的脸上带着让叶仁无比熟悉的笑容：“怎么样，这里让你感觉是不是很怀念？”

　　在薇尔薰的身侧，石壁上正在燃烧着一些由琥脂凝成的油灯，这种配方似乎也是依照着过去的样子调配出来的，燃烧的时候还在散发着一种淡淡的特殊气味，叶仁平静的吸了一口气，感觉这就如同当初在亚马逊地下世界时那琥脂燃烧出的味道一样，几乎没有半点不同。

　　“真是熟悉。”

　　感叹似的说了一句，叶仁低下头，再次看了一眼那精致的石桌，尽管是岩石制成的物件，但上面却也是同样的增添了几分古朴的气息，石质结构变得光滑细腻，带着历史的厚重感，仿佛在诉说这百年以来的所有光景。

　　“是啊，毕竟当初你们就是在这里在讨论该怎么干掉我，怎么跟我抢那些遗迹生物。”薇尔薰坐在了一张椅子上，笑了起来。

　　“差不多吧。”

　　叶仁随口说了一句，然后看了一眼最中央的那个椅子，也是直接坐了上去：“好了，现在该来的差不多都已经来了，接下来就跟我好好讲一下吧，这些年来发生的所有事情。”

　　尽管可以通过心灵链接瞬间获得所有讯息，但叶仁还是想听到他们亲口告诉自己一些事情。

　　“这个……老大，要不我先说？”

　　工兵这边第一个问了起来：“我爆了好多科技啊。”

　　“先让薇尔薰说吧。”

　　听到了工兵的自告奋勇，叶仁在稍微想了一下之后，还是摇了摇头，他可以看出来工兵想要活跃气氛的想法：“薇尔薰，把白萌萌的事情跟我说一下吧，你们就别想着瞒我了，凭我现在的实力完全可以从你们脑袋里面轻松的拿到那些资料。”

　　“……好吧。”

　　听到叶仁这么说，薇尔薰也只能是叹了口气：“就知道瞒不过你，不过比起让她一直沉沦下去，你回来这个消息已经足够好了。”

　　“那就说吧。”

　　叶仁双眼微眯，将内心可怕的情绪波动完全控制起来。

　　“你当初试着进化，但失败了，这一点我是最先清楚的，所以我在第一时间就开始想办法制造一个假的你，至少也要先瞒过萌萌。”薇尔薰缓缓的说了起来：“但是你忘了她跟你的同化关系，你们两个细胞感应超出了我的预计，所以她第一时间就察觉到了你的死亡，甚至比其他人还要早就察觉到了。”

　　“她把自己锁在永夜域的核心区域，任谁来也不开门，就一直沉默在里面完全没有任何动静，一直就在念叨着自己只剩下一个人了什么的，让人看了就难过。”

　　似乎是回忆到了当初的景象，薇尔薰的脸色也微微有些愧疚：“不过我当时也有些不知所措，在你死亡之后所有的子系统都暴动了，包括利维坦，虫后，贝希摩斯，叶墨和叶茵茵，我根本就控制不了他们……不，不仅是我，谁都不能控制他们。”


第846章 你们从未明白什么才是灾难

　　“然后呢？”

　　叶仁点点头，表示可以想象到那种情况。

　　“然后它们就去找奥尔克寻仇去了。”薇尔薰缓缓的说道：“而我们当时根本没有任何阻拦的能力，只能眼睁睁的看着它们去送死。”

　　“首先第一个冲上去的是利维坦，当时它的身体长度都已经无法用常规手段来测量了，但本体实力甚至还没有你强，所以没过多长时间就被奥尔克抹杀了，在临死之前为我们传输回了第一波数据。”

　　薇尔薰看了一眼叶仁，发现对方还算冷静，所以这才继续说了起来。

　　“然后接下来是叶墨和叶茵茵，你也知道这对兄妹本身就跟你和萌萌差不多，都是共生体，所以可以说是一起冲上去的，所以本来我们都做好最坏的打算了，可是却没想到最后被抹杀的只有茵茵，而叶墨则是被虫后在最后关头救下来了，根据虫后的说法来看，是茵茵为叶墨挡了奥尔克的高维打击，虫后才来得及在最后关头救下了一个。”

　　“嗯，跟我想的差不多。”

　　叶仁应了一声，脸上十分平静，让人看不出他在想些什么。

　　“最后的事情你都已经清楚了。”薇尔薰叹了口气：“本来你当时死了萌萌就已经很承受不住了，然后茵茵又跟着你一起去了，我们就算是想隐藏这个消息也没用，她一瞬间就清楚了，所以内心在瞬间就已经崩溃，连阻止的办法都没有……”

　　“把当初具体的过程传给我。”

　　薇尔薰的说法让叶仁的内心有点微微作痛，于是眉头微微皱起之后，也是对薇尔薰吩咐了一句。

　　“好的。”点了点头，薇尔薰将一些信息流传给了叶仁。

　　接收着这些信息的叶仁静静的闭上了眼睛，恍惚之间就仿佛是回到了百年前一样，将当初的一幕幕都收入眼中。

　　“不要，不要，不要！你们不要去！不可以去！”

　　“快回来啊！会被杀的！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“你们别过来！不要跟我说话！”

　　“离我远一点啊！！”

　　熟悉的语句之中带着一种浓重的绝望和压抑，“尖叫”，“悲鸣”，“咆哮”，“痛哭”，将所有的情绪都随着这些被演绎的淋漓尽致，完整的重现出了一个面临崩溃时的脆弱女孩，其内心世界是怎样一点一点坍塌殆尽的。

　　“我……好想你……”

　　她蜷缩在黑暗之中无助的在啜泣，任由泪水鲜红刺目，任由声音干涩不堪，体会着从未像此刻一样无边的孤独和恐慌，就仿佛是整个世界一样庞大，将她牢牢的锁在了这里。

　　“你……到底在哪……”

　　“你不是说……你就像我的影子一样吗？”

　　“你不是说……不管我在哪里……你都会陪着我吗？”带着颤抖和哭腔的声音在黑暗中断断续续的响起：“可是……现在整个世界都这么黑……你……到底在哪里啊？”

　　“……”

　　叶仁静静的感受着这些，哪怕它们每一句都仿佛刺在了自己的心上，表面上却也没有一点波澜，整个人宛如一块石头一样没有任何的变化，安静的可怕。

　　“夜……”

　　薇尔薰眉头微皱，她此刻突然有了一种不怎么好的预感：“你不要太难过了，当初也而不……”

　　“轰！！！”

　　话还没说完，整个会议室都开始剧烈无比的震动起来，刺目的猩红和警告声在下一秒立刻响了起来：“警告！警告！受到不明攻击！”

　　“奥尔克！”

　　作为死星的第一创造者和支配者，工兵通过手环一瞬间就掌握了外界的动向，立刻就惊呼了起来：“这家伙找到我们了！”

　　“怎么会？”

　　其余的众人也愕然了起来：“这里可是虫后的星巢区，它怎么可能探测到这种地方来？”

　　“老大，恐怕我要失陪一下了。”

　　工兵眉头紧紧的皱在了一起，转头朝着叶仁说了一句，不过这边还没等说完，他却发现叶仁原本坐着的地方只剩下了一张椅子，而叶仁却不知哪里去了：“呃……老大？”

　　……

　　此时此刻，死星甲板上空。

　　叶仁一脸平静的掐着一个奇怪生物的脖子，眼里除了无数的虚拟数据流在不断流淌之外，已是没有了任何的情绪波动。

　　“咳……咳……咔……”

　　那奇怪的生物痛苦无比的扭动着自己的身体，粗壮无比的尾巴用力的抽着叶仁的身体，这强大的力道几乎将叶仁脚下的死星都抽的震颤不断，可叶仁却像是一点事也没有一样的继续掐着它，强大的力场笼罩在了它的整个身体，让它甚至连分裂逃跑的手段都做不到。

　　而在它不远的地方，一颗行星正在缓缓的崩碎成无数碎片。

　　“放……开我！”叶仁手上的那奇怪生物被叶仁掐的似乎有些面容扭曲，用尖锐的语气断续的威胁起来：“伟大的群……星之神会把你……狠狠碾……碎！丢进……时间长……咔！”

　　话还没说完，叶仁直接掐爆了它的脖子。

　　没了身躯的头颅带着难以置信的表情缓缓的飘了起来，它似乎不敢相信叶仁会直接将它活活掐死，也不明白自己为什么都已经那么强了，却还是一点抵抗的能力都没有。

　　而这个名字都没有报出来的生物死前的最后一眼，就是那将自己彻底吞噬的白色光辉。

　　“奥尔克……”

　　轻描淡写的将一个可以控制星球的生物吞入资讯海，叶仁看都没有看到那无头的尸体，将目光直接锁定了不远处的星空。

　　远处那不断闪烁的点点星辉，就是让叶仁无比熟悉的群星之主，害自己陷入百年沉睡的第四维生命，叶仁稍微凝望了瞬许，随后便平静的自言自语了起来：“你出现的很及时。”

　　说完之后，整个人就准备朝着前方迁跃而去。

　　但也就在这个时候，突然一只奇怪的人类手掌挡在了叶仁的面前。

　　“等下。”

　　见到对方的阻拦，叶仁也是皱了皱眉，随后也是暂时的取消了迁跃，冷冷的看了一眼那阻拦住自己的生物。

　　这么一看，叶仁顿时就皱起了眉来。

　　那是一个类人形的奇怪生物，有着白皙的皮肤，称得上是俊美的五官和纤长的手指，脑袋上有顶着一个像是由鳞片和角质组成的奇特冠装物体，如果不是对方身上的气势过于奇特，甚至叶仁都会怀疑对方是不是人类了。

　　本来，叶仁还以为阻拦住自己的应该是太古种之类的家伙，但叶仁稍微看了一眼对方的之后却立刻就打消了这个念头。

　　因为对方身上散发出的气息完全就跟太古种有着非常强烈的区别，比起太古种非常平静温和的气势，这个生物此时此刻正在散发出一种较为混乱的莫名狂气，让叶仁在心底稍微疑惑了一下。

　　“什么事？”看着将自己拦下来的奇特生物，叶仁冷冷的问道。

　　“别这么冷漠嘛。”

　　对方露出了一口雪白的牙齿笑了笑，自我介绍了起来：“虽然你应该已经猜出我是谁了，但我还是要介绍一下，我是一条墟渊龙。”

　　“什么事？”

　　叶仁垂下眼帘看了一眼对方胸口的红色核心，这正是真空零点能提取器官，所以也是确定了对方的身份。

　　“哎，我说你怎么这么冷漠啊？”墟渊龙看起来似乎是有些困扰的挠了挠脑袋，随后随口说着：“资料里面显示你百年前可不是这样的啊，早知道你这么没趣我就不申请调过来了……”

　　“你们跟太古种有仇？”

　　叶仁看了一眼这个性格古怪的家伙，问了一句。

　　“对啊。”墟渊龙听到叶仁的问题之后，很自然的就承认了：“我们恨不得艹死这些脑残的家伙，把它们所有存在的可能性全部都剔下来然后一点点的抹除干净。”

　　“来找我有什么事？”

　　叶仁心里已经大概清楚了墟渊龙的意图，点点头继续问了一句。

　　“你去干死奥尔克，我帮你挡住太古种。”墟渊龙脸上露出了一个阴测测的笑容：“那家伙在我附近的星域已经盘踞很久了，我再也受不了这脑残的家伙天天搞一些莫名奇妙的傻逼试验了，我决定把它扔到银心里面，然后再踢两脚。”

　　“你做的到？”

　　叶仁静静的看了他一眼，冷漠的问道。

　　“呃……”

　　墟渊龙脸上稍微尴尬了一下，不过随后他就爽朗的笑了起来；“反正暂时拖住他肯定没问题，而且你潜力非常大，相信你用不了多长时间就能追上我了，毕竟你……呃……这么吊嘛。”

　　“好。”

　　叶仁内心稍微想了一下，随后突然咧嘴笑了起来：“不过你要把你的血给我一滴，然后再给我一滴太古种的血。”

　　“提升实力是吧，没问题。”

　　墟渊龙仿佛看穿了什么一样，弹指之间一滴血就飞到了叶仁面前，那是宛如猩红混沌一样的扭曲的血液，散发着可怕的能量和混乱辐射：“那去吧，反正对我来说没啥损失。”

　　叶仁对此也不含糊，直接将其丢入咨询海之中，而后就听到了系统的提示。

　　系统提示：摄取墟渊龙基因成功。

　　“走吧。”

　　叶仁没有选择查看或进化墟渊龙的基因，而是转身直接朝着奥尔克所在的地方迁跃了过去，而这一次，他没有再等墟渊龙。

　　在迁跃过去的同时，叶仁手腕一翻，几张被奇特力场束缚住的薄片突然出现在了他的手中。

　　不知多少光年的距离在叶仁的连续迁跃之下，很快就到达了终点，而在那庞大无边的恒星系前方，那让叶仁无比熟悉的太古种也正静静的站立在了那里，似乎就正在等待着叶仁的到来一样。

　　“等一下。”

　　太古种伸出了手来，似乎想要让叶仁暂时停下来，不过叶仁此刻的实力比起百年前何止提升了一倍，资讯海和高维态让他的整个生命都升华到了更高的层次，所以此刻面对太古种的禁锢手段，他只是随意震了一下就将其震开，同时手腕一抖就将那几张薄片朝着奥尔克甩了过去。

　　这些薄片的外侧附着了一些叶仁的细胞，这就意味着这些薄片其实也是可以进行迁跃的，而当太古种发现了这一点的时候已经太晚了。

　　好几张薄片已经到达了指定的位置，并且解除了外层的特殊力场。

　　于是，这几张像是空间碎片一样的薄片猛的震了一下，然后就开始迅速的膨胀扩张起来，将一切都撕裂，拉扯，碾压成了跟它一样的薄片，宛如一颗颗病毒一样在奥尔克的星系之中迅速伸展起来。

　　所有被这些伸展开来的薄片所波及到的区域，全部都坍塌跌落进了另一个维度之中，生命死亡，意识消散，所有的一切都像是被拓印进了一张星系级的相片一样。

　　而这，就是叶仁最近研究出来的一项低维打击手段，也就是传说中的“二向箔”。

　　二向箔这种东西是叶仁通过自己操纵维度的基因所制造出来的低维薄膜，未激活的时候由一种特殊的力场包裹并束缚住，平时是完全没有任何害处的，但一旦当束缚力场消失之后，整个二向薄膜就会不可逆的扩张起来，将整个三维空间的某一个维度疯狂的蜷曲，导致立体时空塌陷，变成一个二维的平面空间，并以光速扩展，将沿途的一切物质全部吞噬并引导其跌落二维层面，让其丧失物理性质并在彻底失去厚度概念后崩溃，留下完全没有光学特征但有质量的二维平面残骸。

　　这或许并不会对奥尔克这种高维生命有什么影响，但却足以覆灭整个区域中所有的低等存在，包括所有奥尔克的行星，卫星，以及摄取到的其他恒星天体。

　　简单的说，这是叶仁专门用来清小怪的武器。

　　随着整个二维平面开始宛如气泡一样迅速扩张起来，将所有的星体全部拉入其中，叶仁脸上的平静终于开始被一种彻骨的冰寒和狰狞所覆盖。

　　他的身体迅速的开始进行升维转变，变成了一个半透明的同时又具有黑色和白色光谱的奇诡巨人，并围绕着自身开始迅速的展开了一条宛如咨询长河的可怕漩涡，带着无穷无尽的混乱信息扭曲成了一个无法被解读的怪物。

　　而对于那些没有在刚刚降维打击之中死去的生物，直到此刻，灾难才刚刚降临。


第847章 徒手，生撕

　　化身成了一个由无数资讯信息组成的光之巨人后，叶仁空洞似的双眼散发出无尽暴涨的荧蓝光辉，随后就直接朝着不远处的巨大恒星猛扑而去。

　　“停下！”

　　太古种古井无波的表情第一次有了些许的变化，但它才刚刚抬起了手臂，甚至还没有来得及做些什么，一只白皙却又充满了恐怖力道的拳头直接就狠狠的打在了它的脸上，直接将它的身躯加速到了近乎光速，然后朝着远处直直的飞去。

　　“哈哈哈哈，去死吧！”

　　墟渊龙此刻已经渐渐的开始朝着本相转化而去，狂笑之间它就已经长出了巨尾，而后，它的鳞片和倒三角形状的龙翼也开始从脊背上缓缓的延伸出来。

　　一根一根的骨刺猛然突起，牙齿变的尖锐锋利，瞳孔竖起如同金色的针尖般冰冷，四肢肌肉鼓胀起来，迅速的变成被幽深鳞片所覆盖的锋利龙爪，而随着它胸口核心逐渐隐没于鳞片和骨甲之中，一种无形却又可怕无比的磁场开始围绕着它的身体凶猛并发出来，并开始渐渐的扭曲起了周围的大面积时空。

　　“墟……渊……龙……”隐隐有些愤怒的声音以莫名的波动响彻整个宇宙空间，不知何时太古种却是已经再次返回到了这片星域之中。

　　此时此刻，它的眼神再也不平静，反而是变得有些阴沉起来，一种无形的气势开始从它的身上默默延伸开来，同样开始扭曲起周围的时空，而与此同时更多的像是孢子一样的东西开始被它随手制造出来，朝着周围的空间飘散而去。

　　“又是同样的伎俩吗？”

　　墟渊龙的声音变得仿佛金属摩擦坚硬的晶体一样，只见它对着太古种发出刺耳的嘲笑，随后头顶王冠状的角就开始散发出特殊而无形的波动。

　　“对付你们这群肮脏的宇宙害虫，这种伎俩已经足够了。”太古种冷冷的回答了一句，随后一挥手，只见周围的孢子就迅速的开始膨胀起来，违反了质能守恒一样的变成了一个个奇形怪状的生物，开始嚎叫着朝墟渊龙猛扑而去。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　墟渊龙发出让人毛骨悚然的尖叫，随后就朝着那些古怪的生物们猛冲而去，战斗也在此刻被彻底的触发，冲天的能量几乎吞没了在场所有的一切……

　　……

　　另一端，超巨恒星表面。

　　叶仁丝毫不管周围二维薄膜的疯狂扩张和膨胀，事实上自己现在这种信息化的特殊结构生命，就算是在二维世界也可以存活下来，所以叶仁唯一需要做的事情就只有不断的攻击就可以了。

　　心念一动，叶仁的周身的时空就迅速的开始坍塌，形成了几个由强引力构成的“类黑洞”，它们围绕着叶仁不断环绕旋转，就像是电子围绕着原子核不断旋转一样，并且将属于奥尔克的恒星物质迅速的吸纳殆尽，让其露出更深层次的构造来。

　　“轰！”

　　奥尔克也察觉到了叶仁的攻击，充满了高温等离子体的庞大身躯开始喷涌出可怕的能量射线，将一条线上的所有粒子都加热到了一个近乎匪夷所思的程度。

　　但即使这样，却并不能阻止叶仁一分一毫。

　　这些单纯的能量被叶仁迅速的解析，并吸纳进自身的资讯海之中，被转化成为了运算场所需的能量，并且这些运算场开始迅速的反向推导，开始试着利用电磁力和强相互作用力将空间中所有的粒子活动彻底锁死，让这一片空间变成无限接近于绝对零度的生命禁区。

　　不知是否是因为身躯庞大的缘故，奥尔克并没有彻底躲避开叶仁的这一次袭击，几乎大半个恒星都被叶仁彻底冻结成了一个相对静止的画面。

　　“死吧。”

　　叶仁化为光之巨人后的脸上没有表情存在，但他的双眼之中的恶意却开始汹涌的暴涨，随后他一只手缓缓抬起，一个幽黑而深邃的空洞缓缓的张开。

　　“嗡！！！”

　　奥尔克似乎也感觉到了这种强烈无比的危机感，于是小半个没有被冻结的恒星开始激烈无比的沸腾起来，一波虚无而精准的无形波动直接打在了叶仁的身上，让叶仁原本准备缓缓落下的手掌微微停顿了些许。

　　这就是奥尔克特有的高维打击，时率扭曲。

　　将四维空间之中时间的虚数轴进行一定程度上的卷曲，以造成类似时间加速，或者是时间跳跃之类的效果，将那些无法跨越时光的生物彻底湮灭。

　　若是百年之前的叶仁，则定然会因为时间线的扭曲跳跃而彻底湮灭。

　　可之前也说了，那是百年前的叶仁。

　　现在的叶仁拥有满级的适应性突变，再加上早就进化出来的第四维态，凭借资讯海不断解析第四维态的演化和操作，本身就已经升维到了第四维度，成为了与奥尔克等同的高维生命，所以这种操纵维度的攻击对于叶仁来讲再也没有任何的威胁性了。

　　所以，叶仁的手掌只是微微停顿了一下，就狠狠的按了下去，白色的虚幻手掌直接突破了恒星的外层和内层，直达奥尔克的内核中央。

　　“死！！！！！！”

　　叶仁散发着微光的猩红眼瞳光华暴涨，虚数空间里猛的闪出了一个只有一颗中子大小的漆黑圆点，而在那漆黑的圆点出现后，整个虚数空间的开口竟然在一瞬间之中就迅速的开始了崩碎。

　　那极其微小的圆点在最小的一个时间刻度单位之中迅速变成了白色，并发出超越恒星无数倍的可怕光芒，随后庞大无边的能量就像是宇宙大爆炸一样开始汹涌扩散，在眨眼之间就将整颗恒星吞噬成了一片虚无。

　　这就是叶仁通过虚数空间结合了自身力量后所使出的一个特殊招数。

　　物质都有自身的极限，而当在同一个时空点上出现了过多的物质，物理现象自然会让它们互相挤压对方，并相互弹开。

　　哪怕是白矮星，中子星，还是理论上的夸克星，被称为终极天体的黑洞，除黑洞的几乎成为了一个奇点之外，其他物质都没有办法无限的叠加在一个点上，而哪怕是黑洞本身，也是将时空进行了坍塌而构成的类“奇点”。

　　但叶仁此刻却是将自身虚数空间内的所有物质全部都转移了出来，并叠加在了一个点上，而且这个凝聚并非是引力的凝聚，而是叶仁将其刻意强行叠加在一起的。

　　也就是说，这个圆点并非会塌陷成为黑洞，而是会在叶仁的刻意干扰之下进行完全相反的反应。

　　那代表了什么？

　　所以，几乎是连最基本的一个时间刻度都没有撑住，这个小黑点就直接爆炸了，数不清的各种物质疯狂的喷发出来。

　　奥尔克哪怕在这百年之间又已经吞噬了无数物质，形成了一个巨大无边的超巨型恒星，但其本身质量也不过就在几个中子星那么多，然而叶仁此刻光是压缩在这一个圆点内部的物质质量，就已经超过了它本身数十倍，甚至上百倍，所以面对这种恐怖的爆炸，它几乎连任何抵抗的能力都没有，就直接被无数喷涌而出的粒子给彻底撑爆了。

　　几乎绝对零度的凝滞场在第一时间就被高能冲破，无穷无尽的光芒模拟着近乎开天辟地的景象，朝着周围疯狂的扫射而去，甚至将近距离的一些星体都直接融化。

　　难以想象的高温，难以想象的磁场波动，像是一场灭世洪流般疯狂的扫过整个星系，将奥尔克吞噬，将叶仁吞噬，将周边的恒星系吞噬，将墟渊龙吞噬，将太古种也吞噬，将一切都渲染成了刺目而恐怖的银白。

　　而在这爆炸的最中央，在爆炸后的最初，所有的粒子几乎都已经被分裂成为了最为混沌的细微存在，光子，电子，中微子。

　　就像是整个微观世界都要被叶仁的这一招彻底搅碎了一样。

　　而后，随着濒临极限温度的超高温开始急速下跌，中微子的比例下降，宇宙法则仿佛才开始重新降临下来，控制着万物的变化与运转。

　　在之后，正负电子相互湮灭，中微子逃逸。

　　整个宇宙空间看起来都变得朦胧而混沌不堪，就宛如是整个时空尚未开辟，物质从未出现时的样子，混乱的辐射和能量继续在扭曲中不断奔涌，吞噬并消灭着一切敢于反抗它们的东西。

　　当温度再次下降之后，原子核才开始缓缓成型，宇宙尘埃开始再次出现在了这片无比混乱的空间之中。

　　在这一片混乱的真空之中，白色的光芒突兀的出现，叶仁重新降临。

　　面对这种恐怖无边的攻击，即使是叶仁自己也无法直接面对，这就像是扔手榴弹一样，没有人会把手榴弹塞进对方的嘴里之后还不转身逃跑的，因为如果不跑的话那就不叫攻击了，应该那叫同归于尽。

　　“出来吧，我知道你还没死。”

　　叶仁看着周围一成不变的高热真空，声音冰冷的宛如极寒地狱。

　　话音刚落，一个幽深虚幻的行星就缓缓的出现在了叶仁的面前，它几乎每一秒钟都要变换上数十次，数百次的自身形态，就仿佛是宇宙中所有行星的集合体一样，一会变成了岩石星球，一会又变成了海洋星球，在之后又是郁郁葱葱的森林星球。

　　刚刚叶仁的那一招，甚至都没有伤害到第四维态的奥尔克，仅仅只是把它从恒星之中逼了出来，让它在自己的面前展露出了本相。

　　“嗡……”

　　奥尔克本相刚刚展露出来，就立刻变得朦胧虚幻起来，来自第四维度的打击直接就朝着叶仁狠狠打了过去，这一招已经不像是之前那样简单了，变得更加复杂而严谨，如果叶仁没有躲开的话多少也会受些伤害。

　　但叶仁偏偏就没有任何的躲闪，而是直接迎面冲了上去。

　　攻击精准的命中了叶仁，这让属于他的时间轴开始卷曲起来，尽管不能彻底碾碎叶仁，但却足够影响到他。

　　而在叶仁被影响的时间，奥尔克完全可以用其他的方式攻击叶仁，将属于叶仁的身体结构一点点的吞噬取代，最后融入自身，将属于叶仁的一切都彻底吞噬融合。

　　但奥尔克显然低估了叶仁的抵抗性。

　　周围的空间开始迅速的变冷，叶仁抽取着周围所有可以利用的能量，自身满级的适应性突变开始迅速的适应起了这种第四维打击手段，并开始逐渐的优化叶仁的结构运算模型，让叶仁逐渐变的可以抵抗这种打击手段。

　　于是，在奥尔克措手不及准备停下自己动作的时候，叶仁已经身体微微一震，就是化身成了一个体积不弱于奥尔克的光之巨人，一只手狠狠的插入了对方的星核之中。

　　“嗡……”

　　半虚化的奥尔克表层没有崩裂，但却散发出了一阵剧烈的波纹，整个星体也开始迅速的震颤起来，就像是正在承受剧痛一样。

　　面对奥尔克的这种表现，叶仁的脸上没有任何的波动，尽是无尽的森寒，只见他另一只手也凶猛的插进了奥尔克的星核之中，随后双手鼓胀之间，竟是直接将奥尔克这颗星球生生的撕成了两半，将中央那个由诡异磁场扭结而成的虚幻星核暴露在了宇宙之中。

　　被撕开了身躯的奥尔克看起来产生了真正的畏惧之心，那磁场星核迅速的收缩了一下，随后就打算破开空间逃走。

　　但叶仁现在心中尽是暴虐，又怎会给它这样的机会。

　　于是，半虚化成为光之巨人的叶仁整个人迅速的闪烁了两下，周围的宇宙尘埃像是被他吸引了一样，倒霉的原子核再次被压碎，纯粹的中子像是有意识了一样构成了通体银白色的巨型身躯，而巨人态的叶仁则突然像是一道灵魂似的，直接钻入了那银白色的躯壳之中。

　　随后，那银白色的身躯猛然睁开了双眼，那眼眶内部的猩红竟宛如实质一样的汹涌燃了起来，而随后，他带着足以击碎星辰的力量狠狠轰在了奥尔克的磁扭核心上。


第848章 以死祭生

　　“轰！！！”

　　叶仁的这一拳其势不可阻挡，恐怖的力道仿佛连周围的星辰都要为之崩毁，在奥尔克磁扭核心还没有闪避开来之前，这股力道就已经狠狠的轰在了上面。

　　难以置信的能量在这一点上汹涌的迸发出来，让奥尔克的磁扭核心并发出了可怕的能量爆炸，而随后奥尔克竟直接的隐没进了一片莫名的虚无之中。

　　那是奥尔克扭曲了周围的空间，想要以曲率行进的方式来进行超光速逃脱。

　　不过叶仁怎会让它得逞？

　　“哼！”

　　一声冷哼宛如雷霆般滚滚响起，随后奥尔克就发现了一只无边庞大的银色巨掌，以一种极其不可理喻的速度在朝着自己抓来，哪怕自己将周围的空间扭曲到了一个极限，也无法逃脱身后那只越来越大的手掌。

　　那种感觉就仿佛是要将所有的星辰都握在其中一样，奥尔克发现自己根本就无法逃离。

　　于是下一秒，它被叶仁牢牢的握住了。

　　“跑，是吧？”

　　将奥尔克牢牢的攥在手中，叶仁化为银色中子态结构的身躯开始了一种无比诡异的蠕动，庞大的引力吸引着周围所有的宇宙尘埃开始构建起了另外的一个银白巨人。

　　其实，叶仁现在有好几种方法可以将奥尔克彻底杀死，因为这百年来奥尔克的进化完全没有自己来的强，再加上自己还有一个有点超出规格外的顶级突变基因，这让叶仁完全可以随便的吃掉对方，当然，也可以将对方随心所欲的切碎，或者生生碾爆什么的。

　　但在短暂的考虑之后，叶仁却没有选择这种快捷的方法。

　　很快，在叶仁的刻意控制之下，另外的一个中子态银白巨人就已经迅速的成型了。

　　在另一个银白色巨人成型之后，叶仁脸上闪过一丝从未有过的冰冷，只见他摊开手掌，直接一拳就朝着手中奥尔克的核心狠狠打了过去。

　　与此同时，另一只银白巨人也从与叶仁完全对立的地方打过来了一拳。

　　“轰！！！”

　　两只拳头看起来就像是狠狠的打在了一起一样，引起了恐怖的空间震荡，但如果认真的来进行一番观看的话，却可以发现在这两个拳头之间其实还夹杂着一个如梦似幻的圆形磁场球体，而这恰好就是奥尔克的“星核”。

　　叶仁以这种方式阻拦了奥尔克想要趁机被打飞的想法，开始一次又一次的挥动起了自身的拳头，一时之间两个身影四对拳头就仿佛被轮成了一片银白色的光幕一样。

　　而随着叶仁的攻击频率逐渐加快，甚至达到了亚光速的程度，以特殊讯息流穿输出去的“声音”也更加连绵不绝。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！”

　　叶仁的双眼除了冷漠之外再没有任何其他的情绪，他精密的计算着每一拳的力道，尽量让所自己所有的这种攻击都可以给予奥尔克剧痛，却又不彻底碾碎它的“星核”。

　　于是，这个甚至不会言语的奥尔克，也忍不住发出了一声声的悲鸣。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！”

　　叶仁表情阴沉冰冷，手下的力道没有任何的迟疑和停顿，每一拳都无比坚定的狠砸在了奥尔克的核心上，一拳接着一拳，让整个星系到处都充满了夹杂着可怕轰鸣声的杂乱信息流。

　　在打了很长一段时间之后，叶仁突然用手牢牢的抓住了奥尔克已经暗淡了许多的星核，将那星核捏的咯吱作响。

　　“轰轰轰！！咔！！”

　　叶仁将那星核狠狠的朝着宇宙深处打了过去，随后又以超过了对方的速度冲了出去，将对方狠狠朝着另一个方向狠击而回，就像是在踢球一样，不断的用肘击，抽踢，指贯，重踏，膝冲，拳砸之类的方式攻击着奥尔克的核心，让那原本凝实的核心变得越来越暗淡了下来，甚至已经有了几分虚无的感觉。

　　“嗡……”

　　大概也是意识到了自己差不多已经走到了生命的尽头了，奥尔克也是发出了一声无边刺耳的悲鸣，它并没有像是人类那样善于言语的方式，但本身还是懂得思考的，所以此刻即将消散，也是忍不住的悲鸣起来。

　　“按照严格意义上来说，你并非做错了。”

　　叶仁再次将奥尔克狠狠的捏在了手里，就像是捏住了一个人的头颅一样，然后平静的说道：“进化本来就是一场残酷的厮杀，生与死都是很平常的事情，这很正常。”

　　“但是……”

　　说到这里，叶仁的表情突然变得有些无端的狰狞起来，就像是百万厉鬼同时附身了一样，两颗眼瞳中的血色杀意溢满到几乎要喷涌而出。

　　“你……竟……敢……杀……死……我……女……儿……”

　　随着叶仁几乎从牙缝中挤出来的，宛如九幽地狱飘散而出的渗人话语，整个恒星系都被再次彻底点亮了。

　　“轰！！！！！！！”

　　整个资讯海像是巨大的吸积盘一样疯狂的旋转起来，一切都朝着中央区域在疯狂的奔涌，而整个中央的区域在此时此刻都仿佛像是被彻底引爆般的不断爆炸起来，但如果仔细看的话就能发现这其实不是爆炸，而是每一次叶仁轰在了奥尔克和核心上的纯粹力量都提升了不知几个等级，导致了前所未有的能量迸发。

　　而面对叶仁这样发了疯一样的力量输出，奥尔克原本就已经虚幻的核心已经迅速的淡化到了几乎无法看到的层次，并且充满了蜘蛛网一样密集的可怕裂痕。

　　“奥尔克！！”

　　叶仁猛的停下了拳头，转而身躯迅速的扭曲膨胀起来，资讯海迅速从莹白变得漆黑，而叶仁本身就像是这宇宙间最漆黑的荒诞怪物一样，张开巨口朝着奥尔克的星核咬了过去！

　　“啪嚓！”承受了叶仁无穷怒火的奥尔克终于破碎了，构成它磁场态意识最基本的核心被叶仁轻而易举的咬成了无数碎片，然后将其吸入腹中。

　　“不！！！”

　　远处仍旧在与墟渊龙缠斗的太古种发出了巨大的咆哮。

　　“哈哈哈哈哈，接下来就是你啦！”比起太古种这种愤怒的咆哮，墟渊龙却狰狞的狂笑起来，它身上的骨刺和鳞片愈发的狰狞，庞大的力量随着磁场转动被转化成了各种各样的奇诡攻击，以或基本或复杂的各种表现形式朝着太古种猛攻而去。

　　“墟！渊！龙！”

　　没有理会真正杀死奥尔克的叶仁，太古种反而更加愤怒的与墟渊龙相互缠斗起来，不断的将自身的生命形式转化成了各种匪夷所思的存在，比如几乎难以理解的二维态生命，单纯的阴影，单纯的场意识，单纯的空间意识，又或者干脆就把自身定义成了非生命形式的生命形式，以一种荒诞不堪的方式攻击着墟渊龙。

　　“哈哈哈哈哈！我就是喜欢你看我不爽又干不死我的样子！”墟渊龙继续着狂笑，张口就喷出了一片超高浓度的阳电子焰。

　　很快的，双方就再次的不作言语，转而继续厮杀在了一起……

　　……

　　而任由太古种与墟渊龙不断厮杀，叶仁却没有继续去理会对方了，他此刻表面看上去目光似乎在不断的闪烁，实际上则是正在脑海中与系统进行着一番交流。

　　因为就在刚刚，叶仁也得到了那迟到了上百年的基因。

　　系统提示：杀死天敌级生物，群星之主奥尔克，你现有的进化点数翻倍了。

　　系统提示：杀死天敌级生物，群星之主奥尔克，你获得了你当前升级所需的十倍进化点数。

　　系统提示：摄取天敌级生物，群星之主奥尔克基因成功。

　　系统提示：成功灭绝原本应是你天敌的生物，你获得了新的基因图，星墓。

　　“系统，复活子系统都需要什么准备？”

　　叶仁一边警惕着远处墟渊龙与太古种的战斗，一边对脑海内部的系统询问了起来。

　　“需要主人用当前升级系统的十倍进化点数来选择将其复活，复活的子系统保留所有记忆与人格，但所有先前融合过的基因全部清零，需要主人重新进化。”系统冰冷的回答道。

　　“十倍吗？”

　　叶仁点了点头，心中暗自松了一口气，果然自己当初没有记错这一点，不然的话现在为了对抗奥尔克直接疯狂进化系统，到时候再想要复活利维坦和叶茵茵，就真的难上天了，而现在自己的进化点数可以说已经积攒了超过一百年都没有动用过了，其规模早就已经超过了普通的几万亿那么多，在虫后不知掠夺了多少个文明后已经积攒到了千百万亿之多，再加上刚刚系统奖励的现有进化点数翻倍，所以想要复活的话倒是绰绰有余了。

　　现在叶仁的系统等级是第十一级，当初是花费一万亿进化而来的，也就是说只要有二十万亿的进化点数，就可以复活利维坦和叶茵茵了。

　　“是的。”系统的电子音在叶仁的脑海中再次回响起来：“复活子系统的进化点数是您升级系统所需的进化点数的十倍。”

　　“嗯？”

　　听到系统突然又给自己解释了一遍，叶仁也是稍稍有些疑惑，不过因为着急复活自己的女儿，所以叶仁倒也往深处去想，而是直接就对着系统暗自的下达了命：“好，我确认复活，把已阵亡的子系统全部给我复活。”

　　“确认成功。”

　　系统应了一声：“扣除2000……000（二十万亿）点进化点数，将第一子系统利维坦复活，将第五子系统叶茵茵复活，确……”

　　“我确认，直接复活吧。”

　　叶仁点点头，心情有点说不出的忐忑。

　　“开始复活子系统，载入意识模块，唤醒人格，成功，开始制造躯体……”系统这边不断的念叨着，而随着它的念叨，叶仁也是发现自己的手臂有些痒痒的，但因为现在自己是中子结构组成的身躯，被锁死的中子只是稍微动了一下，随后就停止了继续蠕动。

　　“制造失败，请主人使用碳基躯体。”

　　系统果不其然的开始再次的提醒起了叶仁，不过所幸的是没有直接失败。

　　“哦，好。”叶仁点点头，随后身上笼罩被强力和电磁力笼罩，中子质子组合成了原子核，然后再加入电子，变成了碳原子，然后再次进行不断的组合，构成各种人体所需的元素，眨眼之间就构成了一个属于叶仁原本样貌的碳基身躯。

　　“再次尝试制造躯体……制造中……”

　　因为是碳基躯体的缘故，这次系统倒是没有再跟叶仁提出什么要求。

　　而至于叶仁自己本身，也是学着之前制造子系统时那样，将自己手臂上的一部分生物组织剥离了出去，让系统赋予这两块生物组织“生命”。

　　随着叶仁分离出去了两块儿夜海细胞组织，很快的，两个让叶仁无比熟悉的波动开始从这两块夜海细胞组织中散发了出来。

　　“茵茵，利维坦……”

　　大概是感受到了这种熟悉而亲切的气息，叶仁此刻表情上多多少少的有些恍惚。

　　在叶仁身后不远处的星空，太古种和墟渊龙仍旧在疯狂的缠斗着，相互疯狂的厮杀，似乎将所有的招数都用尽也要碾碎对方一样，让整个太空环境都渲染成了一个如同炼狱般的场景，它们几乎人工的塑造出了一个宇宙中最危险的区域，甚至恒星爆炸的区域也没有它们交战时的余波来的恐怖。

　　但尽管太古种和墟渊龙打的是如此难解难分，叶仁也没有过分的去理会它们哪怕一分一毫，他所有的精力此刻几乎都用在了凝视自己面前的两块细胞组织团。

　　很快的，随着太古种和墟渊龙再一次的能量迸发，系统提示也是在叶仁的脑海中响了起来。

　　“复活成功。”

　　冰冷的声音刚刚在脑海之中响起，叶仁面前的两团细胞团就开始产生了极为快速的变化，其中一团迅速的呈现出一种异样的纯白，并开始聚拢成了一个类似人类身躯似的样子，而另一团则不断蠕动，变成了一团像是水滴一样的漆黑细胞团。


第849章 魔神？

　　在系统冰冷的声音响起之后，叶仁面前的两团细胞组织迅速的开始了变化，迅速的蠕动并膨胀起来，形成了两个让叶仁十分熟悉的轮廓。

　　那是一个类似包裹了一个人类身躯的无数层韧皮组织，以及一个像是水滴一样的巨茧。

　　没过多长时间，那韧皮组织和巨茧就都开始不安分的动了起来，同时散发出了一种生命特有的韵律，随着噗嗤一声，一只白皙柔软的小手就从那韧皮组织之中伸了出来，带着一些透明的粘液，开始胡乱的在自己身上其他韧皮部分抓来抓去。

　　很快的，其他的韧皮组织被这只小手撕下了很大一块，露出了里边细腻白嫩的肌肤，以及一个乌溜溜的小脑袋。

　　“噗哇！”

　　深深的喘了一口气，叶茵茵甩了甩自己被透明粘液浸润的发丝，然后就像是金蝉脱壳一样的用一只手扒着这些韧皮，一点一点的朝着外面爬了出来。

　　“茵茵……”叶仁见到自己的女儿，自然也是情不自禁的就叫了一声。

　　“……！”

　　叶茵茵听到了叶仁传递过来的讯息之后，立刻整个人突然就猛的肩膀一抖，随后竟是直接的愣在了原地，直到过了一会儿之后她才像是不可置信一样的慢慢抬起了头，双肩颤抖的望向了叶仁所在的地方，语气中带着隐隐的哭腔：“……爸……爸？”

　　“嗯，没错，是爸爸。”

　　叶仁心中微痛，但脸上却露出了一个温柔的笑容：“是爸爸回来了。”

　　“爸爸！”

　　得到了叶仁的肯定之后，叶茵茵的眼泪再也控制不住了，她一边扑过来，一边大声的哭了起来，大颗大颗的眼泪不断的从眼眶中流出来，给了人一种十分无助的感觉。

　　“没事了，乖。”

　　叶仁静静的抱住了朝自己扑过来的叶茵茵，一边伸手轻拍对方的背脊，一边轻声的安慰了起来。

　　“呜哇……”叶茵茵将自己的脸蛋埋进了叶仁的胸口，用力的大声哭着，任由泪水不断的肆意流淌也不去擦一下，只是用自己的胳膊紧紧抱住叶仁怎么也不分开，就仿佛生怕他突然又要离自己而去一样。

　　“咔！”

　　而与此同时，一旁黑色水滴形巨茧也突然裂开了一道缝隙，渗人的紫色幽光从里面射了出来，显然是利维坦也苏醒了过来。

　　“嗡呜……”尽管还没从壳中脱出，但利维坦悲沧的嗡鸣声已经响了起来……

　　……

　　同一时间，边侧星域。

　　“轰！”

　　墟渊龙一记尾击，便将太古种直接抽进了一颗恒星之中，随后引力坍塌发动，整个恒星瞬间就被压缩成了一个小球，随即轰然爆炸开来，形成了一大团充斥着各种各样恐怖射线的超新星，将整片星域都彻底的点亮。

　　“墟渊龙！！！”从超新星之中冲了出来，太古种现在的样子已经变得有些可怖了起来，先前那种平静和淡然早已消失，大概是计划被人彻底打乱了一样，它的脸上出现了一种狰狞和憎恨，各种各样无形却恐怖无比的力量环绕着它的身躯，让它避免受到来自宇宙空间中的能量和物理打击，此刻这些波动被它聚成一束朝着墟渊龙狠轰了过去：“给我去死！”

　　“哈哈哈哈！”

　　墟渊龙的巨大龙首发出刺耳的狂妄笑声：“就你个连徽印都没有的太古种，凭什么能让我去死？”

　　说完，它身影微闪，直接就想要闪过这道攻击。

　　不过太古种此刻已经完全变成了像是干枯植物根系的样子，扭曲的脸上双眼散发出一阵难以测量的深沉绿光，它整个身躯都升维到了更高的层次，直接干涉起了此刻时间点之中的无限种可能性，试图寻找并将周围的时空引入对自己有利的那条时间线之中。

　　“第五维度？”

　　墟渊龙的身影本来已经躲开了那古怪的攻击，但在太古种的干涉下却又以一种十分奇诡的方式击中了自身，而这种攻击一旦攻击到了墟渊龙，大量的血肉立刻就开始了溃烂，这让它怒吼了一声。

　　随后，墟渊龙的双眼也开始散发出了一种带有无穷恶意的猩红，头顶像是王冠一样的龙角开始同样干涉起了周围的时空。

　　它也同样将自身提升到了第五维度。

　　“给我去死吧！”太古种自然也看到了墟渊龙此刻的变化，但它此刻却像是失去了大部分的理智一样，已经变得有些过分狰狞了，又是一道可怕的销毁射线朝着墟渊龙狠击而去，丝毫没有在意墟渊龙也晋升到了第五维度。

　　“销毁从来都不是太古种擅长的定西，因为一切到最后都必将回归墟渊。”

　　墟渊龙的声音变得有些飘忽起来，它眼中带有恶意的红光不断闪烁，在寻找着第五维度中对自身最有利的那个可能性。

　　“你们的脑子只有恶意，根本不配懂得什么才是生命的奥秘！”太古种的眼中渗出无尽绿光，同样在干涉着第五维度，一时之间两个恐怖的意识开始相互倾轧起来，让周围的空间都变得吱嘎作响了起来，就像是马上要崩碎的玻璃。

　　但就在两方都在尽全力的攻击着对方的时候，一道莹白的光芒突然从远处一闪而逝。

　　在这一片无尽的莹白之中，有着一片被拉伸至极限的黑暗，那是一片即使是恒星的光芒也无法驱散的浓重黑暗，它像是一把由黑夜凝聚而成的刀刃一样极为细长，但从侧面去看的话却又完全看不到，这诡异中带着一丝丝玄妙的黑色刀刃，就宛如是存在于时空的夹缝中一样，竟然只能从一个角度才能观测到它的完整姿态。

　　而后，在下一个瞬间……

　　这黑色的刀刃直接划过了太古种的身躯！

　　“！？”

　　太古种那宛如风干的枯萎根系一样的脸上露出了一个惊怒交加的表情，下一秒它立刻就咆哮起来：“混蛋！”

　　“稍微，来迟了点。”

　　叶仁的手上握着深沉而冰冷的黑色“薄片”，只见他静静的看了一眼墟渊龙身上仍旧没有愈合的可怕伤口，然后平静的对其说道：“刚刚稍微花费了点时间安慰了一下家人，现在应该已经没什么问题了。”

　　之前，叶仁没有理会太古种和墟渊龙之间的缠斗，所有的心思都用在了叶茵茵和利维坦的身上，不过在短暂的相聚之后，那边战斗散发出来的余波立刻吸引了这两个小家伙的注意力，因为叶茵茵和利维坦也都不是那种不明事理的家伙，所以在认清楚现在形式的情况下，也是立刻就选择转移到了死星之中，不再傻傻的待在原地当累赘。

　　“嘿嘿嘿嘿，我就知道你不会放过这个机会的。”

　　墟渊龙裂开嘴巴笑了起来，露出它满口锋利的惨白牙齿：“所以其实我一直都在等你，你这家伙果然还是没让我失望。”

　　“你能干掉这家伙吗？”

　　叶仁冷漠的看了一眼对面的太古种，对着墟渊龙问道。

　　“能！”墟渊龙立刻说道：“虽然有点麻烦，但如果你能稍微帮我一下的话，想搞弄死这东西其实还是可以办到的。”

　　“说。”

　　叶仁眼睛微微眯了起来。

　　“你现在的维度层次应该比我们稍微差了一点，不过你本身的适应性好像非常恐怖，再加上我的帮助，想要自保应该不会有太大的问题。”墟渊龙整个身躯都开始盘踞起来：“接下来我会告诉你具体流程，你仔细听好……”

　　说着，一道电磁波就朝着叶仁直直的射了过去。

　　“好，我知道了。”

　　感受到这一道电磁波里面的海量讯息，叶仁也是下意识的点了点头：“那就开始吧！”

　　说完，叶仁本身没有任何移动，但它手中的漆黑“薄片”却突然猛的暴涨起来，就像是一条黑暗之蛇一样朝着太古种的身躯猛切而去。

　　叶仁的这种攻击其实并不诡异，甚至这把黑色的薄片，也是刚刚从二维化坍塌的星系上随便扯过来的，这薄片本身就是一层被叶仁赋予了斥力的二维结构，因为二维根本没有厚度，所以无论是原子核，中子，夸克，胶子，只要物质有缝隙，二维刀就可以轻而易举的切过去，切断所有物质之间联系的力，同时用斥力将它们彻底的一分为二。

　　这就是可以利用维度的可怕之处，能够做出近乎匪夷所思的打击手段，没有掌握维度的低维生命在面对高维生命的时候，简直就像是一张纸一样脆弱，不仅可以被撕毁，甚至可以被肆意的涂抹和折叠！

　　“二维刀……”

　　太古种见到叶仁使用二维刀朝着自己横扫而来，那一双幽绿色的双眼突然就变得更加深沉了起来。

　　对于可以掌握更高维度的它而言，二维刀早就是熟悉到甚至都懒得去用的东西了。

　　于是，太古种没有任何的慌乱的轻轻点出一指，这指尖上仿佛带着某种诡异的维度讯息，随后它的指尖轻触到了叶仁横扫而至的二维刀，竟是直接将另一层面的维度（厚度）叠入了这一层二维薄膜之中，而这一片二维空间被它突兀的赋予了厚度后，整个幽深的刀身轰然破碎，被还原成了最普通的空间。

　　不过趁着太古种阻拦二维刀的瞬间，墟渊龙也在同时发难，它直接消失在了原地，然后直接用生物最原始的手段去攻击了太古种。

　　只见它张开充满利齿的巨口，朝着太古种就是狠狠的咬了下去。

　　“……”

　　太古种略显慌乱的撑起了力场墙，对抗墟渊龙那可怕的利齿，同时眼中绿光微微闪烁，开始酝酿起了下一轮的反击。

　　可就在这个时候，叶仁再次的发动了自己的攻击手段。

　　大量的物质被瞬间吸入叶仁的本相之中，随后在虚数空间内部被压缩到了一个极小的点之中，随着叶仁一拳打在了太古种的腰侧，星空被再次点亮。

　　“混蛋！！！”

　　被攻击到的太古种身体摇晃了一下，虽然没有因此而受伤，但却给了墟渊龙一定意义上的可乘之机。

　　“轰！”墟渊龙又是一尾狠狠抽出，将太古种打的翻滚着飞出老远。

　　叶仁也跟着同样攻击了几下，两三片黑色的二维刀朝着太古种迅速的飞了过去，在对方没有调整好身形的瞬间直接没入了对方体内。

　　“这种程度的切割打击对我来说……”

　　太古种有点不屑的摇了摇头，可还没等它说完，那些隐没于它体内的二维刀突然全部的爆炸了，将它整个身躯都炸的闷哼了一声。

　　“我可没说这东西还是二维刀。”叶仁冷漠的看了一眼太古种，心里默默的自言自语了起来：或许这东西应该叫二维爆片。

　　以普通的二维刀后续再主动的加入隐藏的一维线，利用力场将其发射速度进行微调，等到没入太古种身体内部后，隐藏在二维刀后方的一维线正好追赶上前者，直接在太古种的体内制造出了数个迅速膨胀的三维空间，以此来破坏对方的身体构成。

　　如果要抵抗这种空间膨胀的话，就只能用身体物质硬生生的压碎这些三维时空，但这完全是在体内进行的，其杀伤力自然不弱。

　　“还是低估了你卑劣的智慧。”

　　太古种的脸色看起来十分的阴沉，双眼之中的绿色也浓郁到几乎实质化：“不过你们还是低估了一些变量，这将是你们生命走向尽头之间最为遗憾的事情。”

　　说着，它的身上突然猛的爆发出了无穷无尽的绿光。

　　“它在召唤什么强大的存在。”

　　墟渊龙见到太古种的举动之后，有些凝重的声音响了起来：“不过就凭这个连徽印都没有的这家伙，估计也不可能直接把‘魔神’召唤过来才对……”

　　“对付你们这种错误的生命，怎么可能召唤最伟大的无上存在！”

　　似乎被墟渊龙的傲慢所激怒了，那干枯的太古种一边维持着召唤的姿态，一边冷笑似的嘲讽起来：“你以为我真的斗不过你们吗？我只是一直在准备着召唤仪式罢了，哼，现在阻止我也已经晚了，这个仪式借助的可是‘那一位’的力量，就凭借你们这种低劣的生物是绝对无法阻止的，就算逃跑或者召唤你的同族也已经太迟了！”


第850章 系统的真相？

　　话音刚落，太古种身上蓬勃无边的深邃绿光突然再次暴涨，随后这一大团光辉直接从太古种的身上脱落下来，一种亘古无边的浩瀚气息从里面流露了出来。

　　“唔……”

　　一旁的墟渊龙感受到了这种气息之后，强壮而幽暗的身躯上好像被砸上了整个银河系一样，直接不受控制的颤抖并被迫匍匐在了宇宙之中，它似乎觉得这种姿态非常的难堪，努力的挣扎了几下，但却仍旧没有任何挣脱的可能性。

　　不过反观另一边的叶仁却并非如此。

　　硬要说的话，叶仁甚至感觉自己此刻的状况跟墟渊龙可以说是完全相反的，随着那古老神秘的气息不断散发出来，叶仁愈发的感觉到自己连意识仿佛都变得格外的空灵了。

　　“你们已经完蛋了！而你们的死因就是因为对生命的一无所知！”

　　太古种虚弱却异常欣喜的声音炸响在墟渊龙和叶仁的耳畔，那种声音之中带着浓烈的憎恶感：“长老会把你们彻底销毁！”

　　叶仁眉头皱了一下，本来还想张口说些什么，但那无形的绿色光团却没有给叶仁这个机会，只见那已有行星大小的深绿色光团突然猛的坍缩了一下，下一秒却是变成了一个十分奇怪的符号，那符号就像是一个月牙一样，散发着一种难以言喻的沧桑和澎湃的生命力。

　　随着这个符号的出现，一旁墟渊龙高傲的头颅被压的更低了，甚至连它鳞片上都开始出现了一丝丝的怪异血痕。

　　很快的，那个简单的二维符号开始以一种难以想象的速度升维了起来，无数绿中带着点点银光的曲线和直线凭空出现，将这个符号变成了一个立体结构，而随着不断的升维，这个原本只是简单古朴的符号变得越来越神秘了起来，就仿佛在时光长河中亘古长存的基石一样，它存在于所有的时间点上，又存在于所有的平行世界之中，所有的空间维，时间维对于它来说仿佛都没有了任何的意义。

　　这个神秘的月牙形符号随着维度的不断攀升，同时仿佛也有大量的宇宙规则被包含在了里面，普通人光是看上一眼就会变成最知名的科学家，哲学家，就仿佛这之中蕴含了无限的真理一样。

　　“长老……”

　　墟渊龙咬牙切齿的声音在叶仁身旁回荡起来：“绿之魔神手下最初最古老的太古种，记录了至整个多元宇宙几乎所有生命演化讯息的高维资料库，其资讯质量恐怖到难以估量，整个多元宇宙中最接近魔神的几个存在之一……”

　　“你确定？”

　　叶仁感受着那熟悉又陌生的奇特气息，表情也是变得无比的凝重。

　　就在刚刚，叶仁仅仅只是看了一下那神秘的高维符号，整个资讯海竟然就这样硬生生的扩张了十分之一，这究竟是何等荒谬的强大？

　　“魔神不会插足我们这种层次的存在，而且那家伙刚刚也说了是长老……”

　　随着那符号上的气息越发凝实，叶仁身旁的墟渊龙抵抗起来也是愈发的吃力，只见它身上的血色纹路愈发清晰起来，配合王冠似的龙角帮助它竭力抵御住那神秘而古老的气息。

　　很快的，那符号就再次发生了一次转变。

　　流转着神秘气息的符号突兀的消失在了原地，取而代之的则是一个有些虚化的巨大投影，从那投影之中依稀可以看出一个庞大而神秘的球形结构，但无论从哪个角度上去看，都只有一部分的恒定反光，而其他的地方则是一种十分诡异的扭曲状阴影，完全就无法用三维固有的视角来形容这种奇诡的景观。

　　在这巨大的投影出现之后，一道来自高维的无边意志也直接的扫过了在场的所有人。

　　“长老！”

　　一旁宛如干枯树皮一样的太古种立刻欣喜的叫了一声。

　　“你的事情我已经全部清楚了。”

　　淡然的声音带着一种超脱万物的意味，在所有人的耳畔缓缓响起：“对于每一位幼年太古种的考验我都是时刻在关注的，所以即使是墟渊和外侧加以干扰，我也会保证所有太古种的安全。”

　　“长老……”

　　太古种听到自家的长老这样说，立刻就变得有些激动起来，随后恭敬的说道：“那请长老立刻销毁这两个错误的生命！它们破坏了我的考验仪式！”

　　“销毁，是注定的。”

　　那平静而淡漠的声音再次响起：“但错误的生命却不是它们，而是你。”

　　“什么！？”

　　那宛如枯树皮的太古种听到这句话之后，立刻心神巨震：“长老，这是为什么么？难道就因为我没有通过考验吗？可是破坏这件事的首要元凶都是它……啊啊啊！！！”

　　话还没说完，它突然就开始凄厉的惨叫起来。

　　叶仁和墟渊龙朝着太古种看了一眼，惊讶的发现那太古种宛如树皮一样的身躯竟然莫名其妙的就开始消融起来，它的维度一点一点的开始跌落，组成身体的基本粒子也在发生着一种衰变，从最初的第五维度一直跌落，第四维，第三维，最后甚至变成了一个毫无生机的平面。

　　但即使这样，也仍旧没有结束，所有的这些平面再次跌落，变成了无数乏味到难以置信的线条，最终这些线条全部跌落回归到第零维度，回归成了一个毫无生机的奇点。

　　“……”

　　叶仁见状，不由是倒吸了一口冷气，这可要比自己“二向箔”那种降维打击强了不止多少倍了，难以置信对方究竟是怎么做到的这一点。

　　而在瞬息之间就“销毁”了太古种的长老，也是将自身的注意力转移到了墟渊龙的身上，娜无穷无尽的气势恐怖之极，甚至仅仅只是单纯的凝视就让这条墟渊龙忍不住低吼一声，同时吐出了一口血来。

　　“离开吧，这不是你应该来的地方。”

　　平静的声音再次响起，只不过言语之中仍旧没有任何的恶意，就仿佛是单纯的在叙述一件事一样：“回到墟渊王的翼下继续成长吧。”

　　“好……”

　　听到那声音这样一说，墟渊龙才稍微的松了一口气，随后甚至跟叶仁连招呼都没打，身影就开始渐渐变淡，最终径直的消失在了这片空间之中。

　　当墟渊龙也离开后，那种无边的意志开始聚集在了叶仁的身上。

　　“……”

　　叶仁想要习惯性的皱一下眉，但这个恐怖的意志仅仅只是凝视都会带来极为强大的压迫力，让叶仁甚至连皱一下眉都不能做到，只能一直都冷着一张脸，完全就不知道该如何是好。

　　就在叶仁正思考着该如何逃脱的时候，耳边却突然响起了那古老而淡漠的话语。

　　“基础的公平。”

　　“嗯？”叶仁微微一愣，有些不明白这家伙为什么突然这么说。

　　“在观察生命的过程之中，始终都要忽视阵营这个问题，这样才能够做到基础上的公平。”最初的太古种似乎是在向叶仁解释着什么：“否则，主观思想会限制你的思维，让你无法开拓生命并客观的观察生命进化的奥秘。”

　　“……”

　　叶仁感觉那种恐怖的凝视似乎变得有些弱了，以至于自己又可以重新活动起来，于是他立刻就皱起了眉来，只见他看向了不远处的奇诡投影，眼中充满了莫名其妙的神色。

　　“许多强大的生命因为走错一步而灭亡，许多弱小的生命同样因为走对一步而强盛，宇宙中的生命正因如此，才会演化成那种令人感到惊讶和多元化世界。”平静淡漠的声音带着一种莫名的意味：“太古种的宗旨仅仅在于作为生命的助力，而并非干涉生命本身，所以这一场考验从最开始它就已经错了。”

　　【绕了一大圈，原来是在跟我解释自己为什么杀死太古种？】

　　叶仁感觉自己有点读不懂太古种这个奇怪的种族了，不过不知道为什么，对方每说一句话，自己的资讯海居然都会得到一些隐隐的反馈，这才几句话的功夫就又扩张了百分之一。

　　“我主看到了它所犯下的愚蠢错误，所以我特地前来销毁它，用以抵消它所犯下的罪刑。”

　　最初的太古种平静的解释着：“根据它的干涉，作为拥有无限潜力的观测对象‘奥尔克’，也出现了不可逆转的严重偏差，导致了接下来一系列的错误观测。”

　　“……这跟我有什么关系？”

　　沉默许久，叶仁尽管对这个一声不吭就杀死同族的家伙有着极大的防备，但终于还是忍不住的开口询问起来。

　　“因为你曾与它达成了条件。”最初的太古种缓缓说道：“因为它已经被销毁，所以无法给予你补偿，而我则代替它，奥尔克你已经将它吞噬了，所以这个条件已经达成，而至于另一条，你可以从我这里获得任何你想知道的信息，只不过这个信息只能涉及到三个方面。”

　　“什么意思？”

　　叶仁想了一下，然后问道：“三个方面是指什么？”

　　“原则意义上来讲你只能问我三个问题，我会回答你关于这个问题的大部分疑惑，例如你可以问我关于魔神有几位，在我回答你疑惑的同时，也会为你解答关于它们名字，力量以及意义以及起源方面的信息，但你不可以问我这宇宙之间所有的奥妙都是什么，这超出了你的理解和能力范围。”

　　最初太古种用一种正常人根本就听不懂的方式向叶仁解释起来。

　　“大致明白了。”

　　叶仁点了点头，然后低头沉思了起来。

　　叶仁沉思了非常久的时间，这个时间久到了几乎要论天来计算，而神秘的奇诡的投影居然也一直安静的等着它，没有一丝的不耐。

　　而最终，在思考了差不多四五天后，叶仁才满脸凝重的抬起了头。

　　“我想好了。”

　　压抑住心中浓烈的好奇心，叶仁一脸认真的说道。

　　“请说。”

　　在叶仁话音刚刚落下的时候，那边的最初太古种就同样的开了口，但它的声音仍旧是那样的平静而淡漠，仿佛对任何事情都平等对待一样。

　　“第一个问题，我的力量起源到底源自什么？跟先前那个太古种所说的‘外侧’是否有关联？”

　　问出了这个问题之后，叶仁内心开始久违的狂跳起来。

　　一直以来，系统这种不符合自身逻辑的东西时刻的都在让叶仁感到无比的困顿，而越是通过系统提升自己的力量，叶仁对这份力量的不真实就越发疑惑起来，倒不是说质疑自己的力量，而是对这种莫名力量降临在自己头上感到无比的疑惑。

　　虽然系统也解释过，之所以是以系统的方式存在，是因为在叶仁的认知之中只有系统最为合理贴切，所以这份力量才会将自身演化成为一个系统，但叶仁仍旧困惑为什么系统会选择自己作为宿主。

　　“……”

　　最初的太古种沉默了一瞬间，随后才缓缓的回答了叶仁：“你刚刚的问题超出了我可以回答的权限，所以我特地请示了我主，它的答复是你应该知道这些。”

　　“那你说吧。”

　　叶仁点点头，随后深吸了一口气，静静的等着对方的解释。

　　“你很聪明，你的力量确实来自‘外侧’。”

　　平静而淡漠的语气慢慢说了起来：“它涉及到了整个多元宇宙中的至高存在，那一批最接近终极的伟大生命。”

　　“那是什么？”

　　叶仁眉头微皱：“墟渊龙之前说的魔神？”

　　“也可以这样称呼。”

　　最初的太古种解释道：“无所不知，无所不在，无所不能，是为终极，而它们就是在追求终极之中走的最遥远的生命……或者用生命来形容它们也已经不正确了，它们既是现象，又是物质，也是能量，是时空，是维度，是逻辑，是所有你能想到的一切真理和荒谬的叠加体……”

　　短暂的沉默之后，它再次说道。

　　“在力量、维度、以及智慧都突破了理论上的极限后，才可以诞生出的无上存在。”


第851章 三个问题

　　“它们之间的称呼各不相同，每一个存在本身的方式也截然不同，任何常规上的定义对于它们而言都没有任何意义，有的高等文明将它们称呼为神上之神，伟大意志，上帝，也有宇宙中不断穿梭的强者将它们称为宇宙恶魔，灾难之源。”

　　最初的太古种缓缓说道：“它们是现象，是扭曲，是根本无法理喻，无法描述，也无法形容的至高存在，它们就是魔神。”

　　“魔神……吗？”

　　叶仁下意识的点了点头，眼中闪过了莫名的神色。

　　“魔神并不是一位，但能够成就魔神的生命在概率上几乎无限趋于零，哪怕是我，也并不清楚整个多元宇宙中存在多少位魔神。”

　　最初的太古种的语气仍旧平静而淡漠：“例如我主，便是魔神之一，也就是先前那只墟渊龙所说的绿之魔神，生命与时光之源，整个宇宙之中最原始也是最初诞生的生命，源（原）种。”

　　“源种，绿之魔神？”

　　叶仁先是喃喃自语了一下，随后开口问道：“为什么是绿之魔神，魔神是按照颜色进行分类区别的？”

　　“是的。”

　　最初的太古种回答道：“魔神们的力量和性格都截然不同，所以为了区分魔神与魔神之间的区别，它们就采用了‘扭曲力量与光谱之间的关联’这种方法，并以此进行相应的区分。”

　　“你还继续说给我解释吗？”

　　叶仁看了看那怪异的阴影与反光相互恒定的奇怪投影，也是开口问了起来。

　　“当然可以。”最初的太古种平静的应了一声，随后继续解释起来：“墟渊龙与我们太古种一样，也是被魔神直接创造出的生命，而与我主不同，墟渊龙一族的创造者是红之魔神，通常会被称呼为猩红恶意，墟渊王，或者梵星，因为魔神没有具体的名称，所以它也与我主一样，拥有无数种不同的称呼。”

　　“果然……”

　　叶仁下意识的点了点头，按照墟渊龙跟太古种的这种关系，如果没有顶级存在作为平衡的话，早就在宇宙之间大杀特杀起来了，而最终很有可能以一方的终结和覆灭为结局。

　　“而至于你力量的来源，那就是另外一位魔神了。”

　　最初太古种的语气仍旧古井无波，但却隐隐的有着一种不太确定的语气在里面：“虽然这位魔神是最近才被发现的，但它无论是在维度，力量，还是智慧上都已经超过了其他魔神太多，几乎是我数据库之中最为强大的魔神了。”

　　“最强大？”

　　叶仁眉头微微皱了一下，却没有继续多问些什么。

　　“紫之魔神，被多元文明分别称呼为外侧，虚空意志，命运与终结之裂隙，它代表了整个‘外侧’，对整个多元宇宙都有着无差别的恶意，在‘外侧’，就算是任何一位魔神也无法击溃它。”

　　最初的太古种说道：“它代表了所有文明的终结，宇宙的破碎。”

　　“为什么？”

　　叶仁听到了这些东西之后，不知为何感觉大脑有点微微发涨。

　　“第一个问题到此为止了。”

　　正当叶仁还准备静静的听着接下来的解释时，那最初的太古种突然用很平静的语气拒绝了叶仁：“如果你想问的话，可以用第二个提问的权利来提问。”

　　“那算了……”

　　叶仁一边皱眉一边摇了摇头，然后问出了自己内心中早已钦定的第二个问题：“既然我这个能力是源自于什么虚空意志，那么我该怎么摆脱掉它对我的控制，或者说我该怎么让这份力量彻底属于我自己？”

　　“这个问题超出了我的回答上限。”

　　最初的太古种仍旧平静的回答着：“你可以重新询问第二个问题，不过就你刚刚这个问题的估测，我仍可以告诉你所有在内测的魔神都拥有可以帮助你的这种能力。”

　　“好吧，那我的第二个问题就换一个。”叶仁摸摸下巴：“告诉我哪个魔神对我的危险性最低？”

　　“紫魔神。”

　　最初的太古种平静的说道：“好了，接下来是第三个问题。”

　　“卧……”

　　叶仁感觉自己的智商好像无端端的掉线了一小会，不过因为对方实在是太过于强势，所以自己也是真不好直接动手，于是只能深吸了一口气：“告诉我一个最快的变强方法。”

　　“做你所有想做的事情吧，因为只有将可能性无限的增多，你才可以走的越来越远。”

　　最初的太古种用一种十分平静的语气为叶仁解释了一句，而后它又开始再次的说了起来：“现在你的存在方式与我较为相似，而就在百年前你还因为我们的错误而意外的死亡了，现在我代表整个太古种给予你部分的补偿，这是我们的诚意。”

　　说着，那虚影似的庞大身躯之中突然暴射出一道白色光柱，叶仁下意识的想躲开，但那白光非常莫名其妙的在叶仁刚意识到的时候就已经从自己身上退下去了。

　　自己才刚刚意识到那白光朝自己射过来，想要躲结果却发现白光从自己身上慢慢收回去了？

　　这是怎么回事？

　　叶仁惊愕的看着自己的身体，看着自己的肉身就像是气球一样突然的炸成了无数粒子，然后内部的资讯海突然不受控制的猛然张开，朝着远处疯狂的扩展起来，开始了一种难以置信的膨胀。

　　“期待我们的下一次见面。”

　　见到叶仁的资讯海正在疯狂扩张，这边的最初太古种就像是做了一件很平常的事情一样，平静淡漠的说了一句话之后直接就破碎了整个投影，消失在了原地。

　　那投影在破碎之后，无数破碎的虚相全部都被资讯海吞入其中，而吞入了信息投影之后，资讯海的扩张速度更加疯狂了起来，眨眼之间就开始笼罩起了其他的星系，然后仍未有半点停下的意思，继续朝着远处疯狂的扩张。

　　最终，当叶仁都有些麻木了的时候，这资讯海才看看的停了下来。

　　至此，叶仁的资讯海已经足以覆盖了整片星域了。

　　“呼……”

　　叶仁长舒了一口气，开始试着将笼罩了不知多少光年的庞大资讯海收拢了回来。

　　无穷无尽的白色光辉就像是奔涌的星屑之海一样，因为这东西本身仅仅也只不过是资讯而已，所以通过量子纠结的效应，叶仁很快就将所有的资讯海重新纳入自身，并将那些用于资讯依托的粒子重新散了开来。

　　“该回去一趟了。”

　　叶仁看着周围冰冷而司机的黑色空间，也是自言自语似的说了一句，随即，资讯海便悄无声息的吞没了他本身的身影……

　　……

　　边缘区域，死星。

　　莫名其妙的白色光芒十分突兀的出现，而正当所有人都紧张戒备的时候，叶仁却从中缓缓走出。

　　回到死星之后，叶仁首先仍旧是找了一下噩夜众，直接把自己击杀奥尔克，以及复活了叶茵茵和利维坦的事情告诉给了他们，然后就在他们面面相觑的时候转身离开，朝着白萌萌所在的死星深层走去。

　　叶仁在通道里慢慢的走着，身旁白光一闪，利维坦和叶茵茵就同样的出现在了那里。

　　“爸爸……我们马上就能见到妈妈了吗？”

　　一旁的叶茵茵似乎有些担忧似的朝叶仁问了起来：“嗯……还有哥哥？”

　　“嗯。”

　　听到了自己女儿的疑问，叶仁也是点了点头，不过根据薇尔薰先前所形容的关于白萌萌的情况，只怕是那家伙现在的状态相当不容乐观，所以叶仁也不知道该不该把这件事先告诉叶茵茵，而在这不断的思索期间，那通往深层核心区的通道已经走到了尽头。

　　此时此刻，在叶仁面前的是一扇厚重的下落式闸门。

　　“爸爸……”

　　一旁的叶茵茵比划了一个切开的手势，随用后询问性的目光看向了叶仁。

　　“我自己来吧。”叶仁拒绝了叶茵茵想要动手的想法，转而自己慢慢的走了上去，也没见他有什么样的动作，那扇大门非常突兀的就直接蒸发了，其飘散出来的粒子被一旁的利维坦张口一吸，就悉数的纳入口中。

　　破坏了大门，通道中柔和的光源直直的射进了那黑色的空间之中，将那浓郁的几乎化不开的黑暗稍微的冲淡了些许。

　　叶仁没有继续说话，而是直接抬脚走了进去。

　　实力强如叶仁现在的这个层次，黑暗早就已经没有了任何的意义，所以叶仁在蒸发了大门的同时，直接就将内部的景象全部看在了眼中。

　　那是一个到处都堆满了管子，电线，还有一大堆空的或满的培养槽的奇怪房间，这些培养槽里面浸泡了许多奇奇怪怪的东西，有一大堆浸入溶液的淡蓝色芯片，也有一颗颗不断蠕动颤抖着的鲜活大脑，还有其他各种诡异到几乎都不知道该如何形容的奇怪事物，让人看了简直就是毛骨悚然。

　　而在这整个空间的最中央，一个高度超过数十米的巨大玻璃柱正矗立在那里，它从天花板垂到地面，所有的线路，软管，全都从四面八方密密麻麻的链接到了这里。

　　那规格超大的培养槽之中，此刻早已充满了淡绿色的营养液，而让叶仁无比熟悉的娇小身影正静静的浸在其中。

　　培养槽中不断循环的营养液不断的流动，带起了一点点的气泡，这些气泡轻轻的打在她的身上，让她跟随着这个节奏缓缓的上下起伏，浸入水中的长发全部散开，配合上那恬静的睡颜，给人了一种难以形容的美感。

　　除此之外，一个幽深到仿佛连光都能吞噬的影子正半跪在培养槽的旁边，尽管看到了叶仁和叶茵茵之后浑身一震，却也仍旧沉默着低下头，一声不吭。

　　“妈妈……哥哥……”

　　叶仁尚且可以控制住自身的情绪，但叶茵茵却完全做不到这一点，在久违的死亡后见到最熟悉的亲人，她的眼泪一下就控制不住了，一只手死死的捂着嘴不让自己哭出声，然后眼泪一颗接一颗的滑落脸庞，柔弱的肩膀不断的颤抖着。

　　而也就在此时，一只大手按在了她的头上，上面的带着的温度仿佛有魔力一样，抚平了百年来所有的思念与伤痛。

　　“去吧。”

　　叶仁的身影隐于黑暗之中，声音罕见的有些沙哑。

　　叶茵茵被叶仁鼓励了一下，此刻也是深吸了一口气，然后就朝着叶墨所在的地方走了过去，而后者仍旧处于沉默的状态。

　　不过叶仁已经不想理会这些事情了。

　　他脑中所想的全都是关于白萌萌先前做过的疯狂举动。

　　根据薇尔薰的说法，白萌萌在最后的时候将自己锁在这间屋子里瞒过了所有人，并以自身为核心，利用先前准备的不同物品和线路搭建出了一个超巨型服务器，构建出了一个“虚拟世界”，将意识转移到了游戏之中，陷入了近乎永恒的沉睡。

　　与平时大家玩的那种全息游戏不同，白萌萌是将自己的整个意识都转移到了服务器之中，也就是说如果强行破坏服务器，又或者强行切断电源，其实都是很危险的事情。

　　不仅无法把她给弄出来，反而会因此加速导致她的死亡。

　　“萌萌，我回来了。”

　　抬头仰望着那巨大的培养柱，叶仁在原地自言自语了一番，随后就很干脆的闭上了眼睛，让自身的意识无限的膨胀了起来。

　　顿时，白色的光芒就像是海流一样，将整个房间彻底吞没……

　　……

　　当叶仁再次睁开眼睛的时候，周围已经变成了一片一望无际的大海，天空上一个金色的太阳正在散发着温暖的阳光。

　　“已经进来了吗？”

　　叶仁看了看周围的景色，然后握了握拳头，一种力量消失的感觉从心底浮现出来，让叶仁感到这周围的世界是如此的不真实。

　　“画面方面倒是还很精致。”叶仁蹲下身子，指尖直接没入了海水之中，顿时就感觉到了一片清凉之意，而稍舔一下海水之后，也能够同样品尝到那种独特的咸涩之感。

　　“那么，现在该去哪里找她呢？”


第852章 我生气起来连自己老婆都吃

　　“那么，现在该去哪里找她呢？”

　　望着四周平静的海面，叶仁眉头微微皱了起来，本来如果是本体的话，自己直接扩张一下资讯海就能填满整个游戏世界了，但现在自己应该算是靠程序登陆上来的，原本的实力根本用不上，这就麻烦了。

　　这种情况就像是超人玩扫雷，任凭你在现实世界再厉害，踩到雷该炸死也炸死，毕竟你只是控制一段程序，而程序的强弱早就被定死了。

　　想清楚这一点之后，叶仁摇了摇头，开始噗通一声跳进了水里，挑了个方向就开始久违的游起了泳。

　　尽管自从获得了掠食者系统……或者说虚空意志留下的外侧力量之后，叶仁几乎就已经没有这么正常的游过泳了，不过所幸的是这毕竟是个程序世界，而似乎自己的这个角色是没有体力这种设定的，所以叶仁就这么一直游了好久都没觉得累。

　　不过没觉得累倒是没觉得累，但时间这个概念却是一直都存在的，所以当叶仁找到陆地之后，游戏世界已经度过了三个日夜了。

　　“哗啦！”

　　叶仁从岸边的海水里面站了起来，飞溅的水花将周围带起了些许的涟漪。

　　“终于找到陆地了啊。”叶仁抖了抖身上已经被海水彻底打湿的衣服，随后就淌着海水朝着岸边走了过去：“不过话说这到底是什么鬼游戏啊，我居然连个地图都按不出来。”

　　就在叶仁准备离开这片海域的时候，一个很奇怪的声音突然在不远处响了起来。

　　“吼噜……”

　　这声音给人一种不是很舒服的感觉，就好像是丧尸充满了高粘度脓液以及高度腐烂声带发出的声音一样，给人一种既恶心又有点惊悚的感觉，尤其是在这种夜晚野外的环境之中，若是普通人的话估计直接就被吓的跳起来了。

　　不过叶仁显然不是普通人，于是他只是平静的停了下来，扬了扬眉毛。

　　“嗯？”

　　镇定的朝着周围扫了一圈，叶仁直接就发现了那个正朝着自己走过来的绿皮人形生物，因为它正大光明的走过来，一点都没有想要隐藏的意思，所以才直接被发现了。

　　“这个世界的怪物吗？”叶仁一点都没有紧张，反而是笑了起来，泰然自若的朝着对方走了过去，然后抬起拳头直接打在了对方的脸上。

　　“噢咯咯！”

　　被叶仁一拳打中之后，这个怪物发出了一种更加奇怪的叫喊声，并直接被打退了好几步。

　　不过即使这样，这个怪模怪样的生物却仍旧朝着叶仁不依不饶的走了过来，那惨绿色的脸上是两个黑漆漆的眼眶，嘴里面流淌着淡绿色的恶臭涎水，就仿佛真的是传说中的僵尸一样，只不过这个僵尸确实也有点弱。

　　于是叶仁又一拳打出去，直接再次把它打飞。

　　只是这次，叶仁没有继续等它过来了，而是主动出击，不停的用拳头用力的怼它，差不多五六下之后，就直接把这个僵尸一样的东西直接给打死了。

　　“呃～～～～”

　　随着低沉的一声吼叫，这只绿皮僵尸直接倒在了地上，身上冒出一阵白烟，随后像是爆装备一样冒出来了几样奇怪的东西。

　　“还能爆装备。”

　　叶仁自言自语了一番，随后也是走上前去，直接蹲下来检查了一番，因为先前自己夜海细胞的分身陪着白萌萌玩过类似的游戏，所以此刻倒也比较轻车熟路，很快就发现了地面上的东西都是什么。

　　几颗闪烁着淡淡黄绿色荧光的小光球，两颗古铜色的硬币，一小堆金黄色的奇怪三维方块，以及一个在原地不断旋转着的，像是肉干一样的东西。

　　“这他妈是啥？”

　　叶仁看了一眼一大堆东西，还没来得及伸手去捡，结果那些黄绿色的小光球突然就自己飞进了自己的身体，叶仁顿时又一愣：“这他妈又是啥？”

　　稍微在原地楞了一下，见自己好像也没啥变化之后，叶仁才开始继续捡起了地面上的那些东西。

　　而随着捡取，叶仁的脑海中也是不断的浮现出这些东西的名称。

　　古铜色硬币就叫做铜币，金黄色的奇怪三维方块叫做像素点，自己一摸突然就不见了，就像是那个光球一样，而至于那个像是肉干一样的东西则是叫做腐肉，看起来就像是沾满了绿色恶臭粘液的棕色肉干一样，有点不是很好吃的样子。

　　“这东西总觉得不是很……”

　　“咻～啪！”

　　叶仁话还没说完，突然就胸口一痛，像是被锤子砸中了一样，整个人有些不由自主的倒退了好几步，而不知何时，自己的胸口多了一根尾部还在抖动的箭矢。

　　“嗯？”因为早就习惯疼痛了，所以叶仁直接抬头朝着箭矢射过来的方向看了一眼。

　　结果这么一看，叶仁就发现了一个骷髅正呆呆的拿着一张木质的长弓，十分安静的盯着自己，只不过它的头部非常奇怪，并不像是骷髅头那样恐怖，而有点像是【-_-】这样，在有点诡异的同时也让人觉得有些莫名的喜感。

　　就在叶仁愣神儿的瞬间，这骷髅也没有拿出箭的动作，直接木弓上就突然飞出了一根箭矢，以一个目前叶仁躲避不开的速度射了过来。

　　“啪！”

　　又是一个诡异的配音响了起来，叶仁感觉胸口一痛，再次不由自主的被击退了几步。

　　感受到自己差不多都已经被人打回大海里面了，叶仁眉头隐隐一皱，也是准备直接上去怼死这个表情是【-_-】的骷髅。

　　但就在这个时候，问题出现了。

　　这个游戏不知道是怎么判定的人物移动，在水里面站着走路的速度非常缓慢，这就导致了叶仁刚淌水走了两三步，那骷髅就“咻”的一下飞过来一根箭，把自己打的倒退了好几步，就像是在完美的放自己的风筝一样，说不出的操蛋。

　　“卧槽……”

　　叶仁眉头再皱，发现事情不是自己想的那么简单，于是也是开始想办法左右闪躲起来，但毕竟这只是一个虚拟的游戏世界，就算是意识跟得上，身体也会被限制住。

　　所以，叶仁又被那骷髅啪的射了一箭。

　　“……”叶仁都不想说话了，一边在水面上来回的跳着，一边试图接近那个骷髅。

　　毕竟本体那浩瀚无边的力量还是有些作用的，叶仁利用这个人物角色的极限移动速度做出了许多完美的细微操作，也是完美的规避过了所有的箭矢，终于双脚踏在了地面上。

　　可这边才刚站在地面上，叶仁就突然听到了一种像是引线被点燃的声音。

　　“嗯？”

　　叶仁疑惑之下转头看了一眼，结果正好看到一个通体浅绿，长得有点像一根吊似的奇怪生物正在对自己不断的膨胀起来，并且还一边膨胀一边冒出了诡异的白光，这让叶仁稍微的迟疑了一下。

　　而也就是叶仁迟疑的这个瞬间，剧烈的爆炸吞没了叶仁的身躯。

　　“轰！”

　　吊炸了……

　　……

　　不知过了多久，无尽的海面之上突然闪过了一丝白光，叶仁再次的出现在了这里。

　　只见叶仁似乎有些茫然，转过头来四下的看了许久，最终才终于好像确认似的低声：“卧槽”了一声：“这他妈不又死回来了吗？”

　　“不行啊，这样的话效率太低了……”

　　叶仁眉头微微皱了起来，随后身影直接就变的淡化了起来：“我得开个挂……”

　　……

　　与此同时，外界，叶仁的本体突然睁开了眼睛。

　　“首先摸清楚一下运行的机制吧。”想了想，叶仁开始查看起了整个服务器的后台，并在很短的时间内将部分的数据分析了好几遍，以确保其正确性。

　　“机制摸清楚了，接下来就是投机取巧。”

　　稍微推演了一下，叶仁再次准备妥当，双眼微闭就是又一次的进入了那奇怪的虚拟游戏世界……

　　……

　　游戏内部，叶仁缓缓的睁开了眼睛。

　　“首先，这个游戏没有登陆的限制，应该是制作匆忙，或者说还没来得及在这方面制作太过于全面的登录模块。”

　　叶仁身边的空间微微一晃，突然就在一阵白光之中出现了另外一个叶仁，但这才仅仅只是个开始，很快第二个，第三个，第无数个叶仁都降临在了这片海面上，成百上千，成千上万，数十万，百万，数不清多少道白光在海面上亮起，也数不清到底有多少个叶仁降临在了这片陌生的空间之中。

　　夜海牌无限分身VIP外挂续费成功，已开启。

　　“然后，这个游戏内部的数据库有些漏洞，并且现在更多的运算都是建立在我资讯海上的，理论上讲我应该比游戏中的管理员还要厉害才对，毕竟我可以直接操纵程序。”

　　叶仁再次说了一句，随后这些叶仁的身上就突然变换出了各种各样的装备，有流转着莹润金属光泽的神秘魔纹盔甲，也有燃烧着点点星火的狱岩战铠，甚至还有不断闪烁着无数信息流的诡异银白色装甲。

　　“那么，接下来就开始找萌萌。”

　　最后一句话说完，海面上数千万都不止的叶仁全部在一瞬间消失一空，就仿佛他们从来就没有出现过一样。

　　而在整个诺大无边的游戏世界之中，这宛如军团般的无数叶仁则开始四处作乱起来，它们有的手持金红色的古怪燧石，挥手之间山崩地陷。也有的身上裹挟狂风之力，所行之处骤雨倾盆，有的眨眼之间就移动了数百万千米，制造出了数量多到无法形容的恐怖残象。

　　有的拿起灰金的怀表轻轻一按，时间便加速流逝，夜幕顷刻消失，晨曦的温暖光辉刺破了无尽的迷雾，从世界的边界缓缓升起。

　　很快，这个世界就被一群叶仁彻底的搜查了个干净。

　　“没发现萌萌吗？”

　　一个叶仁静静的坐在恢弘的金属王座上，眼皮微微垂下：“那为了防止萌萌偷偷回到这里来导致搜索困难，干脆就直接毁了吧。”

　　他此刻乘坐的是一架规模非常庞大，宛如星城般的超级飞船，只见那飞船的主炮缓缓的吸引周围的白色微光，然后直接一道光辉狠狠的朝着地面打了过去，顿时整个星球都被这种光芒吞噬殆尽，所有的方块都被彻底蒸发，没有任何东西可以在这次打击之中存活下来。

　　“接下来，是下一个世界。”

　　千万个叶仁微微的仰起头来，用一种非常恐怖的方式自言自语了一句，随后就再次消失在了原地……

　　主世界，毁灭。

　　月面基地，毁灭。

　　前哨站，毁灭。

　　泰拉世界，毁灭。

　　地狱，毁灭。

　　深渊，毁灭。

　　混沌世界，毁灭。

　　下界，毁灭。

　　天堂，毁灭。

　　暮色森林，毁灭。

　　反物质世界，毁灭。

　　神秘岛，毁灭。

　　阿尔法星域，毁灭。

　　终末之地，毁灭……

　　……

　　对于叶仁这种开挂的家伙而言，毁灭世界就好像举手投足一样轻松，摧毁生命就像呼吸一样简单，所以尽管这个游戏世界大到了有些超出自己的想象，但凭借着叶仁这种不可思议的开挂方式，还是在很短的时间内就消灭了所有世界。

　　而在一片无尽的黑色迷雾之中，一座用“基岩”建造出的宫殿是那样的显眼。

　　“终于找到你了。”

　　所有多余的叶仁都开始纷纷的消失，只留下最后一个叶仁在虚无之中缓缓的行走，朝着那巨大的灰色宫殿走了过去。

　　“基岩”这种坚硬的岩石对于叶仁来说不过是最可笑的笑话，叶仁刚刚走到了宫殿外围，整个宫殿就在悄无声息之中彻底的崩溃了，露出了其中那个震惊无比的娇小身影。

　　久违的相见没有任何激动的言论，叶仁反而是对着白萌萌突然张口一吸，竟是将仍旧愕然的白萌萌一口给吞了下去……

　　……

　　此时此刻，外界。

　　“轰！”

　　整个巨大的培养槽轰然破碎，叶墨和叶茵茵满脸讶异的看着这突如其来的变故，随后却发现叶仁不知何时已经醒了过来，只见他突然挥了一下手，轻而易举的将白萌萌的身体直接等比率缩小成了拇指大小，然后直接抓过来没有任何犹豫的……

　　一口吞下！


第853章 真正的“永夜天国”

　　“你在干什么！？”

　　在看到叶仁一口吃掉了白萌萌之后，这边的叶墨是最先反应过来的，当即就暴怒的朝着叶仁冲了过来。

　　对此，叶仁只是冷冷的看了他一眼，无穷的威压就直接将其按倒在了地面上，任凭其怎么咬牙切齿的挣扎也无济于事，毕竟现在的叶墨与叶仁的差距是在太大了，叶仁这还仅仅只是一小部分的气势而已。

　　若是全力施为，那可是连星系都能够生生碾碎的。

　　“茵茵，看住这个白痴。”平静的对着一旁有些疑惑的叶茵茵吩咐了一句，叶仁便立刻闭上了眼睛。

　　叶仁吃掉白萌萌自然不是想要彻底消化她，而是有原因的，这一点几乎不需要任何人的质疑，估计也只有叶墨这个脑筋有些问题的家伙才会因此而愤怒，不过叶仁根本没有理会他，而是立刻就将意识沉入了资讯海的深处……

　　……

　　无穷无尽的白色海洋之中，白萌萌有点愕然的飘浮在这无尽资讯的上方。

　　“怎么，在想些什么呢？”

　　一双大手从背后环绕过来，直接十分用力的将白萌萌搂在了怀中，叶仁轻轻的低下头，在白萌萌的耳边悄声问了一句。

　　“啊！！！”

　　白萌萌的身体立刻绷紧了起来，随后她似乎有些手足无措，整个人也不知道该说些什么好，就是一直在那边张牙舞爪，就好像已经忘记了语言该怎么说一样。

　　“亲爱的，我回来了。”

　　见到白萌萌这样惊慌失措的样子，叶仁没由来的心头一痛，直接将白萌萌转了过来，然后用力的将对方抱住。

　　“叶……叶……叶……”

　　身体猛的僵住的白萌萌被叶仁这么一说，纤弱的肩膀有些忍不住的颤抖了起来，随后她张张嘴，似乎想要说些什么，但话还没说完，她的眼框里面就开始涌出了大颗大颗的眼泪，整个人反过来死死的抱住了叶仁，也不说话了，就只是无声的啜泣起来。

　　“我再也不会离开你了。”见到白萌萌的无比悲恸，叶仁也是用自己最温柔的声音对其轻轻说了起来：“我保证。”

　　“叶……”

　　白萌萌两只手紧紧的抱住叶仁，脸蛋深深的埋进了叶仁的胸膛之中，语无伦次的说着些根本无法听懂的话语，然后就是不停的放声大哭起来，哭的好像整个资讯海都渲染上了一层浓厚的悲伤。

　　她似乎要将这一百年来所有的委屈全部都释放出来一样，那哭泣的声音从未有过半点的停歇。

　　而至于叶仁，则是一直都在陪着白萌萌，这屠戮亿万生灵的终极掠食者在此刻表现出了一种与往日截然不同的温柔，就仿佛能够融化整个天地一样。

　　“不要……离开……”

　　哭泣了许久之后，白萌萌才终于开始较为清晰的说出了话语，那嗓音不复甜美柔软，而是干涩而沙哑，带着无尽的忧伤和委屈：“不要再离开我……求你……”

　　“嗯，好。”

　　叶仁轻轻点了点头，然后轻轻的吻了一下白萌萌的额头。

　　“真的……这……不是我的梦吗？”白萌萌有点不敢相信的缓缓抬起头，全身都因为害怕和激动而有些颤抖：“你……呜……”

　　白萌萌的话还没说完，叶仁已经堵住了她的小嘴。

　　良久，唇分。

　　“这种事情你总不会分不清吧？”叶仁笑着舔了舔嘴唇，脸上带着一阵熟悉的坏笑。

　　“应该……是……真的……吧？”

　　白萌萌因为刚刚被叶仁给欺负了一波，所以现在白皙的脸蛋显得有些微微发红，只见她稍微的低下了自己的小脑袋，用很小的声音自言自语着。

　　“你应该还是有些不相信的吧。”

　　叶仁对白萌萌稍微的笑了一下，随后伸出手指微微点在了白萌萌的额头上，大量的记忆直接就流入了对方的脑海之中，以一种白萌萌可以接受的方式被迅速的吸收转化了起来。

　　“唔……”

　　白萌萌感觉脑袋有点发昏，随后大量的记忆画面开始不断的在脑海之中浮现出来。

　　百年前被奥尔克的四维打击所击杀，临死前对自身后事的安排，百年后的莫名苏醒，在未知的星球上恢复力量，升维到了第四维度，发现外星人并直接奖励到其母星之上，为了寻找自己等人不断的扩张势力，创造信息态生命构建而成的“歌者”文明，找到虫后入侵的星球，见面噩夜众，虐杀奥尔克，与太古种以及最初太古种的对峙，回归死星后开始唤醒自身……

　　所有的这些画面全都在白萌萌的脑海之中上演了一遍，就宛如她自己亲身经历过一样，而这种经历的细致和合理性也让她渐渐的相信了面前的叶仁真的是真实的存在。

　　不过她才刚张了张嘴，叶仁却直接将她扑倒在了资讯海之中。

　　“诶？！”

　　白萌萌还有些没有反应过来，但叶仁已经将她身上的衣物直接撕成了碎片，然后就用最原始的方法来加强对方对自己是真实的这种认知。

　　资讯海之中，时间仿佛没有了具体的定义，而当叶仁放过了白萌萌的时候，只能感觉到她的眼神反而更加呆滞了，浑身上下都是乳白而粘稠的资讯粘浆，看上去也是污出了一定的境界，就像是被玩坏了一样。

　　“哎呀，不小心有点玩过头了。”

　　叶仁没羞没臊的笑了几下，然后用手轻轻的拨了拨白萌萌的小脑袋瓜，也是让后者终于回过了神儿来。

　　“唔……”

　　白萌萌的眼神从呆滞和茫然渐渐变得灵动起来，随后她脸上立刻就闪过了一丝羞恼的绯红，从地面上站起来就朝着叶仁恶狠狠的扑了过去，而叶仁则是完全微笑着面对，根本没有任何想要阻挡的想法。

　　只不过，白萌萌却并没有因为羞恼而攻击叶仁，反而是紧紧的了抱住了他。

　　“嗯？”

　　叶仁有点惊讶的看了一下紧紧抱住自己的白萌萌，随即脸上就露出了一个温柔的笑容，只见他伸出手轻轻的揉了揉白萌萌的小脑袋：“怎么今天转性子了？”

　　“有的时候，只有真正的失去过才知道后悔……”

　　白萌萌虽然脸上羞的不行，但却仍旧理直气壮的这样说着，一点也不想放开叶仁。

　　“放心，你再也不会失去我了。”听到白萌萌这样的话语，叶仁也是笑了笑，随后伸手指了指一旁的白色海洋：“知道这里是哪里吗？”

　　“资讯海？”

　　白萌萌通过叶仁的记忆，多少也是知道了点他现在的实力水平。

　　“没错，就是资讯海。”叶仁笑了笑：“但你知道你为什么会一直在资讯海里吗？”

　　“为什么？”

　　白萌萌有点不明白的问了一句。

　　“你回忆一下你刚刚遇到我之后，发生了什么事？”叶仁提醒道。

　　“你把我吃了？”

　　白萌萌一愣，随后下意识的脱口而出。

　　“对啊，我把你给吃了。”叶仁点了点头：“因为你实在太气人了，所以我就把你直接给吃了，肉体已经被我消化掉了，所以你只能一直都在这里呆着了。”

　　“啊？”

　　白萌萌信以为真，眼睛瞪得老大：“真的？”

　　“假的。”

　　叶仁轻刮了一下对方的小鼻子：“虽然你的肉体确实被我同化了，但你的人格意识已经被我彻底融合了，现在你就是我自身的一部分，所以只要我不死，你就永远都不会真正的死去，而且就算是我死了，只要我复活，你也可以重新跟着一起复活。”

　　“我是你自身的一部分？”

　　白萌萌对于叶仁的这种解释方式还是有点懵，眨了眨乌溜溜的大眼睛问道：“也就是说我变成了跟利维坦他们差不多的东西吗？”

　　“我也不清楚这种判定方式。”

　　叶仁耸耸肩：“不过复活你的话倒是不需要用进化点什么的东西，因为你本身就不会死，你从资讯海分裂出去的实体其实都是远程操纵的身体而已，你的意识永远都保留在资讯海的最深处，跟我的意识纠结在一起。”

　　“怎么都不会死？”

　　白萌萌有点感兴趣的朝着叶仁问了一句。

　　“是啊是啊。”叶仁点点头：“所以以后我没准就可以真的把你艹死了，反正你的人格和意识都在资讯海之中，身体破坏也没什么问题。”

　　“恶心！”

　　白萌萌果然还是忍不住了：“你都已经强到这种程度了，居然还会去想这种低俗的事情！”

　　“没办法咯。”

　　叶仁也是耸了耸肩：“我的人格方面受到了大量人类方面的影响，而且我也不怎么打算改，所以我对于艹翻你这种事情肯定是非常向往的，你就别抵抗了。”

　　“就不！”

　　白萌萌听完之后也不知是联想到了什么很可怕的事情，简直是脸都有些吓白了。

　　“嘛，那暂时先放过你好了。”见到白萌萌这种可爱的样子，叶仁也是笑了一下：“虽然还想欺负欺负你，不过我们在资讯海里面呆的时间已经太长了，叶墨和茵茵还在等着你呢，你要不要出去看她们一眼？”

　　“茵茵……”

　　尽管知道自己的女儿已经被叶仁复活了，但白萌萌在听到了这句话之后仍旧是有些动容，几乎是立刻就点头说道：“带我出去！”

　　“走你～”

　　叶仁心念一动，资讯海的无穷白光立刻就吞噬了叶仁和白萌萌的身影，而下一秒，在现实世界中叶仁的身旁，无数粒子被打碎然后重组，最终很快的就凝聚出了白萌萌娇小的身影。

　　“妈！”“妈妈！”

　　两道惊喜的声音立刻响起，此时此刻无论是趴在地上的叶墨，还是一旁的叶茵茵都是异常的欣喜，叶茵茵更是直接就朝着白萌萌跑了过去。

　　“茵茵！”

　　白萌萌这边也自然是十分激动，同样冲了出去，一把就搂住了叶茵茵。

　　“好了，萌萌已搞定。”见到母女两人正在叙旧，叶仁这边也不愿意在一边继续旁听，于是在笑了一下之后直接解除了叶墨身上的威压，随后一个转身，眨眼就消失在了原地……

　　……

　　死星，噬身蛇第一试验场。

　　巨大的试验广场内部，随着隐隐的白光一闪，叶仁便凭空降临与此。

　　“夜！”

　　薇尔薰本来正在调配着什么，但在感应到了叶仁之后，立刻就有点惊喜的站了起来：“怎么想起突然来到我这里了？”

　　“没什么，就是看看你。”

　　叶仁脸上挂着淡淡的微笑：“之前那百年的躲藏，真的是辛苦你了。”

　　“这是我应该做的。”

　　薇尔薰的脸上带着一种富有亲和力的笑容：“不过虽然这百年来的躲藏非常辛苦，但如果说让我最痛苦的事情还是百年前你的死亡，那件事对我的打击实在是太大了。”

　　“是吗？”

　　叶仁笑了一下：“不过我已经重新回来了，以更强大的姿态。”

　　“是啊，你强大的几乎都已经超出规格外了，就算是你现在愿意配合，我甚至都不知道该怎么拿你去进行试验了。”

　　薇尔薰点了点头：“不过这才是我所认识的夜，难缠到恐怖的家伙。”

　　“多谢夸奖，嗯，对了，我有个想法想要跟……”

　　叶仁轻轻的笑了笑，随后就准备跟薇尔薰提起关于资讯海永生的问题，但这边话还没说出口，薇尔薰却突然一脸坏笑的出现在了自己的面前，两只细腻的胳膊直接勾住了自己的脖颈，踮起脚尖不由分说的就仰头亲了过来。

　　“啪嗒～！”

　　因为叶仁没有张嘴，所以薇尔薰也没有把自己的小舌头伸进来，但那略带冰凉的双唇却让叶仁隐隐有了一种奇怪的感觉，这种诡异的感觉让他忍不住的嘴角一抽。

　　“总之，恭喜你这次能够复活归来。”

　　房间里面还回荡着薇尔薰的声音，但她本人确是已经不知道跑到哪里去了。

　　“这我就很尴尬了啊……”

　　望着空荡荡的实验室，叶仁顿时就有些头大的揉了揉太阳穴：“至少听我把话说完再来啊，而且这家伙的人格是来自威尔逊那家伙吧，我总觉得好怪异啊。”


第854章 永生不死

　　薇尔薰在偷偷亲了一下叶仁之后，也是直接利用阴影空洞逃的没了影，叶仁为了避免尴尬，倒也没有直接用自己的资讯场去寻找她。

　　无奈之下，叶仁也只能选择暂时先离开这里了。

　　一边在纯金属的回廊里走着，叶仁一边下意识的舔了舔嘴唇，虽然薇尔薰这个家伙的人格是来自威尔逊那家伙的，但这也并不是说薇尔薰就一定要是前者，因为她虽然拥有了威尔逊的全部记忆，但终究已经是一个全新的个体了，跟前者应该是有着非常明显的区别的。

　　“这么一想的话，好像感觉倒也还行嘛……”

　　叶仁摸了摸下巴，先是下意识的自言自语了一句，随即又无奈了起来：“不过这家伙躲起来的话，估计短时间之内想要找到的话是有点麻烦的了。”

　　真是的，自己还要找她商量一些正事儿呢。

　　“所以现在只能先找戴琳了。”

　　摇了摇头，叶仁将脑海里面乱七八糟的东西先全都甩出去，随即来到了戴琳这边专属的试验场内部。

　　因为薇尔薰和戴琳之间擅长的一些试验并不相同，所以试验场通常来讲的话都是分开的，这也避免了一些仪器设施在使用上会出现重叠的可能性，同时也避免了两种不同试验在进行时所带来的干扰。

　　“哟，戴琳，我来看你来了。”

　　一推试验场的高密金属大门，叶仁就直接对其说了一句出来。

　　“啊，叶仁？”相比起薇尔薰的感官，戴琳此刻显得有些稍逊一筹，在叶仁都已经进到试验场内部的时候，这边的戴琳才后知后觉的反应了过来，不过这也跟叶仁隐匿气息的程度越来越强有些关系。

　　“在忙什么试验？”

　　叶仁很随意的走到了戴琳的附近，看着这巨大到几乎离谱的试验广场，也是开口询问了起来。

　　“大概是一个优化存储的试验。”

　　戴琳很温柔的笑了起来：“虽然是一种生物存储器官的手段，但不得不说如果想要做到面面俱到，其实还是挺困难的。”

　　说完，戴琳伸手在一旁的操作台上按了两下。

　　“咔擦。”

　　一个被镶嵌在地面下的金属门被打开，一个身上皮肤有点像是皱巴巴橡胶的生物慢慢从里面走了出来，它像是一个人形一样，但身体极度的干枯瘦弱，同时脸上也没有任何的五官，只有一个像菊花一样倒着翻卷进去的奇怪凹陷，咋一看除了能让普通人吓一跳之外好像没什么其他的功能。

　　“这就是用于存储的试验生物？”

　　叶仁饶有兴致的看了一眼自己面前的奇怪生物，评论了起来：“看起来你加入了遗迹生物的空间属，我能感觉到它身上拥有几个小型的亚空间。”

　　“是的，这就是它的特殊所在。”

　　戴琳见到叶仁看穿了实验体的作用，也是点了点头：“它最方便的地方就是调和性极高，可以帮助任何器官和组织已活性，甚至是从未见过的外星生物也可以，这使得它将成为最好的‘移动组件仓库’。”

　　说着，戴琳直接对着那奇怪的生物开口吩咐了起来。

　　“艾尔丝，把四十七号器官给我。”

　　“咕……”

　　被称作艾尔丝的实验体身上蠕动了一下，随后叶仁就看到它肚子里面突然稍微鼓起了一小块，然后这个鼓起来的东西非常快的朝着上方蠕动，最终它那像是菊花一样倒翻回去的凹陷猛然被打开，露出了一个比起脸盆还要大上几分的血盆大口。

　　而在这血盘大口之中，一个正在蠕动着的大脑正被几根柔软触须小心翼翼的托着。

　　“在这么多年的等待之中，单纯的实验体型号已经不知道有多少个了，所以对于一些特别的杰作，我一般都会赐予它们一个姓名。”

　　戴琳笑着对叶仁解释了起来，同时将大脑接纳在了手中又丢了出去：“接着，艾尔丝。”

　　“咕……”

　　艾尔丝毫不慌张的抬起了手掌，只见它的手掌上突然裂开了一道裂缝，然后迅速的变成了一个涂满粘液并伸出触手的器官，轻柔的接住了大脑，并将其缓缓吞了进去。

　　再接着，叶仁就看到对方手臂上鼓起的东西缓缓朝着躯干滑去，最终消失不见。

　　“单纯对于保存各种器官来看，确实挺好用的。”

　　叶仁对此也是点了点头。

　　“嗯……”戴琳也是同样的应了一声，只不过随后它的眼中多少的有些复杂：“你知道我为什么制造出了艾尔丝吗？”

　　“为什么？”

　　叶仁没在艾尔丝的身上发现出什么，所以只是有些奇怪的问了一句。

　　“对了，你找我是什么事情？”戴琳见到叶仁表面上完全没有任何的变化，心中也是暗叹了一声，但表面上却完全没有任何变化：“其他的事情解决了吗？”

　　“嗯啊，差不多吧。”

　　叶仁注意到了戴琳内心的微妙变化，但也没说出来，而是点了点头：“因为找麻烦的东西都已经被我干掉了，而萌萌也已经搞定了，所以我才过来找你商量点事情。”

　　“什么事情？”

　　戴琳有点好奇的看了叶仁一眼：“问我要这百年来的实验成果吗？”

　　“虽然这也是要做事情的其中之一，不过显然不是最重要的事情。”叶仁耸了耸肩，摇头道。

　　“那是什么？”

　　听到事情不是像是自己想的那样，戴琳自然是变得更加好奇起来：“你打算给我们进化一下实力吗？”

　　“不是你想的那样子。”

　　叶仁先是摇了摇头，随后才一脸认真的对着戴琳缓缓说了起来：“我要给噩夜建立真正的‘永夜天国’。”

　　“……欸？”

　　戴琳听到叶仁的说法之后，也是微微一愣；“永夜……天国？”

　　“嗯。”

　　叶仁静静的点点头：“不是以前那种用所谓教典欺骗信徒的永夜天国，而是真正意义上的天国，让所有人都能够永生不死的永生世界。”

　　“这怎么可……”

　　戴琳几乎下意识的就要说这不可能，但随即联想到叶仁连奥尔克这种匪夷所思的敌人都干掉了，也是将差一点脱口而出的话语给生生的压了回去。

　　想了想，戴琳有些惊疑不定的问了起来：“这……是真的吗？”

　　“我说过谎话吗？”

　　叶仁脸上带着十分平静的笑容，反问了一句。

　　“可是……永生这种东西……”戴琳看起来还是有些不太能接受的样子：“就算是强到当初你那种能力，只要死了的话，也会真正意义上的死掉吧？”

　　“道理是没有错，不过也仅仅只是道理而已。”

　　叶仁微微抬起了指尖，上面莹白色的光芒一闪而逝：“但如果将意识和人格保留在一个永远都不会消失的地方，这个人又怎么会死？”

　　“意识和人格保留在不会消失的地方？”

　　戴琳愣了一下，随即她像是想到了什么一样，迟疑道：“你是说……像是利维坦那样？”

　　“差不多。”

　　叶仁点点头，子系统的情报噩夜高层也都知道的差不多了，所以戴琳能联想到这一点自己倒也不是很在意：“本来是想找薇尔薰先聊一下来着，但是她……呃，稍微有点事所以走不开，我就跑过来先找你研究来了。”

　　“走不开？”

　　戴琳一愣：“薇尔薰最近应该没有什么试验走不开啊？”

　　“咳咳，这个嘛，总之我也不是很清楚。”

　　叶仁开启了装傻模式。

　　“嗯，也没准是见到叶仁你复活之后太激动了呢，毕竟当初你的死讯对她来说也是一个挺大的打击呢，而且她还要一个人把噩夜众这边全都撑起来，现在你回来之后，大概是一时之间没有调整好自己的情绪吧？”

　　戴琳歪了歪头，给出了一个自己的推测。

　　“或许吧。”听闻戴琳的话语，叶仁的脸上露出了一丝笑容：“不过她那边我之后会去看看的，现在还是说一下关于人格和意识的保留吧。”

　　“嗯，当然可以。”

　　戴琳欣然点头，很明显也是对叶仁的这个提议充满了好奇和期待。

　　“具体的原理太复杂了，我说了你可能也听不懂，所以我就直接大概的跟你说一下好了。”叶仁摸了摸下巴，对着戴琳说了起来：“我现在的实力已经超越了维度限制，达到了理论上的第四维度，而且生命形式也从普通的物质层面转化成了讯息层面，也就是说其实我现在应该算是半个能量生命，这种永生的概念也是基于我现在的这个状态才想出来的。”

　　叶仁现在所掌握的技术其原理都来自于资讯海，而资讯海之中的资讯庞大无边，哪怕是一滴水那样的资讯集合体，也足以瞬间撑爆整个噩夜中所有人的脑袋。

　　就算是第七超脑，也因为等级太低而无法承受这种浩瀚的信息量。

　　所以，叶仁也只能直接讲述大致过程，而并非尽细致过程了。

　　“按照我现在的意识强度，我会形成一片由高浓度能量，粒子，各种场及信息组成的资讯场，这个资讯场就是我自身所谓的本相，是我真正的形态，而当我将一个生命拉入永夜天国的时候，首选我会将这个人进行分解，并在读取了他意识中所有的信息后进行转移式重铸，让它们与资讯场合为一体。”

　　叶仁的眼中仿佛有一个虚无的国度缓缓形成，只见他平静的说道：“那时，我即天国。”

　　“这样吗？”

　　戴琳下意识的点了点头，眼中仍旧是充满了一种难以置信的神色，这个消息毕竟太过于劲爆了，以至于她也必须要先消化一下这个信息量才行。

　　“怎么样，要试试吗？”叶仁对戴琳笑了一下；“白萌萌已经转化成资讯态了，现在没有任何的不良反应。”

　　“试，为什么不试？”

　　听到叶仁所说的话语之后，戴琳也是突然笑了起来：“这种新奇的体验，如果不试试的话不是太可惜了吗？”

　　“好。”

　　见到戴琳此刻的表现，叶仁也是没有含糊：“接下来我会把你吞噬，分解，然后重铸，可能有点不太舒服，稍微适应一下……”

　　话没说完，这边的戴琳突然两步走到了叶仁的正对面，双手一张就直接抱住了叶仁。

　　“没关系，我相信你。”

　　将脸稍微低了低，让人无法看到自己的表情，戴琳用很轻的声音说道。

　　“……”

　　腰间传来的感受让叶仁的眼角有些抽搐，他此刻真的很想知道是不是研究狂的性格其实都差不多，不然为什么都在自己回来之后一个个的都这么不正常？

　　【算了。】

　　稍微沉吟了一下，叶仁最终还是没有选择吐槽，而是直接化身成一片资讯态，将戴琳的整个身体都吞了进去，随后直接分解成了最基本的粒子……

　　……

　　没过多久，戴琳就完成了形态上的转变。

　　叶仁早就已经恢复成了人形，此刻双眼之中无数白色的讯息瀑布不断流淌，就仿佛在演绎着这个宇宙之中的真理一样，随后只见他突然伸出右手，一道白色的光芒就立刻的形成了一个人形的大致模样。

　　等到光人彻底成型之后，大量周围的粒子开始朝着这个人形结构飞了过去，迅速的将其填充起了骨架，血管，纤维，肌肉之类的组织。

　　一分钟不到的时间内，戴琳就重新出现在了叶仁的面前。

　　只不过因为制服没有被重组，所以戴琳现在其实是一个比较尴尬的裸体状态，幸好有着金色的长发帮她稍微的遮挡了一下重点部位。

　　“怎么样？”

　　见到戴琳重新出现，叶仁也是直接开口问了起来。

　　“这似曾相识的感觉……”戴琳低头看了一眼自己光溜溜的身子，脸上一抹红色迅速的出现并消失，随后她就直接抬头说了起来：“感觉好像除了刚刚被你吃掉之后有个意识上的断层之外，没有任何其他的感觉，这真的成功了吗？”

　　“百分之百成功。”叶仁给予肯定：“我可以感觉到你在资讯海之中的真正‘实体’。”


第855章 我，将会进化成什么？

　　“真的？”

　　戴琳眨了眨眼睛，再次向叶仁确认了一句，不过大概是感觉到了这样的询问有点不太好，于是小声的解释了一句：“唔，那个……因为这毕竟是关系到自身的性命，所以即使是我也想要稍微的谨慎一点。”

　　“没关系。”

　　面对戴琳的质疑，叶仁也是很理解的应了一声：“这是理所当然的，不过我可以保证这绝对没有问题。”

　　“嗯，那我就先试试？”

　　戴琳稍微沉吟了一下，随后试探性的朝着叶仁问道。

　　“可以。”叶仁点头说道：“放心吧，你们都是最初跟着我的那一批人，我怎么舍得你们其中的任何一个出事？”

　　“果然是你的性格。”

　　戴琳听到了叶仁的解释之后，也是脸上露出了微笑：“那么我就没什么好怕的了……”

　　话语刚落，银色的金属丝带瞬间就在她细腻光洁的脖颈上抹过，一颗头颅带着狂喷的血柱直接就飞上了天。

　　“喂喂，你这也有点……”

　　叶仁看到戴琳这种简单粗暴的死亡方式，整个人都有些无奈了起来，最后也只得轻轻抬起手来，悄无声息的将对方身体喷涌出的血液全部分解一空，免得喷的这试验广场到处都是，那就有些不太好了。

　　尽管戴琳属于初代噩夜，生命力强盛到被砍了头也能活，但因为这是自杀，所以在砍头之后戴琳也绞碎了自己的大脑本身，所以没过多久，她身上的生命力就彻底的断绝了。

　　戴琳死了。

　　然而叶仁却没有任何的反映，就那么平静的站在了这具断头尸体的面前，仿佛安静的等待着什么一样。

　　而他的等待很快也得到了回应，莹白色的光芒突兀的一闪而逝。

　　随后，一个白色的人形光影出现在了叶仁的身旁，随后大量的游离粒子就开始迅速的朝着这个光影的内部开始填充而去，分子被打碎成原子，原子被拆解成电子质子和中子，然后质子中子按照不同的比例再组合在一起，转化成为了一颗颗全新的原子核，再之后电子回归，原子组成分子，分子以及原子再组成更复杂的分子链，形成了有机化合物，组成了最初的骨骼，血肉，神经……

　　没超过一分钟，赤身裸体的戴琳就再次出现在了叶仁的面前。

　　“感觉怎么样？”

　　没等戴琳这边回过神儿来，叶仁就微笑着对她询问起来。

　　“这感觉还真是神奇。”戴琳有点惊奇的眨了眨眼睛，只见她用自己的手指摸了摸自己的身体，随后说了起来：“完全就跟之前的身体没有任何区别，而刚刚那一具死去的身体却正在我脚下，这种感觉虽然很奇怪，但真的是说不出的好。”

　　“恭喜你，成为了第二个接受永生的噩夜众。”

　　叶仁拍了拍戴琳的肩膀，因为对方没穿衣服所以入手尽是柔滑细嫩的触感，只不过叶仁到也没有多想，而是笑了起来：“以后可就真的没什么好怕的了。”

　　“确实如此。”

　　戴琳认真的点了点头：“如果连死亡都被你抹去的话，那我想噩夜将变得格外恐怖，虽然我甚至不知道该用什么原理去解读这种能力，但毫无疑问的是所有人都会因此而变得士气大振，而你……唔，我想你几乎已经成为真正的神了。”

　　“真正的神？”

　　叶仁摇了摇头，看起来并不是很认同戴琳的话：“我问你，在你眼中所谓的‘神’是什么样的一个概念？”

　　“‘神’的概念？”

　　戴琳微微一愣，下意识的就脱口而出：“当然是像上帝一样。”

　　“那么，上帝是什么样的？”

　　叶仁再次问道。

　　“上帝……”戴琳大概是第一次被人问到这种问题，此刻也是愣了一下，不过随后她的脸上就浮现出了认真思索的神色：“在我的印象里，上帝应该是无所不能的……”

　　“怎样才算无所不能呢？”

　　摸了摸下巴，叶仁对着戴琳露出了一个意味深长的笑容。

　　“无所不能……”戴琳再次想了想，随后才有些不确认的说道：“大概就是无论怎样苛刻的条件，怎样荒谬的想法，都可以进行实现吧？”

　　“那么，让他创造出一块自己举不起来的石头怎么样？”

　　叶仁笑的稍微有些狡猾。

　　“这……”

　　戴琳有点懵的感觉：“这不是那个什么哲学论上的什么想法来着吗？”

　　“对啊，不过有什么不对的地方吗？”

　　叶仁歪了歪头：“科学的尽头就是神学，而神学的尽头则是哲学，这本身就没有任何的不对吧？”

　　“你知道我说不过你的……”

　　被叶仁一套莫名其妙的话语给说的有些泄气，戴琳无奈的揉了揉太阳穴。

　　“如果真的有上帝这种东西的话……”

　　叶仁的眼神变得开始深邃起来：“那就是无所不知，无所不在，无所不能，是整个多元宇宙最终的存在，一个仅存于理论中的至高者，就像是圣经中所说的一样，上帝是人眼无法看到的灵，而并非可笑的拟人化后的具有人类特性的神。”

　　“可是你说的那个创造自己举不起来的……”

　　戴琳眉头一皱，开口似乎想要说些什么，但还没等她说出来，叶仁就伸手阻止了她。

　　“自己举不起来的石头虽然是个悖论，但这仅仅只是我们的想法而已。”叶仁很随便的说了起来：“我就随便胡扯一下吧，假设，在一个我们无法观测的地方，上帝他创造了一个自己举不起来的石头然后并试着举起来，因为没有被所有人观测到，然后上帝又无所不能，所以这个石头此刻就可以是既举起来的又没有举起来，两者现象叠加在一起以我们无法理解的形式出现，他既创造出了这个石头，也实现了自己无法举起来的这个事实，但同时又能举起来，你又该怎么说呢？”

　　“这……这也算？”

　　戴琳被叶仁的歪理给弄的有些愕然。

　　“为什么不算呢？”

　　叶仁反问了一句，随后解释道：“以我们现在的生命形式，自然是根本就无法理解终极的真正概念，不过我之前得到了不少关于这方面的启示，或许有一天可以窥探其真正的面貌也说不定……”

　　“噩夜的真正目标？”

　　听了一大堆云里雾里的话之后，戴琳终于找到了一句自己可以理解的，于是直接问了出来。

　　“差不多吧。”

　　叶仁一边点头，一边转过身朝着外界走去：“我还要去将其他人也融入资讯海之中，你先继续忙吧，有空的话我再来找你。”

　　“嗯……”

　　戴琳点了点头，静静的看着叶仁缓缓离开……

　　……

　　离开试验广场之后，叶仁自然是又多跑了几个地方，将所有的初代噩夜全部全部都赋予了永生的权能。

　　在这之后，叶仁也是特地的跟眼镜蛇稍微的商议了一下，打算挑选一个特殊的时间将其他噩夜成员也赋予永生，并在同时准备举行一个仪式，以振奋这百年以来衰退下的噩夜成员的士气。

　　而当所有的这些都结束以后，叶仁却是离开了死星。

　　浩瀚的星空之中，叶仁盘膝坐在一颗小行星的表面上，这里是宇宙的另一个不知名的角落，是叶仁通过随机传送门探索到的区域，因为距离死星非常遥远，所以倒也不怕折腾。

　　“紫之魔神的力量吗？”

　　叶仁静静的盘坐在小行星上，无意识散发出的引力波动场带着恐怖无边的气息，将周围整片的星域都死死禁锢在了自己的周围，就仿佛自己已经化身为轴一样，整个天地都在以自己为中心缓缓旋转，无论是卫星，行星，还是恒星，甚至连超密星体也无法避免。

　　静静的观看了一眼自己周围缓缓旋转的浩瀚星河，叶仁缓缓抬起了手。

　　一道白茫的宏伟光柱蓦然从叶仁的指尖射出，这恐怖的光柱在瞬息之间就扫过了极远的距离，随着叶仁转动手腕，将无数颗星球直接扫成了宇宙间的尘埃。

　　“究竟是怎样的存在，才能够制造出系统这种匪夷所思的东西来……”

　　看着远处崩碎的星河，叶仁的眉头微微皱了一下，紫之魔神赋予了自己这种力量却又偏偏不告诉自己的需要做些什么，这让自己完全摸不清对方的意图。

　　不过尽管摸不清意图，但那种诡异的危机感还是让叶仁隐隐的有些担忧。

　　“虽然不愿意，但好像现在也没有其他办法可以变强了啊。”叶仁无奈的摇了摇头，随后把双眼缓缓闭上，心念微动之间就呼唤起了进化空间。

　　【进化空间。】

　　周围的景象瞬息产生了变化，庞大而古老的神殿再度降临。

　　“现在我的进化点数已经多的几乎用不过来了，不过这应该都是虫后帮我积攒下来的，所以如果用光了的话，短时间内应该不会再出现这么多的进化点数了，除非我进行高等宇宙生命的狩猎，但高等的宇宙生物都是族群性的，我根本又肛不动……”

　　站在巨大的链式基因球下方，叶仁静静的沉思了起来。

　　“不过抛开进化点数这个问题的话，在基因方面我倒是可以进行一大波更新换代了，毕竟我已经获得了墟渊龙的基因，还有奥尔克以及系统奖励的东西，稍微融合并培养一下，感觉实力方面倒是可以再次增长不少……”

　　说到这里，叶仁指尖微动，将自己的基因面板调了出来，也是仔细的查看起了自己的基因列表。

　　现在叶仁自己的基因列表是这样的：

　　永生循环（5），光子大脑（5），尽头之眼（8），全能腺（5），电磁波动场（3），引力波动场（3），强力波动场（3），噬能黑体（3），能源中枢（3），夜海（8），适应性突变（20），星辰之躯（1），特性模拟（1），虚空迁跃（5），四维生命（3）……

　　……

　　在没有遭遇奥尔克之前，叶仁认为这几乎是一个强到没道理的基因列表。

　　但是，现在不同了。

　　在接连经历了奥尔克，太古种，墟渊龙，最初的太古种，最初太古种口头叙述给叶仁的魔神，以及理论上的终极之后，叶仁对自己实力的认知已经彻底改变了。

　　就现在的叶仁来看，自己现在所拥有的实力简直是弱到了有些可笑的地步。

　　所以，进化就变得有些迫在眉睫了。

　　尽管之前自己也清楚了，所谓系统……其实就是紫之魔神创造出来的东西，但除了这东西之外，叶仁暂时也找不到其他提升实力的办法，所以也只好继续选择使用它了。

　　既然紫之魔神不知为何居然从高维打击之中救了自己，那也就是说对方肯定是需要自己的，不管是打算利用自己还是怎样，反正肯定自己还有些用处，而只要自己不会在短时间内被紫之魔神针对，那么自己肯定会找办法尽快摆脱掉系统对自己的控制。

　　而想要摆脱系统的控制，首先就要变强，但现阶段的变强又只能依靠系统。

　　“唉……”

　　叶仁有点头痛的揉了揉太阳穴：“系统，把之前我没看到过的新基因全都拿出来给我看看，我想我应该要进化一波了。”

　　“好的，主人。”

　　系统倒是没有看出叶仁此刻内心的纠结，直接就应了一声，随后就把一大堆基因呈现在了叶仁的面前。

　　而除了这些基因之外，叶仁的面前还放置了一个叫做“星墓”的基因图奖励。

　　“先看看基因好了。”

　　叶仁摸了摸下巴，随后直接点开了关于奥尔克的基因列表。

　　一瞬间，大量优质的基因就出现在了叶仁的面前。

　　奥尔克基因列表：太古种高维生命演化，群星联动，残缺量子感官，星体改造，生命之源，神念场，自我同化，太古意志，高等生命改造，意识聚合，人工星轨。

　　“不愧是奥尔克，果然没有让我失望。”

　　叶仁望着基因栏之中一一呈现出来的各种基因讯息，下意识的眯起了眼睛。


第856章 这些基因简直强到犯规

　　奥尔克足足拥有十一个基因能力，这个数量比起任何其他生物来说，都已经是多到有些离谱的了，不愧是被太古种看中的星体级生命。

　　“稍微仔细的看一下这些基因好了。”

　　看着这整整十一个基因能力，叶仁也是稍微的按耐住了自己兴奋的情绪，开始十分细致的解读起了所有的这些基因的能力。

　　在奥尔克所有的这些基因之中，太古种高维生命演化无疑是一个非常不错，或者说非常优秀的基因了，从名字就可以看出来这个基因其实并非是奥尔克自己的，而是太古种通过某种方式给予奥尔克的，所以也就可以理解成这是太古种用来“升维”的特殊能力。

　　这种升维的能力完全可以被融合进自己的四维基因之中，用来优化自己在维度操纵这方面的基因能力。

　　如果没猜错的话，只怕是墟渊龙也有类似的基因。

　　而自己一旦将太古种和墟渊龙的基因结合在一起，再加上自身进化出的第四维态基因，这三者相互优化融合出的基因将会是远远超越单项基因的存在，到时候只要稍微的进化几下，自己在维度这方面应该就不会弱于这些宇宙顶层的生命了。

　　“维度啊……”

　　叶仁突然抬起了头，目光透过神殿看向了远处虚拟的星空，双眼之中闪过了复杂的神色。

　　某种意义上来讲，维度就是绝对的压制，高维的生物哪怕没有强如自身的力量，但在高维的帮助之下，也未必就会弱于自己，就像是奥尔克利用在第四维度掌握时间能力直接抹杀了自己一样，那是低维生物完全没有办法抵挡的。

　　所以在实力本身之外，其实维度的高低也是非常重要的，叶仁也不得不重视。

　　而奥尔克除了高维生命演化这个基因之外，剩下比较吸引叶仁的就只有残缺量子感官这个能力了，尽管是残缺的，但叶仁相信自己只要将自己培育出的基因与之融合，再进行培育的话，没准就可以搞出真正意义上的量子感官。

　　量子感官这种说不清道不明的东西，再经过适当的改造后，可是要完爆叶仁现在的光子大脑的，因为量子本身就包含了光子这种东西，而且又远远比单一的光子大脑要强多了。

　　这简直就是单细胞生物和最初太古种之间的区别。

　　“不考虑其他基因，只要是单纯掌握了量子感官和高维生命这两个基因，我在实力这方面就已经可以突飞猛进了……”

　　叶仁看着自己面前的这两个基因，也是开始低头思考起来：“而且更不要提墟渊龙还可以支配弱相互作用力，这样的话四大基本力我就全都具备了，配合上真正墟渊龙的供能核心，能源中枢应该也可以进一步的加强。”

　　哪怕此刻仅仅只是想象，叶仁都已经感觉到自己的内心开始变得热切起来了。

　　不过内心热切归热切，在融合这些基因之前，多少也要先解读一下奥尔克的其他基因才行。

　　所以接下来，叶仁也是十分仔细的开始解读起了奥尔克其他的基因，发现剩下的这些基因尽管也有些用处，但相比较量子感官和高维生命而言，用处显然就少了些许，对自己的帮助没有前两者来的大。

　　就比如拿群星联动这个奥尔克的本命基因来讲，这个基因在介绍上是说让奥尔克可以控制行星，并将自己的意志植入行星并加以操控。

　　但实际上来讲，这个基因其实也就跟自己的夜海基因有着差不多的功能而已。

　　至于星体改造，这完全就是一个利用磁场来改造星球的能力，对叶仁来讲只要掌握了磁场频率，甚至都不需要融合这个基因就能做到对星球的改造。

　　生命之源有点复杂，大概可以理解成在星球的内部组成一个特殊的能量场，抽取星球上生物们本身的能量存储起来，在必要的时候选择消耗或者反哺回去，这个概念多多少少有点像是一些拥有“盖亚”的魔幻体系中描述的所谓生命死亡后都会回归的“生命初源之海”。

　　对于叶仁来讲，好像并没有多少卵用。

　　神念场则是念动力的最高运转模式，原理有点复杂，但作为念动力类的基因来讲，无疑已经是效率最高的一个基因了。

　　自我同化可以悄然无息的影响生物的认知，这就是奥尔克星系之中的生物为什么会对奥尔克拥有强烈归属感的原因，并不是因为奥尔克怎么怎么好，而是被施加了类似心理暗示之类的东西，只不过这个更加悄然诡秘，以至于没有人发觉而已。

　　值得一提的是太古意志以及高等生命改造这两个基因。

　　光是听名字就可以听的出来，这显然是太古种赋予奥尔克的基因，所以才会加入了“太古”这两个字，就像是墟渊龙基因都会有“墟渊”前缀一样。

　　所谓的太古意志，在叶仁经过了细致的研究之后，发现这是一个有点类似血脉类的基因，因为系统对其的介绍很奇怪，拥有这个基因的生物经过一定的进化之后，可以晋升成为太古种，只要经过“考验”就可以获得徽印，成为真正的太古种。

　　除此之外，太古意志还可以让自身的意志……也可以说是人格或者意识的强度进行一定程度上的提升，这对于叶仁而言倒是一个比较不错的功能。

　　这个附带的功能对于叶仁而言，甚至要好过于成为太古种本身。

　　“这么说的话，之前想要害我的那个太古种的真实想法，难道是创造另一个太古种？”

　　看到了这个基因之后，之前很多让叶仁有些疑惑的事情也变得开始能够解释通顺了，于是他下意识的点了点头：“如果是这样的话，倒是可以理解为什么我干掉奥尔克之后它会陷入极端愤怒了，因为我毁了它全部的心血……”

　　“不过那又如何？”

　　在想通了这一切之后，叶仁突然冷笑起来：“敢打我的主意，死了也他妈是活该。”

　　心安理得的嘲讽了一波太古种，叶仁心情大好，于是也是开始低头继续看起了高等生命改造这个基因。

　　而就在叶仁仔细观察自己手中基因球的时候，也是发生了一件有点意外的事情。

　　“检测到赋予者权限仍有提升的空间，是否消耗高等生命改造基因用以提升赋予者权限？”

　　系统有点冰冷的电子音在叶仁的耳旁响了起来。

　　“哈？”叶仁自己都愣了：“又是一个可以提升系统本身的特殊基因？”

　　说完，叶仁没有理会系统这边传来的提示，而是十分仔细的检测起了这个基因的能力，结果发现这个基因还真的就跟系统的赋予者权限差不多，都是消耗一些东西来赋予生物以其他能力。

　　叶仁相对的比较了一下赋予者权限以及这个高等生命改造，结果发现还是赋予者权限好像更优秀一点，而也就在这个时候，系统又开始墨迹了起来。

　　“检测到赋予者权限仍有提升的空间，是否消耗高等生命改造基因用以提升赋予者权限？”

　　“提提提，马上提。”

　　以为已经看完这个基因的属性了，所以叶仁这次直接就点了点头。

　　“消耗高等生命改造基因，赋予者权限开始提升，预计时间2小时。”在得到了叶仁的准许之后，系统也是开始了改造赋予者权限，不过因为有时间上的限制，叶仁也没有直接在这里傻等，而是开始继续查看起了奥尔克的其他基因。

　　经过了先前一系列的观看，现在奥尔克的基因只剩下两个了。

　　意识聚合，以及人工星轨。

　　在短暂的查看之后，叶仁发现这些完全就没有什么卵用，其中意识聚合就是将分散到其他行星之中的意识重新聚合到一处，这个叶仁早就可以凭借自己做到了，所以完全没用，而至于人工星轨则是一种用所谓“念动力”模拟引力的基因，但因为叶仁本身都可以控制引力了，所以这基因简直就是完全没用到爆炸的东西。

　　而在看完了最后这两个基因之后，叶仁也是彻底研究透彻了奥尔克的全部基因。

　　“如果不是我在第四维度的较量上被太古种阴了一把，输给了奥尔克上百年的时间，只怕它早在百年前就应该被我一拳爆掉了。”

　　闭上眼睛稍微整合了一下脑内的讯息，叶仁也是感叹似的自言自语了一句。

　　摇了摇头，叶仁点开了系统奖励给自己的“星墓”基因图。

　　无数死寂或崩碎的星球在一片黑暗的空间之中一闪而逝，随后叶仁的手上出现了一个基因球以及一张缓缓旋转着的神秘卡片。

　　“居然直接奖励了两件物品。”

　　叶仁也是稍微有点惊讶，不过随后还是仔细的检查了一下这两件物品。

　　基因球：反物质掌握。

　　功能卡：二段优化。

　　“反物质和二段优化啊，看起来还真挺不错，搞得我都想多弄几个天敌刷一刷了。”见到了这两个奖励物品之后，即使是叶仁，也有些稍微的惊讶了些许。

　　惊讶过后，叶仁点开了墟渊龙的基因列表。

　　然而这次，叶仁是真的被墟渊龙所拥有的基因列表给弄的愣了一瞬间。

　　墟渊龙基因列表：废墟鳞甲，墟渊真空零点能提取器官，墟渊龙强相互作用力操纵场，墟渊龙弱相互作用力操纵场，墟渊龙电磁力操纵场，墟渊龙万有引力操纵场，墟渊之网，墟渊龙高维形态转变，墟渊意志，族群回归，墟渊讯息残片。

　　已锁定：猩红之血，墟渊之磁冠角，墟渊之波动翼，墟渊突变，墟渊投影，墟渊呼唤，嗜战永动心，墟渊之诡瞳，时空叠层，无限墟渊。

　　“卧槽……”

　　叶仁凝望着这整整二十个强到有些离谱的基因，感觉自己的嘴角都有些隐隐的抽动，这究竟是怎么一种匪夷所思的生物啊。

　　“系统，能破解墟渊龙已经被锁定的基因吗？”

　　很快，冷静下来了的叶仁开始朝着系统询问了起来，而同时心里也在暗自思考墟渊龙给自己血液时的内心想法，对方没准在当时就已经知道自己基因的一部分已经被锁定了，所以才敢那么随意的交给自己。

　　只不过，墟渊龙或许不清楚自己这个系统可以对此进行破解。

　　“可以进行破解，但破解成功的概率低于1%，且对进化点数的消耗巨大，所以不建议主人现阶段进行破解。”

　　系统在短暂的延迟之后，也是对叶仁回答了起来。

　　“那么升级系统呢？”叶仁没有因此而郁闷，反而是朝着系统再次询问起来，反正自己现在手上的进化点数多到难以想象，之前也说了，就算是随便升两三级系统也是没有任何问题的。

　　“若升级系统，则破解概率会有很大提升。”

　　系统的电子音机械化的回答道。

　　“哦，那就先升个两级来玩玩吧。”叶仁随便的点了点头，直接就丢了一百一十万亿的进化点数出去，就连眼睛都没有眨上半点。

　　仿佛他刚刚花费的不是这么恐怖的天文数字，而是融合了一个蚂蚁基因一样。

　　“将系统等级提升至十三级，花费点数100000000……”

　　“停！”

　　叶仁突然赶紧叫停了系统，然后才松了一口气：“我直接确认，别把那个数字念出来了，不然的话读者又要以为你在骗字数。”

　　“……确认成功，开始升级，预计花费时间13小时。”

　　系统在短暂的沉默之后，也是直接就确认了升级的权限，然后整个古老的星空神殿就开始剧烈的震动了起来，一股突如其来的黑暗将叶仁和所有的事物全部覆盖，而在这无穷无尽的黑幕之中，无数由紫色组成的“1”和“0”开始像瀑布一样的闪烁起来。

　　当然了，这一切都是叶仁看不到的，因为他此刻正在专心致志的解读着墟渊龙那些没有被锁定的基因能力信息。


第857章 红之魔神，猩红恶意

　　赋予者权限的升级本身就已经需要一定的时间，此刻再加上系统连升两级所需要的时间在一起，这已经足够叶仁用最细致的方式解读一遍墟渊龙的基因能力了。

　　所有没有被锁定的基因，此刻都已经被叶仁研究了个通透。

　　“墟渊龙不愧是宇宙之中的顶级生物。”

　　在系统进化时所带来的无尽黑幕之中，叶仁将手中的基因球缓缓放下，也是有些感叹的深吸了一口气。

　　通过刚刚的解读和研究，叶仁差不多已经将墟渊龙所有没有被锁定的基因全部都阅读了一遍，而越是解读这些基因的内容，叶仁就越是觉得墟渊龙的基因强的有些离谱。

　　无论是用强相互作用力材料构成的废墟鳞甲，还是真正的真空零点能提取器官，又或者是四大基本力的操纵场基因，都是既实用又强大的基因能力，更不要说还有可以链接整个墟渊龙族群的墟渊之网基因，以及与太古种有些区别的高维形态转变基因。

　　除却以上这些，墟渊龙所拥有的墟渊意志也可以拆解开来，并与太古意志拆解出的碎片相互融合，互补成为一个相对完整的基因。

　　但与墟渊意志不同的是，另一个叫做族群回归的基因，则相对来讲比较奇怪了。

　　系统对于族群回归的解释是：“在任意一个墟渊龙因意外而死去时，其意志本身会在瞬间回归到墟渊龙之王的领域之中，并被墟渊龙之王重新赐予生命。”

　　“这跟资讯永生在感觉上来讲好像差不多啊……”

　　叶仁在看到在了这个基因之后，也是隐约的有点疑惑了起来，如果没记错的话所谓的墟渊龙之王应该就是那个红之魔神，也就是说这个基因其实是绑定在红之魔神身上的，拥有了这个基因之后只要死了的话就会自动跑到红之魔神的领域之中，这是不是多少有一点自寻死路的感觉？

　　本来就因为一不小心被敌人给怼死了，结果复活之后却跑到红之魔神的眼皮子底下去复活，总觉得这套路有点不太对头啊。

　　“不知道优化和培养池能不能把这个基因改一下……”

　　叶仁静静的看着自己手中缓缓飘浮旋转着的基因球，也是开始思考起了这个基因的真正实用意义，如果这个东西对子系统也有作用的话，那岂不是说以后利维坦或虫后它们再浪死了也不需要花费十倍点数，而是直接通过这个基因就可以在自己身边复活了。

　　这里值得一提的是关于子系统的复活问题，其实叶仁之前也试过想用资讯海融合子系统生物，但也不知道是不是系统的限制还是其他的什么原因，子系统是没有办法被融入资讯海之中的。

　　这就导致了利维坦，虫后或者茵茵这些子系统生物，是没有办法通过资讯海来复活的，只能通过系统安排的十倍进化点数来复活。

　　然而现在叶仁都十三级系统了，想要复活一个子系统的话，需要的点数已经是上千万亿了。

　　即使是叶仁，也会觉得这个价格非常昂贵的。

　　所以，族群回归这个基因如果叶仁可以将其彻底破解或反向培养的话，没准以后就可以省下一大笔用来复活的费用了。

　　“嗯，先看看最后一个基因好了……”在脑海之中想了很多想法之后，叶仁也是暂且的将族群回归这个基因放了下来，转而是拿起了最后一个基因，也就是所谓的“墟渊讯息残片”。

　　“咦？这个基因球怎么……”

　　叶仁伸手拿出了这个基因球之后，整个人突然愣了一下，倒不是因为别的，而是因为这个墟渊讯息残片的基因球真的是非常奇怪，完全没有其他基因球的那种美轮美奂的链式结构，而是很奇怪的一个单纯的圆球形状，上面还画出了很滑稽的表情，就是两个斜眼一直盯着自己，然后还有一个向上扬起的嘴角。

　　这个像是表情包更胜过基因球的奇怪东西，如果放大许多倍之后几乎就是叶仁用来丢奥尔克的那颗滑稽版的中子星了。

　　“道理我都懂，可为什么会是滑稽？”

　　叶仁都有点懵逼了，只见他楞楞的看着手中捧着的滑稽，脸上尽是百思不得其解的表情：“这他妈墟渊龙怎么知道滑稽这种东西，还是说这家伙其实之前是看到了我对战奥尔克的时候，丢滑稽星（中子星）的那一瞬间？”

　　“不过这样的话，那岂不就是说我在对战奥尔克的时候，墟渊龙跟奥尔克全都在暗处看着我？”

　　叶仁这一思考起来就停不下来了：“所以墟渊龙在我复活之后直接找到我果然并非偶然，而是这百年之间一直都跟着死星？那么它又是怎么知道我会复活的？是红之魔神告诉他的吗？不过就以上这些我都猜对了，那么这个基因球又是怎么回事……墟渊龙个体的实力应该不足以影响系统的运行才对，系统毕竟是来自紫之魔神的力量，它没道理能够在这里面做手脚才对……”

　　想了大半天，叶仁感觉自己的脑袋都有些混乱了起来。

　　要知道，自己现在的意识强度和计算能力都已经匪夷所思了，所以就刚刚那么一个恍惚的时间，自己已经思考出了无限种可能性了，其中好坏参半，甚至连魔神之间的阴谋都已经猜出了不少。

　　当然，这些是对是错叶仁就不清楚了，毕竟他自己也都是乱猜的。

　　“算了，不想了。”

　　在猜出了无数种可能性之后，叶仁终于也是摇了摇头，将那些已经占用了资讯海无数种可能性的想法全都丢出脑外：“总之，还是先摸索一下这个基因球本身好了。”

　　说着，叶仁心念微动，手上的“滑稽”基因就开始散发出了微光。

　　接下来，叶仁手中的这个“滑稽”基因竟然就那么硬生生的被分解了开来，无数猩红色的光芒从这个基因之中散逸了出来，一瞬间就将周围的黑暗彻底驱散，让叶仁实现所到之处尽是无尽的刺目血光。

　　“警告！警告！不明力量入侵系统！不明力量入侵系统！”

　　刺耳的声音从叶仁的脑海之中直接响了起来，随后还没等叶仁有所反应，笼罩住了整个进化空间的无穷黑幕瞬间就变成了幽深的紫色。

　　这紫色是如此的深邃，以至于整个星空都被它的颜色所浸染，吞噬，一切都在这深邃无边的紫色之中消融殆尽，只留下了那深浅不一，或银紫，或浅紫，或幽暗深邃的暗紫，这些密密麻麻的紫色线条勾勒出了一个荒诞而莫名的诡异空间，整个紫色的空间都带着一种说不出的扭曲和荒谬的感觉，就仿佛它根本没有任何的逻辑可言一样。

　　而置身于这样的空间之中，即使强如叶仁，也在低头看了一眼这无边的紫色空间之后，都发自内心的感受到了深深的心悸和恐慌，这种感觉说不出的难受。

　　就像是拥有深海恐惧症的人突然置身于深海一样。

　　“这是来自外侧的‘浊流’。”

　　就在叶仁感到自己隐隐有些意志模糊的时候，突然一个十分年轻而富有活力的男性声音突然在叶仁的身旁响了起来。

　　而随着它声音的响起，刺目的红光猛然膨胀了起来，将叶仁容入其中。

　　“！？”

　　神智有些模糊的叶仁在被红光纳入的时候，整个人猛然的清醒起来，随即就立刻转头看向了自己身旁。

　　不知何时，在自己身旁竟然出现了一个很奇怪的人类青年男子。

　　这个像是人类青年的男子并不像自己现在这样健壮，相比自己的话可能会稍微显得有些瘦弱，但身材方面却十分修长，他有着银白色的中长发，身上穿着一件看起来说是拉风倒不如说是有些夸张到过分的银白色风衣，内里则是黑色的底衬服饰，下身系着一条雕刻了墟渊龙的皮带，以及一件没有任何褶皱的白色长裤。

　　如果说有些特别的地方，那就是这家伙的身后正悬浮着六个铅黑色的奇特菱形，以及他一双宛如世界本质的猩红色双眼。

　　【红之魔神。】

　　不知为何，叶仁在看到这个男人的第一眼，脑海中几乎就自己蹦出了这个词汇来。

　　“嗯？”

　　男子本身正蹲在地上看着外面的紫色“浊流”，但在叶仁心中想到了红之魔神这四个字后，他几乎是立刻就起了反应：“你想的挺对的，孤就是墟渊王，多元宇宙赫赫有名的猩红恶意，十三魔神之中的红之魔神。”

　　“！！！”

　　叶仁的瞳孔猛然缩成了针一样的细小，整个人在瞬间就进入到了备战状态，不过因为这里是进化空间，叶仁也不清楚自己这么做是否有用。

　　“不用这么激动。”

　　猩红恶意的脸庞看起来有一种异样邪魅的俊美，这让他的气质之中带上了一种莫名的狂气：“孤就是对你有点好奇所以过来看一眼而已，你不用紧张，孤对紫没有敌意，内侧毁不毁灭对于孤而言没有任何的意义。”

　　说到这里，猩红恶意突然笑了一下，这才继续说了起来：

　　“倒不如说因为紫这家伙的动作，整个多元宇宙现在都变的活跃起来了，这正是孤想要看到的画面才对，孤又为什么要去阻止紫呢？”

　　“……”

　　尽管没有任何的威压出现，但面对猩红恶意，整个多元宇宙中最强的几大魔神之一，叶仁还是感觉到了前所未有的压力，因此，他甚至连话都不知道该怎么说了。

　　但不说话好像也没有什么用处，因为猩红恶意仿佛可以直接感觉到叶仁的想法。

　　“你说孤为什么能够来到这里？”

　　猩红恶意理所应当的回答道：“所有墟渊龙的血脉都源自孤，所以它们体内的每一滴血都含有孤的意志，孤自然也就可以凭借着这些血液中的意志，自由的降临到任何孤想要降临的地方，你不要妄图揣测魔神的力量，因为这是你根本无法想象到的匪夷所思。”

　　“……”

　　对于猩红恶意的解答，叶仁除了无言以对之外，只有无言以对了。

　　因为自己刚刚根本就没有说话。

　　于是，为了不让猩红恶意猜测到自己的想法，叶仁开始在内心演算起了一些非常深奥的数学方程式，用这种方法来转移自己的注意力，控制自己不去想其他东西。

　　“严格意义上来讲，孤成为魔神之后，最喜欢做的就只有两件事而已。”

　　猩红恶意没有在意叶仁有没有理会自己，自顾自的笑了起来，那邪魅的脸庞上狂气大盛：“一个是打架，另一个则是看戏。”

　　“……”

　　叶仁没有言语，而是开始平静的演算起了另一个方程。

　　“打架的话，其他魔神现在都离孤远远的，所以现在绝大多数时间孤都是靠看戏来度过的。”猩红恶意那充满狂气的血色双眼看了一眼叶仁，这才慢悠悠的继续说道：“自从魔神从外侧发现了紫的存在之后，整个多元宇宙现在都比以前热闹多了，不过就现在而言孤认为这显然还不够热闹。”

　　“……”

　　叶仁仍旧没有说话，此时此刻他已经把所有的方程式都验算完毕了，所以叶仁现在开始自己构建起了新的数学模型。

　　“这就是孤来找你的目的。”

　　猩红恶意面带狂意的笑了笑，缓缓的将手掌抬了起来：“‘橙’说世间万物都有概率可言，所以，孤打算把混乱的概率提升的再大一些。”

　　话音刚落，猩红恶意的手掌之中就冒出了一团猩红刺目的血色光球，而他不由分说的直接将这猩红色的光球丢了出去。

　　只见这血色光球坠出了猩红恶意的红色领域，然后直接跌落进了那无穷无尽的紫色浊流之中，而后它就像是发生了某种诡异无比的反应一样，整个紫色的浊流之中都开始逐渐渗出一种让人疯狂的红色血丝。

　　“傀儡的丝线孤已经帮你切断了，作为回报，就让多元宇宙变得更有趣起来吧！”

　　猩红恶意说完了这句话之后，整个人突然有点中二似的大声的笑了起来，而在这不断的狂笑之中，他的身影也开始逐渐变淡了起来：“真想看到紫这家伙在知道了一切的表情啊，哈哈哈哈哈哈哈哈……”


第858章 来自墟渊的馈赠

　　当猩红恶意彻底的消失在了进化空间之中，叶仁这才缓缓的回过了神来。

　　“切断了傀儡的丝线……”叶仁下意识的重复了一遍猩红恶意所说过的话，双眼也是渐渐的微眯了起来。

　　自己又不是笨蛋，所以这句话之中所蕴含的真正意思是什么，自己当然是最清楚不过的了，很显然系统和紫之魔神之间的联系真的就像是自己所想的那样，这不仅是自己力量的来源，同时也是束缚自己的工具。

　　但猩红恶意仅仅为了想要让多元宇宙更加有趣，就擅自切断了系统与紫之魔神的关联，所以其实魔神之间的关系也未必想自己想的那样？

　　“实力啊……”

　　想了许久，最终叶仁却还是深深的叹了一口气。

　　如果没有相应实力的话，就算是拥有再怎么优越的智慧又能怎样，还不是被一群强到没边的家伙给吊起来打？

　　没准他们还要一边打你一边说：“噢，我要把你打到停止思考……”

　　“……算了，还是先增强一下实力吧。”

　　叶仁的脸色并不是很好看，摇了摇头将一些糟糕的想法从自己脑中甩出去之后，他开始继续的翻看起了之前那些已经看过了的基因球，并开始思考起这些基因能力应该被如何处理比较好，是进行拆分，融合，还是直接优化，哪个需要被单独挑出来进行培养，培养之后的基因又该如何使用。

　　思考往往会让时间过得很快，所以叶仁还没感觉过了多长时间，系统的升级就已经完成了。

　　“系统升级完成，现在的系统级别是第十三级。”

　　夹杂着猩红的紫色浊流之中，系统那显得有些别扭的声音缓缓传了出来，这让叶仁稍微的有些愣了一下，因为这个声音并不是以往那种冰冷机械的电子音了，而居然已经不知什么时候变成了自己的声音。

　　“嗯？”

　　对此，叶仁也是稍微的愣了一下。

　　不过叶仁这边楞归楞，系统可不会在意这些事情，所以就在叶仁有些愕然的时候，整个系统空间突然就开始散发出了一阵紫红色的光芒，这一阵光芒来得快去的也快，当它彻底退却的时候，整个系统空间已经重新回归了原本的样子。

　　无穷无尽的深邃星空，以及悬浮在这片星空最中央的古老神殿。

　　虽然比起第十一级系统的时候，整个进化空间在细节方面多了不少变化，但实际上它却仍旧只是单纯的星空以及神殿，甚至叶仁看了一眼神殿内部，连功能池都没有再度出现了，就如同升级第十一级系统时那样。

　　“果然，功能池的数量在第十级系统的时候就已经达到极限了吗？”

　　叶仁望了一眼那一成不变的功能池，也是摇了摇头，随后就将注意力转移到了那巨型的链式基因球之上。

　　如果说这次系统升级所带来的变化，那么最大的变化无疑就是这颗主基因球了。

　　大概是因为紫之魔神的缘故，自己的这一颗巨大链式基因球突然变成了晶莹清澈的紫色，就像是这所有的链式结构都是由最纯净的紫色钻石打磨而成的一样，整个链式基因球因为其结构无比复杂，所以此刻看起来几乎可以说是瑰丽到了难以想象的程度，无数的星光从各个角度照射进去，再被分割折射出璀璨夺目的光辉，让整个神殿都蒙上了一层淡淡的紫色幽光。

　　但颜色和结构上的变化还仅仅只是其次，让叶仁最关注的一点则是在这颗紫色基因球的一旁，竟然不知何时出现了一颗猩红如血的全新链式基因球。

　　这颗基因球通体猩红似血，其表面仿佛时刻都在流淌着浑浊的血浆一样，与紫色基因球的清澈截然相反，整个基因球不仅散发着血色的微光，还不断的散发出一阵阵难以想象的混乱气息，而这种气息不断的干扰着一旁的紫色链式基因球，削弱了紫色光辉中那种难以言喻的深邃感。

　　此时此刻，这两颗巨大的链式基因球就像是双子星系一样，正在互相围绕着对方旋转着，用彼此特有的气息干扰着对方。

　　而至于那些子系统基因球，则是与它们拉开了一定的距离，并围绕着它们缓缓的旋转着，就像是那些围绕着恒星旋转的行星一样。

　　值得一提的是，在这两颗巨大的巨大链式基因球（主基因库）下方，一个被红光包裹着的紫色小球正静静的躺在了那里。

　　“嗯？”

　　叶仁看到了那个红中透着点紫色的小球，也是好奇的打算将其捡起来。

　　可这边叶仁才刚伸出指尖触碰到这个奇怪的小球，顿时一阵带有莫名狂意的讯息就从中涌出，直接流进了自己的脑海之中。

　　【小子，跪下，然后就快快感谢孤吧！】

　　一段简短却带着莫名狂妄的语气突然在叶仁的脑海之中炸响，而这个声音也是让叶仁无比的熟悉，因为这恰恰就是刚刚才离开的红之魔神，猩红恶意所发出的声音。

　　只不过，叶仁莫名的在这个声音之中感受到了浓浓的中二气息。

　　“……错觉吗？”

　　听到这宛如炸雷般的声音后，叶仁也是忍不住的伸手抹了一把脸：“中二魔神什么的……这种设定真的好吗？”

　　不过猩红恶意显然已经离开了，所以此刻自然是没有人回应他的。

　　稍微蛋疼了一小会儿，叶仁也是直接打开了这个红中透着点紫的特殊光球，整个光球在叶仁打开之后就像是一个肥皂泡一样啪的一下破碎殆尽，随后里面一大堆的功能卡片液滴哗啦的一下掉了一地都是，像是什么免费卡，进化液滴，基因卡，强化液滴，退化液滴，进化点奖励卡，简直就是哗啦一下铺了满地都是。

　　“卧槽！！！！”

　　即使是强如叶仁，此刻也是被吓的直接原地一蹦。

　　这没办法，真的是太惊恐了。

　　“我屮！我艸！我芔！我茻！”看着满地到处乱转的卡片和液滴，叶仁整个人都有些恍惚了起来，随后他下意识的捡起了地上唯独只有一个的红色卡片，因为上面画了一个滑稽，所以叶仁直觉的感觉这东西肯定跟那个有点莫名其妙的墟渊王有些关系，于是就直接点了使用。

　　点开之后，并没有什么奖励直接蹦出来，与先前捡起光球一样，叶仁也仅仅只是听到了一道信息而已。

　　【这是孤从紫那里偷来的，好好使用吧！】

　　“还真是这家伙做的啊……”

　　叶仁感觉自己的眼角微微抽动了一下，不愧是整个多元宇宙之中最强的魔神级，随便送点东西都能让自己吓的原地一蹦。

　　“总之，先检查一下数量吧。”

　　揉了揉太阳穴，叶仁也是对着地面上的一大堆功能池液滴和奖励卡片伸出了手，引力场的发动之下，所有的这些东西全部都飞到了自己的手中，而叶仁也是一样一样的总结起了这些东西的具体数量。

　　完美退化池液滴四十六滴。

　　完美强化液滴三滴。

　　超级融合卡片三片。

　　免费卡二十三片。

　　进化池液滴三滴。

　　进化点数翻倍卡一片。

　　功能池完美加速卡六片。

　　一亿进化点数奖励卡片七十六片。

　　随机基因卡片十二片。

　　墟渊之网基因免费融合卡一片。

　　二次优化池液滴两滴。

　　“嘶……”

　　在整理过这些功能池液滴和功能卡片的数量之后，即使是叶仁忍不住倒抽了一口冷气，魔神级的手笔还真是让自己心惊不已，这些东西要是都用了的话自己简直连银河系都能给分分钟爆了，但造成这样后果的却仅仅只是魔神的举手之劳……

　　这群家伙如果认真起来的话，多元宇宙真的能撑得住它们折腾吗？

　　“还真是……”

　　叶仁深深的吸了一口气，在心情稍微平复了一下之后也是将这些奖励全都收了起来，开始操作起了之前看过了好几遍的那些基因。

　　首先自然是奥尔克的基因。

　　残缺量子感官这个基因被叶仁直接丢到了培养池之中，而后叶仁在短暂的回忆和思考之后又拿出了量子干扰基因，然后直接使用了免费卡和功能池完美加速卡，将其在一瞬间就成功的培养成了自己最期望的基本基因。

　　“新基因培养成功，请主人为其命名。”

　　系统的声音响了起来。

　　“嗯……量子基本法。”叶仁想了想，给出了一个略显奇葩的名称，因为这个基因没有任何的单独使用方法，但却又具备了量子学基因所有最为基本的法则，所以才会被命名为这个有点奇怪的称呼。

　　没错，叶仁绝对不是在说些其他的东西。

　　“接下来就是大量子时代的到来。”

　　望着手中这个银白色的，不断想要迁跃到其他地方的奇诡基因，叶仁的眼中闪烁着一种十分复杂的神色。

　　良久，叶仁才开始进行了下一步。

　　基因的优化和融合要放在最后才能进行，现在的话还只是准备工作，比如拆解开太古种高维生命演化，以及太古意志之中增强意识的部分，并将墟渊龙的墟渊意志也同样拆解开来。

　　随后就是墟渊龙的基因。

　　叶仁首先拆解开了自己的能源中枢，将构成这个基因的其他基因分离成了一个个单独的个体，随后将弱相互作用力进行了一番整合与优化，分解了族群回归基因。

　　“哦，对了，系统，现在开始破解被锁定的墟渊龙基因。”

　　叶仁一拍头，突然对系统吩咐了起来。

　　“破解墟渊龙锁定基因需要消耗一百万亿进化点数，其破解几率仅有百分之五，确认吗？”

　　系统询问了一句。

　　“嗯，破解吧，我确认。”叶仁想了想，最终还是点下了头。

　　而趁着系统破解墟渊龙基因的时候，叶仁也终于开始对自身的基因动起了手来。

　　首先被退化掉的就是永生循环。

　　凭借叶仁现在的能力，已经是彻底不需要这个基因了，因为自己本身已经进化成了一个高维态的信息结构生物，那些物理层面上的抗性和免疫性对自己来说简直就像是笑话一样的东西，而至于一些物质的存储更是拥有虚数空间，养分方面也有了能源中枢，所以这个自己唯一进行过二次优化的基因，此刻也是该彻底的落幕了。

　　不过当然了，永生循环这个基因也并非是单独的落幕，因为全能腺这个基因也是陪着它一起被叶仁退化掉了。

　　对于已经掌握了相互作用力和电磁力的叶仁来讲，甚至物质之间都可以随意的进行扭曲和变换，所以全能腺这种仅仅只能制造出化合物的东西自然也是用不到了。

　　短暂的退化结束后，就是基因层面的大改。

　　第一个被被改动的，却并非是想要改变成量子态的光子大脑，而是叶仁用起来十分得心应手的四大基本力基因。

　　首先将电磁力，强力，以及引力基因进行了退化，随后叶仁在将其进行了一系列的精密微调后，就动用了二次优化卡片，将四大基本力融合成为了散发着奇怪光泽的特殊基因球。

　　“大统一理论。”

　　对于这个基因球的命名，叶仁表现出了对科学界几位伟人的深厚敬意。

　　“命名成功，新基因‘大统一理论’二次优化融合完毕。”系统也是回应了叶仁一声。

　　“嗯。”

　　叶仁点了点头，随后也没有停下，而是一鼓作气的将自己的四维生命基因退化了下来，随后将其拆解开来，并将墟渊龙的高维形态转变，以及太古种的高维生命演化同样拆解开来，将其剔除无用部分后变成了三个单独的基因，又融合优化在了一起，形成了一个全新的基因。

　　“新基因优化命名成功，请主人为其命名。”

　　一个虚幻到几乎半透明的奇怪基因球从优化池之中缓缓浮了出来，而系统的提示也在整个星空之中响了起来。

　　“先别急着命名嘛，毕竟这可不是我想要的最终形态。”听到了系统那跟自己十分相似的声音，叶仁此刻突然微微的笑了起来，随后他伸手一掏，也是从冥冥虚空之中掏出了一滴散发着莹蓝色光泽的奇特液滴。

　　“尝尝这个。”

　　叶仁拿着完美强化池液滴，脸上露出了一个充满期待的笑容。


第859章 “三关”

　　将那虚幻到几乎半透明的基因拿在了手中，叶仁随后就将完美强化液滴倒在了这个基因球上面。

　　与上次强化起源基因时一样，整个基因球瞬间就爆炸了开来。

　　“轰！！！”

　　爆炸的威力非常恐怖，整个基因球都因此而被炸成了无数微小的颗粒，无数的微小颗粒飘散在空中组成了一团若隐若现的奇异云雾，而与此同时整个进化空间的星空都开始忽明忽暗的闪烁起来，随后那红色与紫色的巨大主基因库突然各自射出一道恐怖的光，让那些崩碎的云雾开始像吸积盘一样缓缓旋转起来，最终再次聚拢在了一起。

　　很快，一个几乎是彻底透明的奇异基因球就此诞生了。

　　“基因强化完成，请主人为其命名。”

　　强化完成之后，系统也是很快的就提醒了叶仁一下。

　　“这个基因啊……”叶仁稍微沉思了一下，随后才命名道：“之前虫后的强化基因叫做起源，那这一颗……就叫真理吧，维度的高低就代表了真理，这基因就叫超维真理。”

　　“新基因命名成功，超维真理基因。”

　　见到了叶仁已经将其命名之后，系统也是平静的重复了一下。

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，随后也是深吸了一口气，将目光看向了自己基因之中的光子大脑。

　　“接下来，就是重头戏了啊。”叶仁看着奥尔克与墟渊龙那一大堆适合自己使用的基因，也是神色无比的认真起来，开始了这次进化之中最重要的那一部分工作。

　　制造一个量子态的计算基因。

　　“首先是意识。”

　　叶仁稍微的想了一下，随后就拿起了太古意志以及墟渊意志这两个基因，并将其放入分解池之中进行了一系列的分解，将自己不需要用到的部分直接丢掉，把剩下的那些可以增强意识强度的基因碎片糅合在了一起，合成了一个全新的基因。

　　“至高意志。”

　　叶仁嘴上说了一句，但手上却没有任何的停顿，直接就拆解开了自己的光子大脑，然后在自己的基因库之中搜刮了几个最优秀的意识方面的基因，将其分解成碎片后再次融合在了一起：“完美意识。”

　　创造了这两个基因之后，叶仁伸出手来将它们两个全部丢到优化池之中，开始了融合优化，形成了一个被叶仁称之为“永夜灵识”的基因。

　　这两个基因哪怕是单独拿出来，都可以让一个普通人瞬间变成一个强大到匪夷所思的存在，更不要提此刻叶仁又将它们相互的融合在了一起，这几乎已经将意识增强到了所有生物的极限了。

　　但仅仅是这样还不够，因为叶仁接下来还有其他的动作。

　　“意识方面已经差不多了，接下来就是硬件。”

　　叶仁沉吟了一小会儿，随后就翻找起了自己基因库中关于大脑结构的基因，不过因为这方面的基因确实很少，所以叶仁把自己的基因库翻了个底朝天也就找到了一个，于是想了一下之后叶仁干脆把光子大脑丢到了培养池里面，花费了一张加速卡，获得了另外一个矩阵化运算结构的基因。

　　将这两个基因经过了拆解和合成后，叶仁将其融合在了一起，并将其命名为“矩阵化光脑”基因。

　　在之后，叶仁挑选了奥尔克的神念场基因，加入了一个由量子纠结碎片和夜海部分基因碎片合成的无尽演算池，因为这两者不相融，所以叶仁干脆利用超级融合卡片将其融合在了一起，形成了“无尽神念”基因。

　　最后的最后，叶仁将量子干扰，量子基本法，量子纠结三大基因单独分解，剔除不需要的部分后将其合成了三个单独的基因，将其优化融合成为了“量子领域”基因。

　　“好了，接下来又要见证奇迹了。”

　　叶仁掏出了强化液滴和二次优化液滴，并直接将二次优化液滴与所有基因放在了一起。

　　永夜灵识，矩阵化光脑，无尽神念，量子领域这四个本身就极为复杂的基因在遇到了二阶优化液滴之后，直接就将其迅速的吸收掉了，随后这四个基因猛的扩张开来，变成了无数复杂的几何形信息链。

　　这些信息链有的是螺旋形，有的是平面，弧面，有的则是圆形，细线，所有的这四个基因都画成了无数的复杂链条，这些链条不断的飘动，渐渐的纠缠在了一起。

　　这些由纯粹的信息组成的复杂基因链不断的纠缠，旋转，最后就像是受到了什么刺激一样猛的一收，直接就变成了一颗篮球一样大的复杂基因。

　　“新基因二次优化融合成功，请主人为其命名。”

　　系统的声音适时的响了起来。

　　“等会儿的。”叶仁摆了摆手，没有直接为其起名，而是仔细的端详起了这个复杂无比的新基因。

　　这个宛如篮球一样大小的基因极为复杂，其内部的基因链复杂到几乎都已经看不到了，可想而知这个基因的复杂和致密性究竟有多么的强大。

　　“那么……”

　　叶仁伸出手，将强化液滴轻轻的点在了这颗基因球上面。

　　“轰！！！”与先前一样，巨大的基因球直接爆炸了开来，只不过这次的爆炸比上次来的汹涌一些，因为这次的爆炸其实并不是普通意义上的爆炸，而是“膨胀”。

　　硬要说的话，这就像是恒星变成红巨星时的那样，整个基因球都开始不断的变得赤红，膨胀起来，而当这样的现象持续了一段时间后，整个基因球真正的炸了起来，就像是超新星爆发一样，最终坍缩开始发生，所有的“基因云”都被吸到了最中央的区域。

　　很快，一个小到有些匪夷所思的银色基因球出现在了叶仁的面前。

　　“强化完成，请主人为新基因命名。”

　　银色的基因出现之后，系统很快就提醒了叶仁一下。

　　“量子意识。”叶仁按耐住内心的激动，静静的将那颗沉重的银色基因接在了手中，感受着自己手中沉重的基因，叶仁在这一瞬间仿佛感觉到自己握住了整个未来。

　　大统一理论，超弦真理，量子意识，这就是叶仁绞尽脑汁创造出来的三大基因。

　　大统一理论代表了力。

　　超弦真理代表了维。

　　量子意识代表了智。

　　最初的太古种曾经跟叶仁说过，所谓的魔神之所以这么强，其实无非就是因为它们打破了自身的“三关”，而这三关恰好就是力关，维关，以及智关。

　　叶仁进化出了这三大基因，其实就是效仿打破三关成就魔神的方式。

　　虽然叶仁短时间内也不可能靠着这三大基因直接就打破三关，但如果按照成就魔神的方式来进行计算的话，那么将力量，维度，以及智慧不断的提升自然是有极大好处的。

　　因为魔神就是因为其力量，维度，以及智慧都已经超过了极限，直接打破极限破关后，才成为了魔神的。

　　“以后这三种基因就是我最核心的基因了。”

　　看着手中这三个基因，叶仁的脸颊也是带上了淡淡的笑意……

　　……

　　在三大基因都已经被搞定了之后，剩下的事情相对而言就简单多了。

　　因为先前已经把大部分的基因碎片都搞定的差不多了，所以叶仁干脆就把剩下的这些基因全部都利用完美退化池液滴给退化了下来，然后挑选了其中不错的几个基因进行了一番整理和优化。

　　比如尽头之眼就被叶仁进行了再一次的拆分，变成了原理更加复杂的阿克夏之眼。

　　又比如已经没什么太大用处了的噬能黑体，被叶仁直接退化掉了，并将其部分碎片融入了能源中枢，将能源中枢彻底拆解之后，叶仁在这其中加入了反物质掌握基因，以及真正的墟渊龙真空零点能提取器官基因。

　　最终，叶仁将能源中枢这个基因彻底的更名成为了另外的基因。

　　“永恒能量源。”

　　叶仁稍想了一下，随后就起了一个全新的名字。

　　而除此之外，叶仁也是额外的关注了一下“夜海”这个基因，不过因为自己已经掌握了大统一理论，超维真理，以及量子意识，所以实际上“夜海”这种无限复制分裂的基因已经可以被自己推演出来了，所以这个基因也已经面临退化的危机了。

　　跟这个基因命运相同的还有特性模拟，星辰之躯，以及虚空迁跃这三个基因。

　　就像是当初叶仁使用了全能腺之后，就不再需要什么毒腺，脂腺之类的基因了一样，因为前者基因之中所携带的信息已经包含了后者所有的信息。

　　无论是特性模拟的计算和推演，星辰之躯的无限增值，亦或者是虚空迁跃的量子传送，叶仁现有的核心基因都可以完美的模拟出这些基因的功能，所以叶仁自然不再需要这些基因了，因为完全就没有任何必要了。

　　所以，叶仁现在需要的基因其实反而越来越少了。

　　“当初基因槽买多了啊。”

　　看到自己仅是个位数的基因数量，叶仁也是开始有些后悔起了当初自己对基因槽数量的执着了，足足三十九个基因槽，现在却没地方用。

　　而且，就算是虫后，估计等到自己进化完毕之后，利用上这些基因的虫后，其基因槽的使用率也会逐渐的变少起来的。

　　“算了，先融合一下好了。”

　　摇摇头，叶仁也是终于开始准备进化自己的基因能力了。

　　“首先是简化。”叶仁大手一挥，所有需要被融合的基因就已经全部飞到了简化池之中，进行起了一轮漫长的简化工作。

　　趁着简化池工作的这段时间，叶仁也是将随机基因卡全都翻了开来，从里面得到了一些千奇百怪的基因能力，不过毕竟是随机获得的基因，所以其中大部分的基因都没有什么值得借鉴的地方，就比如什么乱七八糟的种族血统，根本就没有什么卵用，却偏偏一个接一个的冒出来，这就非常蛋疼了。

　　当然了，这也并非是一个优秀的基因都没有。

　　在翻到了最后一张卡片的时候，也不知道是运气还是猩红恶意本身的恶趣味，总之叶仁终于是发现了一个让自己感兴趣的基因。

　　系统提示：获得新基因，克尔德丝之心。

　　“嗯？”

　　叶仁听到了这个名字之后，也是直接就开始解读了一下这个基因。

　　结果根据系统的反馈，叶仁发现这个所谓的克尔德丝好像是一种宇宙之中的生物，然后这东西所谓的心脏其实是密度极高的一种东西，硬要说的话这所谓的心脏其实就是一颗黑洞了，所以这种生物可以依靠着强大的引力吞噬星空中所有的物质。

　　稍微想了想，叶仁将克尔德丝之心这个基因进行了一番优化，并将其丢入了简化池之中。

　　“黑暗之心。”

　　叶仁真的是词穷了，所以此刻很是随便的就起了一个名字。

　　搞定了黑暗之心这个基因之后，又等了一段时间，之前简化池之中的基因也差不多都简化完毕了，叶仁开始专心致志的融合起了这些基因。

　　“大统一理论，十万亿。”

　　叶仁看了一眼这些基因相对的价格，也是开始计算了起来。

　　“超维真理，十七万亿。”

　　“量子意识，一百三十二万亿。”

　　“阿克夏之眼，十二亿。”

　　“永恒动力源，一百万亿。”

　　“黑暗之心，一万亿。”

　　“墟渊之网，免费。”

　　稍微的总结了一下这些基因的价格，叶仁感觉好像自己超过一千万亿的进化点数也不是很够用了。

　　“总之，三大核心基因的等级一定不能低。”

　　叶仁沉吟了一下，随后自言自语起来：“但这些基因必须都先融合了再说，所以先融合一波好了……系统。”

　　“融合大统一理论，超维真……”

　　“我确认。”

　　叶仁打断了系统这疑似凑字数的话语，直接选择了确认。

　　“确认成功，融合中，融合大概所需时间59小时，请耐心等待。”系统用很平静的语气对叶仁回答了起来。

　　但是系统这一句话才刚刚说完，叶仁还没等有些作为，第二句话却又直接的冒了出来。

　　“墟渊龙锁定基因已破解完毕，请主人查看破解结果。”


第860章 我好像是入了贼窝

　　“哦，已经破解完毕了吗？”

　　听到了系统的提示之后，叶仁也是点了点头，随后暂且的放下了手中正准备进化的基因，转而是直接打开了墟渊龙的基因列表查看了起来。

　　而经过查看，叶仁发现自己的运气其实并不怎么好，因为绝大多数的墟渊龙锁定基因并没有被解除锁定，被解锁的基因实际上只有仅仅两个而已，其中一个是墟渊之诡瞳，而另外一个则是时空叠层。

　　像是叶仁最想要的波动翼，磁冠角，或者永动心之类的东西完全就没有解锁。

　　“嗯，总之能解锁成功一部分就不亏了，总要比完全失败的好。”

　　摇了摇头，叶仁也是不再去想那些墟渊龙的锁定基因了，因为之前的红之魔神……也就是猩红恶意既然可以通过墟渊龙之血降临到自己的心象空间之中，甚至直接盗窃虚空意志的力量反过来交给自己，那么难保对方不会在墟渊龙基因上做些手脚，比如干扰系统只能破解其中指定的某些基因而已。

　　所以，叶仁对于墟渊龙其他被锁定的基因也没有太多的想法了，反正自己也未必就可以拿得到，还不如用心去想该怎么利用已经得到的基因来得好。

　　“墟渊之诡瞳……”

　　叶仁看了一下这个基因的大致介绍，结果发现了这个基因其实跟自己之前的尽头之眼多少有些类似，不过这个基因多少要比尽头之眼更优秀一些，而且在原理方面也跟尽头之眼不同，所以叶仁在短暂的思考之后直接摸出了一张超级融合卡片。

　　超级融合卡片可以将任何两个基因融合在一起，无论这个基因是否是融合优化过的基因，也不管这个基因是否经过了强化，更不用考虑其相像性的问题。

　　实际上来讲，墟渊之诡瞳跟阿克夏之眼的相像性还是挺高的，但怎奈何阿克夏之眼已经是完美状态了，所以叶仁这边如果想把这两个基因融合在一起，尽管有些浪费，但超级融合卡也是必须要使用的。

　　于是叶仁这边又很无奈的用了一次退化液滴，将阿克夏之眼退化了下来，然后与墟渊之诡瞳融合在了一起。

　　“新基因继续叫阿克夏之眼，不用重新命名。”

　　对于这个全新的基因，叶仁在系统出言询问之前就已经开口回答了，毕竟好不容易想出来的名字，叶仁可不想在换了。

　　“新基因命名成功，阿克夏之眼。”

　　系统对此也是应了一声。

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，随后又看起了另外的一个基因。

　　所谓的时空叠层。

　　这个基因光是听名字就能够听出来，是一种可以操纵时空的基因，其原理无非也不过是来自四大基本力演化而来的，但因为这个基因较为复杂，所以叶仁决定还是稍微融合一下试试再说，毕竟在时空方面，一向都是自己的短板。

　　“不过如果要融合的话，应该先找找其他的空间和时间类基因才行……”

　　叶仁稍微想了一下，随后就拿出了之前被丢弃的永生循环基因，拆解后挑选出其中代表了空间的结构，与时空叠层一起丢到了优化池中进行了一番融合。

　　“新基因优化融合成功，请主人为其命名。”

　　系统这边再次开了口。

　　“时空支配。”叶仁眉头微皱，随后取了一个简洁明了的名称。

　　“新基因命名成功，时空支配。”

　　系统确认了基因的名称。

　　“嗯，那么接下来就继续进化好了。”听到系统已经命名完毕之后，叶仁也是随手将两个基因丢到了简化池之中，稍微等了一段时间之后开始了新一轮的进化。

　　之前也说了，叶仁对于三大核心基因十分看重，所以此刻叶仁着重关注的自然也是这三大核心基因。

　　“现在我有上千万亿都不止，如果认真进化一下的话，短时间内实力方面应该没什么问题了。”

　　叶仁看着这三大基因，沉吟了一番，随后就动手开始进化了起来。

　　“大统一理论进化到第二级，超维真理进化到第二级，量子意识进化到第二级。”计算了一下自己现有的进化点数，叶仁将三大核心基因全部都进化到了第二级，不过也因此而直接用光了几乎全部的进化点数。

　　“果然还是不够用。”

　　看到已经见底的进化点数，叶仁摇了摇头，随后分离出了一部分意识转移到了多元宇宙，启动了心灵链接之中一个较为特殊的频段。

　　“歌者？”

　　叶仁在心灵链接之中平静的问了一句。

　　“在，大人。”

　　一个好听却又听不出男女的声音在心灵链接的那一端响了起来。

　　“立刻毁灭所有已知的生态群系。”叶仁平静的就像是在讲述一件毫不相关的事情一样；“不管是宇宙级文明，还是单细胞生物，现在立刻开始大灭绝。”

　　“是，大人。”

　　被叶仁命名为“歌者”的生物恭敬的回答了一句。

　　这个被称为“歌者”的生物，其实就是之前叶仁对讯息态结构进行试验而创造出来的家伙，因为用起来比较方便，所以叶仁干脆创造了一个种族出来，并将一些比较麻烦的事情直接交给了它们去做。

　　就比如现在的大灭绝。

　　所有夜海细胞探索到的地方，所有歌者文明发现到的文明，所有可以被攻击和抹杀的一切存在，此刻全都被叶仁列入了死亡名单。

　　这其中，甚至包括歌者文明本身。

　　当叶仁获得了三大核心基因后，他自己已经可以隐约的窥视到更多关于未来的片面之语，而对于未来的端详也让叶仁足以确认，自己成就“终结之海”这条道路并没有任何的错误，反而这次的进化还会让资讯海再度升级。

　　除了噩夜之外，叶仁已经不需要其他任何的工具了，更何况歌者存在的意义本身就是为了寻找噩夜。

　　严格意义上来说，当噩夜被叶仁找到的那一刻，歌者就已经没有了存在的意义。

　　于是，大灭绝开始了。

　　行星，恒星，文明，乃至整片星域都陷入了无尽的毁灭之中，降维打击，阳电子炸弹，引力坍塌，伽马射线暴，所有可以用来屠杀的手段都被毫无节制的使用着，没有任何的约束和限制，直到整个星域都因此而散发出璀璨的死亡之光。

　　叶仁的夜海细胞随机的散落在多元宇宙的角落之中，这些区域尽管大部分都是虚无的黑暗区，但仍有不少细胞有幸进入到了具有文明的星域之中。

　　此时此刻，所有的这些星域几乎全部都遭受到了灭顶之灾。

　　比起虫后这百年之间在奥尔克的打压下进行的经营与积攒，叶仁这肆无忌惮的随机穿越似乎更加的凶残莫名，所有被叶仁探索到的文明，乃至星域，都逃脱不了死亡的结局，歌者与叶仁的基本意识相互配合，以最快的效率在绞杀着宇宙间所有生命。

　　夜海之上，噩夜永生，夜海之下，众生皆死。

　　由于夜海细胞所覆盖的面积真的是太大了一些，所以叶仁也不可能一瞬间就将所有的文明全部灭绝，但随着叶仁本身基本意识的不断运作，这种屠杀的效率也开始变得越来越高效起来。

　　每一秒钟，每一个被夜海细胞所探索到的宇宙之中，都会有数不清的生命个体被杀死，而因此而进化出的进化点数也全部的汇聚到了叶仁的身上。

　　因此，进化点数开始疯狂的暴涨起来。

　　万亿，十万亿，百万亿……

　　很快的，叶仁的进化点数就重新突破了千万亿的大关，甚至还在往上不断增长着，根本就没有任何想要停下来的意图。

　　于是叶仁开始再次进化起了自己的基因。

　　“阿克夏之眼进化到第五级。”叶仁现在对于自己所掌握的进化点数多少也是有了个大概，所以此刻进化也是变得更加凶残了起来，区区一个用来观测的眼部基因就直接花费了七百万亿，直接达到了第五级，让这个基因能力拥有了质的变化。

　　“进化阿克夏之眼基……”

　　“确认。”

　　叶仁直接打断了系统的重复，直接就确认了一句。

　　“确认成功，开始进化第五级阿克夏之眼。”系统听到了叶仁的话语之后，也是直接开始扣除了相应的进化点数，并开始了新一轮的进化。

　　“嗯。”

　　叶仁点点头，随后就站在原地继续等了起来。

　　不过可别多想，因为他可不是在等待阿克夏之眼进化完毕，而是在等待进化点数的再度积累。

　　没过多久，叶仁手中的点数再次超过了上千万亿。

　　于是叶仁也是开始再次心安理得的进化起了自身的基因能力。

　　“永恒动力源，进化到第二级。”

　　叶仁摸了摸下巴，再次将自己另外的一个基因也提升到了千万亿级别的层次之中，而后再次等待起来，并在下一次将黑暗之心进化到了第四级，在下下次将大统一理论和超维真理进化到了第三级，在最终又将时空支配进化到了第四级。

　　而至此，叶仁已经花费了近一兆的进化点数了。

　　“这下，应该差不多了吧。”

　　在将所有的这些基因全都丢到了进化池之中之后，叶仁自己也终于闭上了眼睛，直接躺在了进化池之中心安理得的等待了起来……

　　……

　　当叶仁再次睁开双眼之后，所有的基因都已经完美的融合完毕了。

　　“系统，退出。”

　　叶仁没有睁开眼睛，而是仍旧闭着双眼仔细的体会着体内那种玄奥无穷的变化，直到系统把自己送出去为止。

　　【退出进化空间。】

　　浸润在皮肤表面的液体触感迅速消失，空气也不复存在，取而代之的是永恒的黑暗和真空，短短一瞬之间叶仁就已经重新回到了那冰冷死寂的宇宙空间之中。

　　体会着近乎一兆进化点数所带来的进化转变，叶仁此刻的脸上非但没有半点的喜悦，反而整个眉头都开始紧紧的皱了起来，就好像是遇到了非常大的疑惑和不解一样，无数莹白色的神秘光芒和特殊粒子在他的身边不断闪烁环绕，就像是陪着他一同陷入了思考一样。

　　而叶仁之所以会皱起眉头，自然也是有着自身缘由的。

　　实际上，叶仁因为这次进化的跳跃层次实在是太大了，所以他本身还并不能完美的适应自己现在的这个状态。

　　超维意识带来的升维本身就足够让叶仁适应上一大段时间了，但怎奈何叶仁还拥有着量子意识，以及阿克夏之眼这种需要更长时间去适应的基因。

　　阿克夏之眼源于尽头之眼，叶仁又在其中加入了量子类基因，以及墟渊之诡瞳，此刻的阿克夏之眼在量子意识以及超维真理的配合之下，不仅可以看到亿万光年之外的光景，更是可以直接看到高维层面中的一切奇妙事物，量子世界中所有的概率问题，看到无数条时间线的走向与变动，看到过去，现在，未来的一切光景。

　　这种讯息量庞大到了一个匪夷所思的恐怖层次，如果叶仁没有量子意识作为运算和意识的支撑，只怕是这些讯息会生生将叶仁吞噬，将他变成一个没有任何意识的“根源之涡”。

　　不过好在叶仁拥有量子意识，那些超越单纯光子大脑不知多少倍的计算量，可以非常轻松的应付这些由阿克夏之眼带来的讯息。

　　但引起叶仁皱眉和困顿的可不仅仅只是阿克夏之眼这么简单。

　　先前也而说了，叶仁通过猩红恶意获得了一个免费的墟渊之网基因，并且叶仁也是直接将其融到了自己的基因槽之中，而大多数的麻烦，恰好就是因为这个基因而引起的。

　　其实墟渊之网这个基因说白了，也不过就是一个类似心灵链接之类的东西，只不过这个心灵频道仅仅对所有墟渊龙开放而已。

　　所以，当叶仁这个不属于墟渊龙的生物加入了这个网络之中后，直接就引起了整个墟渊龙族群前所未有的兴奋和关注。


第861章 终结之海，第二阶段

　　“卧槽，来了个没见过的！”

　　“是啊是啊，这家伙的生命频段居然真的不是墟渊龙，梵爷怎么放了这么个东西进来？这不像是他的性格啊？”

　　“这家伙是不是厉害啊？我好久没和其他生物打架了啊！”

　　“就是啊！我也好久没打架了！”

　　“老大把这家伙放进来肯定是说明他厉害啊，我跟你们说都别跟我抢，我都三万年没打架了，我必须要先跟他打一场！”

　　“我靠，凭什么听你的啊，你那么厉害别给新人打死了，还是让我先来试试吧！”

　　“你们都别争了，这家伙我认识，打架也是我先来。”

　　“我听我朋友说这家伙的力量源自虚空意志，估计一个人能打我们一群，要不我们就干脆一起上得了。”

　　“对！我们都想打架！干脆一起上！”

　　“打架！打架！”

　　“喂，那边那个新来的，我们来打个架吧！”

　　……

　　心灵链接，墟渊之网频道，无数或高昂或低沉，或沙哑或尖锐的声音不断的响起，数不清的战意甚至顺着量子讯息通道直接传了过来，也是搞的叶仁一时之间不知道该如何是好，只能隐隐的皱起了眉。

　　虽然根据猩红恶意所表现出的对待事物的态度，叶仁也能猜测出墟渊龙族群大致上的性格，但叶仁发现自己好像还是低估了这群家伙的恶劣程度。

　　尽管没有敌意和杀意，但那种略显疯狂的战意却是实打实的，甚至已经开始有自称第一代的墟渊龙开始询问叶仁的具体坐标了，表示只要叶仁给出了坐标，它们就会立刻跳跃过来，与叶仁进行一场美妙的旷世大战，顺便打碎几十个河系，摧毁小半个平行宇宙什么的。

　　“……”

　　对于这些疯龙，叶仁只能表示沉默，并已经开始考虑要不要退化掉墟渊之网这个基因了。

　　但这仅仅是叶仁的内心想法而已，实际上那群唯恐天下不乱的墟渊龙并不知道叶仁已经开始打算“退群”了，所以它们仍旧在不断的喋喋不休：

　　“哎呀，这新人咋不说话呢？”

　　“看来这新人也跟梵爷和8号一样喜欢潜嘴啊。”

　　“那他妈叫潜水，不叫潜嘴。”

　　“老大也不出来解释一下，到底能不能打架，倒是给个准信儿啊！”

　　“嘿，新人，你出来说句话啊……”

　　“……”

　　叶仁隐约的感觉自己好像不是进到了墟渊龙的内部交流平台上，而是不知道进到哪个充满大佬的QQ群里面了一样，这些墟渊龙发送的讯息不光是文字，还有图片和影像，就像是在逗弄和勾引叶仁出现一样。

　　比如一只脑袋上刻着墟渊文字“115”的黑色巨龙，就发送了一张自己托举着整个河系的图片，大概是一种对自身实力的证明。

　　不过即使这样，叶仁也同样没有在这里说出哪怕一句话。

　　而且与之相反，叶仁还直接的关闭了墟渊之网的量子讯息通道，以免这些墟渊龙再次用这些混乱的信息干扰到自己。

　　“这群疯子……”

　　叶仁有些无奈的叹了一口气，在关闭了墟渊之网后，那一直萦绕在耳边的嘈杂话语终于是安静了下来，连带着那些略带疯狂的战意也在瞬间消失一空，周围的一切再度回归到了宇宙真空的那种冰冷死寂。

　　“成功的解决了第一个麻烦，接下来是第二个。”叶仁皱起的眉头轻微的舒缓了些许，只不过那困顿的表情却仍旧保持着。

　　只见他的双眼看向了周围的真空区域，整个人的形态也开始从人形逐渐的膨胀开来，变成了散发着银白色柔和光芒的无尽海洋，这个海洋以量子跳跃的方式迅速膨胀，其展开速度甚至超越了光速，很快就形成了一团比起星域还要庞大的荧白色海洋。

　　与最开始的资讯海不同，这一片海洋看起来更加的混乱，到处都是基本粒子混杂在其中，还有各种各样的波，场，各种相互作用力以一种诡异的方式扭结在一起，加上纯粹的能量和分层明显混乱的各种维度，所有的这些混合在了一起，看似已经将整个白色大海都搅成了一锅粥，但实际上所有的这些混乱却又都按照一个奇诡无比的原理在运作着，每时每刻都在制造着难以想象的运算量，信息以一种几乎爆炸的姿态在喷涌而出，被这片银白色的大洋迅速的转化吸收。

　　这就是“终结之海”的第二阶段，量子深渊。

　　在经过了最初阶段的资讯海之后，将光子态大脑直接进化成为真正的量子意识，然后再加上不同维度的叠加，四大基本力的叠加，庞大到难以想象的能量支撑，所有的这些全部搅在一起，形成充满海量讯息的混乱结构。

　　这其中，量子代表了叶仁现在的意识等级，而深渊则代表了自己现在这个状态的属性，那就是彻底的混乱。

　　与资讯海那种充满运算池的单纯结构不同，现在的叶仁就是一团由维度，讯息，基本力，能量，粒子所构成的扭曲聚合体，整个宇宙之中除了魔神之外，其他生物想要解析自己几乎都是极为困难的。

　　而连解析都极为困难，就更别提杀死这个概念了。

　　事实上成就量子意识之后，本身就已经是某种意义上的永生了，因为量子的世界取决于概率而并非某些必然性，所以只要具有合适的算法，就算是整个量子深渊被彻底的从宇宙之中抹去，也会在“概率算法”的控制之下重新诞生。

　　这其中的原理过于复杂，所以这里也不细致的说明了。

　　总之，想要彻底抹杀叶仁的这种事情，是绝对不可能的，除非是魔神级那种强者亲自出手，直接利用未知的手段才能彻底的解决掉叶仁。

　　“好强……”

　　叶仁的身体突兀的出现在了整个量子深渊的最中央，只见他的双眼都在散发着微微的白光，仔细看去的话，就会发现仿佛在他的眼底有着两个银白色的能量星河正在缓缓旋转一样，无穷无尽的能量和信息每一秒都会涌入叶仁的意识之中，让整个量子深渊不断扩张膨胀，这种强大甚至让叶仁自己都忍不住的惊叹了起来。

　　这就是量子深渊，终结之海的第二阶段。

　　在这种形态之下，变强就好像是呼吸一样自然，叶仁不需要杀死生命，甚至不需要吞噬一颗粒子，单纯就只是存在着，叶仁就感觉到自己在不断的，疯狂的扩张着。

　　永恒动力源在量子深渊的内部打开了无数座巨大的门，每一秒钟都会有无数的真空零点能狂涌而出，庞大的能量支撑着整个量子深渊的庞大消耗，让其每一秒钟都可以演算无数兆次，无数京次，在最短的时间内推演出最合适的意识算法，让能量以毫无浪费的方式转化成为粒子，让粒子的性质变换成为应有的结构，以能量创造物质，以能量扭曲维度，以此来让量子深渊不断的向外扩张。

　　而每一次向外扩张，量子深渊的运算速度就会再次被加强，甚至翻倍，结构亦被再度优化，让其演算的速度再度加快，让算法再次革新，从而打开更多的能源之门，从而形成一个良性循环，让整个量子深渊爆炸式的向外扩张着。

　　“如果没有什么问题的话，整个宇宙都会被量子深渊吞噬……”

　　体会着量子深渊的扩张速度，叶仁忍不住的深深吸了一口气，自己现在的存在形态真的是太恐怖了，这比起资讯海来讲简直不在一个级别上了。

　　而且如果当运算能力足够强的时候，自己都可以反向制造基因球，甚至可以一点点的解析系统本身的秘密。

　　“魔神级的力量……”

　　叶仁一边摇头一边自言自语了一句，随后他看了一眼周围迅速被自己占领的宇宙真空：“还有这些东西，终于也是被我找到了啊。”

　　叶仁所注视的那一处宇宙真空，正在朝着叶仁发出一阵阵诡异而混乱的讯息。

　　没错，就是真空。

　　明明哪怕一颗粒子也不存在的真空区域，却突兀的在朝着叶仁发射出荒诞而扭曲的讯息。

　　“其实我早该想到的。”叶仁静静的看着那处真空，嘴角微微带起了一丝上扬的弧度：“量子真空中孤单的幽灵，玻尔兹曼大脑。”

　　玻尔兹曼大脑，一种被科学家假想的，存在于混乱中熵的涨落的自我意识。

　　自我意识是一种低熵态，奥地利物理学家路德维希·玻尔兹曼曾经提出过一个观点，如果一直的低熵态宇宙是来源于熵的涨落，那张罗中应该也会出现许多低熵的自我意识，就好比一个孤单的大脑，而这种孤单的大脑就被命名为玻尔兹曼大脑。

　　不少宇宙学家认为，量子真空之中的玻尔兹曼大脑其实是非常可怕的，因为相关的演化模式提示着他们，这些大脑对于宇宙的看法，与人类存在惊人的差异。

　　但是，这也仅仅只是对于人类而言罢了。

　　现在叶仁已经化身成为了量子深渊，其本身几乎就是混乱和扭曲的代言，这些诞生于量子真空的玻尔兹曼大脑所传来的荒诞信息，对于叶仁来说非但不可怕，反而是量子深渊最好的讯息提供者，叶仁几乎都已经把这些小东西看成是自身存在结构的“补品”了。

　　“之前光子大脑还不足以感知和解读到它们的意识，但现在一切都不是问题了。”

　　叶仁看着这些真空中偶尔出现又瞬间消失的玻尔兹曼大脑，也是忍不住的笑了一下：“这下我自身的膨胀速度就可以变的更快了，获取到的资讯也变得更加多样性……”

　　真是一个不错的好消息。

　　感受着这次进化给自身所带来的前所未有的质变，叶仁自非常的满意，所以在处理完毕所有的事情之后，叶仁也是直接将量子深渊收了起来，然后一个迁跃就回到了死星之中。

　　不过叶仁这次回去并不是要开会的，所以他也没有打扰噩夜众，而是悄无声息的来到了白萌萌所在的核心区域之中。

　　白光闪过，叶仁直接出现在了一个巨大的沙发后边。

　　“据薇尔薰所说，奥尔克好像是得到了某个强大存在的帮助，反正就是变得非常强大，所以它的报复也非常凶猛，地球没抵抗多长时间就直接被毁灭了，上面的人类差不……”

　　叶仁刚一出现，就听到了叶墨用他那特有的略带低沉的低沉声音在讲述着什么，而在他的身边，白萌萌和叶茵茵相互依偎在一起，正在专心致志的听着叶墨的讲述，就好像在听着什么非常有趣而动听的故事一样。

　　“上面的人类都怎么了？”

　　叶茵茵瞪大了眼睛，她早在战争的初期就已经死了，这些事情是她完全不知道的，只见她在惊讶过后立刻就表现出了一阵难以抑制的悲伤：“那……那我们在地球上认识的那些朋友不就已经……”

　　“乖。”

　　白萌萌感受到了自己女儿的难过，于是便把她搂在了怀里轻声安慰了起来：“都已经一百年了，就算是地球还在，他们的寿命也撑不到现在的。”

　　然而，无论是叶茵茵，亦或者是叶墨和白萌萌，都没有发现就站在她们不远处的叶仁，尽管叶仁根本没有任何想要隐藏自己的想法。

　　而实际上，如果叶仁真的想要隐藏自己的话，只怕整个死星上所有的生物都没有办法发现自己。

　　“他们连同地球一起被毁灭了。”

　　叶墨的表情稍微的柔和了些许，像是在安慰叶茵茵似的说了起来：“不过虽然他们都已经被毁灭了，但工兵当时还是利用了不成熟的技术在死星服务器上传了绝大多数人的意识，并用纳米机器人将他们的个体基因保留了下来，只是现在的技术还不足以还原这些意识信息而已。”

　　“原来服务器里面记录的是真实人格啊。”

　　见到自己面前的几个人聊的好像挺开心的样子，叶仁也是忍不住的加入了进来，只见他微笑着直接瞬移到了白萌萌的身旁，然后在对方惊愕的表情里直接将她搂在了怀中。

　　“我还以为那些东西都是工兵用来制作人工智能的虚拟人格呢。”


第862章 救场神兵

　　“是你……”

　　“啊！”

　　“爸爸！”

　　叶墨脸上神色的骤然转冷，白萌萌的惊呼，以及叶茵茵略带欢喜的声音，都在同一时间响了起来。

　　“怎么，不欢迎我？”

　　见到三者截然不同的反应，叶仁这边也是特地的无视了叶墨的冷脸，转而是轻掐了一下白萌萌的小脸蛋，用很轻松的语气笑着问了起来：“或者因为故事被打断了所以很郁闷？”

　　“才没有～”

　　白萌萌立刻就辩解了一番，随后她居然不顾及叶茵茵和叶墨就在自己身旁，直接就反身搂住了叶仁，而且好像是已经用出了她能使用的全部力气了一样，连脸上的颜色都变得有些发红了起来，生怕自己只要松开手，叶仁就会瞬间消失。

　　“傻瓜，我不会再离开你了。”叶仁感应到了白萌萌的想法，随后也是语气十分柔和的安慰了一句。

　　“嗯。”

　　白萌萌像是蚊子一样的应了一下，随后就微微低下了头，把自己一张发烫的小脸蛋直接埋进了叶仁的胸膛里面，想来也是受不了叶墨和叶茵茵那种灼灼的视线。

　　“爸爸，你之前上哪儿去啦？”

　　叶茵茵看似呆萌，但其实性格也是十分的古灵精怪，此刻见到自己老妈一脸的羞涩，自然也是帮忙转移起了话题来：“之前妈妈出来的时候茵茵还没注意，结果等过了一会茵茵才发现爸爸居然不知道跑到哪里去了……”

　　相比之下，另一边的叶墨就显得很完蛋了，因为他只会楞楞的看着自己父母在那发呆。

　　叶墨：“……”

　　“哦，那个。”

　　叶仁点点头，这件事就算是叶茵茵不问，自己也是要说的，不过既然对方正好问了一下，自己也就顺势解释一下：“其实我当时也是临时有了点事情，所以就直接出去解决了一波，结果发现自己的实力好像又可以提升了，于是我就跑出去稍微的提升了一下自己的实力。”

　　“哇，爸爸的实力又提升了？”

　　与叶墨那种眼神中闪过的愕然不同，叶茵茵只是很单纯的表示了一下自己的惊讶而已。

　　“是啊，现在的我大概可以随手捏死那个不合格的太古种了。”叶仁点点头，随后意识到她们好像不理解太古种是什么，于是额外的解释了一句：“太古种就是奥尔克背后的靠山，可以说奥尔克就是它一手塑造出来的。”

　　“好厉害！”

　　叶茵茵对此再一次的表示出了惊叹。

　　“真的？”相比之下，白萌萌就显得有些疑惑了，只见她将小脑袋从叶仁的胸口钻了出来：“为什么？”

　　比起自己的女儿和儿子，作为与叶仁最为亲近的人，白萌萌自然清楚叶仁的力量都来自于什么，那是数都数不清的无尽屠杀带来的生命精粹，虽然按照叶仁自己的话可以理解成为点数什么的，但在白萌萌看来，叶仁这就是由一条条生命，无数的灵魂强堆出来的实力。

　　但现在叶仁告诉自己他的实力有了爆炸性的增长，白萌萌怎么会不疑惑，尤其是还增长了这么多，这家伙离开的短短一段时间里究竟做了什么可怕的事情？

　　“你炸了银河系？”

　　白萌萌狐疑的看了一眼叶仁。

　　“银河系本身我倒是没炸掉。”叶仁老老实实的摇了摇头：“虽然确实干掉了许多文明，但这只是一个基础而已，其实主要还是因为我这个存在本身得到了革新，现在我已经是真正意义上的量子生命了。”

　　“那是什么？”

　　在场的众人都有些疑惑了起来，这种莫名其妙的东西她们怎么可能会懂。

　　于是，叶仁直接打开了心灵链接，将关于自己现在存在的解释全部发给了她们，庞大的信息量让在场的三人全部眩晕了一小段时间，不过毕竟身体都已经异于常人了，所以还是很快的就消化了叶仁传递过来的信息，了解叶仁现在究竟是个怎样的存在了。

　　“你是说……你现在已经成了神？”

　　整理了脑子里面的讯息之后，白萌萌有点惊讶的看了一眼叶仁。

　　“是，也不是。”叶仁脸上挂着微笑。

　　“哈？”

　　白萌萌听到叶仁这样模棱两可的话，也是略带疑惑的眨了眨眼睛。

　　“某种意义上来说，距离真正的‘神’我还有很长的路要走，甚至距离魔神级别我也仍有着天壤之别，不过从另一个角度上来看，我确实比一些所谓的神明来的更强一些了。”

　　叶仁摸了摸下巴：“嗯，我是指那些人类所以为之神。”

　　“……比如？”

　　略带干涩的深沉嗓音响起，叶墨终于对叶仁开口问了一句。

　　“比如啊。”叶仁面带微笑的看着自己这死傲娇的儿子，随口回答了起来：“寻找无尽平行宇宙，凭空创造生命星球，也可以穿越时间线修改过去的历史，或者用双眼看到未来从而改变现在什么的。”

　　“……”

　　叶墨微微的低下了头，对于叶仁的这种说法不表示任何看法，但被刘海遮挡住的双眼却闪过了一丝微不可寻的不甘与震撼。

　　“当然了，这还不是我的全部实力。”

　　叶仁脸上挂着看似无害的微笑，但言语之中却尽可能的在不断打击叶墨：“现在我还没有彻底理解量子深渊的全部作用，而且放开这个不提，如果当量子深渊晋升到第三阶之后，我就可以在理论上无限的接近魔神级了，而且只要一旦突破到第四阶真正意义上的终结之海，我就将成为最强的存在，不是这个宇宙的最强者，而是整个多元宇宙的最强者。”

　　【之一。】

　　叶仁在心底默默的补上了两个字。

　　“困难吗？”一旁的叶茵茵倒是没有像叶墨那样的争强好胜，此刻只是有些好奇的问了一句：“爸爸想要成为最强的道路很困难吗？”

　　“看人品吧。”

　　叶仁笑了笑，没有对自己心爱的女儿说出其中的艰辛和细节，而是用了一个并不算是撒谎的词汇来糊弄了过去。

　　“不行的话，就算了。”

　　白萌萌隐隐的察觉到了叶仁这个词背后的真正意义，于是悄然之间握紧了叶仁的手，利用她特殊的体质直接将手指融入了叶仁的身体，然后用叶墨和叶茵茵都听不到的声音对着叶仁警告了起来：“别给我再死一次了，不然的话下次我就真的死给你看。”

　　“放心吧，这次真的不会了。”

　　叶仁的眼中闪过了前所未有的柔和：“相信我一次吧，就这一次。”

　　“嗯。”

　　凝视着叶仁宛如星空一样神秘浩瀚的眼眸，白萌萌最终还是轻轻的点了一下头，脸上再次重新挂起了往日的笑颜……

　　……

　　与家人拉家常外加扯淡的时间过的总是那么快，在不断的聊着一些往日话题的时候，恍惚之间居然已经是好几天的时间了。

　　于是，猛然惊觉过来的叶仁也是暂时不准备继续扯下去了，他直接从叶茵茵和叶墨两人的纠缠中迁跃了出来，当然还顺便的抓走了猝不及防的白萌萌，把她直接丢到了一颗恒星里面。

　　这当然不是想亲手烧死自己的妻子，因为早就丢出去的一瞬间，白萌萌的身体构成物质就已经被叶仁完美的控制住了。

　　通过量子深渊的改造，叶仁这次破天荒的没有利用系统，而是直接凭借着自己的实力，直接就把白萌萌改造成了一个堪比超人，不，几乎已经是超越超人的超级生命了。

　　“你你你你突然把我丢到这种地方来干什么？”

　　白萌萌赤着一双白嫩的小脚踩在了太阳的表面上，脸上也不知道是热的还是羞的，总之红成了一片。

　　而且，因为可怕的高温，她身上的衣服全都在瞬间就已经被蒸发了。

　　“这都上百年没有那个啥了，这次当然要找一个带点情趣的地方啦。”叶仁脸上带着几分坏笑的说了起来；“这就叫传说中的日中求日，是不是很叼的感觉？”

　　“叼你妹啊！”

　　白萌萌无奈的几乎崩溃的声音传遍了整颗恒星……

　　……

　　叶仁这么一日……哦不对，叶仁在日上这么一日就是好几天过去了，当叶仁抱着浑身瘫软的白萌萌迁跃离开的时候，整个恒星都不知为何坍缩成白矮星了。

　　回到了死星之上，叶仁也是在叶墨的怒目而视以及叶茵茵的脸红注视下，放跑了连走路都一瘸一拐的白萌萌。

　　家常拉完了，愉悦也愉悦过了，接下来就该办正事儿了。

　　【除了萌萌，其他全体成员都到会议室一趟。】

　　下达了这道心灵链接之后，叶仁在下一个瞬间就出现在了会议室之中，只见他坐在了最中央的椅子上，静静的等待着众人的到来。

　　很快，第一个人就到了。

　　“咦，今天居然我是第一个到的吗？”

　　戴琳手上夹着一些像是资料似的东西，推开了会议室的大门之后也是四下环顾了一圈，随后就直接坐在了叶仁的身旁：“叶仁，这几天你又去哪了？”

　　“稍微的安慰了一下萌萌，你知道的，之前那件事对她的内心打击很大。”

　　叶仁一脸认真的回答道。

　　“嗯，也对。”听到了叶仁的解释之后，戴琳也是十分理解的点了点头：“那你这段时间还要好好的安慰安慰她呢，她当时的样子可给我们吓坏了。”

　　“放心，我会好好‘安慰’她的，毕竟她是我最爱的妻子嘛。”

　　叶仁话中有话的说道。

　　“唉，有的时候还真是有点羡慕萌萌呢。”戴琳没注意到叶仁的话里有话，反而是眼中闪过了一丝极为复杂的神色，很小声的自言自语了一句。

　　“我不觉得这有什么好羡慕的……”

　　联想到自己在恒星表面上的作为，叶仁的脸上也是略带几分尴尬，估计整个人类之中也没有几个能像是萌萌一样承受住自己的作为。

　　“那是你不清楚自己究竟有多么的优秀。”

　　还没等戴琳开口，这边的大门就被再次的推开了，薇尔薰脸上带着熟悉的微笑直接大步的走了进来，脸上的表情丝毫没有因为之前强吻叶仁而出现任何的不自然。

　　“突然感觉这气氛有点微妙啊。”听到了薇尔薰那大胆的话语之后，即使是迟钝如叶仁，也意识到了周围的气氛好像变得有些奇妙了起来，一种无形处于后方的宫殿大门仿佛正在朝着自己缓缓打开。

　　无疑，这是一个危险的讯号。

　　“怎么了，你难道认为自己不优秀吗？”

　　见到叶仁似乎察觉到了什么，薇尔薰脸上的微笑更甚：“或者说你难道承认自己其实很烂？是个没能力的小渣渣？”

　　“就这个问题嘛……”

　　叶仁表面上应付了一下，私下则是悄悄的搜索起了其他噩夜众的所在地点，结果发现他们好像都因为某些事情而稍微耽搁了一下，总之不像是能在短时间之内尽快赶到的样子，于是也是直接明白了些什么。

　　薇尔薰这家伙好像是有备而来啊。

　　想到这一点，叶仁看向薇尔薰的眼神变得有些微妙了起来。

　　“这个问题怎样？”薇尔薰脸上仍旧挂着熟悉的笑容，就像是什么也没发生一样坦然自若，反观一旁的戴琳倒是耳朵有些隐隐的发红，只不过在会议室这不是很明亮的光线下，除了叶仁，一般人倒也无法看清楚。

　　“虽然我不觉得自己很烂，但我也觉得优秀这个词好像不太适合我啊……”

　　叶仁表面上再次说了一句没营养的话，而私下也是偷偷开始搞起了小动作，只见他悄悄的用意念锁定了正在朝这里赶路的倒霉工兵，然后直接施展了一个迁跃。

　　“不是优秀又是什……”

　　“哇靠！”

　　薇尔薰的话还没说完，工兵整个人就从会议室的天花板上突然掉了下来，也是让没什么心理准备的薇尔薰吓了一跳，整个人瞪着大眼睛微张着小嘴儿，一副很惊讶的样子。

　　“哟，工兵，你这入场方式略叼啊。”

　　叶仁脸上露出了一个微笑：“我不是早就跟你说了嘛，你不要老是鼓捣这些乱七八糟的东西，这万一仪器失灵，你一屁股坐别人脑袋上，那多尴尬啊。”


第863章 技术爆炸

　　“额，老大，我刚刚好像正在……”

　　工兵微微的愣了一下，他清楚的记得自己刚刚好像还正在朝着这里赶路来着，怎么突然就直接掉到了会议室里面来了？

　　“嗯？”

　　叶仁双眼微微一凝，直接就悄无声息的干涉了工兵的意识，让他下意识的说出了“正确”的话语。

　　“老大，我刚刚好像正在调试一个传送系统，现在看来好像是出了点问题啊。”工兵有点尴尬的挠了挠头，看起来就跟平时一样，没有让被薇尔薰发现任何的异常。

　　“下次稍微注意点就好了，先坐吧。”

　　假装点了点头，叶仁一边悄悄的通过心灵链接向工兵解释刚刚发生的事情，一边对着一旁的薇尔薰和戴琳说了起来：“你们两个也先坐好吧，一会我要搞个大新闻。”

　　“小渣渣。”

　　薇尔薰这边没有表现出任何的气馁，反而还露出了一个笑脸，对着叶仁嘲讽了一句。

　　不过叶仁直接就把她无视了。

　　接下来，在叶仁的暗中操纵之下，其他的噩夜众也很快的就全都来到了议事厅，而最后一个到来的小优娜看起来好像是刚刚睡醒一样，惺忪的睡眼还没睁开就往叶仁身上扑，不过叶仁却也没有阻拦，就任由她像是个小树袋熊一样的挂在了自己身上。

　　“唔……”

　　一旁的薇尔薰见到这一幕后，脸上突然挂起了一副若有所思的表情，低下头去也不知又在想些什么了。

　　“好了，人也齐了，开始进入正题吧。”

　　见到人齐了，叶仁也没有继续扯淡的想法，而是直接手一挥，银白色的荧光就将整个会议室彻底的吞没了，众人甚至连反应的时间都没有，而当光芒消失，包括叶仁在内的所有人都已经消失在了会议室之中。

　　下一秒，宇宙空间。

　　“嗡……”

　　一道荧白色的光芒突兀闪过，所有人都出现在了这一片无尽的星空之中。

　　“这是……？”

　　众人有些疑惑的四下张望了一下，但这里毕竟是宇宙星空，所以他们尽管已经睁大了眼睛，却也仍旧什么都没有看出来，最终，众人也只能将好奇和疑惑的目光转移到了叶仁的身上。

　　“这里就是很随意的一片星空而已。”

　　叶仁解释了一句。

　　“一片很随意的星空？”众人微微一愣，而其中的工兵更是直接就问了起来：“老大，你带我们来这里是要做什么啊？”

　　“哦，主要是带带你们，毕竟你们现在与我的层次相差太多了。”

　　叶仁笑了一下，回答道。

　　“大人，您又要给我们进化了吗？”红河看起来有点跃跃欲试，他的双眼之中充满了期待。

　　“进化的话，暂时应该不会了。”

　　对于红河的期待，叶仁摇了摇头表示否定，但就在对方失望之前，他又说了起来：“不过接下来我赐予你们的东西，硬要说的话可比进化要强多了，就如同我之前赋予你们的永生一样。”

　　“是什么呢？”

　　戴琳有些好奇的眨了眨眼睛。

　　“真理。”

　　叶仁说完之后，便缓缓的抬起了一只手，无穷无尽的白色从他的身上迸发出来，就像是惊人的洪流一样瞬间吞没了整片星空。

　　当众人反应过来之后，整个世界都变成了扭曲而荒诞的白色。

　　不同的维度就像是扭曲的碎片和线团一样在这片荧白的海洋之中四处漂流，散发着微光的粒子在不断的迁跃，反转的引力，巨大到肉眼可见的诡异原子核，绝对零度的凝固场，错位的时空，所有的这些东西都混杂在白光之中不断的搅动，一切都显得那样的毫无逻辑，扭曲而混乱。

　　而噩夜的众人此时此刻就置身于这片扭曲的量子深渊之中，每一秒都有庞大到恐怖的信息涌入他们的脑海之中，让他们表情变得痛苦不堪。

　　“啪！”

　　一抹刺目的猩红在纯白色的世界中炸开，白骑士首先受不了这些恐怖的信息，大脑整个就炸开了。

　　然而有了第一个，很快的就出现了第二个。

　　“轰！！”红河也承受不住这庞大的信息量，整个人轰然炸成了无数血滴。

　　而接下来，所有置身于这片白色海洋之中的人全都没有幸免，头部一个接一个的爆炸开来，最终只留下了一地猩红刺目的鲜血，却是一个活人也见不到了。

　　但即使这样，讯息的传输却仍旧没有停下。

　　叶仁脸上没有什么特别的表情，反正这群家伙都已经将本源意识融入到了自己的本相之中，只要自己没出问题他们就完全是不死的，所以也不至于说会担心些什么。

　　量子之间的讯息传输很快，尽管其内容或许十分庞大，但叶仁还是用较短的时间将所有的知识全部都传输给了众人。

　　知识传播完毕之后，噩夜众也在量子深渊的帮助下重新凝聚出了肉身，不过当然了，这次叶仁特地控制了一下，所以众人都是穿着衣服复活的，也没有发生什么疑似聚众那个啥之类的事情。

　　“我靠……这些知识……”

　　第一个从呆滞中清醒过来的是工兵，只见他一边揉着自己的太阳穴，一边对着身旁的叶仁抱怨了起来：“老大，你这些都是什么鬼东西啊，黑科技吗？”

　　“黑科技算不上，就是一些适合你们的知识而已。”

　　叶仁笑了笑：“按照我的实力水平来看，如果你们再不提升知识层面的话，估计就要被我甩开不知道多远了，而接下来我想要做的事情没准还需要你们来帮忙，所以知识层面上的提升自然是必须的。”

　　“可是你这知识的跨度也太大了吧。”

　　戴琳也从呆滞之中苏醒了过来，听到叶仁刚刚说的话之后，立刻也有些头痛的说了起来：“什么用生物细胞培养反物质，碳基量子感官之类乱七八糟的都是什么，我光看着脑袋就要爆炸了……”

　　“不，已经爆炸过了。”

　　叶仁更正了一点。

　　“……”

　　听到叶仁的说法，戴琳也只是无奈的抹了把脸，完全不知道该说些什么了。

　　“除了你们的脑袋刚刚爆炸了一波之外，其实这也是一种技术层面上的爆炸，它足以让你们在短时间内超过这个宇宙之中的绝大多数文明。”

　　见到众人或呆滞或无奈的表情，叶仁也是摊了摊手，随后出言解释了一下：“虽然直接提升你们的实力也不是什么难事，甚至如果时间允许，我可以把你们所有人都变成超人，变成哨兵，但这对你们而言没有任何意义可言。”

　　“哨兵是什么？”

　　刚刚复活的小优娜突然听到了这个词，也是再次挂在了叶仁的身上询问起来：“比工兵厉害吗？”

　　“哨兵的话，仅仅是体内蕴含的能量就差不多超过一百万颗恒星了。”

　　叶仁随口解释了一句，然后又接着说道：“不过那对于你们来说也毫无意义，因为随便一条墟渊龙过来都能把你们给怼死，毕竟这里不是DC宇宙，你们也没有主角光环，单纯能量或质量上的堆叠是毫无意义的，就像是当初的我一样。”

　　当初的叶仁凭借大量夜海细胞吞噬星空，其质量简直都已经成为一个真正的天文数字了，甚至连叶仁自己都不清楚当初自己的质量是奥尔克的多少倍了。

　　但结果却还是被奥尔克给活活摁死在了四维空间。

　　“所以，我们现在需要的是足够的技术，而不是源自于你的实力？”

　　薇尔薰从恍惚之中回过了神儿来，直接就理解了叶仁想要表达的正确意义，反问了起来：“你并不擅长这方面的东西，所以就打算交给我们来发展，并以此来辅助你本身的进化？”

　　“没错。”

　　叶仁点了点头，随后表情变得有些郑重起来，对着全体噩夜众说了起来：“接下来我为了稳固自身的实力，或许会闭关一段时间，之后还要去找一趟墟渊龙，对你们可能不会照顾的太过于周到，你们这段时间就认真研究这些技术和资料吧。”

　　“大人，请问您闭关大概需要多长时间？”

　　眼镜蛇微微低头，有些恭敬的开口问了一句：“属下需要统计很多东西，请大人理解……”

　　“哦，没事。”

　　叶仁摆了摆手：“闭关的事情具体我也说不好，不过这个时间肯定不会短，恐怕至少也要按年来作为计算单位，不过你们也不要过于担心，如果一旦你们有什么紧急事件的话，我自然不会坐视不理……”

　　顿了顿，叶仁再次开口。

　　“我在离开之前，会将死星进行一番改造，到时候凭借这颗死星，哪怕是普通级别的墟渊龙也无法轻易攻破，而争取到的时间足以让你们跳跃到我的本相之中。”

　　“哇，老大你要亲手改造死星啊？”

　　工兵听到叶仁这么说，也是有些兴奋起来：“那岂不是要叼飞了？”

　　“对了，工兵。”

　　听到了工兵的话语之后，叶仁也是想到了一件事情，直接对他吩咐了起来：“一会我会把服务器里面的那些真实人格和基因库全部带走，用来复原地球。”

　　“好的，老大。”

　　工兵点了点头，倒是没有因为这种事情而再度吃惊，因为之前叶仁给的那些理论就足够让人震惊了，所以即使此刻听到了复原地球这种事情，也没有过度的惊讶了……

　　……

　　接下来，叶仁又与噩夜众商讨了许多事情，并解答了很多让噩夜众感到困惑的问题，最终眼镜蛇提议在叶仁改造死星之后，就举行永生仪式，叶仁想了想也是同意了，于是在最后商讨了一些琐事后，便直接将整个死星都拉入了这片混乱的量子深渊之中。

　　短暂的安抚了一下死星中的夜之民后，叶仁就开始改造起了整个死星。

　　量子深渊的无尽荧白之中，一只纯白色的遮天巨手直接将整个死星轻松的托举在了起来，那庞大到行星级别的死星此刻在那纯白色的掌心之中，就仿佛是一颗乒乓球一样渺小。

　　而这只巨手的主人，自然就是叶仁了。

　　通过量子深渊的恐怖计算量，叶仁开始将这颗百年前的死星进行了一番彻彻底底的改造。

　　空间折叠技术，维度技术，真空零点能提取技术，量子级迁跃技术，高维技术，质能转换技术，一种又一种的技术被叶仁不要钱似的投入进去，将整个死星都打造成了一个强悍到近乎匪夷所思的究极要塞。

　　当然，叶仁也没有忘记赋予自己子民永生的权能。

　　“信仰我的子民们，你们的忠诚与虔诚终将得到回报，而就在今天，我将要赐予你们最高级别的礼物。”

　　叶仁幻化成了一个半透明的虚影，对着死星缓缓的说了起来：“我将赐予你们踏足神国的权利，死亡对于你们来说再也不用畏惧，它不再永恒，因为它仅仅只是一次略显糟糕的短暂沉眠而已，我……将赐予你们不朽的生命！”

　　说完之后，量子深渊就将所有的夜之民吞入其中，将他们的本源意识彻底保留在了这里。

　　当所有的夜之民苏醒之后，他们都意识到了自己与平常的不同，纷纷虔诚而欣喜的跪倒在地，高呼着永夜之主的名字，他们的眼里流出了激动的泪水，相互的拥抱着毫不认识的人，大声赞颂着叶仁的神名，描述着他无法想象的伟大之处。

　　在他们之中，倒是没有人敢于像戴琳一样疯狂到用自杀去测试永生的真实性，但毫无疑问的，他们毫无保留的相信着叶仁所说的一切。

　　神说他们永生了，那么他们就是永生了，这一点不需要任何其他人来进行验证。

　　“好了，我先离开了，有事情再联系我吧。”

　　搞定了整个死星之后，叶仁没有了继续停留下来的意思，在收集了所有的基因信息和所有保存在服务器中的人格后，直接就跟噩夜众吩咐了一声，随后瞬间就消失在了茫茫太空之中，只留下了一颗孤零零的死星仍旧飘浮在其中。


第864章 你们终将把我遗忘

　　离开死星之后，叶仁并没有选择直接重建地球，而是先回到了虫后所在的地方。

　　本来，叶仁还打算使用进化点数稍微提升一下虫后的实力水平，但与虫后进行了一波交流之后，却被后者拒绝了自己的想法。

　　按照虫后的解释，其实它已经可以收割到足够它自身使用的进化点数了，甚至已经特地建造了许多专门用来收割点数的低等文明，其文明生物繁殖速度非常优秀，再配合上菌毯贝希摩斯的帮助，几乎每过一段时间都可以收割到比较可观的进化点数。

　　甚至，连贝希摩斯的系统权限也已经被虫后打开了，两者都可以自行花费进化点数来进化自身，并不用叶仁一直来帮助它们进化了。

　　对于叶仁而言，这倒未尝不是件好事。

　　这种感觉对于叶仁来说，大概就像是看到自己的儿女长大了，可以自己养活自己了一样，心里倒是颇为欣慰。

　　于是，叶仁也放弃了进化它们的想法，转而与虫后和贝希摩斯好好的聊了一段时间，安慰了一下虫后过于激动的情绪，随后过了一段时间才选择了离开。

　　至于利维坦，叶仁则直接选择了将其带走。

　　倒不是为了让利维坦守护自己闭关，毕竟就自己现在这个实力水平，一万个利维坦也未必能保护的了自己。

　　叶仁真正的目的，其实是为了利用量子深渊推演子系统的存在方式，如果可以破解系统的存在方式，叶仁就可以直接将子系统生物也融合到自己的本相之中，到时候再想进化它们甚至就不需要使用进化点数了。

　　甚至如果这些子系统生物的潜力足够高，叶仁还可以直接将自身看到的其他“道路”交给这些家伙们，让他们也与自己一样不断的变强。

　　就比如利维坦，其实就很适合走“超密体”这个路线，而至于虫后或贝希摩斯，理论上也可以“走多元基理”这个道路。

　　当然了，以上的这些都是叶仁的推测，想要完成这些个猜想，叶仁至少也要先把子系统给破解了才行，而在闭关破解子系统之前，叶仁还要先重置一下地球。

　　“那么，总之还是先重置一下地球吧。”

　　自言自语了一句之后，叶仁带着在自己身旁不断嗡鸣的利维坦，心念一动之间周身就涌动起了极为恐怖的能量，通过升维到高维时空，叶仁开始在时间线上不断的进行游走，而每一条不同的时间线就代表了一个平行世界，所以，叶仁也就是在无数的平行世界之中不断的寻找了起来。

　　这个寻找的时间并不短暂，甚至叶仁都不清楚自己究竟跨越了多少条不同的时间线，这才最终找到了一个自己想要的平行世界。

　　“终于找到了。”

　　白色的光芒突兀的闪过，叶仁直接出现在了冰冷死寂的宇宙空间之中。

　　“嗡呜？”利维坦有些楞楞的看着周围空无一物的宇宙空间，眼中似乎闪过了一丝疑惑，它不懂为什么自己的父亲要来到这种什么都没有的地方。

　　“利维坦，你不懂，我找的就是这种什么都没有的地方。”

　　叶仁的心情很好，以至于他的脸上也挂上了一丝微笑：“你看看着周围的星象，再推测一下这里应该是哪里？”

　　“嗡？”

　　听到叶仁这么说，利维坦也是有些好奇的朝周围看了一下。

　　凭借叶仁制造出的阿克夏之眼，利维坦往远处看了一眼，结果发现这个河系是一个让自己极为熟悉的棒旋星系，直径差不多在十万光年左右，包括数千亿颗恒星，这……分明就是银河系的大致讯息。

　　而往近了看，则更加让利维坦感到惊讶了。

　　自己所处于的区域是猎户座的臂旋之上，距离银河系中心差不多有两万光年左右。

　　“嗡呜？”利维坦六只散发着紫色幽光的巨瞳里闪过一丝诧异：“父……父亲，按照这里的坐标来计算，这里应该……应该是……”

　　“你是想说，这里是太阳系，对吗？”

　　叶仁笑着问了一句。

　　“嗡！”利维坦在宇宙真空之中用力的点了点头，随后问道：“父亲，太阳系是被敌人吃掉了吗？”

　　“当然不是。”

　　叶仁摇了摇头：“奥尔克那家伙只会吞并行星，却不会毁灭整个恒星系。”

　　“那太阳系哪里去了呢？”

　　利维坦百思不得其解的问道。

　　“因为这个宇宙根本就没有太阳系。”勾引起了利维坦的好奇心之后，叶仁也是为它解释了起来：“在这个时间线上，太阳系早就因为一些其他的原因而消失了，所以理论上这个世界没有地球，也没有人类，更没有太阳系。”

　　“那么，父亲想要做的是……”

　　此时此刻，即使是迟钝如利维坦，也意识到了叶仁的想法了。

　　“没错，我要复原整个太阳系。”叶仁的双眼微微眯了眯，脑海之中莫名的闪过了几张不怎么熟悉，却又怎么也忘不掉的脸庞。

　　随后，没等利维坦在说些什么，叶仁就习惯性的在宇宙真空之中吸了一口气，下一秒量子深渊像是狂暴的能量浪潮一样，以一种难以想象的恐怖速度朝着四面八方扩张而去，一瞬之间就笼罩住了整个猎户座星团。

　　“首先是太阳。”

　　量子深渊之中，叶仁缓缓伸出一只手，指尖朝着前方轻轻一点。

　　一颗恒星悄然诞生。

　　这并非是从其他地方转移来了一颗恒星，也并非是利用宇宙之间数不清的粒子重新组成了一颗太阳，而是硬生生的从量子真空之中创造出了一颗太阳，硬生生的将能量转换成了无数的氢原子，然后再将这些氢原子硬生生的聚合在了一起，利用引力将其点火，形成一颗全新的恒星。

　　这其中，叶仁使用了质能转换的能力。

　　尽管没有真正意义上的质能转换这个基因，但叶仁的永恒动力源里面可是拥有反物质支配这个功能的，这让叶仁可以轻易的制造出反物质来，通过湮灭反应，叶仁利用量子深渊进行一番推倒，就成功的理解了真正意义上的质能转换。

　　不仅可以将质量转化成为能量，更可以将能量转化为质量。

　　凭借着量子深渊本身那种庞大到难以计量的能量，叶仁想要创造出一颗恒星自然也是轻而易举的了，尽管这其中花费的能量要比这颗恒星本身蕴含的能量庞大上了无数倍。

　　“接下来是行星。”

　　叶仁指尖再次轻点，太阳系之中应有的那些东西就一个接一个的出现在了这里。

　　水星，金星，地球，火星，木星，土星，天王星，海王星……

　　一个接一个的行星凭空出现，随后则是碎星带，小行星，各大行星所携带的卫星，太空之中的各种垃圾，人造卫星，人工建筑，所有这些极为细节的地方。

　　这其中，自然还是要数地球最为精细。

　　量子深渊的计算量足以演化宇宙的运行，此刻单纯想要复原一个地球自然是非常轻松的，哪怕这个工作量看起来很骇人，但叶仁仍旧可以通过参考无数其他时间线上的地球模样来进行精密的复原。

　　每一个国家，每一个省市，每一个区镇，所有人工建筑中的每一块砖石，每一颗自然界或人工种植的树木，甚至每一条地下的矿脉，每一滴隐藏在地下的石油，每一栋人类楼房之中的钢筋总重量，每一袋超市中快过期了的面包上面的霉菌数量，每一个死宅被发好人卡的次数……

　　所有的这些，叶仁都将其完美的复原了，几乎可以说没有任何的偏差。

　　“那么接下来，就是这些人类本身……”

　　叶仁将那些已故人类的人格意识从自己的本相之中解放出来，然后按照那些基因库之中的基因信息，凭空的创造出了一具具人类的肉身，将所有人塑造成了他们原本的模样，而这其中自然也包括了许多叶仁曾经认识的家伙们。

　　比如之前与叶仁进行过交易的法国夫人希尔雯，又或者S市里面帮助过自己的沈东，当然还有城郊村庄年迈的李淑芬，与自己有过过节的倒霉熊孩子一家，甚至是当初被自己无意救过的陆雪晴……

　　不过当然了，这其中叶仁印象最深的，自然还是墨家的那位少女了。

　　“……”

　　父亲？

　　利维坦这边见到自己父亲创造完了全体人类之后，突然整个人稍微有点失神在了原地，也是有些疑惑的问了一声：“父亲，你咋地了？”

　　“不……我没事……”

　　叶仁回过神儿来，也是揉了揉太阳穴胡诌起来：“第一次见到这么多妹子的裸体，一瞬间有点把持不住自己。”

　　“哦，父亲想做就去吧，我不会跟母亲说这件事的。”

　　利维坦耿直的点了点头。

　　“不不不不不，我才不会这样干。”听到了利维坦的话，叶仁赶紧摇了摇头，顺便也将那些乱七八糟的东西直接从脑袋里面甩了出去，开始继续的进行起了复活仪式。

　　“应该差不多了，苏醒吧。”

　　将所有人类全部捏造完毕之后，叶仁也是一抬手，将所有人的意识全部唤醒了起来。

　　“唔……这是？”

　　“沃特？”

　　“这他妈是哪？”

　　“我的天我居然没死？”

　　“上帝在上！”

　　“哦，天呐，那是伟大的永夜之主吗？”

　　“亲爱的，你在哪儿？”

　　意识被唤醒之后，这些人类也终于是从百年之间的沉睡中苏醒了过来，只不过因为他们还保留着死前的记忆，所以倒是没有发现自己已经沉睡了上百年之久了，大多数人因为突然的复活而感到惊讶和离奇，但更多的永夜信徒则选择了朝叶仁跪拜而去。

　　“伟大的永夜之主啊，您最忠诚的信徒在此向您发出询问，请问您的信徒是否已经达到了您那无上的神国？”

　　一些信徒狂热的跪拜在了地上，由主教和牧师联名朝着叶仁询问了起来。

　　“我们脚下的地方……是地球？”当然了，也有一些理智派的人正带着好奇的目光看着自己的脚下，眼中不断的刘转出惊奇的神色：“我居然可以在真空之中呼吸，这真是太神奇了，这是否就是传说中的灵魂状态呢？”

　　尽管每一个人都在此刻表达了自己的震惊，惶恐，不安，喜悦，但叶仁庞大的意识却仍旧发现了一个人正在静静的看着自己。

　　没有任何的动作和言语，就仅仅只是那么平静的看着自己。

　　【唉，妈的作孽。】

　　见到了墨樱那灼灼的目光，叶仁也只能是在心里无奈的叹了一口气，随后他直接利用心灵感应在所有人的脑海里面说了起来。

　　“各位，你们可以叫我夜。”

　　“先前的死亡经历相比各位都已经知道了，而在你们死亡的同时，地球，连带着整个太阳系都已经被彻底的毁灭了，现在你们脚下看到的这个地球，是我重新创造出来的。”

　　“由于某些事情，我与某些未知的强大存在产生了一些不愉快的问题，而这，将会导致你们将会不止一次的遭受到灭顶之灾，所以我在经过了漫长的思考之后，决定将你们转移到另外一个宇宙之中，在这里你们不会受到任何的威胁，地球将会前所未有的安全。”

　　“先前的死亡给整个人类都带来了非常恐怖的体验，即使我复活了你们，这一点也不会因此而改变……”

　　说到这里，叶仁突然停顿了一下，目光扫过了全体人类，缓缓的继续开口：

　　“所以，我决定抹除你们所有人的记忆。”

　　“什么！？”

　　“这怎么可以！”

　　“伟大的神啊，难道您要抛弃您忠诚的信徒吗？”

　　“不！不要！你这个恶魔！”

　　听到了叶仁打算抹除所有人的记忆，这边全体人类都开始争议了起来，几乎大部分人都对叶仁的这个提议感到了由衷的不满，他们大声的喧哗，夸张的用肢体语言抗议着叶仁的想法，试图改变这个让他们不满的事实。

　　可是这对于叶仁而言，却是并没有任何用处的。


第865章 量子深渊的隐藏功能？

　　凡人怎能妄图支配神之意志？

　　面对这些被重新复活却摆出一副生不如死表情的人类，叶仁的眼睛微微的眯了眯，既然把他们复活还要被埋怨的话，那么自己也没有什么好说的了。

　　“如果对我的决议有什么不满的话，那么可以向我提出申请，我会再次让你们陷入永恒不变的寂静。”叶仁的脸上没有愤怒或者冰冷的表情，完全就是一副非常平静的样子，丝毫不为这些普通凡人而有一丝一毫的犹豫。

　　“……”

　　诡异的沉默。

　　几乎没有人愿意在重新复活之后再次选择死亡，那么是嘴上说的再大义凛然的人也做不到。

　　“那么，给你们一天的时间，然后我将重建这个世界。”叶仁看着陷入了沉默的全体人类，也是直接心念一动，就将他们所有人都传送回到了他们原有的地方，让他们保留着最后的记忆过完这一天。

　　叶仁给予了全体人类整整一天的时间，尽管一天之后并非会迎来世界末日，但抹去或修改记忆这种事情对于人类而言也差不多了。

　　所以，几乎所有的人类都在用这最后一天的时间，来体验着自己最难以割舍的东西。

　　有的人与亲人促膝长谈。

　　有的人与挚友聚在一起饮酒。

　　有的人与爱人相拥在一起，哭着许下彼此的誓言。

　　孤单的人躲在房间里沉默，孝顺的人陪着家人寸步不离，贪婪的人守着财产唉声叹气，乐观的人试图鼓励好友，绝望的人躲在角落肆意的享用着烟酒。

　　所有人都在用自己的方式珍惜这真实的最后一天。

　　不过，事情往往也会有些例外。

　　就比如某个叶仁都不愿意再提起，甚至在看到的家伙。

　　少女十分安静的站在了大厦的顶端，一身黑色的连衣裙在夜风的吹拂下微微荡起，那丝缎一样黑色，与少女白皙的肌肤产生了一种强烈的对比。

　　“快十二点了啊……”

　　墨樱静静的站在大厦顶端的一角上，只见她低头看了一眼自己手中的腕表，脸上露出了一个略带迷茫的神色。

　　夜晚，高空的风无声的吹着，将她身上仅有的一件连衣裙吹的更加飘扬起来，大片雪白的肌肤就这样暴露在了略显冰凉的夜风之中……如果这里有任何一个其他人的话，那么此刻都会因为这个场景而感到炫目不已。

　　腕表上的时间滴答滴答的走过，墨樱时不时的就低头看一眼上面的时间，表现的宛如一个正在等待约会的小女生一样。

　　不过很可惜，随着时间一点一点的被夜风吹走，她想要等的人却并没有来。

　　很快，指针就到了十一点五十九分。

　　“虽然稍微有点可惜，但或许是我想多了吧。”

　　墨樱脸上挂着看不出什么的笑容，自言自语的说了一句，随后她就像是解脱一样的张开了双臂，然后整个人呈十字形的缓缓朝着身后仰了下去。

　　与其他人的想法不同，她选择死亡。

　　带着解脱似的笑容，墨樱直接从高达近乎三十层的高楼上一跃而下，感受着夜风扑面而来，以及越来越放大的地面，她缓缓的闭上了眼睛。

　　然后，下一秒。

　　“别想不开啊，少女。”

　　熟悉而略带轻浮的声音突然响了起来，让墨樱有点不可思议的睁开了双眼。

　　不知何时，她已经站在了地面上，周围的车流不知为何彻底的凝固在了原地，世界变成了有点奇怪的黑白灰三种颜色，人们的动作像是被定格了一样的停顿住了，所有的一切都处于一种诡异的静止之中，就仿佛是整个世界的时间都被冻结了一样。

　　见到这种有些诡异的反常画面，墨樱抬手看起了自己手中的腕表，却发现指针停顿在了十一点五十九分五十九秒的这一刻。

　　自己的感觉没有出错，的确是整个时间都被停顿住了。

　　而做出这一切的……

　　墨樱下意识的朝着声音传来的方向望去，却是正好看到了在自己面前不远处的那个高大的黑色身影。

　　“你还是出现了……”

　　看到那个脸上挂着习惯性微笑的男人，墨樱不知道为何突然露出了一个笑容，可是明明是在笑着，但眼泪却不争气的流了出来，任凭自己怎么去控制也控制不住。

　　“不出现的话你就要去死，我这不也是没办法吗？”

　　叶仁扶了扶额头，脸上的微笑变得多少有些无奈了点：“我说你知不知道你这一条命我救回来有多费力吗？”

　　这话说的倒是不假。

　　与其他人直接在死星服务器里面找到的人格意识不同，墨樱因为整个人都是由夜海细胞构成的，所以当时在叶仁被奥尔克的四维打击杀死的时候，墨樱当时也已经死了，就算是工兵也来不及上传她的人格意识。

　　所以，墨樱的人格意识之所以能够被叶仁保留下来，其实跟工兵并没有多大的关系，而是在先前在寻找平行宇宙的时候，利用量子深渊直接在无数时间线之中寻找到了关于墨樱的那一条，这才侥幸的追寻到了百年之前，找到了墨樱当时已经崩毁了的身体，将其人格意识转移到了量子深渊之中。

　　要知道，这并非是平行世界的墨樱，因为叶仁是追溯时间线，而并非是穿越到了平行宇宙之中。

　　尽管叶仁仅仅只是保存了墨樱的人格意识，但从某种意义上来说这也算是修改了时间线，无数的平行世界因此而被毁灭和创造出来，其能量的消耗远远超过了叶仁的想象，即使是拥有了浩瀚无尽的量子深渊，也差点没有撑住这个能量消耗。

　　甚至，叶仁到了关键时刻，都开始逐渐的利用质能转换开始提取能量了。

　　“你救了我是没错，可是我想要死的话你也要阻拦吗？”

　　听到了叶仁的话语之后，墨樱脸上一边留着泪一边笑着说了起来：“虽然，已经不知道都被你救了多少次了，但……但至少这一次，因为是我自己选择的……就……就不要救我了吧……”

　　“所以说为毛突然就要不想活了啊？”

　　叶仁有点无奈的抹了把脸：“我可是在时间线上寻找了好久，才把你给捞回来的啊，而且还打算为你打造一个完美的世界，结果你就这么对待我的良苦用心啊少女？”

　　“完美的世界？”

　　听到了叶仁所说的话之后，墨樱笑的非常凄然：“你真的知道吗？对于我来说什么样的世界才算完美？”

　　“这个嘛……”

　　叶仁一愣，随后就想要开始胡诌一波。

　　但墨樱显然不想给他这个机会，只见她上前一步，直截了当的大声质问起来：“你拥有读心能力的吧？你应该知道什么样的世界对于我来说才是完美的吧？还是说你对我一直都在装傻？”

　　“……”

　　叶仁感觉自己的眼角有些抽搐，最近自己身旁的这些家伙感觉状态好像都不太对啊。

　　薇尔薰那家伙强吻自己也就算了，然后前段时间居然连戴琳都开始说羡慕白萌萌了，然后现在过来复活个墨樱都能搞出这劳什子的事儿，自己的量子深渊是不是还有自己没有搞明白的地方？

　　就比方说量子深渊其实自带桃花运功能？

　　虽然说自己也清楚墨樱对自己有好感，但也不至于会表现出的这么激动吧？

　　“那个啥，我说墨樱啊……”

　　叶仁摸了摸下巴，大脑开始飞速的运转起来：“你知道的，我虽然有读心这种能力，但我从来也没对你们使用过啊。”

　　“那我现在允许了，你看吗？”

　　墨樱有点冷冷的问道。

　　“唉，本来我是不打算这样的……”叶仁有点无奈的叹了一口气，随后他缓缓的对着墨樱伸出了手。

　　“你如果是想要抹去我的记忆的话，就请连着我的灵魂一起抹去吧。”

　　就在叶仁抬起手的瞬间，墨樱却突然开口这样的说了一句。

　　叶仁抬起的手骤然僵住。

　　“……被看穿了啊。”过了很久，叶仁才缓缓的放下了刚刚抬起的手，表情较为复杂的叹息了一声，虽然自己也可以直接改变对方的记忆，让对方彻底遗忘自己，但对方所说的这句话自己却没办法当做没有听到，于是只能是无奈的揉了揉太阳穴：“你要怎么做才肯听话？”

　　本来叶仁想说放弃来着，后来却不知为什么说出了听话两个字。

　　“不要抹去我的记忆。”

　　墨樱幽幽的看着叶仁，一颗接着一颗的泪珠仍旧没有半点想要停下来的意思：“就让我在这个虚假的地球上独自生活下去，带着我最宝贵的这些记忆。”

　　“就不能换一个了吗？”

　　叶仁是真的不想让对方再记起自己了，于是眉头紧紧的皱了起来。

　　“可以。”墨樱深深的凝望着叶仁，过了好久才缓缓的将自己的想法说了出来：“陪我回到过去，演一场戏，我就不会再继续纠缠着你了。”

　　“好。”

　　叶仁在短暂的思考之后，便直接点点头同意了……

　　……

　　当时钟开始再次摆动的时候，整个地球上所有的人都被叶仁抹去了记忆。

　　而这其中，自然也包括了终于心满意足的墨樱。

　　与改变时间线这种消耗极大的手段不同，想要支配修改一颗星球，对于叶仁而言真的是不能再简单了，所以没花费太长的时间，整个地球就被叶仁彻底的进行了一番修改。

　　一些不安定的人格意识被抑制，大量与自己有关的人际关系都被彻底打乱，四大家族被修改，遗迹被抹除，新的势力，新的科技，甚至叶仁还在S市之中复制了一个“自己”，并将其与自己的“父母”安置在了一起，就当做一切都没有发生过一样继续生活在这里。

　　而至于墨樱，叶仁也听从了她的意愿，将她从墨家挪了出去，安置在了S市之中，用虚拟的记忆构建出了一个独身的女性作家这样的身份。

　　“这样，或许就差不多了吧……”

　　站在星空的深处，叶仁凝望着这颗蔚蓝色的星球，下意识的自言自语着：“能做的不能做的我都已经做了，不过还好，现在这一切终于要结束了。”

　　“父亲，放心，这件事我不会告诉母亲的。”

　　一旁的利维坦用十分低沉但却略带揶揄的语气对着叶仁说了起来。

　　“哦，你告诉萌萌其实倒也无妨，只不过我会好好的改造一下你的消化系统而已，让你除了吃SHI之外，不管吃其他什么东西都只能感觉到SHI味。”叶仁十分平静的看着不远处的地球，就好像这句话是随口说出的一样。

　　“嗡呜！！！”

　　利维坦悲鸣一声，瞬间就化身成为了一条咸鱼，已是再无节操可言。

　　“不过就算是我，也不清楚这样的行为到底算是什么啊……”没有理会一旁自顾自惊悚的利维坦，叶仁摸了摸下巴：“硬要说的话，那只是一个很普通的碳基人类的遗传基因吧？还能算是我自身的遗传基因吗？”

　　“嗡呜？”

　　利维坦显然是不懂这些东西的，于是在听到了叶仁的自言自语之后，它所能做到的也只是有些好奇的歪了歪头。

　　当然，毫无萌点可言就是了。

　　“算了，不管了，能做的我都已经做了，接下来的事情我就不管了。”

　　最终，叶仁还是摇了摇头，放弃了脑中乱七八糟的想法，心念一动之间，一个边缘散发着淡淡白光的圆形空洞就出现在了叶仁的面前，只见叶仁一脚朝着里面跨了过去，顺便也没有忘记提醒一旁的咸鱼王：“走了，利维坦。”

　　“嗡呜！”

　　利维坦发出了愉悦的嗡鸣，随后巨尾一甩，就跟着叶仁一起钻到了那个散发着白色微光的空洞之中。

　　随后，笼罩了一方星域的量子深渊也迅速收缩，最后白光一闪，所有的一切都彻底的消失了，叶仁和利维坦就仿佛从未来过这里一样，宇宙空间再次变得死寂而冰冷。

　　只是，在那不远处的地球上，正在冲泡咖啡的女孩却仿佛是有感应似的，突然有些疑惑的看了一眼窗外。

　　那里除了一片蔚蓝的天空之外，什么也没有，就如同她的记忆一样澄澈。

　　但不知为什么，她却下意识的摸了摸自己平坦光洁的小腹。

　　露出了一个淡淡的微笑。


第866章 遥远的距离

　　从平行世界归来后，叶仁也是终于放下了许多东西，开始全心全意的提升起了自己的实力。

　　不过与普通意义上的提升实力多少有些不同。

　　实力达到了叶仁这种程度之后，单纯的吸收能量，吞噬物质已经不能够称之为提升实力了，因为实力层面达到了这一水平的生物，哪怕仅仅只是存在着，自身的能量和质量都会不断的增长着，这种增长现象就像是呼吸一样自然，根本不用去刻意控制。

　　在叶仁看来，现在自身所谓的增强实力，其实绝大多数都是在解析一些无法理解的知识而已。

　　解析这个宇宙的规则，推演出一个逻辑公式，用量子深渊创造出一种独特的算法，将规则加以利用，从而达到变强的目的。

　　而至于解析宇宙规则，其实也并不是盲目进行的。

　　在量子深渊之中进行了思考和推演后，叶仁最终选择了专攻“质量与密度”这一系列的学术知识。

　　之所以选择这一系列的推演，其实也是为了利维坦在进行考虑。

　　叶仁先前也说过，适合利维坦的道路并不多，而在这其中，“超密体”这一条道路显然是最适合它的，而“超密体”的核心理念，自然就是自身超高的密度与质量了。

　　与叶仁更复杂的终结之海不同，超密体这一条道路几乎是最为简单纯粹的。

　　因而也更适合利维坦。

　　“这么庞大的质量，感觉好像有点麻烦啊……”

　　通过阿克夏之眼，叶仁预见了部分未来的时间线，因此他的眉头更加紧皱了起来。

　　如果想将密度和质量提升到一个难以想象的程度，那么不仅会消耗相当惊人的能量，更多的还是需要足够强度的大统一波动场来进行辅助，但尽管叶仁的大统一理论已经达到了第三级，但跟实际预想的强度还要稍微差一些。

　　然而，再次进化大统一理论的话，需要消耗的进化点数高达近乎一兆，即使叶仁不断的屠戮着本宇宙所有已知的文明星系，也才仅仅凑够了数千万亿而已。

　　所以，叶仁也不得不暂且搁置下了对超密体的初步研究。

　　不过暂停下了超密体的研究之后，叶仁又立刻开始进行起了另外一项推演，而这一次推演的东西就更加高大上了。

　　随着利维坦在叶仁的巨掌中不断浮动，无数的荧白色光芒开始从四面八方包裹了过来，将它没有一点遗漏的彻底笼罩在其中，无数的信息流在量子深渊中做着惊人的交互，随着叶仁将计算强度不断增大，一丝难以言喻的紫光开始缓缓从利维坦的身上渗了出来。

　　这紫光尽管极淡极浅，但在到处都是荧白色能量的衬托下，还是变得十分明显，让叶仁一瞬间就捕捉到了它的存在。

　　于是下一秒，整个量子深渊猛的一缩，无尽的荧白像是超新星一样爆发出了恐怖的光和热，更大功率的演算硬生生的拽住了那一抹宛如发丝一样的紫色，随后竟将其一点一点的往外拖拽了起来……

　　“唔，能量的消耗程度很不妙啊。”

　　飘浮在量子深渊最中央的叶仁眉头突然一皱，那宛如发丝一样细小的紫色虽然看似柔弱，但任凭自己倾尽整个量子深渊的力量，也只能将其勉强拉动分毫，现在整个量子深渊之中所有的能量门都已经在最大负荷运转了，但却仍旧不能加快拖拽的速度，自己该说这不愧是魔神级的力量吗？

　　而且根据之前得到的情报来看，紫之魔神哪怕是在魔神之中，也是那种非常强大的魔神。

　　“子系统的破解尚且这般困难，那主系统的解析程度又会艰难到怎样的境地？”叶仁紧紧皱起的眉头没有一丝想要松开的意思：“不过如果凭我现在的实力想要破解都无比艰难的话，那想要从子系统和超密体这两点上提升实力的想法恐怕就行不通了……”

　　“无论是想要推演超密体，还是解析子系统，都需要更强的实力吗？”

　　叶仁此刻看起来多少有些头痛：“结果想要变的更强，最快的方法反而就是推演超密体，或者解析子系统……所以说我现在好像陷入到了一个有点麻烦的怪圈里面了啊。”

　　沉默良久，叶仁最终还是不得不放弃了推演和解析。

　　“结果还是要一步一个脚印的走啊。”摇了摇头，叶仁还是停止了解析子系统，而这边量子深渊的力量刚刚停下来，那一抹淡到几乎看不清的紫光就瞬间消失在了利维坦的体内，就仿佛从来没有出现过一样。

　　“要不去墟渊龙家族群里面问问？”

　　想到了那个喜欢打架到了极致的种族，叶仁仅仅只是沉思了一下就再次摇了摇头：“算了，估计就算是问了它们懂的也不会很多，没准儿更多都是想骗我坐标来打架的。”

　　最终，叶仁还是选择了老办法。

　　吞噬。

　　就像是自己曾经用夜海细胞试图吞噬整个多元宇宙一样，叶仁现在要做的同样是在宇宙之中大量的吞噬，只不过这次，自己不再自大的将细胞扩散到整个多元宇宙之中了。

　　首先，叶仁决定从一个平行宇宙开始吞噬。

　　尽管叶仁哪怕是不管自己的本相，量子深渊也会不断的通过摄取能量来进行扩张，但那个速度对于现阶段的叶仁而言还是有些慢了，所以叶仁决定稍微加快一点量子深渊的扩张速度。

　　夜海细胞这种由原子构成的细胞被叶仁直接舍弃了，取而代之的，叶仁通过量子深渊的不断推演和模拟，创造出了一种全新的生物结构。

　　中子态万象云。

　　以中子为主要结构，叶仁首先将这种粒子利用二维技术延展成一张平面，随后利用强相互作用力在上面扭结蚀刻出自己想要的结构，最后在保持其内部结构的条件下让其再度升维到三维态。

　　这样，叶仁就得到了一个“中子细胞”。

　　中子的强度要比分子和原子高出太多了，所以这种中子细胞的强度自然也远远的超出了任何常规的碳基细胞，而且再加上叶仁蚀刻出的类似夜海细胞的内部结构，直接就让这种中子转变成为了一颗颗叶仁的身体，就如同当初的夜海细胞一样。

　　在创造出了中子态夜海细胞后，叶仁下一步要做的事情自然就简单多了。

　　制造出足够多的中子细胞，将其转变成一颗颗星体大小的阿克夏之眼，命令按照不同的方向不断迁跃，每十光年留下一小份中子态夜海细胞，就这样朝着理论上没有边界的宇宙边缘不断迁跃而去。

　　尽管中子态细胞的强度很优秀，但迁跃的极限速度仍旧限制了这种扩张速度，让叶仁不可能在一瞬间就吞掉整个宇宙。

　　不过好在，速度倒也不是特别慢。

　　一个小时之后，中子态夜海细胞的扩张范围就已经超过了一个河系。

　　两个小时之后，叶仁吞掉了整个未知的河系，在获得了庞大的能量之后，也是拥有了一笔收入可观的进化点数，足以让大统一理论升上那么一级。

　　于是，叶仁没有任何客气的直接就对系统下达了命令。

　　“系统，升级大统一理论，我确认。”

　　没有进入系统内部，叶仁直接通过即时进化与系统进行了一番交流，随后就继续控制着无数的中子态夜海细胞开始穿越宇宙黑暗区，搜寻新的河系。

　　因为扩张的范围越大，为了弥补阿克夏之眼之间的间距，叶仁就要制造出更多的阿克夏之眼，所以实际上叶仁也并没有将整个河系的所有质量全都转化为能量，而是利用中子细胞将其转化成为了新的中子细胞后，就用其填补了一下阿克夏之眼之间的间距。

　　很快，另外的河系就被叶仁发现了。

　　于是之前那一幕被再次重演，叶仁花费了更多的时间吞噬掉了另外的河系，并开始有意识的开始保留起了那些被吞噬的物质。

　　随后，叶仁提高了中子细胞在黑暗区的迁跃距离与速度。

　　更多的河系被找到，被吞噬，叶仁的量子深渊也因此而愈发庞大起来，尽管扩张速度没有中子细胞那么夸张，但在叶仁花费了整整一个月的不断吞噬和扩张之后，量子深渊的范围终于达到了差不多一个河系那么大。

　　而这种无论是谁看都觉得像是在开挂的实力提升，也是让叶仁将自己的基因能力再一次提升了整整一个层次。

　　这其中，超维真理到达了第五级，量子意识则达到了第四级，大统一理论前所未有的达到了第六级，阿克夏之眼被进化到了第八级，黑暗之心进化到了第五级，永恒动力源被进化到了第五级，时空支配也被进化到了第五级。

　　几乎所有的基因都多少的跳了一级或两级，个别的基因等级则更高一些。

　　为了进化这些基因，叶仁甚至花费了数百，数千兆的进化点数，一种在过去看起来完全就是匪夷所思的天文数字。

　　甚至，连在座的你们看到这一幕，都会忍不住的觉得荒诞可笑。

　　但这却是真实的。

　　常规的道理，是没有办法用在叶仁这种级别的身上的，如果说正常的修炼者提升实力是每天增加一个固定数值，那么叶仁就是每天都在将自身原有的实力在进行翻倍。

　　而且还不止是一倍那么简单。

　　或许最初的时候实力弱小，就算是每天能翻倍看起来好像也没什么，但当叶仁的实力指数不断上涨之后，他提升实力的速度只会随着时间而变得越来越恐怖，最后如果仍旧没有停止下来，甚至会指数溢出，让人无法想象其究竟会有怎样的恐怖。

　　而且别看叶仁现在的实力越发恐怖，但事实上他直到此刻才深刻的认识到了自己的实力处于一个怎样的水平上。

　　不谈多元宇宙顶端的十二魔神，就拿叶仁先前碰到的那个最初太古种来说。

　　现在回想起对方表现出的种种“细节”，叶仁才猛然的惊觉起来，对方不愧是魔神之下的最强，最初的太古种。

　　恐怕对方最为纯粹的实力水平，都足以扭曲或彻底毁灭某个宇宙了。

　　一个宇宙有多大？

　　根据人类曾经发表过的言论来计算，其宇宙可视直径至少就拥有九百多亿光年，按照这个数值来进行计算的话，哪怕叶仁凭借中子态夜海细胞进行每一秒都无间断的吞噬，每颗细胞每一秒跳跃十光年，从宇宙最中心开始进行扩张，也需要扩张足足一百四十多年。

　　而且，即便是叶仁花费了上百年的光景将其吞噬殆尽，也未必说就可以与最初太古种拥有等同战斗力了。

　　毕竟，花费了大量时间吞噬这些物质，并不代表就拥有可以瞬间毁灭这些物质的能力。

　　而按照叶仁与最初太古种和红之魔神的对话之中，叶仁得出了魔神的力量要比最初太古种强上几乎无限倍的这种夸张的数据，而且魔神也并非实力停滞不前，它们几乎无时无刻都在增长着难以想象，无法估量的恐怖力量。

　　这种恐怖的增强让它们不断的朝着终极前进，但因为某些因素，它们只能无限的接近终极，却不能真正意义上的成为终极。

　　“何等难以置信的存在啊。”

　　深刻的感受到了自身的弱小与魔神的强大，叶仁深深的感叹了一句，随后目光再次看向了深邃无边的宇宙：“不过既然它们还没有成就终极，那么理论上来说我就还有机会……”

　　想到这里，叶仁开始控制着中子态细胞再次加速迁跃了起来，将又一个河系蚕食殆尽。

　　随后，叶仁闭目感受了一下什么，然后确认似的点了点头。

　　“嗯，应该积攒的差不多了。”

　　话音落下，叶仁开始缓缓的摊开了手掌，无数的中子态细胞突兀的出现在了他的掌心之中，被难以置信的力量疯狂的挤压向了中央区域，其力量之庞大，就仿佛是要将整个空间生生的挤成一个奇点一样。


第867章 黑洞计算机

　　当某种物质被压缩到了极限之后，会怎样？

　　毫无疑问，它会变成一个黑洞。

　　史瓦西半径诠释了任何具有质量的物质都会存在的临界半径，而一旦某种事物的半径小于这个值之后，黑洞视界自然而然的就会产生。

　　太阳的史瓦西半径约为三千米，而地球的史瓦西半径仅有约九毫米左右。

　　这代表了太阳在质量不减的情况下，只要被压缩成半径低于三千米的球体，就可以形成理论上的黑洞。

　　“所以，如果可以找到更优秀的办法来控制这些微型黑洞，那么我的实力应该会被提高到无限接近第三阶段的层次了。”

　　叶仁看着在自己面前不断上下飞舞的微型黑洞，也是下意识的自言自语了一句。

　　这些微型黑洞的直径差不多仅有一两毫米左右，但其质量却是地球的数百倍之多，甚至就算是比起太阳系之中木星的质量，也是要远远超出的，这意味着叶仁竟然生生把一颗颗比木星还要大的星体给硬生生压缩成了一两毫米左右的圆球。

　　因为其本身半径小于史瓦西半径，所以不管这些物质之前是什么，但到了现在它们都已经成为了一颗颗微型黑洞，开始散发出引力，霍金辐射，并渐渐的扭曲了时空，吞噬电磁波和物质。

　　原本，这些质量惊人的怪物是不可能在这么近的距离之下还保持稳定的，哪怕这仅仅只是微型黑洞，但其独特的性质和强引力会引导它们撞在一起，然后相互合成为一个大黑洞。

　　但这仅仅只是常理罢了。

　　以往这些质量庞大又桀骜不驯的宇宙怪物，此刻全部都因为叶仁大统一理论力场的支配下，而像是一个个听话的孩子一样整齐的排列在了一起。

　　“其实理论上来讲直接用恒星黑洞也未尝不可……”看着这些微型黑洞被自己牢牢的控制住，叶仁的脸上开始露出思索的神色：“但是控制起来估计会更麻烦一些，而且现在我还没验证我的想法就是正确的，所以我更需要更优秀的算法来控制这些微型黑洞……”

　　算法是需要时间的。

　　哪怕强如叶仁，拥有范围超过河系庞大的量子深渊作为支撑，想要计算出一个真正完美的算法也需一定时间的。

　　因为这并非是单纯的一家一等于二，而是直接通过概率将无数的可能性硬生生的计算出来，并推演出相应的公式，方程，构建出模型进行验证，也正因如此，这个算法的才会变得计算量极高，以至于叶仁都无法瞬间构建完毕。

　　当然了，就算是需要消耗时间，也不会非常漫长就是了。

　　“按照这个进度，微型黑洞的控制算法差不多再稍微吞噬几个河系就可以完成了。”

　　看到算法的进度不错，叶仁也是满意的点了点头，随后又开始构建起了另一种算法，不过这一种与先前的显然并不相同，因为叶仁现在在构建的是一种看起来几乎匪夷所思的逻辑体系。

　　而之所以在构建这种全新的逻辑体系，自然是跟这群微型黑洞有关系了。

　　“可惜我现在的能力还是无法触摸到普朗克级别的单位，不然的话我就干脆用普朗克粒子当黑洞计算机了，反正它们在原则上来讲本身也确实算是微黑洞。”

　　无奈的摇了摇头，叶仁也是开始继续疯狂的扩张了起来……

　　……

　　直到几个小时之后。

　　咔！

　　就在量子深渊不远的一处宇宙空间之中，莫名突兀的裂缝直接出现在了那里，随后那漆黑的恐怖裂缝之中就伸出了一只反射着幽光的巨爪。

　　只见那巨爪轻描淡写的一撕，那裂缝就硬生生的被撕出了一个更大的口子。

　　随后，几个类人生物和几头黑色的六翼怪龙从中钻了出来。

　　“那就是新人的本相吗？”

　　一个看起来像是小女孩一样的类人生物睁着自己的大眼睛，朝着远处那庞大到仿佛永无边境的白色深渊，饶有兴致的对身旁的人形生物询问了起来。

　　“好像……是吧……”

　　先前的墟渊龙感觉自己的后脑仿佛有一大颗汗珠在滴落，尴尬的笑了笑：“要是老大给的坐标没出错的话，我觉得这家伙应该就是我们要找的家伙了……”

　　“你咋说的这么不确定呢？”

　　在墟渊龙青年的身旁，另外一个皮肤黝黑的壮汉拍了拍他的肩膀：“这可不像是你的风格啊，你咋地了这是？”

　　“没……没啥……”

　　墟渊龙青年有点尴尬的摸了摸自己的鼻子，眼中闪过了一丝有些不确定的疑惑。

　　“特尔莫斯，你不是说这家伙很弱吗？”浑厚而低沉的声音在这片宇宙之中响了起来，随后先前那个撕开空间裂缝的本相墟渊龙开始有些兴奋的凝视起了远方：“这不是也挺强的嘛，看来你这小子果然还是不靠谱啊。”

　　“四……”

　　“叫我名字。”

　　没等特尔莫斯将话说完，这边不知道多少号的墟渊龙就直接打断了对方的话语。

　　“好吧。”特尔莫斯有点无奈的抹了把脸：“拉恩修大哥，我想这应该是一个误会，你听我解释。”

　　“我不听我不听我不听。”

　　浑身都闪烁着黑色幽光的墟渊龙六翼猛然伸展，无穷的磁场从他倒三角状的金属翼中喷涌而出，将整个真空都搅出了无数个恐怖的漩涡。

　　下一秒，被称为拉恩修的墟渊龙就消失在了原地。

　　“喂！拉恩修！”

　　小女孩一样的墟渊龙见到拉恩修的举动之后，也是双手叉腰大声喊了一句，但后者根本没有任何想要理会的意图，反而更快的朝着量子深渊飞了过去。

　　“可恶，老大可不是让我们来找麻烦的……”

　　咬了咬牙，这宛如小女孩一样的墟渊龙也是身上爆发出了一阵汹涌的能量潮，随后她也变回了自己的本相，同样颜色的六只金属翼微微一震，就带着她朝着拉恩修飞过去的地方追了过去。

　　但很显然，在速度差不多的情况下，她想要追上拉修恩是不太可能的。

　　于是，他直接飞到了量子深渊不远处，六只金属翼笔直的展开：“哈哈哈哈，小子，来吃我一击吧！”

　　说完，恐怖的打击瞬间降临。

　　只见那墟渊龙六只金属翼上都各自的出现了一个不是很大的奇特光球，随后这六颗光球直接汇聚在了他的嘴巴前方，随着他张开嘴巴匡吼一声，它前方的真空悉数崩碎，能量和粒子都没有任何逃逸的手段，只能随着时空一起塌陷下来。

　　但仅仅只是这样的攻击，想要击破甚至说伤害到叶仁，还是有些困难的。

　　“你是来找麻烦的吗？”

　　叶仁盘踞在量子深渊的最中央区域，表情冰冷的看着先前叫嚣着要让自己吃他一叼的墟渊龙，直接二话不说的就伸出了自己的一只手。

　　而抬手的这个动作，也仅仅只是在量子深渊内部而已。

　　但就随着叶仁抬起手的而这个动作，整个量子深渊超过十分之一的面积突然就变成了一只散发着荧光的遮天巨手，狠狠的朝着墟渊龙抓握而去。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　那墟渊龙非但没有怒吼，反而还略带欣喜的叫了一声，随后像是化作了一流星一样朝着叶仁的那一只巨大的手掌冲了过去。

　　墟渊龙与叶仁一最为纯粹的方法战在了一起，二者哪怕仅仅只是单纯的在试探，就已经制造出了无数看不到的毁灭涟漪了，这些像是冲击波一样的无形涟漪在虚无区之中迅速的扩散开来，并将沿途的一切彻底摧毁。

　　随后，那巨大的白色巨掌化作拳头，开始与墟渊龙直接硬碰硬了起来。

　　而不管是那边的墟渊龙，还是叶仁用自身本相幻化出的白色巨掌，其威力都是极为惊人的，两个存在短暂的交锋期间，几乎每一拳都可以撕裂真空，让方圆上万光年，不，几乎是十万，乃至百万光年之内的所有空间全部塌陷，时间崩溃，甚至维度都开始变得错乱起来，难以置信的能量带来了几乎达到了极限的高温，这让部分空间中的所有的基本粒子全部都开始衰变，回归到了最初的寂静，一切都被彻底的湮灭殆尽，就仿佛一只无形的巨手将宇宙空间搅成了一锅粥。

　　白色的巨掌硬生生的拍在了墟渊龙的脊背之上，让他吃痛一声的同时，也再度的将方圆数十万光年的真空拍成了破碎的二维平面，无数空间裂痕像是玻璃的裂纹一样到处疯狂的延伸，将一切破灭成了虚无。

　　随后，墟渊龙也张口吐出一口由高能场化吐息，让那白色巨掌微微晃动了一下，并在微观世界制造出了数千万颗引力超高的黑洞。

　　这种宛如天灾……

　　不……

　　这种堪比宇宙浩劫一样的战斗余波，其实并不是在说明他们二者控制不住力量，或者是什么力量不够集中，杀伤力无法精确调整的扯淡言论。

　　硬要说的话，这就如同普通人类出拳必然会带动空气的流动，如同炎魔发动攻击必定会让空气变得灼热，如同月亮会给行星带来潮汐引力，如同原子聚变会产生能量，如同碳基生命绝大多数都需要摄取氧气一样。

　　不是无法控制，也不是精密度不佳这种可笑的言论。

　　叶仁与墟渊龙的这一击之威，就应该让时空塌陷，次元断层，就应该是所有的粒子都开始衰变，就应该让这宇宙中的熵与热量开始疯狂的暴涨……

　　……

　　很快的，墟渊龙和叶仁就仿佛是有感应一样的双双停了下来。

　　尽管刚刚造成的动静就已经非常恐怖了，但实际上而言，两无论是叶仁还是那边的墟渊龙，实际上都才仅仅只是试探性的出手而已。

　　而在这种“简单”的试探过后，叶仁也是开始飞速的思索起了刚刚交锋时获得到的些许信息，而越是思索，叶仁就越是惊讶，于是本来就对自身实力掌握的并不是很好的叶仁立刻收起了轻视之心，按照对方的这个实力来看，只怕往低了猜，也是至少要与自己不分上下的。

　　不过自己还有不少底牌，所以如果自己认真起来的话，估计对方未必可以在自己手上讨的了好。

　　不过谁又能保证对方没有底牌？

　　更何况，墟渊龙一族的背后还站着那个恐怖的墟渊王，那可是位列于整个多元宇宙最顶端的红之魔神。

　　“不过……那又如何？”

　　叶仁双眼微眯，量子深渊也随着他的意志而翻涌起了刺目的荧白色光芒，一种十分可怕的气息开始从量子深渊内部缓缓散发了出来：“先来尝尝这个吧。”

　　话音刚落，量子深渊的颞部就开始逐渐涌动起了更加混乱的气息，就像是整个宇宙常数都开始被未知的力量干扰了一样，一些叫不出颜色的扭曲符号在不断闪烁着斑斓的色彩，仿佛要将整个宇宙都渲染成了无比奇怪的颜色。

　　“终于要动真格的了吗？”

　　那边的墟渊龙的巨瞳之中也是闪过了一丝兴奋，随后身体开始迅速的膨胀了起来，就像是解除了某种限制一样，头顶像是王冠一样的龙角也开始展现出了一种很漂亮的血色纹路。

　　“虽然不想现在就用这种不成熟的技术……”叶仁双眼微微眯了起来，没有继续的说下去，但在整个量子深渊之中，大量黑色的粒子开始密密麻麻的出现。

　　黑洞计算机，一种听起来荒诞莫名的理论。

　　但叶仁凭借自身的能力，却硬生生的将这种近乎妄想的理论给转变成为了现实存在的事物，利用无数微型黑洞组成了一个计算力庞大到恐怖的逻辑运算体系，开始为自己接下来的打击提供恐怖的运算量。

　　“来吧……让我看看你的真正实力吧……”

　　那边的墟渊龙身躯已经膨胀到了足足有小半个河系那么庞大，身上闪烁着从未见过的晶红色光芒，只见他兴奋的低吼了起来：“让我们好好的来厮杀一场吧！”


第868章 红之绅（mo）士（shen）

　　“如你所愿。”

　　叶仁体内无数的门开始进行极限负荷的能量释放，随后整个量子深渊的形态都开始渐渐的变换了起来，以超光速朝着那墟渊龙笼罩了过去。

　　“哈哈哈哈！！！”墟渊龙拉修恩大笑几声，随后丝毫不惧的朝着叶仁冲了过来。

　　但正当叶仁打算直接用量子深渊解析并直接分解掉这只墟渊龙的时候，另一只体态略显娇小的墟渊龙却突然出现在了两者之间，用一种急忙而仓促的语气朝着两人大喊了起来。

　　“等等等等一下啊！”

　　说完之后，竟然硬生生的就拦在了那里一点离开的意思也没有，仿佛两方不收手的话她就情愿被活活打死一样。

　　不过虽然这里描述的是用“喊”的，但其实无论是墟渊龙本身，还是这边的叶仁，都并不是传统意义上的震动声带发出声音，而是直接利用喉部的量子震动传讯器官在进行沟通和交流，其讯息传播的速度无论相隔多远都是即时到达的，没有任何延迟的说法。

　　“……”

　　叶仁皱了皱眉，随后整个量子深渊瞬间消失在了原地，隐性功能发动的同时，也是让他以非本相的姿态出现在了对方面前。

　　至于量子深渊几乎要喷涌而出的满溢能量，则是被其本身飞速吸收着。

　　“吼！！！”

　　大概是同样不满于这条墟渊龙的做法，那边那一条正在期待着与叶仁对决的墟渊龙也发出了愤怒的吼声，其外泄而出的能量几乎将空间都震出了一条条恐怖的裂痕。

　　“慕丝！你居然拦着我！”

　　墟渊龙本想要的战斗被打断，这让他原本的兴奋开始渐渐的转变成了愤怒，只见他用非常不爽的语气大吼了起来：“你最好给我个交代！不然的话我会把你现在做出的事发到墟渊网上面去！”

　　“拉修恩，你可不可以冷静一点啊？”

　　体型略显娇小的墟渊龙那甜美的语气之中也带上了几分无奈：“你忘了梵爷让我们过来的时候，提醒我们什么话了吗？还是说你干想被梵爷在脑袋上踹出一个滑稽？”

　　“……”

　　一旁的叶仁感觉眼角微微抽了一下。

　　所以说堂堂墟渊之王，实力强到几乎爆炸的红之魔神为什么这么喜欢滑稽这东西？

　　简直就可以列入多元宇宙的九十九道未解之谜之中了。

　　“老大让我们……”

　　被称为拉修恩的墟渊龙皱了皱眉，看起来似乎在思索着什么似的，然后过了差不多二十四小时之后，他才猛然惊醒过来：“啊！不要一声不吭的就跟这家伙动手！”

　　在拉修恩猛然惊醒之后，这边的叶仁在背地里面连黑洞计算机的逻辑构架都快开始进行第二次优化了。

　　“你这反射弧……算了你接下来不要说话。”

　　体型略显娇小的墟渊龙无奈的叹了一口气，随后她周围闪烁了一阵肉眼可见的强大磁场，将她从墟渊龙的本相重新变成了一个类人形的生物。

　　叶仁稍微看了几眼，结果发现这个类人形的生物居然还意外的比较顺眼。

　　与梵星那种纯粹的人类外观不同，这只不知名的墟渊龙与其说是人类，倒更不如说是人外娘来的更合理一些，因为她身上很多的地方还保持着像是墟渊龙本相一样的肢体结构。

　　比如脑袋上面那像是王冠一样的黑色龙角，又比如身后那六只比本体还要大上好几倍的倒三角龙翼，以及一条灵活而修长的漆黑龙尾。

　　甚至就连她的双脚都是龙爪一样的构造，这种结构一直延伸到膝盖往上一点地方才变成了白皙细腻的肌肤，而双手则是稍有不同，其右手完全像是人类的手臂一样，白皙而细嫩，但左手却不知为何还是一个巨大的利爪，乍一看竟然有点像是虐杀原形里面A哥的病毒利爪，充满了一种略带狂野意味的特殊美感。

　　但就像是所有人外娘的统一特点一样，不管其他部位怎样奇怪，但脸蛋总归是一等一的美丽动人。

　　这只墟渊……好吧，墟渊龙娘，她拥有几乎远超于普通人类的精致面庞，如牛奶般白嫩的肌肤配合上极其灵动的龙族竖瞳，在加上挺翘的小鼻子以及那尖尖的有点像是精灵一样的耳朵，微张的小嘴里面还隐约还可以看到一颗小虎牙，这一切全部都加在一起之后，按照人类的审美来说确实可以称的上是十分可爱了。

　　即便是对此毫无感觉的叶仁，也因为这家伙略微的有些顺眼而没有发出类似挑衅的宣言。

　　当然，这绝对不是因为叶仁其实是个可耻的萝莉控。

　　请记住这四个字，绝对不是。

　　“那么……”

　　放弃了脑海之中的挑衅话语，叶仁在略微沉吟了一下之后还是主动开口询问了起来：“你们气势汹汹的过来找我，有什么事？”

　　“唔，你是最近加入的那个新人吗？”

　　墟渊龙小女孩在听到了叶仁的询问之后，也是稍作思考便开口询问了起来。

　　“如果你们说的是那个整天除了打架之外什么也没有的群的话，我想你们说的新人就应该是我了。”叶仁承认道。

　　“可是，你为什么不在里面不说话呢？”

　　似乎是有些不解，这边的墟渊龙小女孩歪着头问道。

　　“我与你们的性格不同，除非必要情况，否则我不会主动打架。”叶仁眉头微皱了一下，虽然红之魔神确实帮了自己一个大忙，但他手下的这帮族群的性格却是一个比一个爆炸，叶仁就算是加入了墟渊之网，感觉也不知道该怎么跟这群整天张嘴闭嘴就是打架的家伙们聊天。

　　“这样吗？”

　　墟渊龙小女孩下意识的点了点头：“平时居然不喜欢打架，看来你反而跟太古种的习性有些相……啊！对不起对不起！我不是故意要用太古种这种形容来侮辱你的，我刚刚有点走神儿……”话刚说到了一半，这边的小女孩就突然莫名其妙的道起了歉来。

　　“没关系，我不介意。”

　　叶仁表面上没有因为这句话而产生任何变化，但内心却再次确定了太古种与墟渊龙的恶劣关系，竟然用对方来当做侮辱词汇，看来墟渊龙一族确实是十分不待见太古种。

　　只是不知道红之魔神这家伙是怎么想的，自己的手下跟其他魔神的手下关系如此恶劣，怎么想都不是一个好事啊。

　　“唔，总之十分对不起。”

　　这边的墟渊龙小女孩脸上带着歉意直接朝叶仁弯腰鞠了一躬，随后就开始将自己上半身的鳞甲开始往下褪。

　　“……你干什么？”

　　叶仁见到对方突然好像要脱衣服，也是猛地一惊。

　　我擦，老子他妈的量子深渊难道真的自带桃花光环？这怎么刚遇到的墟渊龙妹子都开始倒贴了？闹哪样这是？

　　“唔？”

　　这边的墟渊龙小女孩听到叶仁冰冷的疑问之后，也是徒然停住了自己的动作，随后下意识的问了起来：“那个，梵爷跟我说，人类这个文明在道歉的时候要好好的露出胸部……难道不对吗？”

　　“梵爷？”

　　叶仁先是眼中闪过一丝疑惑，随后立刻就突然深吸了一口气。

　　“抱……抱歉……”

　　墟渊龙小女孩见到叶仁的举动，还以为自己又惹对方生气了，于是赶忙又开始道歉，但她此刻的两只手放在了自己胸前的鳞甲上面，却是也不知道该不该继续脱下去了，脸上满满的都是迟疑和困惑。

　　“不，你没有错。”叶仁摇了摇头，随后眉头微皱：“你嘴里的梵爷，应该就是墟渊王了吧？”

　　“嗯，是的。”

　　墟渊龙小女孩赶紧点点头：“我们一族对他的称呼很多，因为他在成就魔神之前就已经是墟渊龙一族的王了，同时也因为有着自己的名字，所以有的族人偶尔会称呼他的本名，也就是梵星……而他也与其他魔神不同，并不会介意自己的名称。”

　　“好吧，我知道了。”

　　叶仁表面上平静而冷淡的点了点头，但在内心里面却忍不住的吐槽了不知多少次了。

　　还真他妈是你啊！梵星！

　　你当个毛线的红之魔神啊！就你这种老绅士赶紧去给我当黄之魔神好了！

　　为什么明明是自己的族人也会放心大胆的去坑啊！为什么明明是第一次见面就故意让人家小姑娘露出奶子啊！为什么啊！混蛋！

　　“那个……”

　　大概是见到叶仁态度冷淡，这边的墟渊龙小女孩也是开始找起了话题：“总之先自我介绍一下好了，你可以叫我慕丝。”

　　“叶仁。”

　　叶仁点点头，随后也是汇报出了自己的名称。

　　“原来你的真名是叫叶仁啊。”一个略熟悉的声音从远处传来，叶仁抬头看了一眼，直接就看到了已经赶过来了的那个熟悉的青年男子。

　　“原来是你。”

　　叶仁看着那个曾经与自己并肩作战过的墟渊龙，也是没等对方跟自己套近乎就直接开口说了起来：“有什么事情就赶紧说吧。”

　　“呃……”

　　墟渊龙青年先是愣了一下，随后无奈的揉了揉太阳穴：“你的伴侣不是已经被复活了吗？为什么你还要一直冷着一张脸啊，老大明明就跟我们说过，你之前很有趣的。”

　　“之前？”

　　叶仁眉头一皱，心里暗自猜测应该是一百年前。

　　而如果真的是这样的话，那么也就是说墟渊王从很早的时候就已经开始关注自己了，甚至已经能够猜测出紫之魔神会复活自己？

　　“好了好了，既然你想直接进入正题，我也不跟你多聊了，我们长话短说。”墟渊龙青年这边耸了耸肩：“你应该对墟渊龙一族和太古种之间的关系也略知一二，而现在我们这边要开始有大活动了，所以我们想问你要不要跟我们一起？”

　　“你们要向太古种发动战争？”

　　叶仁看了一眼自己面前的这几个墟渊龙，开口问了起来：“整个族群的战争？还是就你们几个？”

　　“当然不是我们几个。”

　　墟渊龙青年摇了摇头：“就凭借我们几个的话，哪怕是有第一代墟渊龙，也会被太古之月一巴掌按死的，哦，虽然它貌似没有巴掌。”

　　“太古之月？”

　　叶仁听到了一个自己从没听过的名词。

　　“我们跟它见过的，你忘了？”墟渊龙青年解释了起来：“最初的太古种，因为那个徽印的缘故，所以我们之中的一些同族将它称呼为太古之月，有问题吗？”

　　“不，没什么。”

　　叶仁摇了摇头，原来是最初的太古种，自己还以为是什么没听过的家伙呢。

　　“那么，你要加入我们族群的进攻吗？”

　　见到叶仁摇头，这边的墟渊龙青年也是开口再度询问了起来：“这一次我们打算动真格的了，整个墟渊龙一族甚至连第一代都出动了不少，绝对能把它们打出屎来，而且你的力量来源是取决于吞噬生物吧？墟渊龙的力量你已经有了，那么你就不想要太古种的力量吗？”

　　“我对太古种的了解还不够充分，而且我现在还有同样重要的事情要做，恐怕没有时间去加入你们。”

　　经过了短暂的思考之后，叶仁给出了自己的答复。

　　“可是，你不是跟太古种有仇怨吗？”没等青年墟渊龙开口说些什么，一旁的慕丝却有点疑惑了起来：“你的伴侣就是因为太古种而精神崩……”

　　“是你说出去的？”

　　叶仁没去理会慕丝，反而将目光转向了一旁的青年墟渊龙，表情从冷淡开始变得愈发平静起来，而在他的身后，众墟渊龙仿佛都能看到那缓缓旋转的白色深渊，正在散发出让人毛骨悚然的惊人杀意。

　　就算是慕丝看起来比较顺眼，就算是她因为区区一个道歉而差点就闹出大笑话，也不代表了她就可以随便乱说了。

　　在这一点上，叶仁有着绝对的原则性。

　　“不……这不是我……”

　　青年的墟渊龙感受着这种可怕的气势，顿时就感觉到压力开始成倍的增长了起来。

　　感受到了这股惊人的压力，这边的青年墟渊龙也是暗自庆幸，也幸亏自己听了梵星老大的话，在听到了这家伙潜力无限，实力每一秒都在不断暴增的描述后，带上了拉修恩这个虽然脑子不怎么好使，但实力却是极强的墟渊龙，不然的话恐怕此刻对方都要直接动起手来了。

　　此时此刻，就算是自己透露出去的信息，也必须咬紧牙关不承认了，不然的话自己面前的这个恐怖的家伙或许真的会给自己一个“难忘”的教训也说不定。

　　想到这里，青年的墟渊龙暗自决定了甩锅给自己的老大。

　　“这件事是老大无意之间告诉我们的。”


第869章 复原

　　“他说的？”

　　叶仁目光平静的看着自己面前的青年墟渊龙。

　　“没错。”年轻的墟渊龙直面叶仁那平静的注视，却感觉仿佛是一道庞大的银河直接压在了自己身上一样，让自己几乎喘不过气来，他想到了说实话的严重性之后，他也只能咬紧了牙关点说谎：“是老大无意之间告诉我们的。”

　　“真的？”

　　叶仁双眼微眯，其气势之恐怖甚至让拉修恩都下意识的挡在了众墟渊龙的前方，免得这些龙崽子们被这惊人的气势压垮。

　　“真的，不信你去问他……”

　　年轻的墟渊龙似乎准备一直就这样期欺瞒下去，直到此刻也没有任何松口。

　　然后下一秒，那种恐怖的气势瞬间消失了。

　　【成……成功了吗？】

　　感受到足以压垮自己的气势徒然消失，这边的青年墟渊龙感觉自己终于是松了一口气……

　　可当他真的这么想的时候，平静的话语却从他的耳旁突然响了起来。

　　“以为自己成功了？”

　　叶仁不知什么时候竟是已经悄无声息的来到了他的身旁，虽然脸上没有任何表情，但那直勾勾盯着自己的一双眼睛里，却满是对自己拙劣谎言不加掩饰的嘲弄。

　　“！！！”

　　仅仅只是一瞬间，这年轻的墟渊龙就好像已经看到了自己会被打碎成无数粒子，然后被量子深渊吞噬吸收的凄惨场面，这让他周身一直稳定平缓的磁场都开始变得极度紊乱起来，就像是人类受到了即将致命的威胁后会冒出冷汗是一个道理，他的这种表现完全就是身体对待危机来临时本能的反应。

　　可是，正当这青年墟渊龙已经准备好反抗的瞬间，叶仁却又回到了自己不远处的对面。

　　“看在你曾帮过我的份上，这次我就当真好了。”

　　仿佛完全没有在意青年墟渊龙的表情一样，叶仁轻轻的用目光扫过了在场所有的墟渊龙，随后才缓缓的继续开口：“关于墟渊龙和太古种之间的事情我不想进行参与，现在我正在完成一项很重要的事情，不过墟渊王曾有恩与我，如果你们可以明确的表示这是他的意愿，我会选择加入。”

　　叶仁其实是打算彻底拒绝他们的。

　　但在稍微的想了一下之后，叶仁还是决定要给墟渊王一个面子，毕竟他可以说是帮了自己一个大忙，虽然也不排除对方还有其他想法的这种可能性，但总归他盗取了虚空意志的力量赐予自己这一点是毋庸置疑的。

　　所以叶仁在刚刚经过了一番思考后，还是决定将墟渊王……也就是猩红恶意的想法考虑了一番，如果与太古种开战是他的想法，那么战争的主力是肯定不会在自己这个层次上的。

　　那已经从两个种族之间的小打小闹，升级成为了魔神级的战争了。

　　而且在与猩红恶意的短暂接触之下，也大概发现了对方那种十分奇特的迷之性格，如果说自己本身的性格就已经非常奇特了的话，那么这个被称之为猩红恶意的魔神就简直奇特到上天了，那种唯恐天下不乱，恨不得每个人都叫嚣着要打死自己的奇葩性格，真不是每一个家伙都可以拥有的。

　　用一句叶仁故乡的话来来说，这就叫作死。

　　根据以前得到的部分讯息来看，作为自己力量来源的紫色魔神，其实力就算是在魔神之中也属于很强的级别了，但看起来猩红恶意却丝毫不畏惧它，相反的还帮助自己窃取了对方的力量。

　　再加上对方好像也隐隐的拥有“战斗疯子”这个墟渊龙一族的特色，恐怕魔神之中能够跟他打的，不管是用什么方法，估计肯定都已经是打过了。

　　至于剩下的那些魔神，要么是根本就没有理会他，要么就是实力没他强。

　　能够走到整个多元宇宙的最顶端成为魔神，不管是不是疯子，但肯定不会是傻子，所以红之魔神也肯定不会去做没有任何意义的事情。

　　而根据以上的种种猜测，叶仁不认为向太古种开战是红之魔神的想法。

　　如果红之魔神真的想跟绿之魔神打，不管怎样都肯定是会有更高明的手段来让对方应战的，估计这会儿都不知道打没多少个宇宙了……

　　……

　　“对不起，这并不是梵爷本身的想法。”

　　果不其然，就仿佛是特地为了验证叶仁的猜测是否正确一样，被称作慕丝的墟渊龙默默的低下了头。

　　“那就与我无关了。”

　　叶仁摇了摇头：“我还有很重要的事情，如果没什么事的话就请回吧。”

　　“可是……”

　　听到叶仁的摇头拒绝之后，这边的慕丝很不甘心的想要说些什么，但才刚刚开口，一只手就突然按在了自己肩膀上，通过力度和感知慕丝可以清楚的知道，这只手是来自拟态后的拉修恩，于是顿时瞪大了双眼，转过头压抑的说道：“拉修恩，你为什么也……”

　　“慕丝，别说了，我们该回去了。”

　　拉修恩拟态成为类人形姿态后，是一个脸上带着几道伤疤的中年男人，只见他对着小女孩似的慕丝轻轻摇了摇头。

　　“……好吧，我知道了。”

　　听到拉修恩都这么说，慕丝顿时就变得十分沮丧，垂头丧气的走到了青年墟渊龙的身边，然后一声不吭的就变回了自己的本相。

　　见到他们打算离开了，叶仁也不再去理会他们，而是直接迁跃到了远处，展开量子深渊自顾自的完善起了关于黑洞计算机的逻辑算法，之前与拉修恩的一番试探后，叶仁也是发现了关于微型黑洞稳定性和操纵性能上的优化和偏差，此刻自然是打算完善一下的。

　　“走吧，有什么事回去再说。”

　　见到叶仁没有难为他们的意思，青年墟渊龙也是跟身旁的其他墟渊龙说了一声，随后整个人突然就开始淡化了开来。

　　其他墟渊龙也各自的都使用出了各自擅长的手段，打算离开这个宇宙。

　　而就在这最后关头，那边的量子深渊却突然传来了一段讯息。

　　“你叫什么名字？”

　　这是叶仁对青年墟渊龙的询问。

　　“慕星。”青年墟渊龙对叶仁回答了一句，随后脸上露出了一个无奈的笑容：“你的实力增长速度真让我感到惊叹，希望我以后也可以成长成为三代……嗯，如果可以的话我会再来找你的。”

　　说完之后，他的身体就已经淡化到了看不到的层次，而随着他彻底的消失在了这个宇宙之中，最后一句话也是传了过来。

　　“被你复原的地球很有趣。”

　　随着这句话在叶仁的脑海之中响起，所有的墟渊龙也都是彻底的离开了这个宇宙。

　　“他找到了地球？”听到了这墟渊龙对自己所说的最后一句话，叶仁也是愣了楞：“这家伙到底是怎么做到的？”

　　要知道，叶仁虽然彻底的断绝了地球的关系，但在那个平行宇宙之中，自己也是做了一手隐藏的保险手段，在月球的中央留下了一颗直径近千米的阿克夏之眼，其视力之遥远足以观测到银心大黑洞的引力场，若说他在没被自己发现的情况下直接观察到地球，这种事情怎么可能会发生？

　　而且，自己在时间线上来回跳跃穿梭，本身就是一件极为隐秘的事情，叶仁难以想象这个比自己弱的家伙到底是怎么观测到地球的？

　　“难道是红之魔神？”

　　叶仁眉头微微一皱，转念之间却又放弃了这个想法。

　　猩红恶意虽然说性格确实奇葩了一点点，但应该不会是那种非常喜欢偷窥的家伙，而除了这家伙之外，目前有可能窥探自己而不被察觉的也只有太古种的长老，被墟渊龙称之为太古之月的家伙了。

　　但叶仁不认为那最初的太古种会偷窥自己。

　　不，理论上来讲偷窥这件事或许可以成立，但如果说把这个情报告诉给墟渊龙，那就是完全不成立的了。

　　“所以说这家伙到底是从哪里知道了地球被复原的事情？”

　　仔细的想了一下之后，叶仁愈发的感觉到了奇怪，甚至于他直接感应了一下月球里面的阿克夏之眼，结果也并没有发现周围有过时空痕迹，也就是说短时间内没有任何生物曾经进出过这里。

　　这就很奇怪了。

　　“算了，总之还是先搞定一下黑洞计算机的逻辑算法吧。”

　　想了半天，叶仁最终还是摇了摇头，反正有着阿克夏之眼，地球上的一举一动自己都可以观测的清清楚楚，要是有人想要对地球产生危害的话，自己在一瞬间就可以赶过去，所以虽然这件事自己暂时没想通，不过下次见到主动去问问他就好了，没必要一直纠结不放。

　　于是接下来，叶仁也就没有继续去思考这件事情了，而是开始全力的构建起了关于黑洞计算机的逻辑算法问题……

　　……

　　寂静而冰冷的宇宙之中，时间悄无声息的消逝于无边的黑暗，恒星的光辉忽明忽暗，却又在下一秒被中子态细胞彻底吞噬，将这种黑暗的寂静一直延伸到了无尽的远方。

　　不知不觉之中，又是数月之久。

　　叶仁这些日子以来几乎一直都在埋头钻研关于微型黑洞的控制优化，以及黑洞计算机的逻辑算法。

　　而在这数月之后，勤奋的研究终于有了丰厚的回报。

　　“呼……终于搞定了……”

　　长舒了一口气，叶仁看着量子深渊之中那数不清的黑色圆球，脸上也是露出了十分满意的表情。

　　这些或大或小的圆球，都是无数微型黑洞聚合在一起所形成的特殊物质。

　　与正常黑洞相互碰撞会消失的原理不同，叶仁将每一颗微型黑洞的外侧都构架了一种特殊的奇异物质装置，而奇异物质本身是具有反引力的，它们周围的引力被奇怪的扭曲，而这种反引力如果与微型黑洞本身的强引力配合在一起，就可以完美的相互抵消，从而使整个微型黑洞可以与其他微型黑洞紧密的挤压在一起。

　　于是，这种大如星体，小如鸽蛋的微型黑洞聚合体出现了。

　　如果说，每一颗微型黑洞都可以称得上是一个运算量惊人的量子计算机的话，那么吞噬了不知多少道银河的叶仁，此刻体内的量子计算机总量已经恐怖到了难以计量的程度。

　　亿？兆？京？垓？

　　无法计算，无法测量，这是难以想象的浩瀚，这是懂得思考的宇宙。

　　“这种庞大的计算量，应该已经可以开始准备量子深渊的进阶了啊。”感受着那种浩瀚无垠的运算强度，叶仁感觉自己现在仅仅只是随手一挥，就能将无数道银河都分解成为最基本的尘埃，分解成为最基本的粒子，转化成为最纯粹的能量，然后在压缩成一个质量惊人的巨型黑洞。

　　而在拥有了这种强悍计算力的支持之下，叶仁也终于开始准备继续提升量子深渊的强度了。

　　“首先是世界的选择。”

　　随着叶仁的升维化，整个量子深渊飞速的旋转起来，时间线在叶仁的眼前飞速变换，一个又一个的世界接踵而至，无数记忆，画面，星空映入叶仁的眼帘，而叶仁就在这之中静静的等待着，并时不时的伸手轻点。

　　每一次的轻点，那未知的宇宙中就会燃烧起一朵荧白色的火焰。

　　这样的火焰，叶仁足足制造出了六百六十六朵，每一朵都被安置在了不同的宇宙之中，也就是说叶仁足足挑选出了六百六十六个不同的平行宇宙。

　　“接下来，就是控制与吞噬。”

　　量子深渊之中的白光暴涨，闪耀起了比亿万恒星同时爆发还要亮上不知多少倍的光辉，所有的微型黑洞几乎都在嗡嗡作响，吞吐着惊人的计算量，让叶仁的意识流在这些可爱的量子中不断穿梭跳跃。

　　而伴随着量子深渊的全功率启动，那存在于不同宇宙中的六百六十六朵荧白色火焰，也是突然的开始暴涨起来，迅速的形成了一个个小型的荧白色漩涡。

　　每一道不断膨胀的荧白色漩涡，竟然都是量子深渊。


第870章 仙？

　　六百六十六朵荧白色火焰，六百六十六道量子深渊。

　　这就是终结之海第二阶段的后期，以自身强大无边的计算力为基础，延伸，制造，并控制更多的量子深渊，让其无限制的膨胀下去。

　　这些刚刚从荧白色火焰中诞生的量子深渊还很弱小，不仅本身无法进行计算，甚至还需要消耗叶仁的计算量才能完成自身的扩张，就这一点而言与夜海细胞倒是完全不同的，所以叶仁才不得不想办法利用量子比特算法中的黑洞计算机原理来提高自己的计算力，来帮助自己进行量子深渊的复制和增值。

　　同样的，因为分裂出去的量子深渊极度弱小，并且占据了叶仁绝大多数的计算量，所以此刻叶仁的实力其实反而比先前要更为弱小。

　　但这也仅仅只是初期而已。

　　这种弱小会随着其他六百六十六道量子深渊的逐渐成型而消失，甚至最终会反转过来，开始提高叶仁的运算力总和，而最终，当六百六十六道处于不同宇宙中的量子深渊同时增长，那么叶仁将会隐隐的走上“道路”的岔路口，在除却终结之海以外，还有另外一条道路将会向叶仁打开大门。

　　另外一个道路的名称，叶仁将其称之为“宇宙树”。

　　与“终结之海”不同，“宇宙树”这条“道路”硬要说的话，反而是跟“量子永生”有些相似，但“宇宙树”统合的并非是本宇宙内的平行空间，而是其他宇宙，也就是说理论上来讲，宇宙树就是不断的利用空间门穿越于不同的宇宙，不断将其同化再同化，最终形成一个将根系扎遍于无数宇宙中的“巨树”，每一时刻都可以不停的汲取来自无数宇宙之中的所有事物，一边继续不停的扎根于其他宇宙，一边以一种匪夷所思的速度变强。

　　只不过通过阿克夏之眼，叶仁发现“宇宙树”这个道路虽然也很厉害，但却不是最适合的自己的，所以倒也不会因为选择而头痛了。

　　“接下来大概会是最麻烦的时候，希望没人再来打扰我了。”

　　叶仁感受着那扩张的十分艰难的量子深渊，也是下意识的自言自语了一句，随后就默默的闭上了眼睛，开始全心全意的进行起了量子深渊的扩展。

　　而叶仁双眼这么一闭，竟直接就度过了数年的光景。

　　与叶仁的本体不同，这些先前被创立的量子深渊因为膨胀的并不顺利，所以这也导致了叶仁的休眠时间被大大的延长了。

　　六百六十六道量子深渊，其中仅仅只有小一半的膨胀还算顺利，而更多的量子深渊则都在扩张的途中就因为莫名的原因而停止了下来，甚至直接就脱离了自己的控制，也不知道是被未知的手段隔绝了还是怎样。

　　不过好在这些量子深渊只是突兀的消失了，而并非被彻底毁灭，因为如果一旦量子深渊一旦被彻底毁灭的话，那么叶仁将会无法保持住六百六十六道量子深渊的总数。

　　最麻烦的是叶仁现在控制六百六十六道量子深渊已经是极限了，即使这些量子深渊被未知的手段破坏或遮蔽，因而导致自己失去了对其的感应，但叶仁仍然在可以感觉到自己的本相无时无刻在消耗着同样的计算量，这让叶仁再也无法制造新的量子深渊了。

　　硬要解释的话，可以理解成为一个满人口是一百的即时战略游戏，然后这其中的五十人卡在BUG里面找不到了，但因为系统显示的人口还是一百，所以即使找不到那五十个人，但却还是造不出新的单位了。

　　叶仁现在就是这样的尴尬状态。

　　一旦没有办法感应到消失的量子深渊，叶仁就没有办法踏入终结之海的后期，只能一直卡在这里，而一直卡在这里怎么想都不是个办法，所以叶仁在眉头微皱之下，也是终止了全力扩张，转而缓缓的睁开了眼睛。

　　“嗡呜～”

　　一旁在量子深渊之中畅游的利维坦发现了叶仁的苏醒，于是直接游荡了过来，亲昵无比的蹭了蹭叶仁，那浩瀚无边的吞星星兽此刻在叶仁看来，却宛如游鱼一般渺小。

　　“父亲，您醒了。”利维坦特有的低沉声音在量子深渊中响了起来。

　　“嗯，突然发现了点问题。”

　　叶仁点了点头，随后稍微闭目定位了一下坐标，就伸手撕开了一道扭曲的裂缝；“我现在要去其他宇宙看一下，你要去么？”

　　现在叶仁所拥有的进化点数已经不是天文数字可以形容的了，想要复活利维坦多少次都一点问题都没有，所以叶仁这才直接开口跟利维坦询问起来，实际上就算是利维坦自己作死其实也能被复活，而且有叶仁在的话，估计也没有谁能直接怼死利维坦。

　　“嗡呜！我去！”

　　利维坦发出了愉悦的嗡鸣，尽管自己现在不吃东西也不会死，但这没有任何物质的宇宙黑暗区，利维坦也的确是呆够了。

　　吃不吃东西都无所谓了，主要得赶紧出去遛个弯儿。

　　不然利维坦觉得自己会憋出心理障碍。

　　“哦，那就跟上吧。”

　　听到利维坦点头之后，叶仁也没有多说什么，庞大的量子深渊瞬间消失在了自己的体内，隐性功能重新将自己变成了一个类似人类的样貌。

　　随后，叶仁一脚踏出，直接带着利维坦消失在了这片宇宙之中……

　　……

　　裂隙的另一边，叶仁缓缓的从中踏了出来。

　　“没什么东西啊。”

　　从裂隙之中走出来后，叶仁直接就用自己的阿克夏之眼四下看了看，结果却发现这附近是一片看起来较为贫瘠的星域，所有的天体都在散发出一种难以言喻的荒凉感，就好像是被过度开采后所废弃的区域一样。

　　一颗颗死寂的星球千疮百孔，深入地心的巨大坑洞，凭空不见的内核与矿脉，暗淡无光的一颗颗恒星，无数破碎的残骸，乱流，以及不明的辐射，将这里渲染成了一种独特的太空末日。

　　“嗯？”

　　阿克夏之眼的无意搜寻倒也不是一无所获，很快，叶仁就发现了一个很微弱的生命气息。

　　于是下一秒，叶仁直接跨越了亿万里的时空，硬度远超常理的手掌直接掐住了一个穿着穷酸而落魄，看起来却又正准备要逃跑的人类。

　　没错，就是人类。

　　“放……放开我！”

　　那落魄人类一边拼命的挣扎着，一边试图用双手掰开叶仁掐着自己脖颈的手掌，但很显然他的力量没有黑洞引力那么大，所以是肯定没办法将其掰开的。

　　而至于叶仁，则是趁着这段时间饶有兴致的打量了一下这个奇怪的人类。

　　这个人类身上穿着的是一件破破烂烂的布质长袍，上面有很明显的污渍和破损，但那布面上隐隐有着一种特殊的光泽流转，显然不是普通的衣物材料，只不过这种奇怪的长袍却给了叶仁一种非常眼熟的感觉。

　　这种莫名的即视感本身就非常让叶仁非常好奇了，而如果再加上他背后背着的一把青光宝剑，那几乎叶仁已经可以完全猜出他的身份来了。

　　“修真文明啊。”

　　叶仁双眼之中难得的闪过一丝兴奋和惊讶：“这么一想还真是让人有些在意啊。”

　　“你你……你到底是谁？”

　　那穿着落魄长袍的修真者此刻仍旧被叶仁掐着脖子，见到他的表情好像隐隐的有些不对，心里不知为何就有些恐惧了起来，有些结巴的对着叶仁开口询问了起来。

　　“叶仁。”

　　叶仁平静的回答了一句，随后直接朝着那落魄长袍的修真者看了过去，只不过这并不是普通的凝视，而是开启了阿克夏之眼的“窥探”。

　　阿克夏之眼作为叶仁获取情报的重要手段，在叶仁得到了高维能力的同时，其视线直接可以穿透时空，看到无数时间线的泯灭和诞生，同时观测现在，未来和过去的种种变化，更可以轻而易举的窥探人心，所以此刻将那个落魄的修真者随意看了几眼之后，叶仁直接就获得了关于对方的全部信息。

　　青鸿，落魄散修，实力比元婴要高出一些，差不多在分神后期，出现在这里的原因是因为在捡垃圾，这里是被某个门派被废弃的星域，但如果运气不错的话，偶尔可以发现一些有用的东西。

　　这是一个天赋并不聪慧的倒霉蛋，本来有机会拜入某个门派之中来着，但因为被自己最好的朋友背叛，入门资格被对方偷袭夺去不说，还被伤了根基，最终竟只能沦落到这种地步。

　　“嗯，看来不是什么相关人士啊。”

　　叶仁静静的看着对方，现在自己的实力已经强到了几乎匪夷所思的境地，所以也不用直接吞噬对方的大脑，甚至连读心和记忆复制都不需要，直接通过阿克夏之眼就可以阅读到这个人的过去，现在以及未来，也是从根源上杜绝了对方对自己记忆动手脚的可能性，可靠性简直不要太好。

　　随便的看了几眼之后，叶仁也是确定了这个叫做青鸿的家伙就是一个辣鸡，而且对量子深渊消失的事情一无所知，所以直接就松开了对方的脖颈，展开阿克夏之眼看向了这片星空的曾经发生过的景象。

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　那边的青鸿被叶仁松开了脖颈，整个人直接就开始剧烈的咳嗽了起来，他的实力还并不高深，此刻能够在星空之中呼吸凭借的也是压在舌下的芥子玉，但刚刚脖子被掐住，却是真的不能呼吸了，所以才咳嗽的如此剧烈。

　　不过哪怕身体上还在不断的咳嗽，青鸿也不能控制住内心那剧烈无比的恐惧感。

　　对方虽然看起来对自己没有什么敌意，但对方的眼睛就好像是蕴含着天道至理一样，哪怕自己只是被随意的一看，也好像整个人都被彻底掏空了似的，不管是自己的识海，脏腑，还是前世今生，自己身上的因果，机缘，经脉，甚至好像连内心最深处的记忆和思想都被看了个通透。

　　这究竟是一位怎样的大能啊？

　　青鸿感觉自己的浑身都已经被冷汗打湿了，这感觉是如此的让人惊恐，对方那古井无波的双眼好像蕴藏了整个天地之中的所有道理一样，仿佛能映射出自己内心最恐怖的心魔。

　　哪怕仅仅是这么看上一眼，青鸿都感觉自己的道心开始变得不稳了起来，甚至整个识海都在不安的颤抖。

　　自己这是遇到哪位云游至此的圣人了吗？

　　无奈的露出了一丝苦涩的笑容，感受到自己嘴里阵阵甜腥的青鸿已经不想再做些什么了，就这样默默的闭上了眼睛，在叶仁阿克夏之眼的凝视下几乎就要彻底放弃思考。

　　“等等。”

　　叶仁这边缓缓的收回了自己望向了这片星域的双眼，也是直接隐去了阿克夏之眼，结果转过身来正好看到了准备放弃思考的青鸿，愣了一下之后也是心念一动，直接将对方差点崩溃的意识重新拉了回来。

　　“嗯？”青鸿感觉到自己好像隐隐的恍惚了一下，随后睁开眼睛之后就发现自己不知道什么时候已经虚跪在了对方的脚下。

　　“刚来到这个宇宙第一眼看到的就是你这条咸鱼，而且感觉也不是什么相关人士，那就传你点东西当补偿吧。”

　　叶仁没有给对方反抗的余地，直接伸出一指点在了对方的眉心泥丸宫之上，海量的讯息从指尖上的量子深渊迸发出来，直接狂涌进了青鸿的识海之中，其信息量的庞大超出了他承受的极限，甚至让他整个人都惨叫了起来，甚至直接双眼一翻，昏死了过去。

　　而做出了这一切的叶仁却对此没有任何反应，甚至连看都不看那青鸿一眼，直接就消失在了这片宛如废墟般的星域之中。

　　从刚刚在这片星空之中看到的景象，叶仁已经了解到了一些关于量子深渊消失的线索了，所以此刻他自然要去寻找这一丝线索，毕竟这是他变强的根本要素，容不得半点马虎。

　　反而是那对青鸿的一些帮助，却只不过是一些很随意的试验而已。


第871章 全都是老面孔

　　通过阿克夏之眼，叶仁看到了这片星域曾经发生过的事情，所以此刻自然也清楚应该朝哪方面进行追赶，不会出现一些因为情报不准而产生的纰漏。

　　心念微动之间，叶仁已是不知横跨了多少光年。

　　当他的身影再次出现的这个宇宙中的时候，却是早就离开了最初所在的那一片星域了。

　　在不知道跨越了多少距离之后，叶仁凭借着阿克夏之眼所带来的信息，直接追溯到了一个不知名河系的最中央区域，看着脚下那宛如沙粒般的无数星球，这才将脚步慢慢的停了下来，开始观察起了周围的景象。

　　这片星域与叶仁见过的所有的星空都完全不同。

　　因为叶仁从没见过可以这样庞大的恒星系，也没见过拥有这样多行星的恒星系。

　　庞大到匪夷所思的超巨型恒星，以及那上千颗或远或近的无数行星，所有的行星之上都有着自己独特的建筑，文明，甚至这所有的行星上都在散发着奇特而神秘的力场，在这些行星不断围绕着恒星旋转的时候，这些力场波动相互交织在一起，形成了一种更为独特的防御体系，让叶仁不由得有些感兴趣了起来。

　　“看起来还是有点意思的嘛。”

　　远远的望着那巨大的恒星系，叶仁的脸上露出了一个很平常的微笑。

　　然后下一秒，他直接一脚踏进了这防御法阵的笼罩之中。

　　那精密到让人赞叹的防御体系根本就没有察觉到叶仁的侵入，仍旧像之前那样在不断运行着，就仿佛是叶仁根本不存在一样。

　　“下去看看好了。”叶仁看了一眼下方的无数星球，在短暂的沉吟之后还是决定先下去看看再说，毕竟再怎么说，这所谓的修真……或者说仙侠文明，也是跟自己想象的有了太多出入的，如果不仔细的感受一下这种独特气氛的话，以后恐怕就没这机会了。

　　想到这里，叶仁的身影开始在原地慢慢的变淡，最终直接消失在了宇宙空间之中……

　　……

　　这是一颗常年绿色的森林星球，丰富的雨水资源让整个星球上的绝大部分面积都处于丛林之中，而距离恒星距离的恰到好处则带来了温暖的阳光，让这里变成了一片可以孕育任何生命的乐土，大片大片的药田被专门的开垦出来，森林之中也到处都是活跃的灵兽在四处奔跑，充裕的灵气让人哪怕是在呼吸的时候，都会感觉到那一阵阵的清新舒爽。

　　哪怕是在上千颗行星之中进行比较，这颗翠绿色的星球也可以称得上是数一数二的环境了，所以叶仁挑选了这颗星球好像也变得有些合情合理了起来。

　　“啧啧，很多没见过的生命形态啊。”

　　静静的漂浮在大气层之中的叶仁，此刻低头俯瞰着下方那多姿多彩的各种生物，脸上浮现出一种饶有兴致的表情。

　　这与自己之前吞噬平行宇宙时，在其他河系中所遇到的大多数野生物种都截然不同，因为自己下方的这些东西看起来都是明显经过了特殊培育的，就像是曾经地球上的作物一样，那些杂交过的水稻啊，嫁接过的果树啊，或者经过筛选和特殊培育过的小动物们，都是经过了一系列特殊的手段才变成了现在的这个样子。

　　通过阿克夏之眼，叶仁甚至可以从一个生命的个体追溯到它先祖时的模样。

　　就比如自己下方的一个长得有点像是萝卜的奇怪植物，那个在自己脚下丛林中一直撅个屁♂股，专心施肥的小道童只怕都不会清楚，这像是红色萝卜一样的生物在数千万年以前，根本就不像现在这样红红胖胖，甚至连细胞质之中都充满了某种独特而庞大的生物质能。

　　因为在数百千年之前，这种植物还全身都充满了扭曲的褶皱和须根，长得简直活脱脱像是一颗巨型曼德拉妖草。

　　再比如远方那个通体雪白的像是狐狸一样的小巧生物，在亿万年之前，它的先祖居然是拥有九条尾巴的强大异兽，其实力甚至可以与宇宙级生物硬撼而不落下风。

　　只不过被这个世界的生物加以诱骗之后，其血脉被不断的被强行杂交，最终竟然沦落成了这种毫无害处的小东西。

　　“仙侠版本的农业和养殖业吗？”

　　叶仁在大气之中制造出了一个由云构成的沙发，直接在上面摆出了一个葛优瘫的迷之姿态，脸上则挂着一副很感兴趣的表情：“这东西要是打包了发给地球上CCTV7的致富经频道，那肯定会很有趣啊。”

　　只不过，这边叶仁还没有看够，突然一声暴喝就当空响起，简直就宛如是一声炸雷般滚滚而来。

　　“无名小仙，竟也敢闯我千界派的洞天福地！”

　　话音刚落，就见一抹银光朝着叶仁飞速而来，那速度已是突破了音速不知多少倍，切开了周围的空气形成了一圈无形的恐怖气浪，朝着叶仁不讲任何情面的就直直袭来，其锋锐直取叶仁的脖颈，只怕是想一刀将其头颅生生斩下。

　　“傻逼。”

　　对于这种敢于不要命的家伙，叶仁给出了自己独有的叶氏赞美，并顺手一指直接点出，因为凭借肉身将速度达到了光速，所以还顺便的将空气中的元素给怼出了聚变反应。

　　“轰！！！”

　　剧烈的火球在空中缓缓绽放，就像是被点亮了第二颗太阳一样。

　　“什么！？”驾驭着飞剑的道人看着自己面前的剧烈火光，脸色也是微微一变，单手捂胸有些痛苦的们哼了一声，因为就刚刚那一下，也不知对方的使用了怎样的手段，竟然直接就切断了自己与另一把飞剑的联系（其实直接被叶仁给点碎了，只不过因为聚变爆炸的原因而没有被看到。）。

　　很快的，光和热缓缓散去，那道人忍住胸口的沉闷，朝着先前爆炸所在的区域看去，结果却发现叶仁仍旧完好无损的端坐于大气王座之上，一脸平静的看着自己。

　　“……”

　　虽然被叶仁骂了一句，但就实际上来讲，这道人又不是真的蠢，此刻见到对方的实力好像确实很强，心中想法在变换了几分之后，也是直接踩了一下脚下的飞剑，转身就准备逃走。

　　毕竟像是这种强敌，就算是自己豁出性命也完全无法对付，倒不如留下这条命好好珍惜一番，不是每一个修真的人都嫌自己命长的。

　　“得罪了方丈还想走？”

　　见到对方一击未果后就想逃走，叶仁脸上也是露出了一个微笑，直接对着对方的背影缓缓伸出了手来，上面隐隐有黑点一闪而逝。

　　下一秒，无穷的引力从叶仁的手中迸发出来，直接就将那还没有反应过来的道人硬生生的拉扯了过来，并且一把掐住了对方的脖子，因为手法的恰到好处，所以正好可以把对方掐的面色潮红……啊不对，正好是可以把对方掐到缺氧缺血而导致脸色酱红，这一手叶仁从还是人类的时候就开始练了，到现在来用简直就是炉火纯青。

　　“啊……嘎……咔咔……”

　　被掐住了脖颈，那道人尽管修为不低，但毕竟还是血肉之躯，所以很快就开始因为憋闷而手舞足蹈了起来。

　　“我问你，你认不认识这个人？”

　　出于想要玩一玩的心态，叶仁没有使用读心，而是直接一挥手制造出了一片光幕，上面映照出了一个看起来几分仙风道骨的老者，只见他留着一撮山羊胡，虽然面色红润，但却须发皆白，整个就是一经典的道家仙者的形象。

　　“！”

　　那道人看到影像之后，突然全身的肌肉都紧绷了一瞬间，随后拼命的摇起了头来，故意瞪大了眼睛一副很无辜的样子。

　　对付这种人，叶仁祭出了许久不用的多巴胺……禁忌神经素。

　　“啊啊啊呜呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”经过了第一轮注射之后，被叶仁掐在手中的道人活脱脱的就是一个上了瘾的疯子，不止提泪横流，简直就是全身所有的孔都在往外喷射东西，因为其描述和形容真的是太恶心了，所以这里暂且不表。

　　不过即使是神经强大如叶仁，也被他恶心的直接把他给丢在了地上。

　　“我问你，你认不认识这个人？”

　　叶仁再次拿出了注射器，对着那边正在浑身一抽一抽的道人问了起来。

　　而这次，双目失神的道人疯狂的点起了头。

　　“很好。”

　　见到对方听话了，叶仁不仅露出了一个和善的表情，随后也没用对方自己来说，而是直接通过阿克夏之眼强行阅读了对方的大脑，从这个满脑子都是“爽”的记忆之中找出了自己想要的东西。

　　“果然跟我想的没什么区别嘛。”

　　在得到了自己想要得到的信息之后，叶仁玩也玩的差不多了，于是直接缓缓的从大气王座上站了起来，一挥手一阵气浪翻滚而起，直接将那个瘫在地面上的道人连带着地皮一起，丢到了宇宙空间之中。

　　顺便在下一秒吞掉了整颗星球。

　　“嗯，基因存储的数量倒是又多了不少，不过对于现在的我而言却没什么太大的用处了。”摇了摇头，叶仁也是直接消失在了这片宇宙空间之中，开始朝着对方的老巢移动了过去。

　　通过先前那个道人的记忆，再加上青鸿的记忆，叶仁也是确定了这个文明的一些具体信息。

　　与叶仁内心推演出的东西其实差不多，这个文明确实是修真者建立起来的文明，或者说仙侠文明也可以，大概可以说是一个非常神秘，并且实力很强的特殊种宇宙文明，其文明强度极高，不仅已经剿灭了本宇宙之中的所有敌对实力，甚至已经开始对其他宇宙进行了相应的开发和殖民。

　　这个文明的个体武力值明显超出了地球上所描述的正统仙侠的范畴，不过考虑到种种因素的影响，叶仁倒也并不是很在意。

　　只不过对方的力量和修炼体系倒是蛮有吸引力的，无论是佛派的因果律和降维打击，还是道派的天道意识（量子意识），以及斩三尸，（维尸，力尸，智尸，跟破三关成就魔神原理上是一样的，只不过弱化许多。）都是很吸引叶仁的。

　　之前叶仁干掉的按个道人，是千界派专门看守药田和灵兽的守卫，实力就算是在千界派之中来计算，也是较为强大的家伙了。

　　而至于这个千界派，大概可以说是这个河系之中比较强大的门派了。

　　只不过这里就出现了一个很奇怪的地方了，以至于叶仁也有些疑惑了起来，因为如果真的是按照自己看到的这些事情来推算的话，那么也就是说这个千界派的掌门就是偷走了自己量子深渊的罪魁祸首。

　　但无论怎么去想，一个辣鸡门派的掌门也不可能悄无声息的偷走自己的量子深渊，哪怕那仅仅只是刚刚扩张起来的量子深渊也不行。

　　不是叶仁看不起这个所谓的千界派，而是叶仁看不起这个修仙文明中所有的门派，因为真正强大的势力其实还是蜷缩在所谓的“天上”，而地上的这些门派对于叶仁来讲，不管来多少都是辣鸡，自己吹一口气就能把它们连带着它们的整个门派都吹成基本粒子。

　　“天上……”

　　叶仁眉头微微皱了起来，除非有人能够隐蔽的修改时空参数，不然阿克夏之眼是不可能出错的，而叶仁又不相信是千界派的掌门偷了量子深渊，所以这锅叶仁还是隐隐的想要往那个传说中的天界脑袋上扣了。

　　“算了，不管了，大不了我就在原地展开量子深渊，我就不信它们能沉得住气。”

　　摇了摇头，叶仁还是决定先找到千界派的掌门再说，如果说时空参数还有可能被修改的话，那么一个意识本身就有无限种可能，直接通过时间线来观察的话说不定能发现些蛛丝马迹。

　　“总之，最好不是那群老面孔干的吧。”

　　回忆起记忆中那些耳熟能详的名字，叶仁的双眼也是微微的眯了起来，随后下一秒就消失在了原地，直接出现在了一座恢弘的大殿之中。


第872章 不只是仙

　　由荧白之火转化而成的量子深渊，尽管因为自身还没有经过扩张而稍显弱小，但那毕竟也是量子深渊，是叶仁成就魔神道路之中的第二阶段。

　　哪怕仅仅只是最弱小的量子深渊，其内部所蕴含的能量也足够惊人了，由粒子，能量，信息，维度和各种力场扭曲在一起的量子深渊本身就极度危险，寻常人等一旦触碰到的话，哪怕其实力足以一拳爆星，肉身强大到可以横渡宇宙，也会因为这无尽的信息量而导致烧坏大脑，所以说这东西根本就不是其他人想拿就能拿的。

　　就算是这个所谓的千界派掌门，叶仁也不认为对方有着可以对量子深渊动手的实力。

　　可虽然理论上是这样不假，但让人有些奇怪的就是叶仁通过阿克夏之眼的观察后，发现自己量子深渊的丢失竟然确实是千界派掌门的所作所为。

　　区区一个连河系都没有办法毁灭的仙侠世界的掌门，叶仁不认为他能掌握那种不属于他的超凡力量。

　　但偏偏在观看了先前在那片空间中的影像之后，里面却又只有千界派掌门这一个家伙，只见对方随便一挥手，量子深渊就被他给纳入了袖口之中，完全不见了踪影，按照理论上来讲这简直就是匪夷所思。

　　“算了，总之还是先看看再说吧。”

　　最终，叶仁还是摇了摇头，决定先找到这个所谓的千界派掌门再说。

　　因为刚刚已经从那个道人的身上搜寻到了自己想要知道的信息，所以此刻叶仁也是知道了这一千多颗行星都代表了什么，自然是轻而易举的从中找到了代表千界派核心建筑的千界殿，那是一颗完全被建造成宫殿的巨大星球。

　　根据先前得到的信息来看，千界道人平时应该就住在这颗行星上面。

　　“嗯……”

　　面对这一颗山清水秀的行星，叶仁仅仅只是短暂的沉吟了瞬许，下一秒就直接一指点出，无形的力场形成了一根巨大无边的手指直接朝着行星戳了过去。

　　“嗡！”

　　叶仁这突如其来的攻击引起了整颗星球的阵法防御，只见整个大气层都突然亮了起来，无数能量从星球的各个地方涌到了叶仁指尖所在的地方，试图将那想要毁灭星球的巨大手指给拦截下来。

　　而如此庞大的动静自然也是惊动了千界派的掌门，只见一个与叶仁印象中极为相似的老道从建筑物之中飞了出来，不由分说就是一记道法使出。

　　瞬间，这上千颗星球之中所有的能量都被他抽调了过来，并形成了九百九十九道可怕的紫青色闪电，对着叶仁本体所在的地方就是不由分说的劈了过来，因为能量密度极高的原因，所以这些紫青色闪电甚至都可以隐隐的撕裂空间，其威力自然不容小视。

　　但，那也仅仅只是对其他人而言罢了。

　　“呼……”

　　叶仁仅仅只是深吸了一口气，那足以劈碎恒星的闪电就被叶仁随口吃了下去，甚至在他体内消失的连一点涟漪都没有。

　　而后，叶仁也没有理会那目瞪口呆的千界老道，手指直接再次往下轻轻一按，十分轻描淡写的就将那整颗行星都“噗”的一声给戳了个对穿，因为失去了部分内核的原因，很快这颗不稳定的行星就在叶仁的影响下彻底的爆炸了开来，幻灭成了这宇宙之间的尘埃。

　　“不！！！”

　　那看起来仙风道骨的千界掌门见到自己的宫府被一指戳爆，顿时怒吼一声，整个人的表情几乎就是睚眦欲裂，甚至直接吐出一口血来，然后就掏出了一把像是伞一样的东西把血一卷，便将其朝着叶仁丢了过来。

　　不过叶仁估摸着那血多半还是被气出来的。

　　“也没什么太多的心思陪你玩，所以你就老老实实的听话吧。”见到那涂满了姨妈红的小伞直接朝自己飞了过来，叶仁也是直接张开手对着虚空轻轻一捏，就将那明显看起来就是一法器的小伞生生捏成一团碎渣。

　　“噗！”

　　千界掌门见状，竟又是一口老血喷了出来，估计是法器被毁顺便又加上先前被叶仁给气的。

　　“你究竟是何方妖孽，竟光天化日之下毁我千界派道府？”千界派掌门带着血的牙紧紧的咬在了一起，也是不知从哪里居然又拿出了一个法器，竟然想要再次与叶仁拼个高低，真是不知道他是脑子坏掉了还是被气的，丝毫不知道作死二字该怎么写。

　　“看来你并没有意识到生命的可贵。”

　　叶仁看着远处对自己怒目而视的千界派掌门，也是较为可惜的摇了摇头，随后心念一动，波动异常的引力从叶仁的身体里瞬间迸发出来，扭曲成上千道无形的射线，在瞬许之间就没入了那上千颗行星之中。

　　而后，在千界派掌门的目瞪口呆之下，这上千颗行星都开始迅速的分崩离析开来，特殊反引力场所带来的奇异斥力让每一颗原子都忍不住想要挣脱分子链，星球开始在这一刻崩塌，人类，动物，亦或者是植物和菌类，甚至连山川湖泊，岩浆大气都在以肉眼可见的速度开始瓦解，它们将化为最基本的宇宙微粒，然后……

　　“呼……”

　　悉数归于叶仁的体内，被转化成最纯粹的能量。

　　“嗬……嗬……”

　　千界派掌门似乎受不了这种打击，整个人的双眼都流出了血泪，在原地不断的喘着粗气，浑身不断散发出一阵阵混乱的波动。

　　“现在认识到生命的可贵了吗？”一只无形的大手掐住了千界派掌门的脖颈，随后叶仁的声音从不远的地方悠悠传来，千界派掌门下意识的转头看去，就看到叶仁一只手饶有兴致的在把玩着一颗恒星，竟给人一种像是品味着一杯美酒似的错觉。

　　“你想……怎么样……”

　　沙哑到几乎不成人声的响动从千界派掌门的喉咙里传了出来，只见他面如死灰，脸上却又隐隐露出了一丝不正常的异红。

　　“之前你从我这里偷的东西，现在是时候还给我了。”

　　叶仁难得的对其解释了一句。

　　“偷……东西？”千界派掌门脸上瞬间浮现出了一丝颓然：“我唐唐千界派掌门，想要的东西何须去偷？我根本听不懂你在说些什么……”

　　“不告而拿就是偷，虽然我也不清楚就你这实力是怎么拿走我东西的，不过我的眼睛应该不会欺骗我。”

　　叶仁缓缓抬起手掌，上面一个莹白色的漩涡正在缓缓转动，而叶仁的声音则愈发的冰冷起来：“我给你最后一次机会，把东西还给我，否则我会让你明白什么叫做真正的痛苦，我会把你所有死去的亲友从平行世界重新拉过来，一次又一次的杀死在你的面前，直到一个也不剩……”

　　话还没说完，那边的千界派掌门突然双眼瞪的溜圆，布满了血丝的眼珠看起来十分狰狞可怖，但如果相比于他眼中暴射而出的恨意，却又不值一提了。

　　“这个东西！？”

　　千界派掌门一口白牙此刻都被他自己生生咬碎，七窍之中鲜血狂流不止，但即使这样他还是狂啸起来：“太上老贼！！！”

　　“太上……”

　　叶仁双眼微眯起来：“太上老君？”

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　千界派掌门此刻被气的已经是浑身经脉都爆了开来，整个人被一阵阵的血雾笼罩在了其中，生命气息明显变得弱小了许多，老是说能被气成这样叶仁也挺佩服他的，要不是这家伙跟自己有仇的话，自己都给他一个复活币了。

　　只是如果他现在就把自己给气死了的话，这线索只怕到这里就断了，于是在稍微思考了一下后，叶仁还是决定让这个家伙冷静一下。

　　而冷静的最好方法自然不会是语言劝诫这种效率低下的东西。

　　在叶仁之前所在的地球上，曾经有个捞比叫做杨蛹信，他告诉我们一只效果良好的镇定剂绝对比言语上的安慰要好的多，而如果配上一台三年都没换过的电休克治疗仪，那就更是有了几乎堪比奇迹的完美功效。

　　于是，叶仁一针脑啡肽打下去，再配合上恰到好处的电流刺激，一瞬间就让这家伙冷静下来了，甚至还进入到了奇怪的“贤者”模式。

　　进入了贤者模式后，千界派掌门很快就把事情的前因后果都跟叶仁讲述了个清清楚楚。

　　先前那片星域本来已经是被荒废的星域了，结果因为叶仁丢过来的量子深渊，突然就开始以极快的速度开始吸收起了“天地灵气”，甚至引动了天地异象，于是这件事很快就被千界派的门徒发现了，并禀报给了千界掌门。

　　千界派的掌门听到这件事之后，本来还是心中一喜来着，按理来说吸收灵气的东西基本上都是灵物，什么天才地宝之类的好宝贝，于是千界派掌门带上了玉葫芦，就前往那处坐标准备采摘灵物。

　　但量子深渊岂是一般人可以觊觎的？

　　于是，千界派的掌门前往那处坐标之后才尴尬的发现，自己准备的东西根本就对量子深渊没有任何用处，甚至自己的两个爱徒还被量子深渊给吞噬了，那两个连惨叫都没来得及发出来的徒弟，直接在被吸入进去的一瞬间就被消化成了无数的纯粹灵气，然后被量子深渊吸收了个干净。

　　并且扩张的速度更快了，甚至如果不是千界派掌门即时躲避了的话，只怕是连他都会被量子深渊无意识的吸收，并转化成为纯粹的能量。

　　这见到灵物自己搞不定，千界派的掌门就开始有些头痛了。

　　千界派能够在这一片河系之中称王称霸，并不是没有道理的，很快的自己的门徒就打听到了其他人也试图收服灵物了，于是千界派掌门就着急了，这就算是自己拿不到，也不能便宜别人了啊。

　　于是在短暂的思考之后，千界派的掌门决定把这个东西献给“仙界”的人。

　　就这样，千界派掌门自己也不知道是怎么搞的，总之自己竟然惊动了仙界的无上大能者，被称为三清之一的太上老君，后者联合仙界其他大能一同前往此处，花费了不少周折才取得了这无上灵宝。

　　后来，在临走的时候太上老君曾经跟他说过，这无上灵宝本是有主之物，自己长居仙界倒是无妨，但这千界派却在凡尘之中，如果被这宝物的主人追踪过来，只怕会陷入万劫不复之地，所以主动帮他斩断了关于这件事的所有“因果”。

　　而因果一旦被斩断，那对方即使再怎么懂得掐算这命运因果，却也无法再找到他了……

　　……

　　“所以，你认为他其实是骗你的，根本没帮你斩断因果？”

　　听完了这千界派掌门缓缓陈述的故事之后，叶仁也是大概的清楚了千界派掌门所说的意思，于是便饶有兴致的开口询问了起来。

　　“没错。”

　　千界派掌门面色苍白而冰冷：“他们就是想找个替罪羊，让我去抵消大能你那冲天的怒火。”

　　“呵。”

　　叶仁摇了摇头，却没有多说什么，只是缓缓的站起了身来：“看在你告诉我这么多信息的份上，我也不杀你，无论是想报仇还是怎样都随你，我要去取回原本属于我的东西了，如果以后想找我报仇的话就记住我的名字。”

　　“……”

　　千界派掌门虽然没有言语，但却努力的睁大了眼睛，似乎真的像去复仇一样认真的倾听着。

　　“记住，我叫梵星。”

　　话音未落，叶仁的身影却已消失在了这片孤寂而荒凉的宇宙之中。

　　“梵星，我记住你了。”千界派掌门此刻看起来虽然凄惨无比，但他的双眼之中却充满了浓郁的复仇之火，只见他闷哼了一声，下一秒他的整个身体就轰然破碎，一个晶莹剔透的元婴从一团血雾之中迅速的钻了出来，并立刻朝着远处的星球飞去……

　　……

　　远处，宇宙黑暗区之中。

　　叶仁正在以一秒数十光年的速度悠闲的朝着前方赶去，脑中不断的根据先前的信息来推演着一些事情。

　　良久，他突然露出了一个诡异的笑容。

　　“嗯？看来参与这件事的不只是仙啊……”


第873章 屠天

　　得到了初步讯息之后，叶仁也没有莽撞，而是在笑了笑之后就继续思考了起来。

　　“虽然这个几率比较高，但是如果没有彻底确定的话，倒也不好直接去找他们的麻烦。”摇了摇头，叶仁再次朝着前方不断的迁跃而去，反正不管怎样说，既然对方都说了这件事跟那群仙人有关，自己就先去找那群仙人好了。

　　与那些书籍上记载的天界不同，真正的天界进入方法实际上是非常麻烦的。

　　即使强如叶仁，在没有找到窍门的时候，也是对怎么进入天界完全没有半点头绪的，最后还是因为没办法，直接一口气吞掉了好几个河系，整合了所有修真者的记忆，这才推演出了一条差不多正确的天界之路。

　　而根据推演出的这条天界之路，叶仁这才惊讶的发现了一个消息。

　　天界竟然并不存在于这个宇宙之中。

　　“也就是说这群家伙其实早就已经能够进行多宇宙扩张了吗？”叶仁的眼中难得的闪过了一丝惊讶，按照那些流传于世间的远古典籍上来看，这天一共拥有三十三重，分别为欲界六天，色界十八天，四梵天，三清天。

　　还有的传说之中记载了天外天，也就是在这三十三重天之外的外域，无尽虚空，荒古混沌。

　　不过在整合并推演了所有信息和资料，甚至还吞噬了几个偷偷下界的仙女，仙兵之外，叶仁发现这所谓的三十三重天竟然是整整三十三个截然不同的宇宙。

　　也就是说，这个文明的跨度是如此的大，甚至单单是一个天界，就足有三十三个宇宙，跟不要提还有西方极乐，地府冥狱，以及那数都数不清的凡尘三千大世界，可想而知其规模有多么庞大，这哪怕让叶仁用量子深渊没日没夜的去吞，都得吞上相当漫长的一段时间了。

　　“那么，这就是你们抢我量子深渊的自信么？”

　　统合了所有讯息之后，叶仁也是双眼微微眯了起来，手掌一伸直接就在自己面前撕出了一个巨大的裂痕，一瞬间无穷无尽的光芒从裂痕的那一边迸射出来，隐隐看去竟正好能看到那不知长几万公里的巨大门庭。

　　而在那门庭顶端，烫金色的大匾上写着苍劲有力的三个大字，更是让叶仁熟悉的差点笑出声来。

　　“南天门，哈哈。”

　　大笑了两声之后，叶仁没有任何犹豫的直接踏步而入。

　　穿过空间裂缝的瞬间，叶仁隐隐的感觉到了一阵庞大的神识在自己身上瞬间扫过，只不过这道神识本身就并不存在于这个宇宙之中，所以叶仁也没有过多的理会，而是直接踏足上前，直接就打算越过这里。

　　但因为叶仁根本就没有想要掩饰自己的想法，所以守门的天兵天将一瞬间就发现了这个入侵者，当即也是眉头一皱，就准备捉拿这个不请自来的家伙。

　　只不过他们的态度稍微的有些不太友好。

　　马，赵，温，关四元帅还没来得及上前，那些天兵就已经对着叶仁挥出了手中的武器，那一个个蕴含着不知多少力道的神兵打在叶仁的身上，却发出了一阵阵金铁交鸣的声音，就好像这一下不是戳在了肉身上，而是一手滑不知道戳哪个中子星上面去了一样。

　　但光这样还不算完，偏偏那天兵对着叶仁叫嚣了起来：“大胆妖魔，竟敢擅闯南天门，还不快快束手就擒听从发落？”

　　“滚。”

　　叶仁也懒得对这群蝼蚁一样的存在痛下杀手，直接随手一挥，比木星大红斑还要恐怖上百倍的气浪轰然吹起，不仅将这一大群天兵给吹了个无影无踪，更是将那脸色骤变的四元帅也吹出了极远的距离，短时间内显然是来不及阻拦叶仁了。

　　而在做出了这些举动之后，叶仁这边直接就朝着南天门踏足而上，在他的身后，南天门那巨大的门庭轰然破碎，散落成了一片规模惊人的废墟。

　　天界这边的反应倒是很快，叶仁在无尽星空之中才走了没多远，大量的天兵天将就直接冲了过来，也不由分说，直接就跟叶仁打了起来，不过说是打，其实也不过就是单方面的吊打而已，甚至连吊打都不算。

　　叶仁就那么平静的在星空之中缓步而走，所有敢于接近他超过十公里的天兵天将，无论有着怎样的级别，怎样的法宝，实力，都会被匪夷所思的引力场碾成宇宙之间最基本的尘埃，甚至连所谓的灵魂都直接打着旋被叶仁吸入体内，竟是一个个都落得那魂飞魄散的下场。

　　这样单方面的屠杀持续了一小会儿，后来也不知道是不是指挥者发现这样根本挡不住叶仁，于是干脆也就遣散了这群被吓得都已经失去了斗志的天兵天将。

　　而接下来，一些多少看起来有些眼熟的家伙开始一个个的出现在了叶仁的面前。

　　像是什么巨大却不持久的某神，脚踩高温等离子轮装置的迷之枪兵，还有因为常年把守边关，以至于左手都能托塔了的某天王，还有某个眼睛比别人多一只的真菌……哦不，真君，甚至还有一大堆暂时叶仁叫不上名来的神仙，呼呼拥拥一口气来了一大堆，让叶仁也算是大开了一番眼界。

　　“受死吧！！！”

　　巨灵神身体变得几乎比恒星系还要庞大不知多少倍，一双战锤狠狠砸落，结果连锤带人被叶仁碾了个粉碎，泰然转化成了自身的质量和能量。

　　“妖孽！看枪！”

　　哪吒三太子脚踏风火轮，气势汹汹的前来应敌，结果一枪怼在了叶仁的肩膀上，直接整把枪都化作了一坨废铁，叶仁甚至看都不看他，仅仅轻描淡写的一指点出，就将某天王的小金塔上刻出了一个“666”，顺便一脚踢飞了那只黑不溜丢的哮天犬。

　　“嗷～呜～～～”

　　哮天犬发出一声长长的惨叫，直接消失在了宇宙的深处。

　　“滚！”

　　踢飞了哮天犬之后，叶仁双眼微微一凝，直接一声暴喝，就让九曜星君鲜血狂喷，随后叶仁仅仅只是扩张了一下自身的引力场，四大天王同时单膝跪地，浑身的血肉筋骨都发出不堪重负的吱嘎响声，仿佛下一秒就要被生生压爆。

　　大量的天兵天将上前解围，结果叶仁甚至在原地动都没动，仅仅只是身上白光一闪，这些天兵天将就立刻暴动起来，掉头朝着凌霄宝殿发起了冲锋。

　　“哈！”

　　二郎真君杨戬见状，立刻伸手在太阳穴上一戳，第三只眼顿时朝叶仁射出了一阵精光，但就像手电筒上的光一样，根本没有对叶仁造成任何影响。

　　“哈！”

　　然后叶仁效仿对方，睁开了自己的阿克夏之眼，直接一道信息干扰丢过去，超过百万京的杂乱垃圾信息差一点就撑爆了杨戬的脑袋，只见他捂着自己的额头立刻就蹲下惨叫起来，也不知多久才能缓过神儿来。

　　战斗来的快，去的也快，叶仁甚至还没有真正认真起来，地面上就已经躺了一大堆乱七八糟的神仙了，认识的，不认识的，都铺了厚厚一层。

　　也幸亏叶仁没有过分的暴力，否则现在地面上的就不是一群半死不活的神仙，而是一层厚厚的肉酱了。

　　但很显然，这群死脑筋的神仙并没有选择屈服。

　　大概是这群神仙又去求了西方记者……不，西方极乐的那群佛陀，所以叶仁才刚刚又走了几步，大量的罗汉和菩萨一个接一个的赶了过来，有的直接与叶仁近战，有的则是使用出了自身的法器，准备将叶仁收入其中。

　　但就像是最开始说的一样，这本身就不是一场战斗，而是一场彻头彻尾的吊打，甚至随时都会升级成为屠杀。

　　“轰！”

　　第一次将一个出言不逊的菩萨的头颅生生捏爆，叶仁脸上的平静变成了冰冷，只见他双眼盯着不远处的凌霄宝殿，缓缓的说道：“希望你们能明白，我的耐心是有限度的。”

　　“孽畜！你已犯下了滔天罪刑，竟还敢口出狂言？”

　　观音菩萨脸上同样挂上了一层寒霜，只见其伸手一捏，便从羊脂玉净瓶之中捏出三滴晶莹剔透的液珠，朝着叶仁劈头盖脸的打了过去。

　　而与观音一同动手的还有几位佛陀，他们各自甩出手中的法术或宝器，像是什么须弥布袋，金刚杵，明光琉璃火，乱七八糟的法器一个接一个，而其中有些法器或法术甚至已经得到了扭曲时间线，或者逆转因果律的部分效果，比如直接将叶仁转化成了一个几岁的小孩，又直接吸入了布袋之中，最后一大团红色的火焰不断的焚烧布袋，显然是那佛陀打算用这东西连带着法器和叶仁一同毁去。

　　“成功了吗？”

　　见到叶仁终于被收入了布袋之中，这诸天神佛看上去也终于是松了一口气，一个个的也再次变得道貌岸然了起来。

　　“呵呵，那邪魔本领即便是有滔天之能，却也奈何不了这天地正道。”

　　某个刚刚被打的抱头鼠窜的道人理了理面容，捡了之前慌乱之中丢下的拂尘，抚须轻笑了起来：“这邪魔的本事要比那妖猴强上许多了，也不知该如何处置它。”

　　“要不要也送到老君的炼丹炉中去？”

　　一届仙家纷纷询问起来。

　　“这邪魔本领高强，但上天有好生之德，我看倒不如把它交给我们，看看能否以佛法将其彻底感化。”见到道家的人开始隐隐的打起了这邪魔的主意，以观音为首的几个菩萨也是开始为自己的派系争取了起来。

　　当初那妖猴自己一派没能插的上手，现在这邪魔却是不能再让给他们了。

　　“这怎么行，这邪魔足足灭杀了我们天庭不知多少天兵天将，定是已经入魔已深了，想必也是没有感化的必要了吧？”

　　见到西方势力也同样开始争取起了邪魔的尸身，这边的天庭众人也七嘴八舌的说了起来，甚至像是什么杨戬的狗被踢丢了，李天王的法宝被刻上了不灭魔文（其实就是666），这种事情都被拿出来一遍又一遍的说，丝毫不顾这些人脸上青一阵白一阵，真的是为了争取天庭利益丝毫不顾任何颜面。

　　然而，就在两方不断争论的时候，一声冰冷的声音却突然强插了进来。

　　“想要处置我，你们问过我的意见么？”

　　话音刚落，甚至众仙还没有彻底反应过来的时候，两只浩瀚无边的大手突然从两个方向猛的拍了过来，那光是两只手的巨大就已经超过了凌霄宝殿本身，超过了星辰，超过了恒星系，一只手的长度甚至超过了数万光年。

　　“轰！！！！！！！！！”

　　毁灭一切的爆炸在两掌相击的地方爆发了出来，空间被硬生生拍成了二维，物质被绝对的力量碾成了虚无，引力在坍塌，宇宙常数在悲鸣，随后能量用最惊人的方式迸发出来，控不到难以置信的伽马射线暴摧毁了沿途的一切存在，混乱到了极致的各种电磁波，甚至是紊乱的熵和扭曲的引力，叶仁仅仅只是拍了拍手所造成的杀伤力，就已经轻而易举的撕毁了一道道璀璨的星河，摧毁了一座座恢弘的天宫。

　　叶仁仅仅凭借着最纯粹的力量，就轻而易举的将三十三重天中的第一重天搅了个天翻地覆。

　　“就这样还躲着不出来么？”

　　悬浮在无尽的虚无之中，叶仁冷笑着自言自语了起来。

　　先前那一击，叶仁早就将这一群仙佛生生的打成粉末，甚至摧毁了整个凌霄宝殿，第一重天界中绝大多数的仙宫，但那些顶级人物却仍旧能够沉得住气，这也让叶仁稍微的有点佩服起了他们的脾气。

　　根据先前获得的讯息，叶仁也是再次伸出手来，直接撕开了第二重天的裂缝。

　　“既然你们都想躲，那好，我就把这三十三重天都生生屠尽，看你们还往哪去躲。”脸上浮现出一个冷酷的表情，叶仁缓缓的踏入了第二重天的裂缝之中……


第874章 我就知道是这样

　　天界的第三十三重天，大赤天太清境，某些文献之中也将其称之为离恨天，是道家天界中最高的一重天，也是三清中的灵宝天尊的道场。

　　这所谓的灵宝天尊，通俗点来讲就是大家经常所说的太上老君。

　　从叶仁打进南天门之后，仅仅花费了差不多十二天左右的时间，就已经硬生生的打到了这第三十三重天，一双老拳生生打爆的仙佛之流其数量已是不可计数，哪怕是西方大雷音寺倾巢而出，亦或者是什么匆匆赶来的地仙之祖，也没有妨碍到叶仁一丝一毫。

　　尽管或许解决他们让叶仁多少也花费了些许时间，但凭借着量子深渊那无穷无尽的演算能力，叶仁仅需要顷刻之间就可以解析出他们的构成方式，招数逻辑，甚至是意识形态。

　　灵器，道术，佛法，被叶仁一个接一个的吞噬，一个接一个的解析。

　　甚至到了最后，叶仁通过阅读无数的记忆和推演，已经是彻底的掌握了所有这些东西，攻击的手段也前所未有的诡异多变了起来。

　　毫无疑问的说，在叶仁毫不留情的屠杀了这群仙佛神魔之后，着实是让自身的实力水平稍微的提升了一定的层次。

　　而越是感觉到了自己实力的提升，叶仁也就变得愈发的凶残起来。

　　于是，叶仁就这样以绝对君临之姿，一路凶残的硬生生碾了上来，无论上前阻拦自己的是仙佛妖魔，还是山川湖泊，没有任何东西，任何事物能够阻挡住叶仁一分一秒，在他沿途经过的所有地方，地面上皆是一片尸横遍地，血流成河的恐怖景象。

　　仙魔挡我，一瞬屠尽，山海拦我，一息踏平。

　　最终，叶仁也终于如愿的找到了那偷窃自己量子深渊的家伙。

　　“终于不躲了么？”

　　面对自己前方几乎可以称得上是整个仙佛界最顶端的几人，叶仁也是冷笑了起来：“之前像个胆小的老鼠一样藏了半天，最后打翻你们老巢之后终于忍不住了？”

　　此时此刻，叶仁的面前站着一共八人。

　　这八个人分别是菩提老祖，元始天尊（玉清），通天教主（上清），太上老君（太清），女娲，燃灯古佛，大日如来佛，以及弥勒佛。

　　叶仁表面依旧一副冷漠的样子，但内心却稍微的认真了些许。

　　要知道，这八人的来头可是不小，先不说那道教最高的三清圣人，就连那菩提老祖也是位居于灵台方寸山，斜月三星洞中的大能，乃是与如来平起平坐的准提道人（如来是接引道人），而除去这四者之外，尚有人族之母女娲，以及代表了过去，现在，未来的西方三大至高佛陀。

　　此刻这八位大能竟并肩而战，这种待遇换做以前哪怕是在整个仙界之中，都是从未有过的。

　　“此番，只怕是三界之中又要有大劫数了。”

　　如来双手合十，端坐于那莲花宝台之上，此刻却垂下眼帘缓缓的说了起来：“诸位还请先放下往日的恩怨，全力对付这域外第一邪魔才是正理啊。”

　　“吾等只是拿走了那先天至宝，可小友做的这一切确是有些过了。”

　　一旁的太上老君也是摇了摇头，略带遗憾的说了一句。

　　“交出量子深渊，我饶你们不死。”没有理会这些假惺惺的话语，叶仁的脸上仍旧是挂着一副冰冷的表情，只见他双眼微微眯起，一阵强大到几乎没有边际的气势从身体里面狂涌而出，这单纯的气势比宇宙间最强的伽马射线暴还要汹涌而恐怖，让自己前方那八人的脸色都在瞬间变了变。

　　尽管在下一秒他们的神态就已经再次转变了回来，但这已经晚了。

　　因为哪怕仅仅只是0.00001秒，也足够叶仁发动攻击了。

　　“……！”

　　只见叶仁瞬间消失在了原地，然后通天教主顿时就脸色一变，几把无上仙剑瞬间出鞘，想要护主周全，但叶仁却不符合常理的直接将对方一拳砸了出去。

　　这一拳的速度已经不是用“快”可以来形容的了。

　　因为当叶仁缓缓的收拳之后，另一边的叶仁才刚刚开始暴起消失在了原地，这种突兀的感觉让在场的所有人都忍不住的皱起了眉头，以为这个感觉实在是太过于扭曲荒诞了，根本就无法用正常的逻辑和形容词来描述这一点。

　　如果非要说的话，那简直就像是地下城与勇士在PK的时候，对面狂战士卑鄙的用迅雷下东西一样。

　　在卡了一瞬间之后突然瞬移到你脸上用双刀把你一套轮然后一个怒气爆发崩死，最后你尸体都快被刷新了，他才迟钝的突然回到最开始的地方，把已经用了差不多一分钟的双刀BUFF第一次加在了自己的身上，并对你缓缓说了一句双刀不算无色……

　　……

　　现在，这在场的八位大能内心大概就是这么想的。

　　“因果，是因果。”一旁的如来单手掐算着什么，身后佛光大作：“这魔已是强大如斯，可逆阴阳混乱，篡因果轮回！”

　　“那我们也来。”

　　元始天尊低喝了一声，随后直接就祭出了一面色泽诡异的小旗，随后手上捏了一个仙决，不由分说的就控制起了那小旗朝叶仁劈头盖脸的砸了过去。

　　“着！”那边太上老君也是口中念了一声，随后一张小图从他的袖口之中瞬间就飞了出来，只见那小图眨眼之间就暴涨了数百万倍，形成了一张足以遮天的巨大图录，上面刻画着一个玄奥神秘的太极图案，好像拥有着天地间的一切至理奥妙。

　　那太极图不断的变大，上面不断的闪烁着奇异能量场，并隐隐的想要将叶仁纳于其中。

　　叶仁眉头一皱，下一秒直接完成了瞬时升维，随后扭曲了时空直接躲开了这太极图，并一脚踢向了那一面色泽诡异的小旗。

　　“轰！！”

　　一阵难以抵抗的巨力传来，叶仁第一次被直接击退了数百万光年之远。

　　这难以想象的小旗上蕴含着近乎无限的力量，叶仁这一脚如果裹挟上足够的能量，哪怕是顷刻之间崩碎一道银河都是轻而易举的事情，但此刻却被这奇怪的小旗直接打退了数百万光年。

　　而且，还不光是这样。

　　在叶仁被击飞的沿途道路上，一个个巨大的黑色空洞被生生的撕裂开来，这宇宙之中的空间都难以承受这力量所带来的余波，甚至要破碎殆尽才足以消去那余波的力量。

　　“这魔竟敢用肉身对抗盘古幡……”

　　远处，尽管看到了叶仁被抽飞了数百万光年，但那边的元始天尊非但没有任何的欣喜，反而变得神色更加凝重起来：“只怕这域外天魔的实力，已是远超我们所有人的想象之外了。”

　　“那也要杀！”

　　充满森然的冰冷声音突然响起，随后四把无上宝剑带着冲天血气和雷光，朝着叶仁所在的区域疯狂绞杀而去，形成了一个宛如死亡本身一样恐怖的球形禁区，无差别的毁灭着所有处于剑阵内部的事物。

　　但这样还不算完。

　　在那诛仙剑阵绞杀着叶仁的同时，那无穷之大的太极图也缓缓飘落过来，将连同诛仙剑阵的毁灭球体一起裹入了其中，最终形成了一个不断蠕动的诡异布制太极。

　　“你们难道就打算在这儿看着？”

　　全力催动诛仙剑阵的通天教主目光冰冷彻骨，只见他冷冷的看着不远处的佛陀以及菩提老祖。

　　女娲按照辈分来讲比三清还要久远，跟陆压道人，混琨祖师等人处于同等级别，又是人族之母，自己理当不会对她发火，但这些狗屁的佛陀就不一样了，明明先前夺取那无上灵宝的时候一个比一个狂热，但现在居然摆出了一副坐山观虎斗的样子，这让通天教主的心情怎么会好的起来？

　　如果不是自己现在已经竭尽全力了的话，只怕下一秒这四把宝剑就要戳到他们的脑门上去了。

　　“通天教主稍安勿躁，此魔之强可谓是旷古绝今，我等自不会袖手旁观。”

　　燃灯古佛双手合十，低声颂念了一声佛经之后，这才一指点出，一道金色的光芒顿时没入了太极图之中，将整个太极图的表面都镀上了一层金色佛光。

　　随后大日如来也同样挥了挥手，滔天的猩红血焰顿时吞没了整个太极图。

　　这猩红色的血焰乃是佛家的“业火”，是以罪人身上的恶业果报为燃料进行燃烧的，只要这被焚烧的罪人身上的罪业仍然存在，这业火的焚烧就永不停止，直到一切都灰飞烟灭，是对付那种极恶者的绝佳利器。

　　如果按照天庭的罪业来进行判断的话，叶仁屠尽了三十三重天，其罪业之大足以滔天，显然用这业火来焚烧是最好不过的了。

　　在此之后，弥勒佛以及菩提老祖也纷纷使用了自己的通天本领，携手众人压制叶仁。

　　除女娲没有动手之外，在场的七位大能都使出了自己的各种手段，或逆转宇宙规则的超级法术，又或者扭曲维度的神奇法器，这七人连续使用这些手段整整七七四十九个日夜，这才因为力气不支而不得不停歇下来。

　　于是，业火停歇，佛光消减，太极图也变得黯淡无光起来。

　　所有人都认为叶仁已经死了，就算没有死，至少也会因为这漫长的打击而彻底失去了战斗力，甚至如来佛的脸上又挂上了那胜券在握的“慈祥”笑容。

　　但还没等他开口，叶仁的身影突然就出现在了太极图一旁的真空之中。

　　此刻，叶仁的身上散发着一种淡淡的白色荧光，就像是想要照亮整个宇宙一样，但出奇的他却没有进行任何攻击的举动，就只是静静的呆在了那里。

　　“这魔……”

　　众人先是脸色一变，但随后看到叶仁好像失去了意识一样，也是忍不住松了一口气，其中太上老君更是抚须笑道：“看来这魔确实是被我们联手制服了，待我将其丢入八卦炉，炼出蕴含大道的……”

　　“老君！”

　　话还没说完，这边元始天尊就立刻惊呼了一声。

　　下一秒，太上老君已经远远的消失在了原地，出现在了元始天尊的身旁，这才敢转身朝着叶仁所在的方向看去。

　　结果这么一看，他也顿时目瞪口呆了起来。

　　并不是叶仁突然暴起伤人，将哪个大能偷袭致死，也不是叶仁突然转身逃跑，自己等人无计可施，而是……而是……

　　叶仁，在增加。

　　就是字面上的意思，叶仁存在的数量开始不断的在增加。

　　原本只有一个的叶仁，现在变成了两个，变成了三个，变成了十个，百个，甚至更多个叶仁。

　　不是那种化身千万的能力，而是每一个叶仁都是真实存在的，力量没有任何的削减，每个叶仁都拥有着足以吊打在场众人中单独一人的能力，每一个叶仁都在呆呆的看着在场的八人，将他们看的前所未有的心惊。

　　“因为你们的能力很有趣，所以从现在开始，我不会再留手了。”

　　数百个叶仁异口同声的说出了这样的一句话，随后他们在一瞬间消失在了原地。

　　“小心！”元始天尊见到这样诡异的场景，顿时危险之心狂跳不已，大吼一声之后立刻就召唤回了盘古幡挡在身前。

　　但在时间过了几秒钟之后，却没有任何一个人受到攻击。

　　反而是在场的众人都在用一种震惊的目光在看着自己，搞的元始天尊莫名的有点心中发毛，哪怕有着磨砺了不知多少年的道心都隐隐的有些不稳了起来。

　　于是，仿佛是隐隐的有些感应一样，他缓缓低头看了一眼自己的身体。

　　结果这么一看，他瞬间呆愣在了原地。

　　上百只白色的手不知何时已经彻底的洞穿了自己的身体，荧荧的白光仿佛拥有着某种诡异的吸力，正在让自己的意识变得逐渐模糊起来，而自己身前的那一面盘古幡，此刻上面则包裹上了更多的手，数百只，还是数千只，元始天尊突然感觉自己能够看穿三界五行的双眼此刻好像有些模糊了起来，于是他想眨一眨眼，只不过这眼睛一闭上……

　　却再也睁不开了。


第875章 “古”

　　“他已经完了……”

　　通天教主此刻的脸色有些隐隐的发白，一种无言的恐惧开始从心底里不由控制的滋长，也难怪对方可以从诛仙剑阵之中毫发无损，只怕刚刚那一拳根本就不是他的真正实力。

　　这从外域而来的邪魔，恐怕实力至少也不会弱于鸿钧祖师，所以这根本就不是自己等人能抵挡的。

　　“诸位小心！被这魔抓住之后只怕就无法再次脱离了！”

　　这一下，不光是道家众人脸色阴晴不定，甚至就连那边的三大佛陀也变得格外凝重起来。

　　所谓的无法再次脱离，并不是说被白色的手掌抓到之后就没有办法挣开这么简单，其内里蕴含的真正意义只有在场的众人才清楚，那并非是物理层面上的抓取，而是一种在维度层面上层层锁定。

　　在场的几位大能，其实力虽然不及叶仁，但他们本身也同样具备了可以穿梭时间线的能力，这就导致了他们本身若是想要一心逃跑，哪怕是叶仁想要追杀他们也是极为困难的。

　　尽管不能够在无数的宇宙之中进行时间线的穿梭，但无论是道家三清，还是三大佛陀，想要在本宇宙的不同时间线上到处穿梭还是可以做到的。

　　因为他们将自己的所有过去，未来，以及现在都融合到了一起，成为了一种跳出了时间线之外单独存在，虽然无法同时存在于所有的时空之中，但一旦逃到了哪个隐秘的时间线里面，即便是叶仁也几乎无法找到他们，毕竟叶仁现在距离魔神级还有相当漫长的一段道路要走，可哪怕是魔神级的存在，想要找到躲藏在时间线之中的单独存在也是多少有些麻烦的。

　　想要找到这些躲藏起来的家伙，首先第一点就是要同时存在于整个宇宙的所有时间线之中，这一点说起来好像挺容易，但做起来却不知要有多难。

　　每一个宇宙从诞生开始，每一秒就会出现无数的概率，无数的变量，而所有的这些变量都会变成另一个平行世界，而所谓的平行世界，不过就是时间线上的一条分叉罢了。

　　比如拿叶仁本身来说。

　　当初叶仁在刚刚得到虚空意志的力量后，赵龙前来挑衅，然后叶仁选择杀死赵龙，最终覆灭赵家并走上进化之路，这就是叶仁所处的时间线。

　　可如果赵龙当时运气好一点，在叶仁得到力量之后突然就被自己老爹踢了一脚，然后整个赵家直接登门致歉顺便还给叶仁跪地舔鞋，当着叶仁的面痛哭流涕已表自己的忏悔之意，最后被叶仁放过的话，这就是从叶仁得到力量后所分叉出的另一条时间线了。

　　这条时间线代表的是赵家没有灭亡的平行世界。

　　从宇宙诞生开始，每一秒钟都会有无数的选择被发生，而每一个选择，每一个概率，每一个微小到难以察觉的变量都会导致时间线分叉，平行世界的创造。

　　而每一个全新的平行世界之中，又会因为其他的变量而再次分裂，最终这个数量会达到一个难以置信的层次，一个根本无法用任何常规数字来计算的数量，因为能够形容这些时间线分叉，能够形容这数不清的平行世界的词汇，只有“无数”了。

　　叶仁不是魔神级强者，做不到侵蚀宇宙并收束时间线，用包围的方式来捕捉这些仙佛强者。

　　但这些由量子深渊所形成的荧白之手，却可以锁定住任何与之接触的存在，以极大规模的无用量子信息交织在一起，干扰……或者说干脆就是阻断了这些仙佛穿越时间线的手段，像是一个锚一样把他们固定在这里，让他们无处可逃。

　　“这魔的力量居然强大到了这种程度……”

　　见到元始天尊的灵识开始逐渐消散，甚至他本身都在缓缓的被一个“叶仁”吸收，这边的仙佛也是表情各异了起来，但不管他们的表情怎样变换，在心里都共同的升起了一丝退却的神色。

　　可如果真的就此逃了的话……

　　众位仙佛眉头微微皱起，显然都开始有些隐隐的犹豫了起来。

　　若是想要逃走的话，那就意味着要彻底放弃现在所拥有的一切，无论是道场，天才地宝，洞天福地，亦或者是自身所在的教派，地位，除了自身的实力之外，只怕是一切都要彻底的消失了。

　　而且就算是实力，也会因为逃避而产生心魔之类的阴影，导致实力短时间内受损。

　　再加上为了隐蔽自身，短时间内肯定不会展现出自身的实力，所以多多少少在实力方面上也会受到一些影响。

　　“你们还在想什么？”

　　正当众人还在思索着要不要就此逃离的时候，一道没什么情感的声音却突兀的在自己的身后响起，也是让众仙佛的脸色瞬间骤变。

　　“退！”

　　第一时间内，弥勒佛与菩提老祖手中掐着的法决瞬间启动，金光与青光眨眼之间便闪了无数次，而当一双荧白之手向其狠狠抓去的时候，这光却已是消散在了这宇宙之间，没了半点踪影可寻，显然是这两个家伙早在最开始就下定了决心，此刻才会逃的这么干脆利落。

　　但除了菩提老祖和弥勒佛之外，其他的仙佛却是没有了这样的好运气。

　　“糟……”这众仙佛甚至连话还没来得及说完，就已是被那一双双冰冷且充满恐怖气息的白色手臂死死的按在了原地。

　　原本仅仅只是犹豫了那一瞬许，此刻却成了生与死之间的致命差距。

　　在最开始就已决定舍弃一切的，生。

　　犹豫不决且迟迟都不愿放弃的，死。

　　“已经结束了。”

　　叶仁的声音回荡在整个宇宙空间之中，随后量子深渊就开始解析并吞噬起了这些仙佛，让他们的身体看上去就仿佛被缓缓融化吸收一样。

　　“等一下！”见到自己等人的死局已定，通天教主也不禁有些着急了起来，于是开口对着叶仁开口大声喊道：“你就不要你那灵宝了吗？”

　　这里的灵宝，自然就是指叶仁的量子深渊。

　　但叶仁已经给过他们机会了，所以现在面对着几位仙佛期待的目光，叶仁却仍旧是缓缓的摇了摇头。

　　“我需要的东西，自己从你们的脑子里面拿就好了。”

　　说完之后，叶仁也没有给对方继续说些什么的机会，直接一双双大手就按在了这些仙佛的脑门上，量子深渊庞大的计算力瞬间爆发，一边融解着这些仙佛，一边也让他们发出了难以形容的恐怖惨叫声。

　　这些绝望的悲鸣以难以想象的速度在宇宙中传播，竟是足足传播了七七四十九个轮回才堪堪停止了下来。

　　不过，那已经是以后的事情。

　　而至于现在，这些倒霉的仙佛正在奉献出一生之中所有的惨叫和痛苦，然后被量子深渊活活解析，并在最终彻底与之融为一体。

　　不过叶仁也在这其中隐隐的发现了一点不太对劲的地方。

　　“嗯？”

　　正在利用量子深渊解析这些仙佛记忆的叶仁眉头隐隐的皱了皱，刚刚吞噬女娲的时候，自己居然发现了一种有点诡异的气息。

　　这种气息并不是说很危险，但却莫名的给叶仁一种有些熟悉的感觉。

　　但叶仁找遍了自己的所有记忆，却也没有找到任何一种生物，事物，或任何一种存在在气息上与之相似的，这就非常神奇了。

　　再联想到之前女娲几乎从来没有出手对付过自己，叶仁的眉头顿时皱的就更深了。

　　“怎么回事？”

　　出于疑惑，叶仁在量子深渊之中调动了一下记忆的吸收顺序，将第一个准备吸收的太上老君的记忆暂且搁置，然后反过来将排在最后一位的女娲记忆调了出来，并以最大的功率解析起来。

　　然后就在下一秒，解析完成了。

　　“怎么会这样？”如果说先前还是有些疑惑，那么现在的叶仁就是已经有些吃惊了。

　　女娲没有记忆。

　　就像是一块石头，一杯清水一样，叶仁没有从女娲遗留下来的东西之中找到任何关于记忆的事物，无论是灵识还是其他的什么东西，叶仁全都感受不到，而唯一能够感觉到的东西，却就是那个有点熟悉的气息波动了。

　　“我靠这到底是什么东西的气息……”

　　叶仁整个人都惊了，这情况到底是怎么回事，难道女娲本身就没有任何记忆吗？

　　可不管怎么看对方都不像是一个傀儡之类的东西啊。

　　“算了，还是先看看别人的记忆吧，没准会在这方面有些突破也说不定。”摇了摇头，叶仁还是选择了将其他人的灵识先进行解析一番。

　　于是，叶仁这边心念一动，顷刻之间无数“其他的叶仁”就像是气泡一样消失在了原地，而遗留下来的则是一颗颗散发着无尽白光的神秘漩涡，此刻它们正在散发出一阵阵宛如深渊的混乱气息，却正是那叶仁还存于宇宙之中的数百颗量子深渊。

　　这也是叶仁先前可以幻化出那么多个自己的原因。

　　因为每一个量子深渊，理论上都是代表着那是另外宇宙之中的自己，虽然这些量子深渊还没有彻底膨胀扩张起来，但是终归的他们还是可以进行维度干涉的。

　　而这个干涉，也恰好锁死了这些准备逃窜进时间线之中的众位仙佛。

　　此刻这些仙佛都被叶仁吞到了量子深渊之中，自然也是用不上这些子深渊了，所以叶仁稍微心念动了动，这些量子深渊就回到了各自的宇宙之中，开始继续永无止境的开始增强起了自身的实力起来。

　　至于叶仁本身，则开始静静的解析起了仙佛来。

　　“嗯……原来藏在这里了么……”

　　根据这些仙佛的言论，叶仁也是终于得知了这群家伙把自己的量子深渊都放在了哪里。

　　通过阅读记忆，叶仁也是发现其真实的情况与自己所猜想的差不多，基本上就是凡尘世界之中突兀的出现了量子深渊，然后凡人和修真者搞定不了，这事儿莫名其妙的就捅到了仙家和佛家的最高层耳朵里去了。

　　于是，一场旷世的大采摘开始了。

　　这群看似和善的家伙们一个比一个精明，不仅洗去了所有人关于这件事的记忆，更是在暗中不断的收集起了叶仁的量子深渊。

　　根据他们的原话来说，叶仁的量子深渊对于他们来说那就是最好的材料，如果运用的好了的话，甚至可以直接做出类似最厉害的法宝之类东西，其威力甚至要比那什么盘古幡还要强上不知多少倍，甚至可以让他们的实力也再度增长起来。

　　除了刚刚逃跑的菩提老祖以及弥勒佛，剩下的这些人之中，竟生生的霸占了三百多道量子深渊。

　　这其中，太上老君收集的最多，一个人就收集了差不多一百道。

　　这要比通天教主那四十道少太多了。

　　根据他自己的记忆来看，他这好像是为了将炼丹炉本身炼制成一个拥有通天彻地之能的绝世法器，但这个世界的算法非常单一，好像只有奇门遁甲，九宫八卦之类的，虽然也非常神奇，但却没有叶仁的大统合量子算法那么多元化。

　　太上老君的本意就是将量子深渊作为炼丹炉之中的能量源和运算中枢，将其变成类似量子熔炉之类的东西。

　　“想法倒是个好想法，你的遗志以后就由我来继承好了。”

　　对于太上老君的想法，叶仁倒是点了点头，这世界本身仙家和佛家本身就有很多值得自己借鉴的东西，而对于好的东西，叶仁从来都不会吝啬自己的赞美。

　　“嗯，总之先去一趟兜率宫好了。”

　　叶仁看了一眼已经被毁的七七八八的离恨天，也是一脸不在意的自言自语了起来，随后下一秒整个人就消失在了原地。

　　太上老君自然是不会像通天教主一样，把那量子深渊直接带在身上的，毕竟通常来讲这种东西一般都要放在严密把守的地方才对，更何况为了掩饰量子深渊特殊的纠结波动效应，他更是使出了不知多少道的阵法方才将其遮蔽了起来。


第876章 洞中之国

　　为了收集到这些被藏匿起来的量子深渊，叶仁也不得不搜遍了整个天庭。

　　整整三百多道量子深渊，被这几个人分别放到了不同的地方，虽然得知了那些坐标和地点，但寻找起来总归还是有些麻烦的。

　　尤其是那些洞府之中，还有着很厉害的禁制和法阵。

　　倒不是说这些法阵和禁制会阻拦住叶仁，而是这些法阵和禁制多半都是针对宝物本身来施展作用的，虽然叶仁本身对这些东西完全就是不屑一顾，但如果不小心对待的话，这些法阵要么就会试着毁了量子深渊，要么就直接将其随机传送到不知道哪个宇宙的角落之中，也是让叶仁在这上面花费好多的功夫。

　　不过好在没过多久，叶仁就融合了所有的记忆，并成功的找回了自己绝大多数的量子深渊。

　　而在这无聊的回收过程之中，还有着一件让叶仁颇为感兴趣的事情……

　　……

　　就在叶仁掀开了太上老君的炼丹炉的时候，就跟自己先前整合的记忆如出一辙，一只通体乌漆麻黑的猴子在里面一边蹲着一边揉搓着脸，一张猴脸被熏得是提泪横流，结果突然听到了一丝声响后，猛的睁开了双眼，直接就一个纵身从里面蹦了出来，只见那妖猴浑身散发着暴躁和灼热的气息，一边捂着眼睛一边不住地上蹿下跳，那带着绒毛的掌缝之中隐隐透出了金红之光。

　　“哈哈，怎么被熏的跟个菲氯宾猴似的。”

　　见到大名鼎鼎的齐天大圣被八卦炉烧成了这副模样，叶仁也是忍不住的笑了一声，不得不说现在这家伙的情况还真是有点惨。

　　本来只是没什么恶意的吐槽，结果这猴王听了却是大怒。

　　“嗨！”

　　这齐天大圣本身就被炉火给烧了足足七七四十九天，浓热焦烟熏还熏了眼睛，此刻本就暴躁无常，见到叶仁这好像是嘲笑他的样子，虽然不知道对方是哪路神仙，但却还是展现出了自己妖猴的本质，耳中那么一掏，金箍如意棒迎风暴涨，眨眼之间就是碗口粗细，随后便不由分说的朝着叶仁横扫而来。

　　“叮！！！”

　　叶仁甚至躲都没躲，任由那好几吨重的铁棒砸在了自己身上，非但自身毫发无损，还反过来震的那喉头手腕发麻。

　　“？”

　　此时此刻的齐天大圣还没有被五行山压，也没有经历九九八十一难，心性和思考事物的方式自然与之不同，此刻见到有人居然能硬抗自己的棒子，着实也是惊讶了一下，但却没有一丝一毫的谨慎，反而不信邪似的接二连三朝自己拍了过来。

　　“叮叮当，叮叮当，叮叮叮叮当！”

　　“好猴王，硬是用棒子敲出了一个小曲儿。”叶仁听到这清脆又连绵不绝的声音后，也是忍不住赞了一句。

　　“你这怪仙，用的又是什么古怪法术？”

　　猴王敲了半天，只觉得双手麻木不已，但对方却仿佛毫无反应似乎的，甚至自己明明敲打的是一个地方，却发出了不同的声音，而且更诡异的是好像自己敲击对方的时间都被扭曲成了一种奇特的韵律，就像是音乐一样还蛮好听的，这让他不禁停下了手。

　　“怎么不打了？”见到齐天大圣不再挥舞铁棒，叶仁也是笑了笑，开口询问了起来。

　　“你又不与我为敌，为何要打？”

　　齐天大圣此刻虽然满心盛怒，但他毕竟是天地孕育出的灵石混仙，此番见到叶仁没有任何想要与自己战斗的意思，而且自己也打不过，自然也就停下了争斗。

　　不然惹得对方烦了，只怕到时候麻烦的还是他自己。

　　所以说其实这猴子真的挺聪明的。

　　“我用的法术名叫中子法衣，此物坚不可摧，可抵三界五行之内的任何攻击。”见到齐天大圣好像不想打架了，叶仁也是露出了一丝笑容，又开始了强行胡诌。

　　“中子法衣？”

　　齐天大圣挠了挠头，没有在自己的记忆之中听到过这个名字，于是便摇了摇头：“没听过，没听过。”

　　“想学不，我教你呀？”

　　叶仁问了一句。

　　“？”

　　齐天大圣冷不丁听到叶仁这么一说，也是突然呆萌了一下，随后才好像有点不可置信的瞪大了眼睛：“你不抓我？”

　　“为什么要抓你？”

　　叶仁笑眯眯的反问。

　　“我可是大闹天宫的齐天大圣，那玉帝老儿没命你前来捉拿我？”齐天大圣摸了摸自己脑后的猴毛，有些不解的问道。

　　“可笑。”

　　叶仁笑了笑，反而说道：“你本都被困在了那八卦炉之中，此番我若是真的前来捉拿你，又何必把你从八卦炉之中放了出来，直接等到你被熏死不就好了？”

　　“那你不是这天上神仙？”

　　齐天大圣又问。

　　“当然不是，这狗屁神仙有什么好当的？”叶仁理所当然的承认道。

　　“那你是什么？”

　　似乎是有些不解，齐天大圣再次问了起来：“你是哪种妖魔鬼怪？像我为什么没听说过你的名号？”

　　“我现在是什么东西这一点，我自己还真不是太清楚，不过他们都叫我域外天魔。”

　　叶仁认真的说道。

　　“虽没听说过，不过看起来却也是妖魔。”猴王突然笑了一下：“这么说来，我们还是一家子哩！”

　　“好了，聊天也聊过了，接下来我还有我的事，你自行下界去吧。”

　　叶仁摆了摆手，之前随便聊了两句已经被自己记录下来了，回去给萌萌显摆显摆就好，也不必聊上太久什么的，当即还是寻找量子深渊才是最重要的事情。

　　“下界？”

　　那猴王听到这一点后，却是又怒了起来：“不把这天庭闹他个天翻地覆，我又谈何颜面下界为王？”

　　“哦，那恐怕你这愿望没法实现了。”

　　叶仁有点遗憾的摇了摇头。

　　“怎么，你要拦我？”猴王一听，顿时又紧握起了手中的金箍如意棒，却也没有率先出战。

　　“因为他们都被我打死了。”

　　叶仁平静的回答了一句：“包括偷袭你的太上老君在内，所有人都已经被我打死了，整个天庭现在还剩下的活人，除了一些道童之外，只怕连一个天兵天将都不曾剩下了。”

　　“好狂妄的口气！”

　　猴王听起来虽然震惊了一下，但却还是不屑的嘲讽了起来：“若照你说，我岂不是可将花果山搬到这天庭上来，与我那一众猴子猴孙们一同在这仙宫之中玩乐？”

　　“随你便呗。”

　　叶仁耸了耸肩：“你要是搬不动的话我可以帮你搬上来，到时候你就自己当玉皇大帝，仔细想想也确实挺好玩的，而且我也没有骗你的必要，不相信我的话你可以自己去看一眼，我知道你有筋斗云，就算是想要看清这三十三重天用不了多长时间。”

　　“我且信你一回……”

　　猴王话音还没落下，却是已经踩上了那柔软的筋斗云，整个人都消失在了原地。

　　然后当他再次回来的时候，脸色都变的有些木然了。

　　看向叶仁的目光，也是收起了先前的桀骜不驯，变得有了那三分尊敬，七分畏惧，显然已经是确定了叶仁先前话语的真假了。

　　“信了？”

　　叶仁见到对方的样子，也是笑了起来。

　　“信了。”猴王点点头，却是反常的没有多说些什么了，因为通过刚刚他所看到的那些景象，他就清楚自己绝对不是对方的对手，在第一重天内，先前能与自己平分秋色的二郎真君都被生生碾爆，再加上那满地都是的佛陀和仙人，他再怎么傻也不会在作出挑衅的举动了。

　　“嗯，之前的提议仔细想想确实有点意思，你稍微等我一下。”

　　叶仁见到这猴王现在的样子，也是突然脑子里面蹦出了一个想法，于是笑了一下后直接消失在了原地，只留下了有些疑惑的齐天大圣。

　　几秒种后，叶仁再次出现，手里托着一座等比例缩小的山脉。

　　“这是！”

　　齐天大圣的艳力还是很不错的，所以此刻一瞬间就发现了些什么，双眼瞪的老大。

　　“我刚刚去了一趟东胜神州的傲来国，把你的花果山从版图上挖下来了，现在我就把它摆在凌霄宝殿的废墟上面，让它成为一座真正的仙山。”

　　叶仁说着，抬手一甩，这花果山就再次消失在了叶仁的手中，顺便为了安抚这猴王，叶仁也是开口缓缓的解释了起来：“你放心，你里面的每一只猴子我都没有伤害到，它们都非常的安全，并且对这灵气浓郁的环境非常喜欢。”

　　“谢谢……”

　　齐天大圣再次变得有些沉默了起来，只见他微微低下了头，也不知在思考着什么。

　　“好了，该做的也做完了，我要继续去找我丢的东西了，你好好当你的仙帝吧。”叶仁说完之后，直接转身就要迁跃，但却被齐天大圣突然叫住了一下。

　　“等一下。”

　　那猴王突然开口叫了一下，让叶仁准备迁跃的举动停了下来。

　　“怎么？”叶仁回头问了一句。

　　“你……”

　　齐天大圣犹豫了一下，随后才问了起来：“你丢的东西……到底是什么？”

　　“一些自身的力量而已。”

　　叶仁摇了摇头，这次却再也没有理会身后的猴王了，脚步径直的迈开，下一步就直接穿越到了地府的深处，捡到了另一颗被藏匿于此的量子深渊……

　　……

　　“可惜弥勒和菩提还是跑的太快了点啊……”

　　根据记忆收取到了所有的量子深渊后，叶仁摇了摇头，原本六百六十六道的量子深渊，现在却仍差了那么十几道没有找到，多少有些让人头痛。

　　“难不成还要一个世界一个世界的找？”

　　想到自己一个宇宙一个宇宙的找，叶仁感觉自己的头好像都要炸开了一样，于是心烦意乱之下，叶仁直接随手的就一拳砸向了一个不远处的一个河系，打算将其发泄似的打碎后再吸入体内。

　　恐怖到了极点的浩瀚能量瞬间迸发，将整个河系迅速的吞没，甚至连银心的大黑洞都彻底爆裂了开来，其内部的特殊符号结构被撕成了无数的碎片。

　　嗯？

　　等等……

　　特殊符号结构？

　　在看到了那个黑洞内部的结构之后，叶仁整个人都愣住了。

　　神他妈正常黑洞内部会有这种诡异的结构，这到底是什么鬼东西搞出来的？

　　“难道是那群仙？”

　　叶仁双眼微微的眯了眯，如果真的是自己先前干掉的那群仙人的话，倒也不是不可能，毕竟无论是三清，还是那过去未来现在的三大佛陀，都是有能力干涉黑洞这种天体的。

　　“但从单独的气息上来看又不是特别像……”

　　稍微感受了一下这个碎片和能量爆发时迎面扑来的气息，叶仁突然眉头又皱了起来；“这感觉怎么跟女娲这么像？”

　　“难道女娲没有记忆是跟这东西有关系？”

　　想到这里，叶仁顿时停止了脚下的动作，转而开始展开了自身的本相，并随随便便的用纯粹的物理化打击轰碎了一颗黑洞，开始认真的检查起了其爆发能量以及其物质。

　　但很可惜的是并不是每一颗黑洞都有那种奇怪的铭文。

　　于是叶仁在稍微的考虑了一下之后，就开始大规模的破坏起了自己感知范围内的全部黑洞，在确认了对方不是自己需要寻找的那种黑洞结构后，就直接操纵着量子深渊将其彻底的吞噬殆尽。

　　就这样的，叶仁通过这种简单粗暴的方式，很快就找到了一颗可以被确认的铭文黑洞。

　　“不知道是哪来的黑科技。”

　　叶仁随口的自言自语了一句，随后伸手一抓，直接就将哪个体积无限小，但质量却无穷大的黑洞抓在了手中。

　　在抓住了这颗黑洞之后，叶仁置身于自己的本相中央，双眼开始闪烁起了仿佛没有尽头的白色荧光，而飘浮环绕在整个量子深渊之中的微型黑洞，也开始散发出了一道又一道扭曲的信息，开始帮助叶仁解析这颗黑洞所蕴含的独特之处。

　　就这样一直持续了足足数天的时间，叶仁这才长舒了一口气，然后捏碎了手中的这颗黑洞。

　　此时此刻，他已经清楚的知道这一切都是谁在搞鬼了。

　　“果然又是你们……”


第877章 盘古？太古！

　　叶仁此刻的双眼之中泛起了一丝冰冷的杀意。

　　“躲吧，都躲吧。”

　　荧白色的能量潮汐以叶仁为中心，疯狂的朝着周围的四面八方扩展而去，所有的宇宙基本力全部都被叶仁替换成了万有引力，这片引力的海洋之中没有任何粒子的存在，只有无穷无尽的能量，这恐怖的能量不断的被转化成了万有引力，将周围的一切星体全部扰乱。

　　这恐怖的引力场对于普通的恒星系而言，倒是没有太大的影响，但一旦对方是那种超高密度的星体，就反而会彻底的将其碾碎。

　　足以扭曲时空，甚至撕碎银河的引力，此刻在叶仁的控制下以光年为单位疯狂的扩张着，将所有黑洞一个接一个的碾碎，不管它们是自然形成还是人造出来的，叶仁都没有任何留手的打算。

　　数天以来，这宇宙之中也不知被叶仁碾碎了多少个黑洞，而叶仁也因此找到了一些规律。

　　越是文明繁荣的星系，这人造的黑洞数量就越是多，而叶仁因为心里清楚这是什么原因，所以对这些文明是毫不留情，强引力场狠狠碾过，直接将所有的文明都碾成了最基本的宇宙粒子。

　　这样的时间持续了大概几个地球月。

　　在摧毁了不知道多少个河系后，叶仁也是终于等到了自己想要见的家伙。

　　“未知的生命体，就此收手吧。”

　　神秘而悠远的声音在自己的周围响起，而就在下一秒，那奇特的类人形生命体就已经出现在了叶仁的面前。

　　这是一个外观与人类极为相似的生物，不仅拥有着按人类审美来说可以称得上是俊美的容貌，还拥有着白皙的皮肤以及完美的身材比例，不过如果说最值得一提的东西，显然还是他光洁的额头上那独特的徽印。

　　那是一个由数个晶莹的三角形与大量菱形组成的奇特符号。

　　这个符号整体看上去隐隐的有些像是一面盾牌，在符号的最下方由两个相同的尖锐三角形组合而成，看上去就像是一个锋锐朝下的箭头，而往中央方向延伸，则演化成了无数菱形和三角形的结合体，周围还悬浮着四片尖锐的三角晶体，就像是盾牌周围悬浮着四把利剑一样，在代表了防御的同时，却又因为那些图形的各种锋锐角度而显得进攻性十足。

　　可如果真的仅仅只是这样的话，那不过就是一面有些特殊的盾牌符号而已了，但真正特殊的地方却在整个符号的最上方。

　　那是一颗几乎二维化的微型黑洞。

　　它高高的悬浮在这一面盾牌的上方，导致了这个符号从一面盾牌又猛然间升华成了一个像是火炬之类的结构，只不过它没有托举火焰，而是将这宇宙间最恐怖的星体高高举起。

　　“终于敢露头了？”

　　叶仁冷冷的扫了一眼对方额头上的神秘徽印，那独特的气息没有任何分辨错误的可能性，所以对方的身份也是呼之欲出了起来：“太古种。”

　　“看来你似乎知道关于我们的信息。”

　　被称之为太古种的类人生命体脸上没有什么表情，就像是叶仁先前所遇见的太古种一样，只见他点了点头：“那么，你是怎么发现我的？”

　　“交出量子深渊。”

　　没有理会太古种的疑问，叶仁冷冷的说道。

　　“你对我有敌意，但这并不可取。”太古种摇了摇头，随后直接一伸手，就甩出了十多道荧白色的量子深渊：“如果你在寻找这个东西的话，我完全可以将它们还给你，只不过我也没有拿走全部，所以还有一小部分仍存在于它们原本的宇宙之中。”

　　“？”

　　见到太古种居然真的直接就将量子深渊还给了自己，已经做好了战斗准备的叶仁不禁一愣。

　　“怎么了？”

　　太古种见到叶仁有些愕然的表情，也是平静的问了起来：“我虽然无法精确的测量你的意识波动，但从你的表情里我可以分析出惊讶和不解的情绪，你这是在疑惑吗？”

　　“差不多算是吧。”

　　见到对方根本没有想要与自己战斗的想法，叶仁也只好暂时先收起了准备扩张而出的本相，随后仔细的检查起了那些回收的量子深渊，以防对方在里面做些什么难以察觉的手脚，到时候麻烦的还是自己。

　　“这些东西本来是我无意间发现的。”太古种见到叶仁一副谨慎的样子，也是平静的开口说了起来：“我本来只是想观察它，但因为它本身的扩张稍微影响到了一些刚诞生的太古种，并且干扰了我们对墟渊龙的观测和警戒，所以我出于保护种族的关系，这才不得不将它收集起来，事实上我除了想要观测它的演化过程之外，对这东西没有其他任何多余的想法。”

　　“量子深渊干扰到了你们对墟渊龙的警戒？”

　　叶仁也是第一次从太古种的口中听到了关于墟渊龙的话题，也是眉头皱了几下，因为叶仁想到了墟渊龙打算与太古种彻底开战的事情，只不过他并没有在此提起这件事来，而是问起了其他方面的事情：“这个干扰的原理是什么？你们在那些宇宙里面也有同族？”

　　“原理很简单，其实就是因为这样……”

　　太古种额头上的徽印微微一亮，海量的讯息直接就朝着叶仁所在的方向涌了过去。

　　“原来是这样。”凭借着量子深渊，叶仁自然是轻而易举的就将对方传来的讯息直接消化了，随后下意识的点了点头。

　　“刚刚通过太古种的资料网络，我已经从长老那里获取到你的信息了。”

　　太古种的眼中闪过一丝数据流，随后只见他微微张开了手按在了自己额头的徽印上，整个动作带着一种轻缓和优雅：“那么请容许我先自我介绍一下吧，你可以叫我‘桐’，我是这个文明的创立者，如果你愿意的话也可以叫我‘盘古’。”

　　“……你是盘古？”

　　这反差多少有点大，让叶仁有些不能接受。

　　“某种意义上来说，的确是这样。”太古种……或者应该叫桐，此刻点了点头，也是没有否定这一点：“不过这都是他们自己杜撰的而已，这一点你应该能理解吧？”

　　“嗯，我明白。”

　　叶仁点点头，塑造一个至高无上的神明，这几乎是所有智慧种族的通病，哪怕对方的仙佛也不能幸免。

　　“你的生命形式，与长老很相似，连我主都对你有些在意。”

　　桐平静的打量着叶仁，随后问道：“资讯体吗？”

　　“某种意义上来说确实差不多。”

　　对于这种事情，叶仁也没否认：“你说你主指的是……绿之魔神？生命与时光之源？”

　　“你也可以称我主之名为源种。”

　　桐缓缓的说了一句：“有机会的话，你可以去时光长河的尽头去见一见我主，我想你绝对会因此而受益良多。”

　　“嗯，有机会的吧。”

　　叶仁表面上点头，心里却暗自否决了对方的想法。

　　开玩笑，魔神级的强者如果想对自己做些什么的话，自己连逃跑的余地都没有，而自己在不确定绿之魔神对自己的明确态度之前，这种冒险的事情还是少干为主。

　　叶仁连帮助过自己的红之魔神的话尚且有着三分不信，此刻自然也不会轻信于太古种的片面之词。

　　“虽然你可能会觉得有些唐突，但我还是想与你进行知识交流。”桐毕竟不是真正的人类，所以他的逻辑思考回路非常奇怪，就比如现在一样，他所说出的很多话都好像根本没经过大脑一样，前后转折生硬到让叶仁都有些皱眉。

　　“你说什么？”

　　叶仁看了一眼桐，有点跟不上他跳脱的思考方式了。

　　“你破坏了我四十二亿七千八百四十三万九千四百四十六个监视装置，照例来说我本应对你发动攻击的。”桐的语气还是那么的平静，就好像没什么东西能吸引起他的惊讶一样：“但出于对你存在方式的惊叹，以及你与量子深渊的关联，我选择了主动示好而非敌意。”

　　“我可没看见你哪里惊叹了啊。”

　　听到了太古种的话语之后，叶仁也是有些头痛的揉了揉太阳穴。

　　“你的资讯储备量比长老所记载的要庞大无数倍，但按照时间来进行记载的话，这甚至还没有度过一个绿之时。”桐平静的回答道：“能在一个绿之时内将实力增长到这种境地，你值得我观察和交流。”

　　“……你想怎么交流？”

　　稍微的沉吟了下，叶仁没有直接拒绝，而是试探性的询问了对方一句。

　　“我解答你想知道的事情，而你则解答我想知道的事情。”桐平静却认真的解释道：“我们双方都有权利拒绝解释一些事情，因为这完全出自你情我愿，只是我们都必须保证信息的真实性。”

　　“嗯，可以。”

　　听到桐的要求这么简单，叶仁在短暂的思索之后便点头同意了。

　　桐估计只是想要获得一些关于生物和文明方面的资料而已，叶仁给他就好，而反过来自己这边却真的是需要太多的信息了。

　　毫不夸张的说，叶仁现在对各个势力都没有彻底的摸透过，接触过的魔神也只有猩红恶意这么一个，可以说现在对于今后道路的发展，叶仁完全就是闭门造车的状态，适当的交流一些必要信息的话，则可以让自己在各个方面上都轻松许多。

　　于是，抱着这样的想法，叶仁就和桐完成了一次肮脏……呸，是完成了一次信息的交易。

　　与叶仁想的差不多，桐最为在意的果然还是那些被自己吞噬掉的宇宙文明和种族，不过桐倒是没有向叶仁询问它们的其他信息，而是专注于对方面对灭顶之灾时的各种表现，并将其详细的记录了下来。

　　而桐对此的解释是，不管因为任何方法，但死亡的文明总归是仅仅需要记录，而并非可以借鉴的对象。

　　根据这个解释，桐充分的体现出了太古种那种独特的观测者思想。

　　桐仅仅只是向叶仁争取了海量的文明信息，但叶仁可对这些东西毫无兴趣，所以他自然也是向桐询问了许多自己现阶段都十分好奇的问题。

　　比如关于魔神的全部信息。

　　又比如自己还没有找到的量子深渊在哪里。

　　叶仁积攒的疑问实在是太多了，所以这一下询问起来也是没完没了，甚至两个人已经在用电磁波传讯了，并且还是用了一种独特的压缩算法，但即使这样却还是整整交流了好几天才堪堪停了下来。

　　“我对这次的收获非常满意。”

　　没等叶仁开口准备说些什么，这边的桐却自己开口说了起来。

　　“我对此也一样满意。”听到了桐的话语，叶仁点了点头，随后也应了一句。

　　这次的收获确实太多了，虽然都是一些知识而已，但这些知识却打破了自己现在量子深渊的结构，让整个量子深渊无论是算法还是功能上都变得更加优秀了。

　　“出来的时间已经够多了，接下来我将返回黑洞之中。”

　　桐的言语还是一如既往的跳脱，前一秒还在感叹满意，后一秒整个人就已经开始被奇异的重力场所包裹了起来，仿佛一瞬间就会消失在原地一样。

　　“走了？”

　　叶仁看了桐一眼，这几天的交流下来之后，自己看对方的感觉好像也变得顺眼了许多。

　　“没错，再见了。”桐点了点头，随后身影瞬间消失在了原地，只留下了最后一句话依稀的传到了叶仁的耳朵里面：“最后说一下，你复原地球的手法很不错。”

　　“……哈？”

　　听到这似曾相识的赞美，叶仁愣了一下。

　　没记错的话，自己好像是找了一个非常隐蔽的平行宇宙才对的啊，怎么现在随便找个人都知道我复原地球了？

　　想到这里，叶仁眉头微微的皱了起来，也是下意识的说了一句。

　　“总觉得，这哪里好像有些不太对啊……”


第878章 这是一个污师们的宇宙

　　如果说叶仁将地球复原在了本宇宙的话，那么被墟渊龙和太古种知道了的还情有可原，可问题就在于叶仁并非将地球复原在了本宇宙之中。

　　要知道，那个平行宇宙可不是叶仁随随便便找到的，而是在漫长无尽的时间线之中搜寻了很久很久之后，才找到的一个相对安全的平行宇宙，不仅没有墟渊龙和太古种这种顶级势力，甚至连一些外星文明的数量都少到了可怜。

　　按道理来讲，就算人类继续作死朝宇宙发射自身的区域信号，整个银河系也是没有几个文明会回应的。

　　那些文明都被叶仁顺手毁灭了。

　　“这群家伙在跟踪我？”

　　叶仁不断的思索起了各种各样的可能性，但却仍旧有些百思不得其解，只见他摸着下巴疑惑的自言自语起来：“但是就算是他们在跟踪我，监视我，也没道理直接把这件事告诉我啊，而且先不说他们有没有实力做到这一点，就算真的有实力的话，那为什么都单独挑地球这件事来告诉我？这算是警告吗？警告他们其实能看到我的一举一动？”

　　想了想，叶仁试探性的摆出了一个侧身站立的姿势，用挑衅的表情和某二次元兄贵视频中知名男星的腔调，对着这死寂的宇宙空间的某一处喊了两句。

　　“梵星！FUCK♂YOU～。”

　　“源种！FUCK♂YOU～。”

　　……

　　稍微等了一会儿，叶仁没有受到任何攻击，也没有接到任何通讯和反馈。

　　“这他妈就很尴尬了……”

　　见到自己喊话之后，并没有发生预想中的反应，叶仁也是再次的皱起了眉来：“按理来说虚空意志即使是在魔神之中，实力方面也是堪称最强的那种了，但即使是它也没能监视我的一举一动，所以理论上来讲就算是魔神级也未必就能悄无声息的监视我，但是地球的事情又该怎么解释……”

　　想了半天，叶仁感觉自己整个量子深渊都要炸了，也是没想出什么合理的可能性来，虽然推演出了许多种可能，但那些可能性都太低，而且太过于不符合逻辑，都被叶仁无视了。

　　“既然这样的话，看来只能试试这一招了。”

　　想了半天也没有结果之后，叶仁终于有点忍不住了，只见他双眼微微眯了眯，下一秒无尽的白色荧光就从他的双眼之中迸射了出来。

　　那荧白之光仿佛幻化成了一把把锐利无边的剑一样，刺进了时空与空间之中，在无数的时间线上不停的扫过，看向了无数的过去与未来，将无数的可能性，无数的平行世界，平行宇宙都一一阅读，但无论怎样，叶仁都没有发现任何关于被自己隐藏起来的地球出了什么问题，也就是说墟渊龙跟太古种根本就好像从来也没见到过这个地球一样。

　　看到这里，叶仁忍不住的皱起了眉。

　　如果真的是这样的话，那么他们为什么现在会知道关于地球复原的事情？

　　他们既然没有从任何地方得到关于地球复原的消息，那么他们又是怎么知道地球已经被自己复原的？

　　这是一个悖论！

　　“真是奇怪了，难道我要通过许愿网络去问一下慕星？”

　　叶仁眉头紧紧的皱了起来，双眼之中闪过了一丝浓到化不开的疑惑，在不断的思索之中，他也开始试着放大起了时间线的宽度和深度，并将目光笼统并扩大了起来，甚至一直扩大到了自己诞生的那个宇宙空间之中。

　　但很快的，叶仁的目光就凝滞住了。

　　“什么！？”

　　叶仁整个人都呆愣在了原地，就仿佛是一瞬间遭遇了宇宙大爆炸一样，竟是在原地呆立了许久也不知该说些什么。

　　那么，问题来了。

　　叶仁到底看到了什么，能够让他这么惊讶？

　　并非宇宙毁灭，也并非是魔神入侵，叶仁仅仅只是顺带的看了一眼那些被自己安放在那边的噩夜众而已。

　　但就是这么一看，叶仁才突然发现了事情的严重性。

　　在某一条时间线上，噩夜众将会在未来与地球开战，其战斗仅仅只是余波就毁灭了不知多少颗星球，甚至连整个银河系都被破坏殆尽，双方一直在保持僵持状态，直到工兵释放出了一个物质翻转器后，最终噩夜众才以银河系的彻底毁灭而胜利。

　　“银河系的彻底毁灭？人类？地球？”

　　叶仁简直一脸懵逼，这他妈是闹哪样，人类不是已经被自己塞进了平行宇宙里了吗？

　　“但这说不通啊，平行世界里的地球不可能会在那么短的时间内获得在不同宇宙之间迁跃的能力……”叶仁追溯着那些人类在时间线之中不断的游走起来，然后自言自语的说道：“这就好像是地球无端端的又出现在了本宇宙之……嗯？！”

　　刚说到这里，叶仁突然回想起了一段从未被忘却过的记忆。

　　“毁灭地球的墟渊龙与那神秘的白色身影！”

　　叶仁瞳孔微微凝了一下，随后他立刻加快了对时间线的搜索，果不其然在最开始的时间线上发现了一颗熟悉的蓝色星球。

　　“果然是这样吗？”

　　叶仁紧皱的眉头变得舒缓了起来，一切终于被彻底弄清楚了。

　　“白之魔神，诸天妄念……”

　　默默的念出了这个名字，叶仁也是终于轻呼出了一口气来，看来这些人发现的应该不是自己重建的地球，而是被白之魔神重构的地球才对。

　　虽然不知道为什么这些家伙以为是自己重构的地球，但只要自己重构出的地球没有被这些家伙发现，那么多少的自己就可以松下一口气了，不然的话以那群家伙的闹腾程度，估计两天半地球就会被他们搞坏了。

　　毕竟按照慕星的话来讲，梵星曾不止一次的扭曲过许多智慧生命的认知，甚至让那些智慧生命将自己的母星称之为耻球，或者在原始部落里面用滑稽当图腾这种事情都没少干。

　　比起这肆意妄为到几乎匪夷所思的猩红恶意，白之魔神仅仅只是复原了一个地球，看起来好像也不是不能接受了。

　　毕竟强者嘛，就是要任性点。

　　虽然不知道对方为什么要一次又一次的复原地球，不过这跟叶仁好像也没什么关系了，所以叶仁也懒得去管。

　　而关于白之魔神的信息，当然也不是他自己突然就知道了的。

　　这些都是跟先前的那个拥有黑洞徽印的太古种，桐的交流之中所得到的宝贵信息。

　　魔神之中，桐分享给了自己七个魔神的信息，分别是白，橙，黑，红，绿，青，紫这七大魔神，而之中白色魔神的形容，叶仁认为其最贴切的就只有诸天妄念这一个称呼了，当然，还有像是什么真理庭院，永生净土什么的，叶仁感觉都并不是很顺口。

　　七大魔神，除了诸天妄念。猩红恶意，虚空意志，以及源种之外，还有三个，分别是黑，青，橙，也分别有着自己的称谓，不过根据桐的说法，它们各自的性格都非常独特，所以几个绿之时都不一定遇到，所以叶仁也没有过多的去提防它们。

　　顺带一提，一个绿之时差不多是地球的一千万年左右，不过当然有所偏差，准确的说是一千零二十四万年。

　　除却这七大魔神之外，至于剩下的像是银，蓝，灰，黄，则是连桐也不清楚的了，所以叶仁自然也不清楚，这一点不用多说，还是等以后有机会直接询问其他魔神或许会比较方便。

　　“有机会的话，去诸天妄念构建出的地球上去玩玩好像也是个不错的选择。”

　　解决了地球危机之后，叶仁这边摸了摸下巴，也是一转身就撕开了一道空间裂痕，伸脚就踏了进去：“走了，利维坦。”

　　“嗡呜！”

　　利维坦嗡鸣一声，随后也是甩了一下尾巴，跟上了叶仁的脚步。

　　先前，叶仁屠杀天庭那三十三重天各路仙佛的时候，利维坦这家伙因为实力还有些不济，所以一直都远远的跟在后面，将那些看起来还能吃的尸骨全部都吃进了肚子里，也算是大快朵颐。

　　不过利维坦最初的设计可是凶残至极的星空巨兽，结果现在硬生生的被他自己搞成了星空清道夫，这他妈就很尴尬了。

　　叶仁已经暗自下定了决心，等自己晋升到了自身道路的第三阶段后，就反过来钻研系统，赐予利维坦超密体这条道路，让它再次登顶这无尽星空的食物链顶端……

　　……

　　先前，与桐交流的时候，对方也给出了仅剩的几道量子深渊的下落。

　　所以叶仁现在撕裂时空裂缝，自然也不是为了其他的事情，而是为了寻找到那些剩下的量子深渊，尽快的将自身的实力提升上去，也好在这魔神林立的宇宙之中挣得那一隅之地。

　　就现在而言，叶仁尽管距离魔神还有着相当遥远的一段路，甚至连太古之月（太古种长老）也根本不是对手，但对付一些其他宇宙中的文明却是绰绰有余了。

　　先前的仙侠文明就是最好的例子。

　　横跨数十个宇宙，甚至为了收集量子深渊，更是在不知道多少个宇宙之中不停的寻找，这种实力换在任何一个地方都足够匪夷所思了，但面对叶仁这种怪物，却还是被轻而易举的摁死了好几个。

　　不过也多亏当初逃掉的弥勒佛和菩提老祖身上并没有携带量子深渊，而是全部放在了洞府之中，让叶仁虽然花费了一些功夫，但却还是得到了。

　　不然的话，只怕是叶仁现在又要在无尽的时间线之中寻找那那两个家伙了……

　　……

　　“嗯，接下来就是最后一道了。”

　　随手将自己面前的上万艘中子态战舰活活碾爆，叶仁轻而易举的杀死了满脸惊愕的某个宇宙帝王，从他身体里面掏出了已经被改造成了能量核的量子深渊，随后看都不看他们一眼，直接就撕开了下一个时空裂缝，一脚踏了进去。

　　随着短暂的虚无迅速的退去，叶仁发现自己的面前此刻飘浮着几个与人类无异的生物。

　　“嗯？”

　　因为跟人类毫无区别的智慧生物确实也是少，所以这边叶仁也是特地多看了一眼对方。

　　那是几个年龄和性别都不同的人类……好吧，总之先称他们为人类好了。

　　这一小群人差不多有五个人左右，两个老头，一个中年妇人，一对青年男女，看起来跟普通人没有什么特别大的区别，但其身躯之中却隐隐的潜藏着巨大的能量，而如果认真点去看的话，还可以看到一道道玄奥的规则，这就有点厉害了。

　　而这其中，那两个老头一个表情十分宁静安详，另一个却一直都在吹胡子瞪眼睛，哪怕光是看上一眼，都会觉得他会不会像是【三星note7】一样瞬间爆炸，完成单杀。

　　除却两个老头之外，那中年妇人脸上则是没有一点的表情，冰冷无比。

　　至于最后那一对儿年轻的情侣，叶仁随便的扫了一眼，随后也是下意识的点了点头，不得不说……单单从外貌上来讲，自己好像已经输了。

　　倒不是说这家伙怎么帅的掉渣，而是这一对儿确实十分的搭。

　　女的身穿战甲，一手持盾一手握剑，脸颊上飒爽英姿之中又带着一种惊人的女性美，一头瀑布般的紫发与一双漂亮的紫色大眼睛，在配合上一旁黑发青年的风度翩翩，不知道为什么，让叶仁本来想直接伸手先打一场的想法莫名的消失了下去。

　　“你们是谁？”

　　思来想去，叶仁最终还是把这种消失的战意归于对方的人类外观了。

　　至少，对方是人类外观的时候，只要不主动作死，叶仁也的确是懒得动手，这大概是因为自己曾捏了整个人类的缘故吧？

　　“你好，先生，请容许我先自我介绍一下。”

　　青年男性轻轻拍了一下一旁的女性，用眼神示意了一个让对方安心的神色，随后缓缓的在虚空之中朝着叶仁走来，先是微微低头做出了一个有点复古的礼节，然后郑重的将双手捧着一个盒子朝叶仁递了过来。

　　“我叫路西恩·伊文斯，是一名巫师。”


第879章 常数天国

　　“嗯？”

　　叶仁看着自己面前的路西恩，也是伸手接过了那个盒子，打开看了一眼之后，却正发现一道荧白漩涡在其中缓缓涌动。

　　看到了最后一道量子深渊已经被对方归还了回来，叶仁的态度明显缓和了许多，自己怎么说也为了找寻自己的力量降临到了好几个文明之中，但其中大多数都是极其不开眼，反而像是这种可以主动归还的倒是一个也没有。

　　“这个东西，应该是阁下遗失的吧？”

　　路西恩大概也是发觉了叶仁的态度有些缓和了下来，于是脸上带着淡淡的笑容开口说了起来：“这个东西在我们的这个宇宙中出现之后，就开始不受控制的在扩张，为了保护我们所属的文明不被它吞噬，我才在不得已的情况下将它束缚了起来，并于现在重新归还阁下。”

　　“……”

　　叶仁没有回答路西恩的话语，反而是凝视了对方一段时间，直到对方所有人都开始渐渐的绷紧了身体之后，叶仁这才缓缓问道：“你找到自己的道路了？”

　　“是的，阁下。”

　　路西恩平静的点了点头。

　　“给我巫师文明的所有信息和资料，我会带着量子深渊离开这个宇宙。”叶仁将盒子中的量子深渊融入了自己的身体，随后开出了条件。

　　“阁下想要的是图书馆中的文献，还是想要的是记忆资料呢？”

　　路西恩仍旧温和的询问着。

　　“我要所有的资料，这个宇宙中的所有常数，规则，定理，公式，还有历史，量子参数，所有的这些，越详细越好。”叶仁毫不犹豫的说道。

　　“这就是阁下的道路吧？”

　　路西恩突然笑了笑：“阁下想要的东西自然可以拿到，不过阁下确定也需要我写出的研究资料吗？”

　　“当然。”

　　叶仁也是没多想，直接就点了点头。

　　结果这边叶仁的话音刚落，顿时就察觉到了对面几乎所有的人，都开始在用一种十分古怪的眼神来看着自己，那眼神之中充满了一种淡淡的后怕，以及一种幸灾乐祸的神色在里面。

　　“嗯？”

　　即使是叶仁，此刻也多少的有些察觉到不对头的地方了。

　　“定西确实可以给阁下，但我想与阁下交流一下关于道路方面的问题，不知可不可以。”

　　路西恩见到叶仁好像还算是比较好交流的样子，于是在短暂的考虑之后，也是提出了这么一个想法：“当然，关于我的道路，完全可以分享个阁下进行参考。”

　　“……”

　　叶仁没有第一时间点头，而是先看了一眼对面的几人，哪怕对方实力最强的路西恩，也才不过是刚刚踏入了道路而已，自己没理由会被对方给阴一波，所以这才缓缓的点了点头。

　　“好吧，我可以答应你。”

　　叶仁点了点头之后，也是缓缓的说道：“不过我可不会给你太长的时间。”

　　“不知阁下……愿不愿意前往我的半位面参观一番？”

　　路西恩也没见有什么动作，他身后的空间却突兀的破开了一个空洞，另一个奇异的宇宙在他的身后的空间中迅速出现，叶仁随意的看了一眼，结果却发现那并不是一个常规意义上的宇宙，而更像是某种类似“本相”或“概念”的东西。

　　如果是同等级强者的话，叶仁或许还会处于谨慎而拒绝，但通过阿克夏之眼进行过观察后，叶仁明确的发现路西恩确实没有自己强，所以此刻自然不会放弃参观对方本相的机会。

　　更何况路西恩这种明知自己不是对手，却主动将对方请入自己本相的举动本身就极其大胆，因为一旦叶仁想要吞噬他的话，只要在他的本相内部展开量子深渊，那么他本身的本相就会迅速的被叶仁吞噬融合，最终他也会失去所有的力量，甚至直接因为本相被吞噬而彻底死亡，所以就冲着对方的这份胆魄和信任，叶仁也不会拒绝对方。

　　于是，叶仁一直紧绷着的脸也是再次缓和了许多，甚至挂上了一丝笑容。

　　“当然愿意。”

　　“那么，阁下，请吧。”路西恩做出了一个请的手势，随后叶仁也没有任何含糊的直接就一脚踏了进去。

　　这还是叶仁第一次参观其他人的本相。

　　刚一踏入这片宇宙之中，叶仁就感觉到了一阵舒畅，倒不是说对方的本相里能量浓郁或怎样，事实上叶仁在拥有了真空零点能的提取器官之后，对于能量的渴求已经几乎无限的归于零了，真正让叶仁感到身心舒畅的是对方这一片本相内里所蕴含的规则。

　　先前也说了，这并非真正的宇宙，而是对方的本相，当然也可以理解成为意识海，心象时空，或者是认知世界，因为这些称呼在实力达到一定高度后，其实都是差不多共通的。

　　对方的本相与叶仁不同，因为那是一片浩瀚无穷的宇宙空间，其中的天体都按照着各自的轨迹在运行，巨大的星球竟然都是单一的一颗颗元素体，既像是无数的元素堆积成的巨大球体，又像是单一的被放大了无数倍的原子一样。

　　束缚这些原子星辰的是一颗又一颗的恒星，但诡异的就是在这恒星的背面，却又是一颗虚无黑暗的超质量黑洞，在不断的吸收着周围对一切物质和能量，而除此之外却又有很多其他玄奥的东西存在。

　　这个宇宙之中到处都可以见到物理法则的具现化特征，以至于让叶仁光是看到这些东西，量子深渊就会因为持续的摄入新知识而产生畅快的感觉。

　　这就是我的半位面了，通常情况下，我叫它原子宇宙。

　　路西恩带着叶仁来到了一颗铁原子行星的附近，只见那行星上矗立了一座十分具有艺术性气息的高塔，只见路西恩指了一下那座塔：“这就是我的魔法塔了，我们过去吧。”

　　“嗯。”

　　叶仁应了一声，随后就跟着路西恩移动到了那座高塔里面……

　　……

　　接下来发生的事情就很简单了。

　　因为收集叶仁所需要的资料要消耗挺长一段时间，所以路西恩就趁着这段时间与叶仁仔细的交流了一下关于本相方面的信息。

　　叶仁对此没有多少保留，分别将自己看的到的几种道路全都告诉给了路西恩，包括超弦生命，超密体，多元基理，终结之海，量子永生，宇宙树等等，道路本身的选择并不难，难的是在于选择道路与自身的合适程度，以及能够在这条道路上走多远，所以叶仁自然不会吝啬这些资料，反而还有些好奇对方到底能走到哪一步。

　　不过当然了，叶仁给出的道路都是从自己的身上推演出来的，路西恩在听完之后也坦言未必会对自己完全有用，不过其中不得不承认还是有许多值得借鉴的地方。

　　同样的，他也将自己的力量体系介绍给了叶仁。

　　那是一个被称之为奥术师的力量体系，是一个完全以知识的多少来证明强大与否的特殊职业，甚至如果开创了新的理论，就有机会直接获得高维共鸣从而直接晋升。

　　听起来好像是一个挺不错的职业，但实际上风险也不小。

　　就比如顶级奥术师本身所拥有的半位面，这其实就是他们内心的心象时空所幻化而成的，由意识海实质化所形成的特殊本相。

　　路西恩将其称之为认知世界。

　　按照字面上来理解的话，这个世界的结构与形态，完全取决于奥术师本身的认知，比如一个奥术师认为这个世界一定是由纯粒子构成的，从而在这个认知上构建出了自身的认知世界，那么一旦波理论或者超弦理论被证实，被公式骑脸的奥术师就会因为自己的认知发生了剧烈的改变而发生惨剧。

　　认知世界的破碎，就代表了力量的失控，这会导致奥术师本身的大脑像是一颗西瓜一样砰的一声爆掉，炸成无数的血花。

　　“事实上，我曾经年轻的时候没少干过这种事情……”

　　路西恩有点尴尬的摸了摸鼻子：“以至于老师他们都给我起了个外号，没记错的话大概是叫做爆头狂魔。”

　　“没关系，我年轻的那会儿还经常啃头呢，他们都叫我変态。”

　　叶仁摆摆手，突然回忆起了自己还在地球上的那段时光，因为吞噬功能的不完整，以至于自己想要获得别人的信息，就必须要完整的吃下对方的大脑，获得对方的所有脑细胞才行，现在回响起来……恶心吗？

　　说实话一点都不恶心，甚至有点怀念……

　　……

　　巫师文明再怎么说也算是一个跨河系级别的超级文明了，所以尽管资料庞大无边，但通过魔法和炼金计算机的相互帮助下，叶仁所需要的资料还是很快的就已经被搞定了，而获得了所有的资料后叶仁自然不会继续选择留下来的。

　　通过阿克夏之眼看了一下未来的时间线后，叶仁最后的跟路西恩稍微讨论了一下，随后叶仁就直接带着量子深渊离开了这个宇宙。

　　比起路西恩那种可以慢慢提升实力的悠闲不同，从被紫之魔神牵扯进这个大漩涡之后，叶仁身上就一直压着几乎让人喘不过气来的沉重，所以对于实力的渴求，叶仁一向都是争分夺秒的在进行。

　　就比如现在。

　　先前与污师……呸，巫师文明之中的最高者进行了一番交流后，不得不说叶仁自己其实也是受益良多的。

　　对方的本相十分奇特，那种在宇宙中用不合理的方式具现出合理规则的这种手段，给了叶仁非常大的启发，而这种启发对于现在的叶仁来说是非常重要的，因为这即将关系到叶仁道路的第三阶段，也就是继资讯海以及量子深渊之后的第三阶段，常数天国。

　　尽管第三阶段是比较难以进行突破的，但只要一旦突破到了第三个阶段，叶仁从某种意义上来讲就已经无限的接近太古之月这个层次的强者了。

　　光是听名字，就可以知道这个阶段的能力究竟有怎样的匪夷所思。

　　比起量子深渊那种扭曲的混乱和超强的计算力不同，当道路不断的向前延伸，以至于突破到第三阶段后，叶仁就已经拥有实力彻底的遮蔽这宇宙之间最基本的参数了。

　　尽管并不能改变整个宇宙之间的常数，但叶仁的本相却可以扭曲，遮蔽，甚至吞噬整个宇宙的常数，并将其取而代之。

　　众所周知，常数就是一些固定不变的数值，比如圆的周长和直径的比π，铁的膨胀系数，普朗克极限密度，这些东西理论上都是固定不变的数值，这是规则，是宇宙最基本的法，是秩序，是逻辑本身存在的意义。

　　但当深渊混乱到了极致之后，秩序就成了所有魔神眼中的一个玩笑，因为他们本身就是秩序的化身。

　　叶仁可以修改自身本相范围内的所有常数，密度的极限，史瓦西半径，数学公式的定律，物质衰变的数值，所有的这些在叶仁的眼中都不再是确定的，而都是可以变化的，甚至叶仁可以用自己的力量来取代四大基本力，代替法则运转时空，以己心代天心。

　　这就是常数天国，比深渊还要更加的恐怖。

　　不过很显然，先前所说的这些，也不过仅仅只是叶仁推演和看见的东西，因为叶仁现在实际上才刚刚踏入第二阶段的后期，连突破都算不上，跟别去想第三阶段的那些强大了。

　　所以，叶仁现在要做的事情大家想必也都猜到了。

　　那就是继续扩张量子深渊。

　　“虽然现在我的本相已经强大到匪夷所思了，但新诞生的量子深渊还是太过于弱小了，不然的话也不至于总是发生各种意外。”

　　此时此刻，叶仁平静的端坐于宇宙的中央，周围是整整六百六十六道刺目的荧白光芒，只见他闭目凝思着什么，嘴里面也不断的自言自语，周身隐隐有着无形无色的数据瀑布在不断流淌，将这整片宇宙空间都悄无声息的填满。

　　而这种诡异的状态一直持续了数天之久，叶仁这才缓缓的睁开了双眼。


第880章 从心

　　经过了认真的思考之后，叶仁做出了一个看似疯狂的决定。

　　算上他自己本相在内的共计六百六十六道量子深渊，此时此刻在他的意念掌握之下，竟全部被均匀的排列在了一起，仿佛有着数量数不清的无形桥梁，在将叶仁本相的力量抽离，并注入到了其他的量子深渊之中。

　　这些肉眼无法看见的量子之桥，每一秒钟都会将超过无数个河系的能量和信息进行运输和转移，将它们均匀的分配给了所有的量子深渊。

　　随着叶仁自身的实力水平在飞速降低，这六百六十六道量子深渊却也同时在以一种恐怖的速度不断增长着，它们每一道量子深渊所获得的能量和讯息都不相等，但却正因为这种不相等的吞吐量，使得它们之间的差距越来越小……

　　而最终，这六百六十六道量子深渊做包含的信息值，全都处于了一个绝对平等的状态之中。

　　“现在的我如果单独只动用一个量子深渊的话，恐怕想要杀掉那些至高仙佛都会很费力吧？”

　　叶仁看着自己变弱了不知多少倍的本相，也是摇了摇头，这种弱小并不会持续很久，或者说这仅仅只是暂时的弱小而已，是为了防止量子深渊再出事端的一种必要防备手段，而等这六百六十六道量子深渊全部都开始扩张的时候，那么自己实力提升的速度比起先前来讲，可要快上了成百上千倍都不止了。

　　“之前的宇宙因为太古种和巫师文明的原因，不能放置量子深渊了，看来还需要在找几个新的平行宇宙了……”

　　被六百六十六道量子深渊所环绕的叶仁双眼散发出微光，一边自言自语一边望向了无穷无尽的宇宙空间，再次开始搜寻起了合适的宇宙。

　　而这次叶仁的运气很好，寻找过程之中倒也没有花费多长时间。

　　“这次，应该不会再出什么乱子了吧？”大量的空间裂隙被叶仁直接以庞大的能量硬生生的撕开，随后这六百六十六道量子深渊也尽数的消失在了无穷无尽的宇宙星空之中，展开了一场波及数百个宇宙的文明大灭绝……

　　……

　　对于现阶段的叶仁而言，时间仅仅只是一个数字罢了。

　　所谓的漫长，所谓的悠久，所谓的过去与未来，在高维态的叶仁看来，也不过只是在时间线上所需要行走的距离长短而已。

　　尽管这次的扩张和吞噬所花费了大量的时间，甚至其时间已经超过了数百年之久，但对于叶仁而言，却也不过只是眨眼云烟而已，根本就没有什么好在意的。

　　不过想来也是，太古种用来计数的绿之时，仅仅只是一个计量就足有上千万年之久，相比之下叶仁这几百年的光景好像也真的算不上什么了。

　　甚至就连相比于太古种而言更加浮躁一些的墟渊龙，也有诸如“一眼不眨的观看恒星从生到死”的这种娱乐消遣手段。

　　所谓的千年，百年，在这些宇宙顶级生物的眼中，真的就好像是几秒钟，几分钟一样短暂。

　　当叶仁从沉睡之中苏醒过来之后，他发现自己的本相已经变得前所未有的庞大了，别说恒星或行星这些天体了，甚至就连河系，也不过就是自己体内的一粒沙而已，自己仿佛化身成了整个宇宙一样，一切都是荧白色的能量海洋，宇宙本身在扩张，而叶仁也同样也在扩张，量子深渊已经彻底的将整个宇宙都侵染殆尽了。

　　而像是这样被侵染殆尽的宇宙，还有足足六百六十五个。

　　“嗯，这次果然没有任何意外了。”

　　面对如此惊人的成果，叶仁并没有表现出的非常惊喜，而就像是在情理之中一样的轻轻点了点头，随后开始用自身的意识将所有的量子深渊全部都链接了起来。

　　无法用语言来形容，无法用数量来估测的庞大意识流在瞬间便运转起来，跨越了神秘的虚无外侧，将这冥冥之中的六百六十六道宇宙意识彻底的连在了一起，这让叶仁本身的人格在那一瞬之间都有些恍惚了起来。

　　宇宙之浩瀚岂是人类可以想象的？

　　哪怕叶仁挑选的都是那些极小的平行宇宙，但这一下统合了六百六十六道量子深渊之后，叶仁的意识也不受控制的恍惚了那么一瞬间。

　　无数的意识，人格，无数的文明，负面或正面的情绪，智慧生物的造物，各自不同的思想，科学，神学，哲学，大灭绝，热寂，正常的，不正常的信息都一一被叶仁迅速的吸收消化，而这个过程因为庞大到了一个难以估量的数值，以至于叶仁隐隐的有些受到了另一条道路上的些许副作用。

　　被称之为量子永生的道路，曾经被叶仁推算出是最适合入门的道路之一，但经过了谨慎的思考后叶仁最终却还是放弃了这一条道路。

　　量子永生这条道路其实很强大，因为这条道路并非需要掠夺资讯，或者需要大量能量物质支撑什么的，就仅仅只是不断的统合一个宇宙之中所有平行世界的自己，然后再完成一个足以让自身不断变强的量子算法就足够了。

　　但这个弊端就是随着不断的融合其他平行世界的自己，再加上量子算法之中的绝对理智，会导致自身的人格产生不可逆的升华效果。

　　最终就会让人格升华成为神格，成为一个绝对理智的存在。

　　绝对理智所带来的神格化，其实在同时也就意味着要舍弃许多人格上的东西，比如所有的情感，所有的习惯，所有的行为。

　　假设叶仁最开始踏入的是量子永生的道路，或许现在他已经成就魔神了，而他所处的本宇宙也将会因为他不断的入侵时间线和平行宇宙，而变成完全属于他的领土，通过不断融合平行世界中自己的能力，叶仁的实力将会以指数爆炸的形式飞速增长，就算是其他魔神恐怕都无法轻易踏足他所处的宇宙。

　　但这个代价却是太大了，大到了让叶仁有些接受不了。

　　神格化后，绝对理智的叶仁将会舍弃掉所有无用的东西，失去所有感情，成为一台更像是会自主思考的超级计算机。

　　到时候，他会舍弃白萌萌，舍弃自己的孩子，舍弃噩夜众，舍弃所有曾经他在乎的东西，变成一个没有任何情感的冷酷存在……

　　……

　　“那样的话，就未免太无趣了些啊。”

　　人格被巨量资讯讯息所干扰的叶仁强撑着睁开了眼睛，双眼之中有着无穷无尽的数据流在疯狂涌动，无数的回忆被一遍遍的重新在脑海中放映，一次次的屈辱被刻印在记忆之中，一次次的感动也被重复的播放了不知多少遍。

　　仇恨，悲伤，欢乐，愤怒，幸福，所有的情绪就像是幻灯片一样，在叶仁的脑海之中一遍又一遍的播放着。

　　而那些曾经出现在叶仁记忆之中的形形色色的人们，也依次的出现在了叶仁的记忆中，从儿时的玩伴到童年的挚友，再到含辛茹苦的父母，无意相识的萌萌，随手相救的戴琳，纠缠不清的墨樱，斗智斗勇的威尔逊。

　　一个又一个的人影依次出现在叶仁面前，一样又一样的情绪不断被记忆深深的铭刻，但穷尽最终，叶仁的记忆却仍旧在不断的溃散。

　　直到最后一种情绪出现在叶仁的脑海之中。

　　那是喜悦。

　　并非是得到了幸福和相伴之人的甜蜜，也并非是得到了儿女所获得的幸福。

　　穷尽最终仍旧可以保持叶仁人格不被升华的，竟然是已经被叶仁舍弃了不知多久的，那属于低级生物最本能的进食欲望。

　　一次又一次的狩猎强者，一次又一次的掠食弱者。

　　在必死之局中杀出一片天，看着强大到难以战胜的敌人缓缓倒在自己面前，感受着那种劫后重生的喜悦，品尝着失败者的鲜嫩血肉，一步步踏过芸芸众生的灵魂与鲜血，最终坐上那属于食物链最顶端的骸骨王座。

　　哪怕意识已经被无边庞大的资讯冲击到有些恍惚，但叶仁的嘴巴里面却仿佛又回味起了那被自己一次次狩猎的强大生物所蕴含的无边美味。

　　牙齿在泛酸，渴求刺入血肉的畅快，大脑在颤抖，庆幸自身再次的胜利。

　　每一次沐浴在鲜血之中的畅快，每一次的劫后余生后，身体内所有的细胞都在发出由衷的欢愉，这仿佛刻印在叶仁灵魂中的本能，终于将那近乎神格化的副作用狠狠击碎，让叶仁冷漠无边的银色双眼再次充满了欲望。

　　“呼……”

　　缓缓的舒了一口气，叶仁也是终于在自身本能的配合下真正意义上的苏醒了过来，只是那眼底深处还是闪过了一丝后怕：“看来除非真正到达第四阶段，不然的话以后再吞噬超巨量信息的时候还是不能直接选择沉睡啊……”

　　是了，神格化并非是巨量信息的副作用，因为量子深渊完全可以吸收比这还要庞大的资讯而不会出现任何问题，要说出现问题的真正原因，那完全就是因为叶仁自己作死的缘故。

　　因为比较无聊所以选择了沉睡并且将数据积攒，然后醒来后进行一次性吸收。

　　“玛德智障。”

　　叶仁想到了自己先前的愚蠢行为，自己都忍不住骂了自己一句：“没梵星（红之魔神）那魔神级的实力，却他妈先学会了那家伙魔神级的作死技巧……”

　　“以后再也不能这么作了。”

　　下意识的揉了揉太阳穴，叶仁终于将之前的副作用彻底的从脑中驱散了出去：“要是真的变成了那种没有任何感情的傻X的话，还真是生不如死啊，做人连个欲望都没有那还跟咸鱼有什么区别……”

　　这就是叶仁内心的真正想法。

　　忘记是谁曾经说过的一句话了，所谓强者，就是要任性，就是要有比凡人还要强上无数倍的欲望，王者尚且要比他人更加高傲，更加残暴，更加让人心生敬仰倾慕，那作为整个多元宇宙都数一数二的强者，那更是要为所欲为，无拘无束，自由彻底的遵从自己内心的意志，让所有的智慧生物都羡慕自己的存在！

　　喜欢吃，晚餐即是银河。

　　喜欢战斗，就屠遍各路仙魔。

　　喜欢滚床单，那就让整个宇宙……都成为自己繁殖的温床吧！

　　想到这里，叶仁的脸上不仅露出了一个愉悦的笑容，整整六百六十六道量子深渊也仿佛感受到了他的想法，开始散发出了无尽耀眼的荧白光芒，点亮了一个又一个的宇宙。

　　“嗯，就是要这样嘛……”

　　叶仁意识到了自己想法的坚定，整个人也是露出了一个一如既往的微笑；“等过一会把这些乱七八糟的事情都搞定以后，我这次也应该跟萌萌再解锁点新玩法了。”

　　“或者干脆把萌萌吞到肚子里面用量子触须蹂躏个几百年什么的……”

　　想到那太美的画面，叶仁露出了一个恶趣味的笑容，竟然已经开始构思起了关于量子触须的蠕动算法了……

　　……

　　宇宙深处，噩夜死星。

　　“阿嚏！”

　　本来还在玩着某款游戏的白萌萌，突然就是莫名其妙的打了个喷嚏，同时一种难以置信的恶寒突然就笼罩住了她。

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　被这种恶寒刺激的又连续打了两个喷嚏，白萌萌也是有点奇怪的自言自语了起来：“咦？我现在这种体质居然还会感冒？”

　　……

　　镜头重新转回到叶仁这边。

　　因为先前本能的欲望阻止了意识的神格化，叶仁发现自己的实力水平已然是已经达到了第二阶段的巅峰，只要有着某种契机进行干预的话，就可以借机直接升华到第三阶段，也就是之前提到的常数天国。

　　而一旦到了第三阶段，叶仁理论上就已经与太古之月具备同一层次的实力了。


第881章 解析子系统

　　“这种程度的实力水平，哪怕是在墟渊龙或太古种的族群之中，也应该是属于上层了吧？”

　　感受着近乎无尽的力量，叶仁满意的点了点头：“按照我现在的力量来推演的话，即使是紫之魔神所创造出的系统，我应该也有能力将其逆向推演一部分了才对……”

　　“不过首先，还是要把这些本相稍微的融合一下才行。”

　　话音刚落，叶仁就开始控制起了那整整六百六十六道与宇宙面积相当的量子深渊，将其全部都相互的融合了起来。

　　叶仁倒是并不担心宇宙被自己硬生生的撑爆，因为宇宙这种东西本身其实就是在不断扩张的存在，再加上量子深渊的内部没有真正意义上的空间结构，所以就算是一个点，一个面，一个立方的区域，也可以存储下几乎无尽的量子深渊，这有点像是仙侠宇宙之中所描述的介子须弥，但若真的与之相提并论的话，却又不知道比它高到哪里去了。

　　甚至可以这么说，就算是仙侠宇宙的那帮家伙研究上无数个千年，也未必就能推导出量子深渊这种诡异的非空间结构理论。

　　因为这东西本身就是叶仁通过系统的隐性功能来进行推演和联想到的。

　　隐性功能这东西本来叶仁还不怎么在意，但直到使用夜海细胞开始吞噬星辰的时候，这种隐性功能的神奇功效才被叶仁真正的意识到。

　　无论自身的质量如何庞大，无论自身的能量何其之强，只要使用了系统的隐性功能，叶仁就可以几乎用不讲道理的方式重新回归人类的身躯结构，获得所有人类拥有的感官，同时拥有人类本身的质量，不会因为密度的超高集中而产生时空坍塌，造成黑洞。

　　叶仁研究这个功能其实已经研究很久了，不过直到自己成就了量子深渊之后，才真正意义上的通过阿克夏之眼看懂了这个隐性功能的运作模式。

　　随后，叶仁把隐性功能进行了一番彻底的解析，并将其资讯化后融入了自身的量子深渊之中。

　　这样，叶仁的量子深渊就不局限于体积的大小了，如果愿意的话，叶仁甚至可以将宛如宇宙般庞大的量子深渊轻而易举的凝聚成一枚戒指。

　　就比如现在。

　　叶仁再次化作人身，并将六百六十六道量子深渊全部融到了自己的身体之中，将其彻底的融合成为了一个完整的量子深渊，所有的这些计算量全部都融合在了一起，也是隐隐的形成了为了晋升成为常数天国的基本雏形。

　　“利维坦。”

　　将所有的计算能力全部统合在了一起之后，叶仁开口对着一旁的利维坦叫了一声。

　　“嗡呜，父亲。”利维坦在彻底虚无的宇宙之中朝叶仁游了过来，低沉的声音之中也可以听到那种浓浓的亲昵感。

　　“乖。”

　　叶仁轻轻的笑了一下：“准备好了吗？”

　　“好了，父亲。”

　　利维坦六只紫色的巨瞳闪过一丝坚定的神色，随后它直接对叶仁回答道：“为了弟弟妹妹们，请父亲对我动手吧。”

　　“嗯，忍住。”

　　叶仁点了点头，随后整条突然变成了散发着荧光的白色，然后一点一点的没入了利维坦的头壳之中，在里面停顿了一小会儿之后，又开始缓缓的朝着外界拔出。

　　“嗡昂！！！！”利维坦仿佛收到了极大的痛楚一样，在冰冷空寂的宇宙空间内喷涌出了大量的气体和声波，并且整个庞大的身躯都因为剧痛而颤抖扭曲了起来，就像是一条被丢在了岸上的游鱼一样，只剩下了最绝望的挣扎。

　　“……”

　　面对利维坦的痛苦，叶仁却并没有停下拉扯的举动，甚至连整条手臂都没有一点点的颤抖，平稳的让人有些难以置信。

　　很快的，随着叶仁的拉扯，一团很奇怪的东西开始随着叶仁的手臂慢慢被拉了出来。

　　那是一团深紫色的能量丝线，就像是一团乱糟糟的线团一样，它们没有任何的实体，不是由任何粒子所构成的，而是完全由一种叶仁从未见过的能量构成，它们散发着毫无逻辑的深紫色光泽，明明是能量却展现出了极为恐怖的物理特性，以至于叶仁用尽全力去拉扯，也只能一点点的才能将其拉扯出来。

　　能够让叶仁用尽全力去拉扯，这东西的强韧程度甚至超过了宇宙本身，然而这却仅仅只是系统之中的一小部分而已。

　　要知道，叶仁现在哪怕只是跺跺脚，就可以轻而易举的摧毁某个宇宙中的所有生灵，甚至重启宇宙本身。

　　“这就是魔神级别的真正实力吗？”

　　感受到那种越来越强的抵抗力，叶仁的眉头也是紧紧的皱了起来，看来自己多多少少还是有些低估了魔神级别的真正实力。

　　“不过只有这种强度的话，我应该还搞的定。”一边保持着平稳的力度继续在拉扯着那一大团密密麻麻的紫色光线团，叶仁散发着莹白色光芒的手臂突然光芒暴涨，随后荧白色的光泽直接开始从肩膀处开始延伸，将他的全身都变成了刺目的荧白。

　　当叶仁全身都化作了本相之后，整个宇宙之间的每一个角落仿佛都有着数据流在不断的奔涌，无数让普通人看上一眼就会疯狂的符号像是瀑布一样在流淌。

　　而当叶仁整个人都展开了本相之后，这一团紫色的光线团终于是抵抗不过叶仁的拉扯，噗的一声被叶仁整个拉扯了出来……

　　……

　　与此同时，外侧，虚空。

　　不可名状的紫色人形正沉睡在浓稠到几乎凝固的银紫色能量之中，而在它周围环绕着的则是无数扭曲到无法理解的奇特生物。

　　这些生物几乎已经彻底的脱离了所谓生物的范畴了；它们可以是单纯的阴影，扭曲的符号，由各种奇异尸体组成的大脑，散发着浓郁腐败污染的肉瘤，单独悬浮于能量海洋上的恐怖巨眼，无穷无尽的触须聚合体，长满巨口的巨口本身，违反常识的非任何几何形状的奇异晶体。

　　它们尖叫着，疯狂的吞噬并释放着无穷无尽的紫色能量，发出一阵阵让任何智慧生灵都足以彻底崩溃的恐怖，并扭曲的挥舞着自己的肢体，如果那还称得上是肢体的话。

　　而后，就在这些怪物们仍旧沉浸于扭曲的欢呼之时，那恐怖的紫色身影突然睁开了双眼。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！”

　　所有的存在都在一瞬之间彻底崩毁，形成了比扭曲更加匪夷所思的存在，变成了纯粹的能量，融入到了那银紫色的海洋之中，它们残留下来的一部分一边缓缓的消融，一边被搅拌在了这些能量之中，混乱的简直就像是一锅粥。

　　“又有人在破坏我的计划了……这次是红的味道吗？”

　　那深邃的紫色身影缓缓的开口说了这么一句话，随后瞬间就消失在了原地……

　　……

　　镜头重新转到叶仁这边。

　　尽管刚刚自己的举动已经惊动了紫之魔神，但叶仁本身却根本就没有发现这一点，所以他此刻还在用一种有些疑惑的目光在看自己手中的这一团光线团。

　　这东西可是非常宝贵的，因为它源于魔神的力量。

　　“利维坦，还好么？”

　　将手中的子系统丝线缓缓收了起来，叶仁直接询问起了利维坦的状态。

　　“父亲，我很好。”利维坦的声音虽然有些虚弱，但却好像是充满了喜悦一样：“虽然我好像变弱了许多，但就在刚刚我好像挣脱了一张大网一样，这种感觉真的很舒服。”

　　“那就好。”

　　听到利维坦的话语之后，叶仁这才松了一口气。

　　其实之前强行解析子系统，叶仁本身也没有百分之百的把握，只不过因为解析系统这件事是自己必须要做的，所以才在不得已之下强行拉出了利维坦的子系统力量。

　　而在这其中，为了保险起见，叶仁也是在每拉出一点子系统的线条的时候，耗费更多的力气用自己的力量重新稳固住利维坦的身躯和人格，以防止因为子系统崩溃，导致利维坦这个子系统生物也一同崩溃。

　　不过按现在利维坦的状态来看，这家伙所幸并没有什么大碍。

　　也就是说叶仁成功了。

　　“那么，利维坦，你先回来休息一下吧。”

　　见到利维坦的确没有什么问题之后，叶仁也是对利维坦伸出了手掌，心念一动之间，庞大无边的利维坦瞬间就被叶仁吸入了体内，整个身躯都被彻底彻底的转化成了纯粹的能量，只留下了最基本的意识格度被叶仁保存在了量子深渊之中。

　　就像是叶仁曾经对噩夜众所做的那些事一样，叶仁现在也同样赋予了利维坦永生的权能。

　　“那么接下来，就是重构利维坦的躯体了。”稍微沉思了一下关于超密体的那一条道路，叶仁随后缓缓的伸出手来，一颗颗最基本的粒子被叶仁直接用质能转换凝聚出来，然后在叶仁的手中中央缓缓的聚集着。

　　很快的，叶仁的手中就出现了一小团被压缩到了极限的物质。

　　“再往下压缩的话，就要到达史瓦西半径了。”

　　叶仁看着手中这一块儿密度已经快要坍塌时空的物质球，心念一动之间，就又是大量的物质被强行的压了进去。

　　当叶仁将这个物质球彻底压缩到超越极限后，它毫无疑问的坍塌了，形成了一个幽深到足以吞噬所有光芒的黑洞，但即便是这样叶仁也不满足，稍微眯了眯眼睛之后，叶仁继续在内部投入了大量的物质，并硬生生的通过自身对于时空的干涉性，将黑洞性质重新还原成了一颗物质球。

　　而此刻，这颗物质球已经变成了纯粹的白色，与黑洞那种幽暗不同，这颗物质球炽白的就仿佛是宇宙之间最亮的星体。

　　“想要达到普朗克密度果然还是太勉强了，总之就先用这个黑洞凑合一下吧，反正都直接给你跳到了第二阶段的初期了，这可要比我之前自己一步步研究要幸福多了。”

　　叶仁用两根手指将手中的物质球用力一捏，超过六百六十六道宇宙总和的恐怖压力没有任何疑问的，直接就将这个物质球压到了一个氢原子的空间之内。

　　此时此刻，这体积跟氢原子等同大小的物质团，其质量差不多相当一颗直径在三十公里的中子星。

　　“那么，接下来的事情就简单了。”

　　叶仁深深的呼出了一口气，随后心念微动，无穷无尽的能量被转换成了质量，一颗又一颗的物质团出现在了叶仁的手掌之中，十颗，一千颗，十万颗，一百亿颗……

　　随着无数的质量逐渐组成了这世界上最匪夷所思的物质，叶仁的手中也是渐渐出现了一颗直径一厘米的光滑圆球。

　　这颗光滑的圆球几乎可以说比任何的星体都更加耀眼，组成它的每一颗原子态物质都在散发着堪比太阳的光和热，由于没有引力坍塌的缘故，所有的光都径直的射向了宇宙的深处，给这死寂而荒凉的宇宙散播出最后的一丝光明。

　　“呼……终于做好了……”

　　以第二阶段的巅峰直接制造出一具第二阶初期的身躯，即使是叶仁也感觉到了一阵疲累，自身的质量甚至都因为这一颗小球而稍微损失了那么一小部分。

　　“利维坦，出来看看你的新身体。”叶仁手指在光洁的圆球上轻点了一下，无数的信息流包裹着利维坦的意识格度，直接就涌进了那一厘米直径的超密圆球之中。

　　“……”

　　随着利维坦的意识逐渐与这颗超密圆球融为一体，这颗圆球也开始一点点的产生了变化。

　　原本光洁通透的圆球上突然出现了一丝黑色的线，这一条黑色的线直接出现在了圆球的最中央区域，将整个圆球几乎一百八十度的割裂了开来，然后这一丝黑色的线条逐渐膨胀，变成了一个不规则的黑色裂缝，这像是嘴巴一样的黑色裂缝先是开开合合了几下，随后一个崭新的声音从里面发了出来。

　　“嗡……嘎？”

　　相比起利维坦的低沉，这个声音显得更加清脆诙谐，硬要说的话，这就像是某种卡通角色发出的那种轻松有趣的声音。


第882章 恶意

　　“……吃豆狂魔？”

　　看着利维坦的新造型，叶仁也是没想到这家伙居然会这么简单粗暴，一时之间感觉眼角有些抽搐了起来。

　　“嘎……呜？”变成了一个银白色球体的利维坦显然还没有适应自己现在的身体，本能的想发出自己习惯性的嗡鸣，但却因为身体结构的变化是在太大了，所以发出的声音总是有些搞笑的感觉。

　　“哈哈哈哈。”

　　听到了利维坦这种滑稽的圆球形身躯，再加上那魔性的叫声，叶仁终于忍不住笑出了声。

　　“父……亲，我怎么了？”

　　利维坦大概也意识到了自己现在的变化，用有些高昂的声音朝着叶仁疑惑的询问了起：“为什么我感觉自己好像变得更胖了？而且我为什么凝聚不出来眼球还可以看到父亲？”

　　“因为你的生命形态已经升华到更高的层次了啊。”

　　看着自己掌中这散发着刺目光芒的小圆球，叶仁脸上仍旧挂着一丝笑意：“至于你为什么变得更胖了，那是因为我制造你这个身体的时候，直接就捏了一个球而已，本来是打算让你融合进去之后自己改变形态的，结果没想到你居然一点形态都不改变就直接拿出来用了啊。”

　　“因为你走的是超密体这一条道路，所以理论上的视觉你已经不需要了，你现在完全可以通过引力来感知周围的任何事物。”

　　叶仁用一根手指逗弄着掌中这有点搞笑的利维坦，继续解释起来：“不过如果你想要眼睛的话，其实还是可以凝聚出来的，只是你现在对于这具躯体还不是特别熟悉，所以暂时才无法凝聚而已……”

　　“这样吗？”

　　利维坦看起来还是有些茫然。

　　“看来你还是有很多不懂的地方啊。”见到了利维坦好像还是一脸茫然的样子，这边叶仁也是摇了摇头，随后对着利维坦那光洁的圆球就是一指点出。

　　“叮。”

　　叶仁的指尖与利维坦的身躯轻轻的碰撞在了一起，发出了堪比金铁交鸣的声音。

　　而随后，就是近乎海量信息的狂涌。

　　“……嗡？”

　　利维坦多少已经有些适应了这个躯体，此刻大量的讯息直接涌入了他的意识之中，也是让他疑惑了一下。

　　只不过这一次，尽管叶仁同样是往利维坦的意识之中塞入了大量的信息资料，但利维坦却不再像是以往那样的悲鸣或头痛了，直接晋升到了超密体第二阶段的新躯体带来了难以置信的身体素质。

　　虽然主观上的智商仍旧不怎么高，但实际上吸收资讯的速度倒是快了不知道多少倍。

　　没办法，智商这东西本身就很复杂，并不是说一个生物的计算量庞大就足够聪明了，很多因素都会影响到这个数值，而且叶仁为利维坦所选择的超密体道路，其本身更是对智商加成不怎么明显，所以说利维坦虽然在实力上已经变强了不知多少倍，但实际上来讲他的智商还是没有变化的。

　　不过先前也说了，利维坦虽然智商仍旧是老样子，但计算能力却强了不少，所以此刻没过多久，他就已经彻底的消化了叶仁传输给他的资料了。

　　正因如此，利维坦也是终于获得了关于超密体的初步使用技巧。

　　也就是说利维坦终于可以大致上的控制自己的身躯了，比如想要将本相的形状进行幻化，又比如想要凝聚出一些器官什么的。

　　但很快，叶仁就发现利维坦居然并没有改变自己的结构。

　　“父亲，我突然觉得这个外形好像不错……”

　　利维坦的声音再次回归于沉闷，但比起之前那种单纯的低沉，这次利维坦的声音之中又多了一种更加深邃的感觉，就像是潜水员在无尽深海之中偶然看到的恐怖巨瞳，那是一种可以让绝大多数智慧生命感到本能畏惧的韵味。

　　“你说你这神似吃豆狂魔的外观不错？”即便是审美本身就有问题的叶仁，此刻也开始质疑起了利维坦的审美了：“我感觉你好像是在刻意逗我笑，你真的是认真的吗？”

　　“没错，父亲。”

　　利维坦那直径一厘米的圆球随着利维坦的低沉声音，也是开始缓缓的膨胀了起来，这倒不是说利维坦的密度变小了，事实上组成利维坦身体的物质球是被彻底恒定的，每一颗氢原子大小的物质球都拥有超过一般中子星的密度，只不过他此刻在自己的身体内部制造出了一个球形的中空结构，所以才导致自身会膨胀。

　　简单点来说，利维坦这货现在就是在把自己的身体像是气球一样的吹起来而已。

　　“理由？”

　　叶仁一直都认为自己是一个比较思想开明的父亲，既然利维坦想把自己保持在吃豆狂魔的这种样子上，那自己也没有阻拦的道理，只是自己确实很好奇利维坦为什么要这样做。

　　之前自己捏的外观难道不吊吗？

　　当然了，这也不是说利维坦现在的外观就太丑了。

　　事实上，如果先前利维坦的黑色游鱼形态还算是生物的话，那么现在的这个利维坦就已经彻底的超脱出了普通生物的范畴，达到了整个多元宇宙之中都极为靠前的存在。

　　因为现在的利维坦虽然咋一看有点槽点满满，但那也是因为叶仁人格之中属于人类的记忆在影响着他自己的认知而已，事实上利维坦与吃豆人并不像，整个荧白色的光球非但没有眼睛的存在，那仅有一张的嘴巴也并不平滑，这让他与那可爱的卡通形象彻底的区分了开来。

　　如果用一个词来形容现在的利维坦的话，那就是狰狞。

　　纯白色的球体上面，一道横贯其超过一百八十度的不规则裂缝缓缓张开，这裂缝就像是充满了利齿的巨口一样，上下都充满了锋利的白色尖锐，而中间却又宛如深渊般黑暗，但明明是堪比黑洞的永恒之暗，却又以一种诡异的姿态闪烁出点点星芒，就像是这家伙的嘴里蕴藏着一个未知的宇宙一样。

　　比起先前的深海巨兽，星空巨兽，现在这个不是很大却带着诡异压迫感的小球，却反而显得更加狰狞。

　　“父亲，我认为球体比水滴体的嘴更大一些。”利维坦用耿直到让人难以理解的思维方式给了叶仁一个回答。

　　“那你他妈把自己压扁，嘴还能比现在更大点。”

　　叶仁的内心毫无波动，甚至想把利维坦的本相弄成一个滑稽。

　　“不行，压扁的话太丑了，就跟海里面的比目鱼一样，一点美感都没有了。”利维坦本来就是个圆球的脑袋瓜子……或者说整个身躯，此刻却也摇的跟个拨浪鼓一样：“我不想变成我经常吃的东西。”

　　“……你开心就好。”

　　叶仁已经放弃治疗利维坦了，反正超密体也已经给对方了，爱怎么搞就怎么搞吧。

　　“嗡呜～”听到了叶仁的话之后，利维坦非但没有意识到其中的梗，反而还很开心的嗡鸣了起来，整个身躯也膨胀成了一个直径一百米的巨球。

　　此时此刻，利维坦的身体已经相当薄了，但因为这家伙本身的身体质量就不能用常理来计算，所以即便是这样，利维坦的防御性能也绝非是一般存在可以轻易打破的，估计就算是墟渊龙或太古种，只要不是等级像自己这样高的家伙，恐怕一击之下也很难造成多大的伤害。

　　而这，也恰恰就是超密体这一条道路最为简单粗暴的地方。

　　防高血厚，进阶容易。

　　虽然说如果同样晋升为魔神级的话，攻击力是最垫底的那几个，但至少魔神级一下的存在也可以一招秒，而且最重要的是不需要花费什么脑子，堪称最适合利维坦的道路。

　　“父亲，我饿了。”

　　膨胀成了一个一百米左右的巨球之后，利维坦果然又展现出了他耿直的一面。

　　“这里可没有什么东西是你能吃的啊。”听到了利维坦的话之后，早就已经习惯了的叶仁也是懒得吐槽，只是四下的看了看这空无一物的宇宙空间，对着利维坦耸了耸肩。

　　之前量子深渊扩张的时候，这整个宇宙都几乎被叶仁啃了个干净，此刻自然是什么东西都不会存在了。

　　“嗡呜……”

　　利维坦发出了一声有点委屈的嗡鸣。

　　“……算了，反正我一会也正好有事，正好就把你也带出去好了。”

　　尽管利维坦现在也可以利用引力坍塌的方式来扭曲时空，进行宇宙之间的穿梭，但为了避免自己傻了吧唧的钻到了某些高等生物的大本营里面去，叶仁还是摇了摇头，决定再帮自己这个蠢儿子一把。

　　“无害宇宙坐标的话，应该还剩下几个……”

　　叶仁回忆了一下先前掌握到的信息，随后伸手一撕，直接一个可怕的裂缝就出现在了利维坦的面前。

　　“去吧，利维坦，敞开吃。”

　　看到裂缝那一端的群星与银河，叶仁拍了拍利维坦的身躯。

　　“嗡呜！！！！”利维坦可不管那么多，在兴奋的嗡鸣了一声之后，立刻就是一道白光闪过，随后整个空间都塌陷出了一个长长的轨迹，这是利维坦在高速移动时所形成的坍塌痕迹，就像是人走路会产生脚印一样，脚印越重说明这个人就越重，然而利维坦现在光是移动就会撕裂时空，可想而知他的质量已经达到了怎样一个惊人的境地。

　　“那么，我也该回我所在的那个宇宙看看了。”

　　见到利维坦已经彻底的进入到了另外一个宇宙大吃特吃，叶仁也是记起了关于地球复原的那件事情，于是随手撕开了一道时空裂痕，直接踏入其中……

　　……

　　叶仁诞生的宇宙，地球上层。

　　“结果还真跟以前没什么两样啊，这家伙到底是处于哪种居心才会这样做啊。”叶仁平静的看着自己下方一模一样的地球，也是有些不太明白。

　　看了一小会儿，叶仁到底也还是没找出个所以然来。

　　“算了，下去玩玩吧。”

　　叶仁摇了摇头，对方再怎么说也是白之魔神，其实力在魔神之中也是数一数二的，要是这家伙真的在地球上隐藏了些东西的话，自己不认真找也肯定是找不到的，毕竟自己距离魔神还差了太远太远的道路要走。

　　哪怕是叶仁现在已经达到了自身道路的第三阶段，常数天国，也仍旧与真正的魔神有着宛如天堑般的差别。

　　道路的第三阶段与第四阶段，这之间的长度和强度的跨越，几乎是无限的。

　　也正是因为与魔神之间的差距如此之巨大，所以叶仁这边才打算下去看看的，能否找到关于白之魔神的线索倒是次要，就权当是随缘了，反正自己从来也没抱有什么心思。

　　主要还是为了下去体验一下而已。

　　“嗯，就下去转转的话，应该不会惊动白魔神，毕竟当初我好说歹说也是从这个地球上诞生的。”叶仁摸了摸下巴，随后直接就朝着地面上降落了过去：“不过话说回来，当初奥尔克吞灭了整个地球，也不知道那边的白魔神作何表态了，要知道之前墟渊龙破坏了一次地球，都被那家伙给教训了一下来着，估计要不是有猩红恶意当后台的话，就直接被打死了……”

　　随着不断的猜测，叶仁已是缓缓的降落在了地球上。

　　至于叶仁降落的地点，自然也不会是什么外国，而正是自己的家乡，华夏S市，甚至降落的地点都正好是自己的小区，隔壁一栋楼的楼顶。

　　“这里果然还是老样子啊。”

　　看着小区里破旧到几乎不能用的活动设施，还有那乱七八糟的垃圾堆，叶仁也是露出了一个笑容，随后就像是为了验证什么一样，直接双目一凝，就是朝着自己家的方向看了过去，阿克夏之眼那直观过去现在未来的强大功能，此刻却只是被用来透视。

　　先前叶仁扫描全球的时候，虽然每一个区域都已经仔细的扫描过了，但唯独整个华夏叶仁没有去彻底扫描，也是为了能像现在这样将其用来打发时间。

　　但是随着叶仁这么透视过去看了一眼，自己却整个人都愣在了原地。

　　一瞬间，叶仁莫名感觉到了来自世界的满满恶意。


第883章 我与我

　　叶仁究竟看到了什么，居然能让他愣在原地活像一个傻子？

　　说出来的话各位可能不会相信。

　　但叶仁的的确确在自己的房间里面目睹了一个早就该被遗忘在记忆之中的家伙，在属于自己的房间里面与自己正在激情热吻。

　　“……沃特法克？”

　　看到自己在房间里面捧着陆欣然亲个不停，叶仁感觉自己整个大脑都隐隐的有些要爆炸，这到底是个什么套路？

　　鉴于有些人可能都已经忘记了这个陆欣然到底是谁了，所以这里稍微的提一下，其实这个女人就是最开始间接性导致了叶仁被赵龙坑害的罪魁祸首，以至于后来叶仁哪怕都已经不会在意这些事情了，但他的手下也还是把陆家直接在地球上给彻底的除名了。

　　在叶仁原本的那个世界，这女人因为老妈与实验室暗地勾结，不仅家族被毁亲人皆亡，估计她本人更是被某些势力给直接拉走去当妓女了。

　　但就是这么一个家伙，现在却被自己抱在怀里一顿乱啃。

　　毫不夸张的说，如果叶仁不知道这个地球是白之魔神创造出来的话，现在整个地球都会被叶仁给丢到太阳里面去。

　　不过有的时候，事情就是这么的出乎意料。

　　就在叶仁都已经决定是不是真的把这个地球丢到太阳里面的时候，那边自己的房间里面却突然出现了一幕比较诡异的转机。

　　只见一直都被另一个自己抱着啃的陆欣然，突然好像受到了什么刺激一样，双手用力直接把另一个自己推了出去，然后在另一个自己一脸愕然的时候直接就低下了头，被刘海遮挡住的双眼之间闪过了极为复杂的情绪。

　　“为什么你会这么熟练啊？”

　　只见陆欣然双肩颤抖，突然这样的说了一句。

　　“？”

　　“？”

　　然后不光是屋子里面的叶仁，就连外面楼顶上正在看好戏的叶仁，都被这猝不及防的一句话给弄的愣住了。

　　“你和陈珍……还有东方雪……亲过多少次了啊！？”不过这边的当事人本身是没有意识到这一点的，甚至在发现叶仁愣住了之后还继续发动了攻势，眼泪突然就流出来了：“你到底要把我甩开多远啊！？”

　　“……”

　　且不说房间里面的叶仁作何表态，楼顶上真正的叶仁整个人的内心都已经充满了卧槽。

　　“草泥马啊！还什么诸天妄念搞的好像挺厉害一样……结果原来白之魔神是他妈白学家啊！”叶仁一边扶着额头一边大声的吐槽了起来：“这算是整个多元宇宙最强的白学家吗？我到底该怎么才能打死它？”

　　叶仁感觉自己有点不能接受这个设定。

　　可仔细想一想之后，叶仁发现这里又不是自己所在的地球，尽管宇宙并没有变化，但这颗星球上那些乱七八糟的变化却也只有叶仁心里才清楚了。

　　联想到平行时空之中，就算是喜欢搞基的自己叶仁都见过，所以此刻再想想陆欣然和白学家，好像也不是这么难以接受了。

　　毕竟自己走的又不是量子永生的道路，所以其他平行世界之中的自己实际上跟真正的自己没有半点的关系。

　　“就当是看戏吧……”

　　深深的吸了一口气，叶仁还是让自己冷静了下来，然后继续朝着自己的房间里面看了过去。

　　结果直接看到了两具纠缠在了一起的肉体。

　　“妈的，辣眼睛。”

　　叶仁揉了揉自己的太阳穴，闭上眼睛不去看这莫名其妙的场景，本来还打着看戏想法想要多看一会儿的，但就现在来讲叶仁真不想继续看了，于是心念一动之间，叶仁的双眼望向了自己房间的上方。

　　那里，是白萌萌的家。

　　因为这个被再次创造出来的地球有些诡异，自己跟白萌萌之间也没有过多的交集，所以估计对方现在还是一个人。

　　阿克夏之眼闪过一丝微光，叶仁直接就透过了那一层外墙，清晰的看到了里面的场景。

　　那是正带着耳机，一脸不爽玩着电脑的白萌萌。

　　“果然唯独这一点还是没有变。”

　　见到白萌萌这边一脸怨念的在玩电脑，几乎也是跟叶仁记忆之中的影子重叠在了一起，这让叶仁下意识的露出了一个微笑来：“玩个游戏还起名叫烧死异性恋什么的……我早就说了这房子隔音不好，现在看来当时说的确实没错啊。”

　　这边正说着，只见楼下突然传来了特别大声的娇阴，然后就看到了白萌萌眉头一皱，不小心失误了下，瞬间被对面五个老流氓给抓起来就是一顿混合毒打。

　　在之后，白萌萌的屏幕就变成了黑白的颜色。

　　“砰！”

　　白嫩的小拳头攥的紧紧的，像是宣泄自身怒火一样狠狠的砸在了机械键盘上。

　　“不知道为什么，总觉得这个世界充满了恶意……”叶仁见到白萌萌这一脸不爽的可爱表情，也是若有所思的摸了摸下巴：“按理说要是我见不到的话其实也没什么，但既然我来都来了，再加上这个该死的白学家魔神，该做的果然还是要做一下啊。”

　　说着，叶仁心念微动，四大基本力之中的电磁力直接从他的身上迸发出去，轻而易举的就干扰到了白萌萌的电脑，让整个显示器不自然的闪烁起了诡异的雪花。

　　“嗯？”

　　这边本身还是气鼓鼓的白萌萌在看到了这一幕之后，也愣了一下，小嘴微张下意识的说道：“病毒？”

　　随后，她突然很凶恶的笑了一下。

　　“很好，竟然敢侵入我的主机，让我看看到底是谁今天活腻味了。”

　　说着，一双白嫩的小手就直接按在了键盘上噼里啪啦的声音响个不停，但这种情况却只持续了几秒钟。

　　因为白萌萌这边惊讶的发现，不管自己怎样去操作，整个电脑就像是没有了任何的反应一样，甚至就连强行重启都不行，这种情况让白萌萌的脸色凝重起来，不过也就是在这个时候，显示器在叶仁的操纵之下从一片雪花变成了一大堆可爱的卡通人物，随后中间蹦出来了一个系统的警告窗口。

　　【找不到对象！】

　　“混蛋！”

　　白萌萌果然更生气了，居然直接就强行拔了电源。

　　然而这一招就跟其他主角在第一章遇到的情况是一模一样的没用，现在叶仁的力量已经强大到常人想都无法想象的地步了，显示器就算是断电了，叶仁也可以利用电磁力将其直接干涉，并且在没有主机的情况下自行控制它的显像，所以拔电源真的是没有任何卵用的。

　　“嗯？”

　　拔掉了电源本来还一脸气呼呼的白萌萌，此刻见到显示器仍旧在亮着，脸色也是稍微有点不太好看。

　　在稍微沉思了一会儿后，白萌萌突然从沙发之中站了起来，随后转身拿到了一旁的笔记本电脑，随便操作了几下之后将其启动了开来。

　　并打开了网页，开始查找关于这个对话框的网络传说。

　　理所应当的什么也没查到。

　　也就在这个时候，叶仁坏笑着也干涉到了她的笔记本电脑，于是整个笔记本电脑上突然出现了无数个滑稽，这些斜眼笑的小圆球所有的目光都集中在了屏幕的中央，那里现在正显示出了一个全新的系统警告框。

　　【刚刚是逗你的。】

　　警告框上面再次冒出了一个警告框。

　　【只不过这次是认真的。】

　　再次冒出警告框。

　　【想要真正的活着吗？想要明白生命的意义吗？】

　　随着最后一个警告框冒了出来，四个选项也在出现在了警告框的最下方，而这四个选项则分别是：【行呀】【好的】【当然想】【妥妥滴】

　　“……”

　　看到了这四个选项，白萌萌难得的露出了一个很古怪的表情。

　　“哈哈哈哈。”

　　见到这边白萌萌的喜感表情之后，叶仁也是忍不住笑了起来，因为平时在自己面前的时候，真正的白萌萌大多数都只会脸红，说自己是大邪恶大污师，根本不会露出这么喜感的表情来。

　　没有等白萌萌自己做出选择，叶仁直接就点了一下妥妥的。

　　“喂！”

　　白萌萌惊呼了一声，但已经晚了，叶仁的力量直接毫无阻隔的降临在了她的房间里面，化作了一个银白色的恐怖漩涡，把她意识压制住的同时，也直接将她带离了房间。

　　“啪擦！”

　　白萌萌消失在了原地之后，那笔记本电脑也失去了支撑，整个掉在了地面上，发出了巨大的声音，整个屏幕都直接裂开了好几道痕迹。

　　然后因为这个声音真的很大，也是将楼下正汗流浃背的另一个自己吓了一跳。

　　只见其哆嗦了一下，随后就是长舒了一口气出来。

　　“没出息的玩应儿……”

　　摇了摇头，叶仁也是懒得继续看这个家伙了，反正估计迟早也是要被柴刀的命，继续看下去也没什么意义。

　　摇了摇头，叶仁直接转身离开了S市……

　　……

　　谈到京城，可能每个人的内心都会浮现出许多不同的想法来。

　　有人自豪的说这里自己的家乡，整个华夏的首都。

　　另一部分的人会则抱怨一切都太贵了，自己漂流其中如无根浮萍，冷暖自知。

　　吃货们大抵在第一时间就会联想到那嗞嗞冒油的美味烤鸭，或许还有那酸甜可口的老北京糖葫芦，以及大街小巷之中那极有特色的各种美味小吃。

　　然而对于叶仁来讲，这却是一个让他极为纠结的地方。

　　因为某些不能提及的事情，让叶仁一旦来到了这个地方就总觉得有些对不起白萌萌，但实际上仔细思考一下，所谓一夫一妻制本身就是人类社会的法律体系，叶仁现在虽然仍旧有着部分人类的人格和主观思想，但认真想一下的话自己还真的算是人类吗？

　　而如果真的可以否定人类这一点的话，那自己为什么还会觉得有点对不起白萌萌？

　　“一定是因为平时萌萌对我太凶残了，所以我其实是害怕她生气而已，其实我自己的话应该已经不再受到任何关于人类方面的影响了。”

　　稍微的总结了一下之后，叶仁觉得自己的心里好像也像是打开了一个结一样，不知为何就舒服了许多，于是下一秒脚步踏出，却是已经来到了一个存于记忆之中的宅邸。

　　带着淡淡花香的房间里，墨樱正捧着一本书安静的看着。

　　墨樱没有意识到叶仁的到来，事实上除非叶仁想，否则的话整个地球上的任何一个存在也无法意识到他的存在。

　　而叶仁也没有过多的言语或者显形出来，而是就那么平静的看着对方，眼神之中带着一种淡淡的柔和与宁静，与以往那种到处乱吐槽的风格完全不同，安静的就像是一座雕塑。

　　只不过，很快的叶仁就发现了一些不速之客。

　　他们就像是一头头观察猎物的野兽一样潜伏在这座宅子的周围，用冰冷的眼神不断的注视着这里的一举一动。

　　而与之相对应的，这个宅邸之中实际上也有着两名隐藏了起来的护卫。

　　“嗯？”

　　见到这有些让人眼熟的一幕，叶仁抬头朝着外界看了一眼，结果真的看到了几个眼熟的面孔，稍微回忆了一下后，叶仁就记起了一些东西，而这些记忆则更是验证了叶仁的某个猜测。

　　“再稍微等一下好了，虽然大多数线索都表明这个地球没问题，但这本身就是个问题啊。”

　　见到外面那些蠢蠢欲动的家伙，叶仁还是决定再稍微的观察一下。

　　与刚刚来到这里时的感慨和纠结不同，叶仁现在已经从这世界满满的恶意之中脱离了出来，并敏锐的察觉到了一些不符合逻辑的存在，而白学……不，是白之魔神的存在，则是让叶仁非常的忌惮，不会直接强行用力量去干涉和检测这些不符合逻辑的地方。

　　而放弃动用自身绝对力量之后，叶仁暂且选择了用观察来确定这些事情的真与假。


第885章 计划

　　很快的，一直在外面监视的那一群人似乎得到了什么消息，直接的举行起了一场激烈的进攻，好几个修炼过古武的男人从各自不同的地方开始朝着宅邸进攻了过来。

　　院子里隐藏的两名守卫见状，也是现身出来，与对方战成了一团。

　　不过因为实力不对等的缘故，迫不得已的情况下墨秋也选择了加入战斗，将战局勉勉强强的扳了回来，而墨樱因为完全就不懂战斗，此刻已经是有些慌了，但出于对自己弟弟以及两名守卫的信任，她倒是也没有乱跑，而是一只手握着一把小手枪，异常紧张的注视着战局。

　　“姐，不用怕，我已经通知家族了，过一会他们就会加派一些人手过来。”

　　一边与对方艰难的打斗着，这边墨秋还不忘了安慰一下自己这个几乎没有任何自保能力的姐姐。

　　“嗯……”

　　墨樱显然还是有点紧张，但好歹也是点了点头。

　　不过，也就是在这所有人都在等待着家族加派人手的时候，这边正在围攻守卫的几名男子却是突然对视了一眼，随后直接往后方暴跳而去。

　　“嗯？”

　　墨秋等人还没意识到对方这个举动的意义，结果远处就突然传来了几声枪响。

　　“噗通，噗通。”

　　两名护卫的胸口直接被炸出了一个碗口大的血洞，若是再大一点简直几乎要将他们两个拦腰打成两截，只见他们两人呆呆的低头注视着自己的胸口，随后就缓缓的软倒在了地上，内脏和血肉的碎片飞溅的到处都是。

　　没用多久，两人的身体就抽搐了一下，随后彻底死绝了。

　　“什……”

　　墨秋瞳孔紧缩，也是完全没有意识到事情居然会发展到这种地步，当即就转身拉住了墨樱的手腕，打算赶快带着她逃走。

　　结果才刚刚转身，就又是一声枪声传来。

　　“砰！”

　　墨秋感觉左腿一凉，随后整个人就不受控制的朝着前方倒了下去。

　　“墨秋！！！”

　　墨樱惊呼了一声。

　　“嗯？”

　　因为隐约之中听到了墨樱的惊叫，墨秋也是下意识的转过头去看了一眼，结果这么一看之后却立刻就是双眼暴睁，因为他发现自己的左腿从膝盖的地方开始，整个就被打成了两截，下面一小截断腿连接着骨茬和碎肉，掉在了不远的地上。

　　“跑啊，继续跑啊。”身后那几个暴退而去的追击者此刻也是慢悠悠的走了回来，一个个都脸上都带着阴测测的冷笑。

　　“你们这么做就不怕被报复？”

　　墨秋现在已经开始感觉到疼痛了，一张清秀的少年脸庞上疼的满是汗水，但却咬紧牙关寒声问道。

　　“报复？为什么要被报复？”

　　这几个追击者相互看了看对方，随后发出了嘲弄般的哄笑，而看起来像是为首的一个人更是直接蹲了下来，用手拍着墨秋的脸蛋挑衅似的说道：“家主他现在自身都快难保了，还有工夫管你们这两个废物？”

　　“你说什么？”

　　墨秋咬着牙，直接就愤怒了起来：“我杀了你们这群混蛋！”

　　说着，也不管自己一条腿已经没有了，直接就想站起来跟对方厮打，两只拳头带着诡妙的弧度朝着对方的脸上就砸了过去。

　　但迎接他的是一只穿着皮鞋的大脚。

　　“砰！”

　　对方一脚直接踹在了墨秋的肚子上，不仅将他整个人的攻势彻底瓦解，甚至还让他像是虾米一样直接弓起了腰，脸上因羞辱和剧痛而涨的酱红无比。

　　“怎么了啊，墨家的天才？”

　　为首的那人继续发出了嘲笑的声音：“若不是你自废根骨，我们现在估计还不够你一只手打的呢，所以我能完成今天的任务还真是要多多感谢你啊，小废物。”

　　一边说着，这为首的那人直接伸出脚就准备去踩墨秋，同时脸上也变得阴狠起来。

　　“知道吗？我这辈子最讨厌的就是天才！”

　　说完，这只脚就带着千钧的力道朝着墨秋的另一条腿踩去，墨秋这边因为疼痛的原因反射神经已经变的是迟缓无比，所以直接没有躲避及时，被对方直接一脚踩碎了胫骨，眉头一皱之间牙齿紧紧咬住，却是仅仅只发出了一声闷哼。

　　“你就这点本事？”

　　眼见着自己没有多少反抗的余地了，但这边的墨秋却仍旧故意用嘲讽的神态去看着对方为首的那人：“看来你也不过就是个废物罢了，就算我自废根骨你也不是我的对手。”

　　“呵呵，很好。”

　　大概是墨秋确实触碰到了对方的痛处，这使得对方怒极反笑：“你既然想要逞口舌之快，我也就成全你。”

　　说着，他直接一只脚朝着墨秋的脑袋就踩了过来：“你还不知道吧，我们现在围攻你并不是为了抓捕你们，其实我们大部分人马已经前往墨宅了，我们这几个人前来围攻你们就是为了让你们发出求救信号，让那老东西再次分心，无心迎战而已。”

　　“！”

　　墨秋心里咯噔一下，脸色微变。

　　“所以你们已经不再是人质了，就算是我接下来怎么对你们也没有关系！”

　　话音刚落，那朝着墨秋脑袋踩过来的大脚就无端的多用了三分力道，若是踩的实了只怕是能把他整个脑袋都硬生生的按进土里。

　　但也就是在这个时候，墨樱突然朝着墨秋扑了过去，将对方直接抱在怀里的同时也是用后背去面对对方为首的那人，打算用自己的身体替弟弟承受伤害。

　　“哈哈，有趣！”

　　为首的那人见到这一幕之后，愉悦的大笑了一声，随后脚掌却再次发力，变成了用尽全力的朝对方踹了过去，一脚过去足以震碎常人的五脏六腑。

　　然而就在这个时候，一只宽大的手掌突然从不知名的地方伸了出来，一把就抓住了对方的小腿。

　　“我刚刚听你说了有趣？”

　　平静的声音仿佛从天边传来，又似乎在耳侧响起，飘忽不定之间给了人一种极大的诡异，随后那只手掌的主人才彻底的出现在了众人的面前。

　　那是一个身形高大，神情冰冷的男人。

　　他的腰杆笔直的宛如能够支撑起整个天地，脸上的线条刚毅且冰冷，并充满了一种钢铁般的硬朗，而他的浑身上下虽然没有恐怖的肌肉块，但他身上此时此刻却散发着一种莫名恐怖的气势，让所有人仿佛都看到了这天地之间最恐怖的灾害一样。

　　火山爆发，万兽奔腾，狂风怒嚎，雷云压顶，沙漠侵吞原野，烈火焚烧青空，闪电和烟尘遮天蔽日，地震和海啸吞没人间。

　　闪烁的群星熄灭了那永恒之火，宇宙回归了寂静的原始之暗。

　　所有能够理解的，不能够理解的，所有形式的天灾都在这一刻被彻彻底底的表现了出来，就仿佛是一卷描述末日的大合集一样，天灾之下，人类之渺小就宛如瀚海一粒沙，沧海一滴水，除了安静的等待之外已没有了任何的意义。

　　这是何等的恐怖，何等的匪夷所思？

　　除了为首的那人被叶仁特意放过了之外，剩余所有的袭击者几乎全部都沉浸在了这种恐怖之中。

　　而随着一声声绝望的惨叫，他们全部倒在了地上，没了半点生息。

　　他们之中有的慢慢化作了一块漆黑的人形焦炭，有的缓缓从鼻腔之中流淌出浑浊的海水，有的耳孔和五官之中全部再往外渗着沙粒，还有的直接身体突然就自动化作了一滩肉泥，其诡异之处几乎让人不寒而栗。

　　这并非是叶仁主动攻击了对方，而仅仅只是对方用肉眼直视了自己的深渊之貌而已。

　　一种类似古神之貌的东西，会让弱小的生命直接以某种方式死亡或崩溃，只不过神话之中记载的克苏鲁是使人陷入疯狂，而叶仁则是让人感受天灾。

　　“……你是谁？”

　　其他人的诡异死法刺激到了为首的那人，面对这种不知名的诡异存在，他感觉自己已经浑身上下都被冷汗打湿了，感觉自己就好像是被老虎给盯上……不，不止是老虎，简直就像是被自己认知之中最恐怖的存在所盯上了一样，那是自己想象力的巅峰，是自己能想象到的最恐怖的画面。

　　“仙在你的眼中就如此强大？”

　　叶仁平静的看了一眼对方的内心活动，随后手上的力道慢慢缩紧：“仙比你想象中的更加强大，强大十万倍，百万倍都不止，但他们因为偷了我一样东西，被我灭了整个文明。”

　　“你……到底……是谁……”

　　冷汗已经在对方的下巴上开始滴落了，叶仁说的话让他本能的选择相信，但越是相信，也就越是匪夷所思，认知在冲突，逻辑在坍塌，这让他说起话来愈发艰难：“……外星人？”

　　“可以这么理解。”

　　叶仁继续慢慢的收紧自己的手掌，对方的腿骨开始发出了不堪重负的声音。

　　“你到底……想干什么……”

　　对方此刻自然也是极为痛苦，脸上的表情几乎扭成了一团。

　　“玩你啊。”叶仁平静的回答了一句，随后伸出一根手指在他的太阳穴上直接戳了进去：“我赐予了你最高级别的不死身，就算是细胞被碾成粉末也可以重新复活，你明白这意味着什么吗？”

　　“什么……”

　　对方一脸痛苦的配合道。

　　“你现在已经嗨到不行啦。”叶仁将戳在对方太阳穴的手指不断的转动起来，随后对方的血液也不断的往外喷涌着，但不管他怎么惨叫，甚至脑浆都在往外流了，却还是没有一点要死的表现，依旧生龙活虎的。

　　“有趣。”

　　叶仁的脸上挂上了一个熟悉的微笑，随后他一边重复着对方的语气，一边继续让对方爽上天……

　　……

　　时间过了差不多几分钟之后，叶仁将手上一团已经看不出是什么了的东西随手就分解掉了，然后转身朝着墨樱和墨秋看了过去。

　　顺带一提，尽管时间只是过了几分钟，但这是因为叶仁暂时制造出了一个四维空间，在时间没有意义的情况下把这家伙丢到了某个倒霉的世界，取代了某个会死后回档的主角，虐了整整四百八十六遍。

　　真的是一直都在虐，根本停不下来，一旦与女主关系突破了一定的层次，叶仁直接就把它继续丢到水果摊上重新来。

　　所以这家伙在死了四百八百十六次之后，意识彻底崩溃了。

　　“那么，接下来该是你们了。”

　　叶仁看着自己面前的墨秋和墨樱，表情继续回归平静。

　　“要杀的话就杀我吧，请您放了他。”墨樱看了一眼叶仁，深深的吸了一口气，随后认真的说道。

　　“我说过我要杀你们吗？”

　　叶仁反问了一句。

　　“诶？”两人一愣。

　　“少年，你看似自费根骨，其实你是亿万年难得一遇的绝世天才，体内自有两套根骨，现在你只是把阻碍你真正根骨的那一套根骨费去了而已，只要稍加一番指点，飞黄腾达指日可待。”

　　叶仁一脸认真的对墨秋说道。

　　如果是知道叶仁性格的家伙，比如初代噩夜那一群人的话，此时此刻肯定会扶额抱怨，自己老大又他妈开始胡扯了，但问题是这个世界的墨秋并不认识叶仁。

　　或者说，并不清楚叶仁的真实性格。

　　而在见到了先前那一系列的举动，更是直接把叶仁当做了某个绝世高人一样看待，此刻对方所说的这一套话虽然看似狗屁不通，但墨秋实际上还是愿意相信的，所以眼底也是闪过了一丝极度的欣喜。

　　“这样吧，我这里有一本功法，叫‘大岚狂息剑’，配合这柄斩钢剑一起，你必将成为一代绝世高手。”

　　叶仁说着，直接从空气之中拿出了一柄通体黝黑的大太刀，配合一本黄色的小书，递给了对方。

　　“这……这……”

　　不得不说，叶仁这一套来的太突然，不光是一旁的墨樱已经看傻了，这边的墨秋都是一脸的懵逼，好像在说“我他妈自己都不知道自己居然这么叼。”

　　不过叶仁故意做出这样的举动，当然也不是仅仅为了好玩而已，这其实也是为了想办法看透自己之前猜测的某个问题。

　　而一旦那个问题被验证了，虽然也会引发出更多的疑问，但终究也是意味着叶仁找对方向了。


第886章 走向

　　墨秋虽然按照人类的标准来讲，确实拥有不错的天赋，但也绝对不会像叶仁说的这样叼上了天，所以显然这一切都是叶仁的安排。

　　大岚狂息剑不是单纯的功法，斩钢剑也并非是纯粹的武器。

　　所谓的功法只是一个幌子，虽然这里面的功法，技巧都已经非常强大，但实际上这本功法的真正秘密却隐藏在了它本身的结构之上，叶仁凭借着自己匪夷所思的能力直接将这本书本身赋予了神奇的力量，只要墨秋不断的与这本书接触，书上所蕴含的力量就会一点一点的被转移给墨秋，为他洗筋伐随，脱胎换骨，然后让他的力量以一日千里的速度不断提升，直到整本书的力量都被他彻底吸收为止。

　　而至于被叶仁在刀刃上镀了一层中子态结构的斩钢剑，也是内有玄机。

　　因为外部以强相互作用力的关系被镀上了几层中子态结构，所以为了减轻一定的重量，这把剑的内部是中空的，并且里面有两个较为特殊的装置。

　　一个是引力减轻装置，可以进一步的减轻四大基本力之中引力对于这柄剑的干扰。

　　至于另外一个，则是一个监视装置。

　　一种由一颗啊阿克夏之眼作为核心的特殊装置，能够做到无相，无形，无色的悄然窥视，这个装置本身是存在于另一个空间之中的，所以就算是有人仔细观察这把剑，也只能发现内部的重力减轻装置，以及大量的中空结构。

　　叶仁有自信如果这个装置没有主动开启，而是全力进行隐藏的话，就算是魔神级强者也不会轻易将其发现。

　　而所有的这一切，实际上都是为了完成叶仁对于这个地球的某个推测。

　　所有的这些，其实都是满满的套路……

　　……

　　“我可以叫您一声师父吗？”

　　一旁仍旧躺在地上的墨秋此刻已经挣扎着坐了起来，用一种异常敬仰的神态朝着叶仁询问了起来，双眼之中充满了希翼。

　　“可以。”想了想，叶仁同意了。

　　不同于在地球上有人拜自己为师的时候，那个时候拒绝是因为自己确实没什么好交给对方的，总不能教给对方自己这一套掠食生灵的举动吧？

　　但现在不同，随着量子深渊已经被叶仁修达到了巅峰的层次，叶仁的记忆之中早就已经有了不知道多少个文明传承下来的功法，技巧，能力，那是庞大到足足六百六十六个宇宙的恐怖数量，以至于哪怕是用宗师来称呼叶仁都不太正确了。

　　某种意义上来说，叶仁已经无限的接近那些武学世界中所谓的“天道”了。

　　“师父，徒儿定当努力修炼，不给师父丢脸。”

　　墨秋的脸上除了恭敬之外，就只剩下了浓浓的兴奋和期待，甚至连断了一条腿的痛楚都被减轻了许多，以至于他虽然脸色苍白，但却没有继续冒冷汗。

　　“嗯，这是你应该做的。”

　　叶仁点了点头，随后假装在怀里摸了摸，却是直接拿出了一粒紫红色的药丸，弹指之间就朝着墨秋的嘴巴丢了进去，同时说道：“我在地球上不能久留，这颗丹药你且吃下去，他能帮你重塑肉身。”

　　这丹药是之前叶仁在仙侠文明之中，按照太上老君的记忆瞬间造出来的，拥有着腐骨重生，血肉再造的功效，同时还蕴藏了海量的先天灵气。

　　那是用了无数星球上收集到的天才地宝足足炼制了九九八十一天才完成的，其灵气的含量之庞大，如果将其全部液化的话，那是几乎等同于地球上所有大海的数量，当真是数之不尽，用之不竭。

　　也幸亏叶仁用特殊的方法将其改造成了缓释版，不然的话墨秋吞服之后一定会瞬间爆炸。

　　顺带的，那汹涌而出的灵气估计还能炸毁整个亚洲大陆板块，让灵子云笼罩整个地球，将地球变成一个充满了熔岩，高温，岩石蒸汽以及混乱灵气的地狱之星。

　　“呃……”

　　一旁的墨秋吃了这丹药，整个人在原地突然就闷哼了一声，只见他紧咬牙关，浑身都在往外不断的冒着淡褐色的汗液，所有受伤的地方都是一阵的血肉蠕动，已然是开始进行身体上的修复了。

　　“好，接下来应该就是你了。”

　　见到墨秋这边自己差不多已经搞定了，于是叶仁也是转过身看了一眼一旁的墨樱，继续平静的说了一句。

　　“诶？我？”墨樱显然是愣了一下。

　　“你的资质也非常不错，只不过我掐指一算，发现地球现在并不适合你，所以我想带你离开这里，不知道你愿不愿意？”

　　叶仁脸上仍旧是一副平静的样子，不过嘴里却已经是胡扯到自己都不明白的地方上去了，只见他转过头对着一旁的墨秋又开口说了起来：“现在的地球对你姐姐而言十分危险，如果她同意的话我会带她离开这里，等你实力大成有能力保护她之后，我且回来将她交付于你，如何？”

　　“……如果姐姐愿意的话，我没有问题。”

　　墨秋紧紧的咬着牙说道，这倒不是因为他生气的缘故，而是先前的丹药灵气太大了，浓郁到几乎液态的灵气正在冲刷他的五脏六腑，肌肉骨骼，让他疼的几乎说不出话来。

　　“你愿意吗？”

　　叶仁转过身，再次对着墨樱问了起来。

　　“我……”

　　墨樱迟疑了一下，她几乎下意识的就想拒绝，可面对着叶仁的这张脸，自己不知道为什么突然就说不出拒绝的话语来了，就好像只要是这个男子所说的话，自己都愿意点头答应。

　　于是在短暂的思考之后，墨樱也是点了点头：“我在地球上估计也只会成为累赘，那我愿意跟您离开。”

　　这倒并不是叶仁主观上使用了某种技巧干涉了她的选择，而是叶仁本身因为太强大了的缘故，导致了他的存在已经影响到了所有时间线上曾与自己交汇过的存在，因为本世界的墨樱对叶仁有着极大的好感，所以通过叶仁本身的这种无意识的时间线干扰，导致了这个类似平行时空中的墨樱也连带着对叶仁有着一种莫名的好感。

　　“好。”

　　听到了墨樱的决定后，叶仁也是满意的点了点头：“接下来我会带你离开这个世界，不过我可以给你最后的三天时间，去完成自己没有完成的事情吧。”

　　叶仁说完之后，也没等对方的回答，直接就消失在了原地，只留下了依旧有些不敢相信这一切的这对儿姐弟……

　　……

　　“短时间的停留应该没问题，但最好不要长时间的留在这个世界里。”

　　高高的飘浮在整个京城之上，叶仁也是开始思考起了接下来自己该如何行动了：“棋子已经留了一个，但只有一个的话未必够用，那么为了搞清楚这一切，我接下来应该做的事情就是多弄几颗棋子了吗？”

　　叶仁稍微想了一下，随后身上也是悄悄的亮起了一阵肉眼无法看清的奇异光芒。

　　顷刻之间，光芒散去，叶仁的面前出现了很多奇怪的事物。

　　内含超级科技的手环，刻录奇异文字的石板，能够吞噬灵魂的戒指，记载异界秘术的古典，内含灵气空间的宝玉，蕴含不可名状之恐怖的眼球，甚至是正在沉睡的神秘银发小女孩，面带微笑背生蝠翼的奇怪瘦高男子。

　　像是这样乱七八糟的东西，叶仁足足弄出了十多样出来。

　　“如此，应该差不太多了。”

　　满意的点了点头，叶仁将手挥了挥，那所有的事物就都幻化成了一道流光，随机的降落在了整个地球之上。

　　它们之中，有的被深深埋藏在土壤之中，有的狠狠砸在倒霉青年的头上，有的落在人迹罕见的山洞深处，有的掉在机关重重的古墓之下。

　　还有的行走于大地之上，面带微笑俯瞰芸芸众生。

　　亦或者主动爬上了陌生死宅的床铺，可耻的用耍呆卖萌这种手段收买人心，然后死皮赖脸的当起了食客……

　　……

　　这个就有点扯远了。

　　总之，随着叶仁的某个计划，整个地球都处于一种风雨欲来的气氛之中。

　　而面对这种风雨欲来的气氛，叶仁也是双眼微微的眯了起来，一边通过阿克夏之眼不断的扫视着地球上的每一片区域，一边不断的自言自语起来。

　　“嗯，布置的话已经差不多了，接下来再稍微观察几天，如果还是不能确定的话，我就只能靠这些棋子了。”

　　三天，叶仁给自己设置的时间是三天。

　　魔神级强者实力莫测，为了防止对方真的就直接在地球上把自己抓了个现行，叶仁也是决定最好在短时间内就离开这个世界，哪怕内心还有疑问，到时候也只能想办法控制这些棋子前去帮自己完成了。

　　“这个地球并没有独立在时间线之外，但它本身的时间轴应该的确有问题才对。”

　　叶仁的目光静静的扫过一户人家之中的日历，上面红色的大字清晰的告诉着叶仁，现在的时间应该仍旧是二十一世纪，按照记忆来算的话，曾经的叶仁在这个时候应该已经准备前往墨宅，在墨夏的委托之中充当先前那墨家姐弟的保镖了才是。

　　可这个地球并非平行世界，叶仁也并没有在时间线之中移动过。

　　这意味着什么？

　　这意味着叶仁修炼量子深渊的这数百年时光，竟然没有在这个地球上造成一丝一毫的影响，甚至时间反而还倒退了很长的一大段。

　　但如果从这个世界看向整条时间轴，却又没有任何的问题。

　　无论是过去，现在，还是未来，一切都合理到几乎诡异，没有任何反常的地方会出现。

　　尽管整个宇宙之中已经有了许多的变化，群星的寿命也理所应当的度过了数百个年头，在这数百年，乃至近千年的时间之中有着无数的星辰毁灭又诞生，让整个天文学都与任何一个地球上都截然不同，但诡异的是地球仍旧在按照着最普通的流程和走向在前行着。

　　这是最诡异的一点，也是让叶仁最为疑惑的一点。

　　自己真的弄不清白之魔神的想法，以及这对它的意义又是如何。

　　“就算是延续先前的时间来进行也没问题，但为什么它在制造地球的时候，会将时间倒退了那么久？”

　　叶仁思考了起来：“如果说从地球毁灭后，就没过多长时间就被白之魔神重新创造了的话，那么要经过漫长的岁月发展到如今的这一步，也就是说至少也是从几百年，乃至近千年前被创造出来的地球是十几世纪？”

　　“是为了抵消星空改变所带来的影响？所以干脆就从望远镜都没有出现的时候制造？”

　　叶仁感觉自己好像隐隐的抓住了什么，眼前微微一亮：“只不过如果真的这样的话，虽然天文学的走向没有问题，但古代的星相学，占星学呢？西方的星座，东方的天象呢？”

　　终于想到了一点有用的东西，叶仁也是立刻低头就朝着整个地球扫了一眼。

　　阿克夏之眼那足以看透无尽时空的能力在此刻给了叶仁许多的便利，这让他能够轻易的窥探到所谓的“过去”。

　　一个未必存在，但却被某个魔神级强者强行捏造出来的“过去”。

　　无数人的记忆在量子深渊之中迅速的放映，数十亿，数百亿，甚至数千亿，数万亿曾经存活在地球上或真实，或者虚假的人们被叶仁一一看透，它们所有的记忆都在一瞬间被叶仁提取出来，然后整整齐齐的排列在了一起，被叶仁将其关于星空有关的所有记载全部抽取了出来。

　　而经过了阅读所有这些关于星空曾经铭刻过的记忆，叶仁也是满意的点了点头。

　　“嗯，果然跟我想的差不多啊。”

　　叶仁的目光缓缓从地球上收了起来，然后则是抬头仰望起了这无尽的星空。


第887章 回归

　　“星相学之中有很大一部分与之前遇到的不同。”

　　叶仁现在已经差不多验证了关于时间线的疑问了，但此刻他的眼中非但没有清明起来，却反而是出现了更多的不解的神色。

　　虽然已经差不多可以确定时间线没有被外力影响了，整个地球也没有出现某种自己控制不了的未知景象，但越是这样，叶仁才越是觉得有些难以理解了起来。

　　“白之魔神的意图到底是什么？”

　　叶仁眉头紧皱，尽管已经看透了这颗被重构出来的地球，但白之魔神本身的举动自己却仍旧看不透。

　　虽然魔神级的强者本身其想法就让人无法琢磨了，但好歹到达了叶仁的这个层次之后，多少也能感知到一些对方的意图，这就好像是猩红恶意喜欢看热闹，虚空意志则一直想要入侵内侧一样，他们会这样做总归都有着自己的理念或思想，或是打发时间，或是追寻终极，总之肯定是有些理由在其中的。

　　但哪怕是叶仁穷尽了整个量子深渊去进行推演，却也无法真正的确定白之魔神为什么会无缘无故的复活地球。

　　不过尽管没有办法真正的确定下来，但叶仁至少也有了一些属于自己的初步推测。

　　“我统合了超过六百个宇宙中的所有信息，其中关于人类的信息更是数不胜数，但却没有遭到白之魔神的干扰，也就是说对方只在意这个宇宙中的地球……”

　　叶仁双眼微眯，低头沉思了起来。

　　“按照金星前哨站之中的记载，很久之前墟渊龙也曾经破坏过地球，但却同样被白色魔神制止了，再加上这次地球又被重新复原，也就是说至少白之魔神也已经复原过超过两次以上的地球了，而如果只是随手为之的话，则不可能会做出伤害墟渊龙和二次复原这种举动，以上这些信息加以分析的话，对方有目的性的复原地球这个可能性将会极大提高，看来这应该并不是他的一时兴起。”

　　“虽然考虑到魔神的漫长生命，也有可能会出现随手为之的二次复原地球这种举动，但几率较小，并于先前的推导相互冲突，所以这里暂且将其排除。”

　　说到这里之后，叶仁突然有些遗憾的摇了摇头：“可惜阿克夏之眼不能观测魔神，否则只要随便看一下时空记录，这一切应该就都会有些交代了……”

　　……

　　经过了一系列的总结和运算之后，叶仁也是得出了几个目前看来还比较合理的推测。

　　第一点，也是最笼统的观点，叶仁认为地球对于白之魔神而言很重要。

　　这叶仁总结出的第一点猛地一看，仿佛就是一句完全不经过大脑的废话，简直是专门用来惹人发笑的断言，因为不管是谁，但凡长了个脑子的人都可以从一些现有的消息中推断出这一条信息。

　　只不过，叶仁的推演方法却是与普通人完全不同。

　　其规模超过宇宙的量子深渊计算强度已是彻底的无人可知，而叶仁也恰恰是利用了这种超高精度和强度的计算能力，直接在自己大脑的内部构建出了一个事件模型。

　　根据概率的不同，叶仁将这个模型不断的进行推导和演变。

　　这其中，处于叶仁大脑之中的虚拟魔神将会不断的将所有可能性全部激发出来，并按照一定的逻辑顺序排列，进行一个常人无法理解的特殊统合运算。

　　最终，地球对于白之魔神相对比较重要的这个前置条件，几乎覆盖了几乎超过百分之七十五的概率。

　　也就是说，无论最终的结果怎样，但至少在所有的可能性之中，地球对于白之魔神相对比较重要这一点，至少也有占据了差不多百分之七十五的概率。

　　无论是白之魔神是喜欢地球的文明本身，还是想利用其完成某个布局，又或者白之魔神需要利用地球，人类，或是某个单一的个体来扩张自身的实力……甚至只是单纯的想看到人类愚蠢的一面，但以上所有的这些都清晰的验证了那一点，那就是白之魔神确实与地球有着一定的关联，至少这家伙不想让这颗地球就此消失。

　　哪怕只是漫长时光中一点最微不足道的消遣。

　　哪怕对于他而言，出手复原了地球两次就如同把一块掉在床上的薯片捡起来再塞入嘴巴一样简单，但至少这也说明了他对于地球的相对重视程度。

　　这是第一点，也是最重要的一点。

　　而除却了这第一点之外，剩下的就更加值得推敲了。

　　先前也是提到过，白之魔神复原地球这一点，估计除却自己知道之外，就连太古种和墟渊龙都被欺骗了过去，虽然不清楚源种和猩红恶意是否也同样被欺骗了，但这其中还是比较耐人寻味的。

　　至少就叶仁本身来讲，已经打算开启墟渊网，寻找当年被白之魔神所伤到的那一只墟渊龙。

　　这是因为当初墟渊龙一拳捣毁地球的时候，白之魔神现身，但而这之间的一些交流方式却并没有被记录下来，纯粹的画面和声音是无法记录电磁波和其他交流方式的，这种时候比起自己乱想，去询问一下无疑是最好的解答条件。

　　不过一联想到墟渊龙一族那嗜战如命一样的性格，叶仁却又忍不住的头痛了起来。

　　太古种的长老尚且已经能够达到道路的第三阶段，叶仁可不认为墟渊龙一族会没有达到这个阶段的家伙，不然的话墟渊与太古之间也不会开战了，要知道，第三阶段的存在可是魔神之下的最强，那是足以改变一场战争的强大实力。

　　“这群家伙估计又要找我打来打去，简直……”

　　实际上叶仁也并不是畏惧战斗，而且与墟渊龙同样的，叶仁也是那种相当热衷于与敌人厮杀的存在，甚至叶仁还会彻底的侵吞掉对方的血肉与思想，并将对方的力量夺为己用。

　　可是也仅仅只是这样而已。

　　叶仁热爱与敌人战斗，但前提是必须能活活打死对面，然后吃掉的那种。

　　然而，与墟渊龙这种宇宙之中的战斗民族进行打斗的话，却还要顾忌猩红恶意这一位红色魔神的想法，是断然不可能直接将其活活打死的。

　　而且，墟渊龙身上的各种基因，叶仁也已经吸取的差不多了。

　　简直没有一丁点战斗的理由。

　　“嗯，说起来墟渊龙的基因我好像还有一部分仍处于锁定状态啊。”突然想到了这一点，叶仁也是摸了摸自己的下巴：“有机会的话破解一下好了，系统现在搞不定的话，那就由我亲自来好了。”

　　“那么接下来的行动流程应该差不多就清楚了。”

　　叶仁低头沉思了一下，也是将自己接下来需要做什么都仔细的想了一下，随后也是直接一转身，便再次消失在了这一颗无比神秘的地球上……

　　……

　　时间过的很快，与墨樱约定的三天时间几乎是眨眼就过完了。

　　这三天以来，叶仁也是没有闲着，大概是因为有些怀旧的缘故，叶仁在地球上一直闲逛着，顺便也调查了一些所谓的神秘事件，看看有没有什么是跟白魔神有关联的，不过很遗憾的是这家伙做的很完美，没有给叶仁留下任何蛛丝马迹。

　　所以，叶仁虽然也是在一直努力试图寻找，但真正的情况却只是在这三天之内吃遍了全世界各地的美食而已。

　　多少有点郁闷，但也不是不可以接受。

　　毕竟叶仁已经在心底决定了等回到噩夜之后，有机会就去找一找当初那个墟渊龙询问讯息，想必到时候多少也会得到一些有意义的情报，所以哪怕现在没有收获，叶仁倒也不是不能接受。

　　“那么，看起来你已经准备好了？”

　　叶仁把玩着手里一个白色的小戒指，也是对着站在自己面前的墨樱问了一句。

　　“嗯……”墨樱轻轻的点了点头，没有多说什么。

　　“姐，师父，放心吧，我一定会努力修炼，尽快达成圆满境界。”

　　此时在一旁说话的人，是已经实力有缩小成的墨秋，只见他全身都散发着凌厉的气息，仿佛一阵阵剑气狂风在环绕着他上下涌动一样，他手里紧紧握着斩钢剑，身上不知何时已是戴上了属于家主的特殊标识，显然在这三天之中，他就凭借着修炼所带来的力量直接镇压了整个墨家。

　　“但愿吧。”那边的墨樱没说话，叶仁却意味深长的笑了起来，随后说出了一句十分耐人寻味的话来：“你要走的路还很长呢。”

　　仅仅只是这三天的时间，叶仁就已经发现之前自己布局的那些东西，已经几乎全都被人开始启用了，现在光是华夏就有好几个叼到不行的家伙，只怕墨秋想要完成大统一，难度还是很大的。

　　“师……”

　　“好了，不必多说。”

　　那边的墨秋似乎还想多说些什么，但是叶仁却是已经不想继续在这里继续呆下去了，于是挥挥手打断了对方的话语：“时候差不多了，日后有缘再见吧。”

　　说完，叶仁直接徒手在空气里撕了一下，直接就撕开了一条幽深的裂缝。

　　“走了。”

　　话音落下，叶仁已是带着墨樱离开了地球。

　　“徒手破虚！？”被留在了地球上的墨秋有些呆呆的看着那正在缓缓消失的黑色裂缝，整个人不由得倒抽一口冷气，喃呢道：“师父的实力竟然恐怖如斯……”

　　……

　　而就在叶仁离开之后没过多久，太阳系外侧。

　　仿佛笼罩了整个宇宙的白色光芒一闪而逝，一根手指突然刺破了空间本身，然后就那么缓缓的撕开了一条裂隙。

　　那裂隙与寻常空间裂缝里的绝对黑暗截然不同，却是极为反常的带着那无穷光明。

　　而在这浩瀚的光芒之中，蓝色的眼眸从中一闪而逝。

　　随后，仿佛无数个银河都开始回荡起了某种疑惑的响动。

　　“奇怪……”

　　……

　　镜头重新转回叶仁这边。

　　叶仁之前撕开的可不仅仅只是空间裂缝，而是宇宙之间的裂隙，所以叶仁这才没有被某个不知名的家伙观测到。

　　“终于都搞定了，简直都要麻烦死。”

　　静静的飘浮在宇宙空间中的叶仁看起来稍微的松了一口气，虽然还有很多事情没有搞清楚，但之前的一番探索终归还是有些用处的，至少叶仁此刻不会再疑惑本宇宙之中的地球来历了，也不会在墟渊龙和太古种的赞许之中感到一脸懵逼。

　　之前沉睡了也不知道多久，而醒来之后也直接跑去了地球，而现在当所有的事情都已经差不多了之后，叶仁也是终于打算要回一趟噩夜了。

　　什么？你们说墨樱？

　　她早就在穿越时空裂缝的时候，就被叶仁顺手丢到了某个地球的平行世界之中去了。

　　就算白萌萌现在已经开明许多了，甚至叶仁已经强大到了可以随意的扭曲所有人的思想，但那也不是叶仁打算开某宫的理由，实际上就现在而言，叶仁几乎已经不能从某种原始的繁衍活动之中获取愉悦值了。

　　也正是因为以上这种种因素，所以叶仁这边是断然不会带墨樱回自己的大本营的。

　　不过当然，叶仁也并非只是单独的给墨樱丢了过去而已，实际上叶仁在把墨樱丢过去的同时，也是随手赋予了对方一点小小的金手指，让她不至于会过得很艰难什么的，毕竟怎么说也是跟自己有着极大渊源的。

　　叶仁也不过就给了对方一个类似某个叫做一拳超人的漫画之中主角的能力而已，并安装了虚假的记忆给对方，不过很显然秃头是不适合女孩子的，于是叶仁在考虑了很久之后，也是终于做好了虚假记忆。

　　虚假记忆：因为理念和对弟弟的愧疚导致拼命努力练功，结果变强了，也矮了。

　　当然了，这绝对不是因叶仁是萝莉控的缘故……

　　而在彻底做完了这一切之后，叶仁也是终于满意的点了点头，闭目感应了一下自己那一群手下的坐标方位，然后再次伸手撕开了一个裂缝，转身踏入。

　　是时候回归了。


第888章 我就喜欢乱来

　　初巢，死星。

　　一道黑色的裂缝在群星之中被蛮横的撕开，随后叶仁从中缓缓走出。

　　“终于回来了。”

　　看着周围明显已经拥有了极大变化的各种设施，已经那已经遍布无数河系之中的异虫之海，叶仁也是满意的点了点头，随后脚下再次踏出一步，却是直接就迁跃到了死星的内部。

　　与以往一样，叶仁这次仍旧没有直接高调的宣布自己的归来。

　　而是首先去找了一下白萌萌。

　　“萌萌，我回来了。”

　　一步踏出，叶仁顷刻之间就已经来到了白萌萌所在的区域，诺大的房间里面只有一阵指示灯的荧光在不停的闪烁，倒是不见了叶墨和叶茵茵的踪影。

　　“嗯？”

　　本来叶仁发现自己的儿女并不在这里，心里不知为何还是有点小开心的，但结果叶仁却发现白萌萌并没有理会自己。

　　心念扫过，叶仁也是瞬间就掌握了白萌萌此刻的状态。

　　只见她恬静的躺在了床上，整个人的脸上挂着一种淡淡的微笑，就好像无比的舒适和惬意一样，只不过与她身体完全相反的则是她的大脑，此刻可以说是非常的活跃，显然不太像是正在睡眠的状态。

　　这种情况，叶仁只在白萌萌身上看到过一次。

　　那就是全息式游戏。

　　只不过这一次的全息游戏却比先前的不知道要高到哪里去了，不仅没有了所谓的维生舱，培养槽，甚至就连头戴式的脑波转换仪都没有了，如果不是因为萌萌周围还环绕着某种奇特力场的话，就已经跟普通的睡觉一模一样了。

　　“看来这些年以来，工兵他们的技术还是进步挺大的嘛。”

　　看了一眼白萌萌手上的一枚戒指，叶仁也是对里面所蕴含的科技成分满意的点了点头，不过随即，叶仁又突然坏笑了几下，一边慢慢的朝着毫无知觉的白萌萌走过去，一边身上的衣服就开始悄无声息的消失：“不过竟然敢在我走了之后就一直沉迷游戏，看来是时候进行一波‘教育’了……”

　　……

　　白萌萌正在玩游戏。

　　一款名为“我的宇宙”的游戏。

　　比起二十一世纪人类所开发的那一款风靡全球的“我的世界”，这一款游戏相对而言却更像是当年的“星界边境”。

　　只不过因为有了量子处理器之后，无论是游戏的完善程度，内容，自由度，亦或者是其他的什么东西，都已经被完善到了一个堪称巅峰的境界，只要拿起“物质操作器”，就可以从砍木头开始，一点点的完成自己的星际之旅，无论是旅行，还是劫掠，探索还是建造，甚至组建自己的舰队，制作星体级的超级武器都不是什么难事。

　　这也导致了白萌萌的沉迷。

　　从最初的时候开始，她就是一个喜欢游戏的宅女而已，这一点尽管已经度过了数百年，甚至近千年的光景，但却从未发生过任何的改变。

　　所以，当量子主脑将这一款由它“自主开发”游戏呈现给白萌萌的时候，她就迫不及待的进去体验了一番。

　　结果这么一玩，就停不下来了。

　　她已经足足在游戏里面呆了七十年了，而因为是时间等同比例的设定，所以理论上外界也已经度过了七十年。

　　尽管在纳米机器人和生命辐射的作用下，她的身体仍旧保持了绝对的健康和整洁，但这个时间也的确是有些长了，甚至长到了她已经在游戏中征服了大半个银河。

　　而无论是叶茵茵，还是叶墨，又或者是工兵和戴琳她们，也纷纷来劝过白萌萌，让她不要这么沉迷。

　　但白萌萌的性格让她除了叶仁的话之外，几乎谁的话都不听，不过为了有所交代，白萌萌还是给出了一个办法，只要有人在游戏里面能击败自己，那么自己就答应对方不再这么沉迷，重新好好管理死星上的一些数据操作。

　　听到白萌萌这么说，工兵和戴琳他们也都纷纷试着进入了这场游戏。

　　结果才刚发展了几天的时间，刚造出了个能勉强用古法炼铁的石头炉，整个星球就被白萌萌的歼星炮给炸没了，真的是一点灰都不剩，于是系统判定之下，他们只好重生在另一个星球上面。

　　结果又过了几天，白萌萌又追了过来，纳米级采矿机器人直接挖空了整个星球上的所有金属矿藏，让他们几乎永远的卡死在了这个星球上面。

　　久而久之，众人就放弃了。

　　反正现在死星的中枢有量子主脑维持，白萌萌就算不进行实时监控的话也没什么问题，所以众人也就没有再去阻止白萌萌。

　　而白萌萌也是心安理得的继续玩起了游戏，直到她遇到了一个疑似最终BOSS的家伙。

　　那是一个庞大程度超过了星球，星体，甚至星系的怪物，一个通体紫红色的由眼球和触须构成的扭曲存在，它用自己的触须贯穿星球，摄取星球本身的能量和质量，并毁灭上面所有的生命。

　　因为辛苦经营起来的家园被破坏，于是白萌萌直接就跟对方怼上了。

　　本来，在战斗的初期白萌萌还是比较有优势的，对方的触须再怎么强，也抵挡不了自己那些匪夷所思的攻击手段，比如维度炸弹，粒子衰变武器，高能信息流等等。

　　但不知道为什么，对方突然就变强了。

　　不仅一艘一艘的捏爆了自己的战舰，甚至还在自己反应过来之前俘虏了自己，让白萌萌甚至都感觉到了一阵阵的荒谬。

　　但哪怕是战败，白萌萌也没觉得有什么。

　　可接下来发生的这些，却是远远的超出了她的预料之外。

　　“区区的小虫子竟敢让我那么痛，那么接下来你也来体验一下我的痛苦吧。”对方这样的说着，随后巨大的眼球裂开一道猩红的巨口，把她吞入到了体内。

　　那是由无数猩红色触须所组成的世界。

　　然后就在这里，白萌萌不可置信的发现对方居然开始用触须【那个啥】起了自己。

　　因为发生了不可控的因素，白萌萌自然是想直接退出游戏的，但不知道为什么，退出的按钮却变成了一片灰色，上面甚至还缠绕了几根触须。

　　于是，一场天昏地暗的肮脏盛宴开始了……

　　……

　　当白萌萌再次睁开眼睛的时候，那一双漂亮的大眼睛几乎都已经没了什么光彩。

　　但那只是暂时的。

　　在看到了熟悉的天花板之后，白萌萌就好像是从噩梦之中终于脱离出来一样，忍不住的长舒了一口气。

　　这游戏真的是太真实了，自己明明只是在游戏之中被那该死的BUG怪给欺负了而已，结果哪怕是回到现实世界身体都还有着那种感觉，那种麻木混合着愉悦一起袭向大脑的感觉还真是说不好，而且总觉得好像在现实世界里面这种感觉好像更强烈了些。

　　于是白萌萌忍不住的摇了摇头，就准备低头把自己手指上的戒指给摘下去，并且同时也自言自语了起来：“这破游戏还是扔了比较……”

　　话还没说完，白萌萌就因为看到了自己身下的男人而呆立在了那里。

　　“少女，愉悦吗？”

　　见到白萌萌发现了自己，叶仁暂时停下了手头的工作，对其露出了一个和善的笑容。

　　白萌萌这边则是叶仁打招呼之后愣了楞，随后她好像是有感觉似的朝一旁的枕头上看去，结果却发现那主脑的终端不知何时已经被丢在了上面。

　　“……”

　　于是，白萌萌沉默了。

　　“既然已经醒了，那我也就不跟你不客气了。”

　　见到自己亲爱的小萌萌没理会自己，叶仁笑了笑，竟然神态自若的继续工作了起来。

　　“……喂！”

　　白萌萌俏脸一红：“你在干什么啊！”

　　“你啊。”

　　叶仁笑了笑：“你难道看不到吗？”

　　“混蛋！変态！鬼畜狂！”

　　见到叶仁仍旧在泰然自若的欺负自己，白萌萌一边忍住脸红一边双手不断的朝着叶仁拍打了过去：“你你你……你快给我下去！”

　　“还差十二天，稍微忍一下就过去了。”

　　叶仁脸上带着几分坏笑：“这次我可是给自己下了誓言的，我已经坚持了三百五十三天了，还差十二天正好一年。”

　　“喂！”

　　白萌萌都有些被吓到了，红扑扑的小脸蛋此刻隐隐的有点发白，却又透出了另一种别样的可爱在里面：“你……你说的是真的吗？为什么……为什么不节制一点啊！”

　　“当初戴琳她们劝你节制点的时候，你节制了吗？”

　　叶仁歪了歪头，反问道。

　　“可……可那不一样啊……”

　　白萌萌拼命的摇起了头：“我玩游戏……那……那是……”

　　“那也是对身体不负责的一种体现吧？”

　　叶仁一脸认真的说道：“其实本来我是想直接惩罚你一个绿之时的，不过仔细想想太古种那帮家伙的时间刻度果然对于我而言有点长，也不知道怎么回事他们居然能那么持久，虽然我也能做到但为了考虑到你的感受，就降低到一个地球年好了。”

　　“绿之时？那是什么？”

　　白萌萌没有听到过这个词汇，此刻冷不丁的听到之后，脸红之余也是稍微的有点疑惑。

　　“太古种的计时方式之一，我只听说过绿之时，倒是还没有听到过绿之分，绿之秒，或者绿之年这样的设定，不过可以肯定的是，一个绿之时差不多等于一千万个地球年了。”

　　叶仁微笑的解释道。

　　“你这大邪恶！你真的是越来越変态了！”

　　而这边的白萌萌在听到了叶仁的解释之后，一张白皙可爱的小脸蛋却是更加白上了几分，整个人都有些不好了：“这……这样的话会坏掉啊……”

　　“没事儿，你都永生了。”

　　叶仁笑了笑：“所以就算是肉身崩溃其实也没有什么太大的问题，而且现在的我如果想的话，完全就可以让你的身体强度超过这宇宙之间的任何物质。”

　　“你都已经这么强了，为什么还会这么変态啊……”

　　似乎已经放弃了反抗，又似乎已经是有点习惯叶仁的这种性格了，白萌萌这边也是有点无奈的叹了口气，一副已经认命了的样子。

　　“这就很难说了啊。”

　　叶仁没有停下，呼吸也没有任何紊乱的情况发生，只见他缓缓的说道：“其实我现在的这种存在状况，你们是绝对无法理解的，说得不好听一点，就像是蝼蚁无法理解星空之庞大，飞蛾追不上浩日之光辉。”

　　“嗯～？”

　　白萌萌轻轻的发了一个鼻音，也不知道是因为疑惑还是别的什么。

　　“正常人类所拥有的七情六欲已经不再适合我，生理上可以进行刺激和愉悦的方式对我而言也几乎无效。”

　　叶仁继续的解释起来：“虽然我可以创造出一具肉身，并任意控制大脑分泌多巴胺之类的神经素，来达到所谓人类，或其他智慧生命可以理解的愉悦，舒适，爽之类的感受，但其实这种程度上的刺激对我而言已经不算是什么了。”

　　“我现在每一时每一刻都在不断变强，量子深渊在沟通玻尔兹曼大脑，意识在统合无穷无尽的信息，吞噬星空之中的物质转化成为运算所需的能量，吸收量子真空涨落时的能量制造演算粒子，每一刻都在变强，每一刻我几乎都处于这种愉悦而舒适的感觉之中……”

　　“而强如我这种程度的存在，自然也不会迷失在这种变强的快感之中，因为其不灭的意志已经坚定到了一个难以置信的程度……”

　　“那……那你为什么还……”

　　白萌萌此刻的呼吸有些急促，只见她一边轻轻的摇晃着自己的脑袋，一边用有点困惑的语气对着叶仁询问起来：“为什么还会做这种……嗯……你自己所说的毫无意义的事情呢？”

　　“因为爽啊。”

　　叶仁笑一下，随后认真的解释道：“虽然身体上的愉悦已经对我没什么刺激了，但每次看到你被我欺负的死去活来的样子，我的内心就无比的舒坦，硬要说的话，这大概算是精神层面上的刺激，所以现在能刺激到我的也只有精神层面上的事情了，物质对于我而言也不过就是能量的一种表现形式而已。”

　　说了这么多，叶仁最后总结了一句：

　　“所以，我就是喜欢这样乱来。”


第889章 不如我们开个服？

　　“说了这么多结果不还是仅仅只是因为自己変态。”

　　听到了叶仁的言论之后，白萌萌轻哼一声：“还什么刺激不刺激的，结果到头来不还是只会欺负我……”

　　“对啊，我就喜欢欺负你。”

　　叶仁点点头，十分干脆的承认了下来，随后露出坏笑说道：“不过我就変态了，你又有什么办法呢？”

　　“你……”

　　白萌萌有点气急，不过话还没说完，叶仁直接就堵住了她的小嘴。

　　“呜呜！”

　　很快的，整个房间内就响起了一阵可爱的呜咽声……

　　……

　　当叶仁真正放开了白萌萌的时候，时间却已是不知道过去多久了。

　　结束之后，白萌萌的娇躯几乎到处都被糊满了厚厚的一层遗传信息，而她本人更是连说话的力气都没有了，只能在床上先缓上那么一缓，反观一旁的叶仁倒是一脸的舒畅和愉悦，已经开始用阿克夏之眼扫起了这一颗死星上各种科技发展的程度。

　　“看来我不在的这段时间里面，你们一直都在努力啊。”

　　看到了整个死星几乎连内部的结构都开始有了一些非常巨大的转变了，叶仁也是开口对着白萌萌说了起来。

　　“咕……”

　　白萌萌努力的张了张嘴，糊在她脸上的液蛋白突然咕的一声就冒起了个泡泡，但她本人却是没有说出什么话来。

　　“嗯，空间技术的进步很大嘛。”叶仁没有去注意白萌萌，反而继续的观察起了整个死星的情况来：“而且还是用生物技术和机械技术二合一制造出来的，容量对于你们来说已经挺大的了，这一点相当不错。”

　　“……”

　　这次白萌萌干脆就把自己的小脑袋给扭到了另一边，不再去理会叶仁了。

　　“叶墨和茵茵也在修炼啊。”

　　叶仁无意之间的目光扫视，让他看到了某个人造空间内部的景象，那是一只造型有些奇特的异虫，此刻叶墨和叶茵茵两人正融合在一起，与这只虫子不断的进行着战斗。

　　哪怕仅仅只是叶墨拳头带起的拳风，就足以撕毁整个星球，而若是这一拳真的打实了，普通的行星根本就抵挡不了，甚至恒星都会被这一拳的力量所影响，损失难以计量的大量氢元素。

　　“嗯……算了，正好这次我有个计划需要用到他们两个。”

　　见到了两人的实力之后，叶仁先是摇了摇头，不过随后他就又开始了自言自语：“那么，还是先召集一下所有人好了。”

　　话音刚落，叶仁就启动了心灵链接。

　　【我已经回来了，所有噩夜高层立刻到议事大厅。】

　　“……”

　　一旁的白萌萌有点无力的看了一眼叶仁，眼中隐隐的带上了些许询问的意味在里面。

　　“哦，你一会找机会去洗个澡吧，你可以不用去。”叶仁注意到了白萌萌的疑问，也是特地的解答了一下，随后笑了起来：“毕竟都累成这样了，要是直接就这么过去的话总归有些不太好吧？”

　　“……”

　　听到了叶仁这样讲，白萌萌狠狠的瞪了叶仁一下，随后，她就再次的扭过了自己的小脑袋，却是不再理会叶仁了。

　　“那我先走了，一会儿再回来。”

　　对于白萌萌这傲娇的样子，叶仁也是不在意的笑了笑：“你好好休息一下吧，之前也是辛苦你了。”

　　说完，也没见叶仁有什么动作，白萌萌身上所有的蛋白物质就像是幻象一样突然就消失了，而叶仁这边也附身轻轻的在对方光洁的额头上轻吻了一下，又帮她盖好了被子，这才转过了身去，离开了这个房间。

　　离开了白萌萌所在的房间之后，叶仁没有选择迁跃，而是选择了慢悠悠的朝着议事大厅的方向走了过去。

　　之所以这样做，完全是因为叶仁不想提前到而已。

　　上次戴琳和薇尔薰的举动多少也是有点反常，如果这一次自己又跟对方单独相处的话，怎么想也是肯定会陷入一定的麻烦之中，于是叶仁干脆等到所有的人都到议事大厅之后，自己在慢悠悠的走过去，进去之后直接就切入正题，不给对方任何可以发挥的机会。

　　“简直完美。”

　　叶仁对于自己的这个想法，也是相当的满意。

　　于是就在叶仁不断的在死星里逛来逛去，甚至还走到了食堂那边要了一份烤冷面的时候，整个噩夜的高层已经全部都汇聚到了议事大厅的内部。

　　而在这之后，叶仁才慢悠悠的端着手中的小饭盒走了进去。

　　“哟，老大你回来……我擦，这什么味儿？”

　　工兵本来还扭过头来朝着叶仁打了个招呼，不过话才刚说到一半儿，他就立刻抽动了一下鼻子，露出了一个惊讶的表情。

　　“工兵，这是陈醋。”

　　虽然同样身为外国人，但作为一个吃货少女，戴琳懂的可就比工兵要多上太多了；“那东西用来当做沾包子的酱料会很好吃的，事实上炒面里面放一些也会很好吃。”

　　“我还是喜欢营养液多一点……”

　　工兵没情调的摇了摇头。

　　“好了，招呼也打过了，接下来我们要说正事儿了。”

　　叶仁将吃光了的小饭盒直接分解成了能量吸入体内，随后才坐到了自己的位置上，跟众人缓缓的说了起来：“一些关系到了我们之后该怎么办的正事儿。”

　　“嗯？不是继续研究吗？”

　　薇尔薰歪了歪头，脸上一边挂着熟悉的微笑，一边朝叶仁问道。

　　“继续研究是肯定的，只不过在这之上还有些别的而已。”叶仁点点头，随后目光扫到了叶墨和叶茵茵的身上，也是露出了一个跟薇尔薰一模一样的微笑：“孩子总归是要长大的，总是那么糊弄的话再怎么想也有些说不过去啊……”

　　“？”“？”

　　无论是叶墨还是叶茵茵，此刻好像都没有理解叶仁这句话的真正含义。

　　“好了，这件事已一会儿在说。”见到两人浓烈的好奇心之后，叶仁这边却反而是摆了摆手，开始谈论起了别的事情：“那么，总之还是老样子，稍微汇报一下你们的进度吧。”

　　“嗯，我先来吧。”

　　戴琳点点头，也是早就习惯了，直接回忆了一下脑内的资料就开始缓缓叙述了起来。

　　“因为这次的时间跨度比较大，所以我已经完成了许多种研究了，甚至包括关于最终版本的人造生物，还有与薇尔薰一起研究而成的仿生空间，以及超过五万种用于不同途径的特殊药剂，还捕捉到了某种奇特的幼体电磁波态生命，现在正在全力研究它，不过暂时没有什么眉目。”

　　戴琳总结的非常快，几乎只是一小段话之后，就已经彻底说完了。

　　“那接下来就由我来说好了。”

　　薇尔薰笑了一下，接替戴琳之前话也是补充了起来：“先前戴琳提到的那个被捕捉到的未知生命幼体，实际上并不能确认成是完全由电磁波所构成的。”

　　“我查阅了一下死星上的资料库，发现这个东西在某些文明之中已有所记载，如果没有翻译错误的话，这个东西应该叫做……默示录。”

　　“嗯？默示录吗？”

　　叶仁回忆了一下，自己好像确实在某个菜的抠脚的文明讯息里面发现过这个名称，如果没记错的话应该是创造了万象云的那个文明，对方当初还抓了墨樱意图研究夜海细胞，结果却被自己反降临过去直接完成了一波团灭。

　　而除了在创造万象云的文明里听到过这个词汇之外，叶仁所吞噬的六百六十六个宇宙之中，对于默示录也有过许许多多的描述。

　　甚至，光是叶仁就已经在无意识的情况下吃过不知多少个这东西了。

　　“没错，这东西就叫做默示录，是一种类似病毒一样的信息流，不仅拥有自己的主观意识，甚至还可以以群星为载体，感染恒星本身。”

　　薇尔薰笑了笑：“这几乎跟毒太阳差不多了，完全都是充满了恶意的存在，不过好在凭我们现在的技术，想要捕捉它们倒也不是什么太难的事情，所以我打算利用某种技术来刺激它，看看能否让其产生变异。”

　　“嗯？”

　　叶仁扬了扬眉毛，对此表示出了相应的兴趣。

　　“这是我最近的研究课题，我将其称之为变异学。”见到叶仁好像隐隐的有些兴趣，薇尔薰也是特地详细的解释了一下；“这是一种利用辐射，力场，以及粒子来试图讲生命进行突变的手段，我大概也仅仅只是刚刚入门而已，现在只能勉强掌握绝大多数碳基生物的变异。”

　　说着，薇尔薰直接就一抬手，手中的一颗动物细胞突然开始迅速的吸收能量，并变成了另外的一种形态，居然直接变成了一朵花。

　　“吓得它物种都变了。”

　　叶仁看到这一幕之后，也是随口的吐槽了一句。

　　“嘛，总之这就是我最近正在研究的课题了，虽然感觉很麻烦，但却很有趣。”薇尔薰笑了笑，一边将手中的花重新收了回去，一边说道；“而在这项课题之前，我也完成了一些关于人类方面的研究，主要是大脑和意识这方面，还有就是关于几份关于异虫文明的论文……”

　　“给虫后看了吗？”

　　叶仁抬头问道。

　　“没有，因为我觉得这种事情还是要你亲自审查比较好，而且虫后也更听你的，不是吗？”

　　薇尔薰微笑着摇了摇头。

　　“把东西发给我看看。”叶仁也是直接的点了点头。

　　“已经发过去了。”

　　薇尔薰朝着另一边的工兵努努嘴，显然她自己的汇报也是已经说完了。

　　“哦，该我了。”工兵见到薇尔薰的样子之后，也是反应了过来，只见他先是笑了笑，随后才跟叶仁说了起来：“老大我跟你讲啊，我老厉害了。”

　　“怎么说？”

　　叶仁笑了笑，整个死星上的东西他几乎都已经看了个通透，除了一些根本没在死星上的东西以外，工兵这种像卖关子的心思是完全没有用的，因为自己早已经知道了，而自己之所以让他们汇报一下，一来是习惯，而来也是防止真的有些被遗漏了的东西。

　　就比如薇尔薰那些关于异虫文明的提议，就有点超出了叶仁的预料。

　　因为这完全就是在对方脑子里面构思出来的东西，只要自己不主动去翻阅别人的记忆和心灵，就不可能发现这种东西。

　　而叶仁对于自己的属下，是从来都不会使用窥视心灵这种手段的。

　　“老大你应该已经看到了吧，我制作的量子主脑。”

　　工兵倒是聪明，直接就发现了叶仁的真正意图，只见他朝着一旁的空气指了一下，随后说道：“这是我制作出的人工智能，还没有给任何人看过，今天正好给你们亮亮相……伊芙。”

　　“嗡……”

　　空气之中的光线被不自然的扭曲了一下，随后一个由少量纳米机器人和光线所组成的全息影像出现在了工兵所指的地方。

　　那是一个银发的小女孩，虽然看起来只是一个虚拟的人物，但她的五官却是非常精致的，甚至可以说已经精致到了有些不像是人类的境界，反而像是一个可爱的洋娃娃，她白皙的脸颊上有着两道淡蓝色的纹路，看起来让她的表情更加冷淡了许多，但又异常的搭，而额头上则是一颗大大的圆形蓝色宝石，里面隐隐的有些数据在流动。

　　“你好，主人。”

　　伊芙在出现之后，便用平静的语气对着一旁的工兵问好道。

　　但她虽然朝着工兵问好，嘴巴却没有任何张开的样子，因为她的声音是从周围不断震动的空气之中传出来的，叶仁只是随便看了一眼，就发现了那是纳米机器人在震动空气所发出的声音。

　　“嘿嘿，伊芙，你现在的状态怎么样？”

　　工兵现在笑的真的非常开心，只见他伸手就去摸了一下伊芙的脑袋，结果本来是幻象的伊芙却直接承受住了对方的抚摸，还隐隐的从自己漂亮的橙色眸子里露出了淡淡的依恋。

　　叶仁看了一眼，结果发现这与先前一样，这也属于纳米机器人的运用。

　　不得不说，虽然工兵这家伙几百年不见真的是越来越闷搔了，虽然技术方面的确可以称得上是突飞猛进，但将这份技术运用到这种地方上，也是不知道该让人说他点什么好了。


第890章 闺女，我给你起个外号

　　之前工兵抚摸伊芙的时候，叶仁明显发现了这家伙体内的纳米机器人主动的浮动到了表面，并在工兵抚摸的相应地方制造出了一层薄薄的纳米层，营造出了类似头发的触感。

　　至于平时，这些纳米机器人则均匀的散布在伊芙的身体内部，因为没有聚集在一个地方，所以就会导致密度过低，这个时候其他人是无法抚摸，甚至是触碰到伊芙的，因为她体内的纳米机器人完全分散开了，如果把手伸过去的话，只会像是触碰到了幻象一样，直接就会从她的身体里面穿过去。

　　但是当这些纳米机器人全部凝聚在表面之后，却能直接形成一层纳米级的表层，而此时因为整个身体内部的所有纳米机器人全部都聚集到了体表，密度被提高了，所以让其他人就可以触摸到她的存在。

　　这种纳米机器人看似简单，但实际上却使用了大量的空间叠层技术，其功能多到常人无法想象，单单只是模拟出人类皮肤的所有性质对于这种机器人来说简直易如反掌。

　　这个技术对于叶仁而言或许并不是特别高明，但对于噩夜来讲，已经可以说是巧夺天工的级别了，更何况工兵制造出这种形态的人工智还瞒过了所有人，也确实厉害。

　　“厉害了，我的兵。”

　　叶仁看到了一旁满脸的得意的工兵，也是摸了摸下巴夸了一句：“你这还真是有点意思啊，这应该就是死星的主脑吧？”

　　这个人工智能即使是叶仁也没有注意到，因为之前这家伙并没有实体存在，再加上叶仁并没有使用出阿克夏之眼的真正能力，观测时间线，所以可以说这东西是把叶仁都瞒过去了，却还是算是一个小惊喜了。

　　“没看出来你居然是这样的兵。”在叶仁评论了一下之后，一旁的薇尔薰也跟着笑了起来：“不仅做出了这种事情，而且居然还瞒着我们啊。”

　　“嘿嘿，这个嘛……”

　　工兵一脸宠溺的抚摸着伊芙的小脑袋：“算是给老大一个惊喜吧，毕竟为了制造这孩子，我可是相当用心了。”

　　“原来如此。”

　　另一边的戴琳也是恍然的拍了拍自己的额头，好像也是瞬间想清楚了许多事情一样：“工兵你这些年弄出来的量子态主脑，纳米级万象机器人，还有超空间技术和武器技术，都是为了伊芙吗？”

　　“嗯，没错。”

　　工兵直接就承认了，只见他看着伊芙，眼神突然变得异常深邃了起来：“这件事……我已经研究太久了……”

　　“嗯，这有点意思。”

　　叶仁摸了摸下巴，意味深长的笑了起来：“看来下次开会的成员又要多上一位了。”

　　叶仁这么一说，几乎直接就确定了伊芙的地位。

　　“嘿嘿，老大英明。”

　　工兵笑了笑，随后也是跟叶仁交流起了自己其他的一些研究成果：“老大，我这边还有很多其他乱七八糟的研究成果，你先看一下。”

　　说着，一阵数据流就从工兵那边发了过来。

　　“嗯，收到了。”

　　叶仁简单的阅读了一下工兵传过来的信息，绝大多数都是一些武器方面的资料，而剩下的少部分则是关于死星的备用能量源，量子计算矩阵，以及引力机之类的研究，还有就是几种可以进行人工合成的大分子材料，用以取代部分金属材质。

　　可以说工兵所有的付出几乎全部都在经营着这颗死星，也就是伊芙的真正“身体”。

　　“不过话说回来，我好像突然想起了一件事来啊。”

　　阅过了工兵这边发过来的资料之后，叶仁转过头跟一旁的伊芙直接说了起来：“之前萌萌沉迷游戏那会儿，是你在陪她玩吗？”

　　“嗯。”

　　伊芙轻轻点了点头，漂亮的小脸蛋儿上没什么表情。

　　“哈哈。”叶仁突然笑了笑，搞的众人一头雾水，只不过叶仁本身似乎并没有想要解释的想法，仅仅也只是挥了挥手而已；“好了，我没问题了，你们继续。”

　　众人一愣，但也没说什么，而是继续的依次汇报了起来。

　　不过伊芙这种意外只能发生一次，所以接下来无论是红河，还是骑士，又或者是小优娜，叶墨，叶茵茵，他们所汇报给自己的东西自己几乎都已经看过了，而他们毕竟本身不是科研人员，本身汇报的东西就少，所以很快的，在眼镜蛇进行了一轮总结后，所有的人也就都已经汇报完毕了。

　　“都汇报了完了，那接下来该我说了。”

　　见到众人差不多都汇报的差不多了，叶仁开始直接以电磁波与众人交流了起来。

　　在场的所有噩夜几乎都是被叶仁赋予了永生的存在，可以说他们的意识本身就和叶仁纠缠在了一起，叶仁想要发给他们信息自然是非常简单的，而唯一的伊芙也是量子主脑，本身对于信息的承受能力就极强，自然也可以轻而易举的获取其中的信息。

　　在信息迅速的交流之间，叶仁几乎很快就把自己的想法公布给了所有人。

　　而在这些想法之中，叶仁首先公布的就是自己现如今的实力，那足以扭转乾坤因果，撕裂宇宙时空的强大实力。

　　而在众人接受了这一条信息之后，叶仁则开始将一条有一条的信息不断传输给了众人，其中包括了关于叶墨和叶茵茵接下来的走向，自己对于自身力量的反解析，从利维坦身上剥下来的紫色光线，以及关于另一个地球，太古种，墟渊龙和各个魔神的信息。

　　“唔……”

　　这次的信息量就比较庞大了，即便是众人已经非常强大了，但却还是愣了一下，这才将所有的信息全部理解了个通透。

　　而在理解了这些讯息之后，毫无疑问的，众人的脸色开始变的凝重起来。

　　“老大你已经这么强了，竟然还是对抗不了那些魔神吗？”

　　工兵的脸色难得变的有些阴沉了下去：“这些魔神究竟能强到什么地步，他们到底有多么的匪夷所思，为什么我脑海之中的任何一条定律，任何一条公式都无法确定他们的存在？”

　　“因为他们本身哪怕只是存在，就几乎已经超过了所有智慧生命认知的上限了。”

　　戴琳的脸色也有些难看：“难以想象整个多元宇宙之中还会有这种存在，还有那个什么太古种和墟渊龙，他们的实力也远远的超过了我们的想象了。”

　　“没错。”

　　对此，叶仁也是很轻易的点了点头：“我现在成就了六百六十六道量子深渊，本身无论是能量还是质量都已经足以引动整个宇宙之间的坍塌，但如此强大却还是无法与太古种的长老相抗衡，因为这家伙已经可以开始修改宇宙常数了……”

　　“这究竟是怎么做到的？！”

　　工兵看起来根本就无法理解这些：“这根本就不科学啊，修改常数什么的……是用场？用波？还是用什么东西？”

　　“用想象力。”

　　叶仁平静的告诉了对方一个不愿意听到的说法。

　　“那么……”反观薇尔薰虽然脸色凝重，但双眼之中却不断的闪过思索的神色：“你接下来的想法是什么？”

　　“变强。”

　　叶仁先是回答了一句，随后则是冷静的说了起来：“我在吞噬宇宙的时候，发现了许多很有趣的事情，而这些事情我想你们应该会感兴趣。”

　　“什么事？”

　　众人果然有些感兴趣的询问了起来。

　　“其实也不是什么很重要的发现，但的确也是跟人类有关。”

　　叶仁笑了笑，回忆起了自己之前吞噬宇宙时的记忆：“在我吞噬宇宙的时候，我也不清楚这是为什么，但我总是能在许多地方都发现人类的踪影，无论是他们的飞船还是殖民地，又或者是外星文明饲养的宠物和食物，总之我突然发现不管是哪个宇宙，只要还拥有着地球和太阳系，那么这个宇宙之中就会有着难以计数的人类存在。”

　　“人类的先祖曾经离开过地球吗？”

　　戴琳想了一下，随后也是给出了一个看似比较合理的推测。

　　“人类果然是外星人？地球上的人类是宇宙中的人类制造出来的？”工兵也继续推测起来：“我们实际上的祖先其实不是猴子，而是宇宙之中的人类？”

　　“……魔神的阴谋？”

　　薇尔薰眉头轻轻一皱，一双漂亮的蛇眸直直的看向叶仁。

　　“差不多吧。”

　　对此，叶仁点了点头：“我也不是很清楚这一切跟魔神有什么关联，但白色魔神已经复活了地球两次，这一点是我怎么也想不通的，所以我在上面埋下了自己的旗子，如果到了必要的时候，我想我应该会知道一些答案的。”

　　“对了，爸爸。”

　　这边叶仁和戴琳等人正在不断的聊着，结果一声有点弱弱的声音突然横插了进来。

　　是叶茵茵。

　　“怎么了，茵茵？”对于自己的这个宝贝女儿，叶仁还是很喜爱的。

　　“那我们也要被抽出去那个……虚空意志的力量吗？”

　　叶茵茵有点疑惑的对叶仁问道：“那我们之前训练出来的力量还会存在吗？”

　　“不会存在……这种事情怎么可能发生呢？”

　　本来打算直接摇头否定叶茵茵来着，但叶仁在看向了自己孩子的那一瞬间还是有些心软了，于是只见他笑着摇了摇头：“你们的力量不仅会被保留下来，而且根据你们所选道路的不同，只会以不同的方式不断变强，最终达到一个你们自身都难以想象的高度。”

　　“真的吗？”

　　比起叶墨那眼前一亮却不说话的样子，这边的叶茵茵则是直接就瞪大了双眼，一副兴奋又不敢相信的样子。

　　“当然，爸爸什么时候骗过你？”

　　叶仁微笑着回答道，随后他伸手一点，顿时大量的信息就涌入了叶茵茵和叶墨的脑海之中，那是无穷无尽的资讯信息，里面包含了叶仁吞噬统合宇宙之中所推演出的所有道路，包括了终结之海，超密体，多元基理，量子永生，宇宙树，超弦生命，概率主宰，造物主，永暗，主神，无上邪神……

　　那是几乎数都数不过来的道路。

　　这可谓真的是条条大路通罗马，只不过现在这些道路通的却并是罗马，而是所谓的魔神之路，哪怕是按照自己儿女的资质和道路上的限制，让他们无法达到魔神级的存在，在这道路的支配之下，他们在度过无尽漫长的时间之后，也最终会达到第二或第三阶段。

　　毕竟，魔神这东西就算是叶仁都没把握。

　　要知道整个多元宇宙那数都数不清的无数宇宙之中，才仅仅只诞生了十二位至高魔神，甚至叶仁想要冲击魔神都不知该如何下手，甚至没有任何的把握，所以他倒也不指望自己的儿女会达到这一个地步。

　　但至少让这两个小家伙拥有自保的能力，就这一点而言叶仁还是可以做到的。

　　“好了，你们两个慢慢看一下，选一下自身的道路吧。”叶仁看到已经陷入了茫然的儿女，也是笑了笑：“如果有什么疑问的话可以去问利维坦，他已经确定了自己的道路，并且正在朝那条道路努力呢，对你们两个而言应该还算是有些经验的。”

　　对着自己的儿女说完了这些话之后，叶仁再次跟戴琳她们聊了起来。

　　“好了，那我们继续谈。”

　　“嗯……”

　　……

　　因为叶茵茵和叶墨在选择道路上迷茫了很久，所以叶仁也跟在场的众人同样讨论了很久，甚至将自己绝大多数遇到的事情全部都通过信息传递的方式发放给了在场的众人。

　　“所以，你接下来打算去一趟墟渊龙那边？”

　　薇尔薰看出来了叶仁接下来的动向，于是也是直接开口就问了起来。

　　“差不多吧。”

　　叶仁缓缓点了点头：“虽然不是很喜欢那群战斗疯子，但为了白魔神的事情，有些事情也是没办法……嗯？”

　　话才刚说到一半儿，叶仁突然就转过头目光灼灼的看向了叶茵茵。

　　“怎么了？”见到叶仁这样的举动，众人也都是有些疑惑的问了一句。

　　“居然这么快就找到了自身的道路，而且还是这种道路，看来我应该给我的好闺女改一个名字了啊。”

　　看着自己的好女儿，叶仁突然微笑了起来。


第891章 一个比一个溜

　　“什么名？”

　　其他人听到叶仁突然这么说，也是疑惑的询问了起来。

　　“主神。”叶仁笑了一下。

　　“这名字好耳熟，总感觉在哪里听过。”

　　工兵听到了这个名字之后，下意识的摸了摸下巴，开始从自己的回忆之中搜索起了这个名词来。

　　“主神，意指为各个文明神话之中统治众神的神明，在某些神话之中也被称之为神王，很多神话之中都有主神的存在，与之相对应的称呼则为从神。”就在工兵还在回忆的时候，这边存储了大量信息的量子主脑伊芙，却已经开始缓缓的介绍起了这个名词：“而另一层含义则是指某本二十一世纪的网络小说，其中主神被描述成一个拥有赐予他人各种力量，并将他人不断的丢入各个世界完成任务的特殊存在。”

　　“对了，就是这个。”

　　工兵一拍额头：“对了，白幽灵好像跟我说过这个主神来着，好像是她想用伊芙编程出一个主神游戏什么的，具体的我给忘了，不过因为运算量确实太庞大，所以她自己也还没做完这款游戏。”

　　“那你猜茵茵走的主神之路，是这两种解释之中的哪一种？”

　　叶仁看起来挺开心，脸上挂起了一丝若有若无的微笑。

　　“前者吧？”

　　戴琳这边想了想之后，也是推测似的说了起来：“总觉得听伊芙刚刚的那个解释，还是前者更厉害一些吧，毕竟众神之王什么的光是听听也挺厉害了，但后者我完全就没听过，而且光是赐予他人力量，并把他人丢到其他世界里的这种设定看起来好像挺奇怪的样子。”

　　“戴琳，这就是你不懂了。”

　　听到了戴琳的推测之后，叶仁还没说话，一旁的薇尔薰就已经露出一个微笑了。

　　“哎？”戴琳微微一愣。

　　“你也不是第一天跟他相处了，我问你这家伙是不是有的时候跟萌萌挺像的？”

　　薇尔薰伸手指了指叶仁，脸上挂满了神秘莫测的笑容：“叶仁现在走的终结之海道路那是何其的强大，别说那些什么众神了，就连圣人都不是他的对手，我可不认为这家伙会因为茵茵走上了众神之王这条道路而开心。”

　　“那这么一说，茵茵是走上了那个……额……”

　　戴琳看了一眼正笑的很开心的叶仁，也是反应了过来：“茵茵走的是另一条主神之路？那个什么赐予他人力量的道路？”

　　“是吧，叶仁？”

　　薇尔薰转头朝着叶仁确认了一句，不过虽然是在确认答案，但她本身却已经像是知道了答案一样，双眼之中充满了肯定。

　　“嗯，你猜对了。”

　　叶仁直接点了点头，承认道：“茵茵走的主神之路，确实是你们猜的那个。”

　　“这条道路很厉害吗？”

　　除了薇尔薰一脸神秘，其他众人此刻的脸上仍旧是带有一丝不解，之前伊芙的介绍众人也都听到了，总感觉这个所谓的主神好像并不是很厉害的样子。

　　“某种意义上来讲应该没有我的终结之海强大，但对于茵茵来讲也算是一个不错的道路了。”叶仁现在的心情自然很好，所以伸手一点，无数的资料就直接涌入了众人的脑海之中。

　　叶仁其实说的确实没错，茵茵选择的这条道路虽然并非是最强的，但对于她来本身来说的确是最适合的，而且等一会儿等到叶仁抽去了她体内的子系统之后，甚至可以直接帮她进入想办法踏入第一层道路，跨过那最麻烦的一步。

　　而主神这条道路与其他道路最不同的地方就是安全，几乎可以说是非常的安全，因为这条道路完全不需要跟其他恐怖的生命体进行战斗，厮杀。

　　而是像放牧一样，在无数的安全世界中将一群群轮回者拉入自己的空间内，给予小幅的力量赐予后将它们放到相应安全的其他时空之中，让这些轮回者完成自己下达的命令，这些轮回者杀死的生物，掠夺的资源，吸收的能量，所有的都由主神接管，而主神所需要的事情仅仅只是赐予胜利者更强的力量，或者力量的种子而已。

　　当轮回者不断的依靠自身的潜力成长，将力量的种子成长为一颗参天大树，那他们本身也会像肥美的羔羊一样变得可以被端上餐桌，这个时候主神会适当的提高风险度，或安排两个轮回者小队的生死对决。

　　而一旦轮回者死亡，这些力量又可以被主神重新收回。

　　甚至是这些轮回者本身被赐予的力量，也是主神从每一个任务之中收获到的资源之后，随便抽出的十分之一，百分之一而已。

　　正所谓羊毛出在羊身上，主神这个道路所代表的意义如果通俗点来讲的话，其实就是在不同的草地（世界）之中不断放牧而已。

　　利用羊，主神将青草这种自己无法利用的资源转化成为羊毛，再把卖羊毛所获得的钱之中的十分之一转换成羊想要的东西还给羊，傻乎乎的羊得到了自己想要的东西后反而更加努力的吃草，却不清楚自己被养大了之后，等待着自己的是被吃的命运。

　　虽是一种彻头彻尾的剥削，但相对而言却又无比的安逸。

　　因为刻意避开各种强者所在的世界，所以主神从各种意义上来说都是安全的，主神所需要做的事情只是不断的扩大自身的规模而已。

　　从无数个平行时空中拉出无数的人类，或其他生命体，这个数量多到几乎不是亿，也不是兆，而是京，是垓，是秭，是穰，是人类用自己的思想永远也无法想象的究极庞大，所有的这些被拉出本位时空的人类，为了自己的野心，或为了重返原本的世界，都会在主神的催动下不断完成任务，穿梭在无数个世界之中，为主神掠夺所有的资源，杀死一个个的强者，干扰世界线的流动。

　　或许每一个轮回者每次完成的任务，还不够叶仁进行一次简单演算时所消耗能量的亿万分之一，但主神最厉害的地方就是这个轮回者的数量真的是庞大到了极点。

　　用数量弥补质量，这正是主神最厉害的地方。

　　而且硬要说的话，主神对于轮回者的控制几乎是百分之百的，所以几乎所有的轮回者都是主神的手脚，他们可以帮主神完成几乎所有的事情……

　　……

　　“……原来如此，主神的能力其实是这样的吗？”

　　从叶仁的信息流之中了解到了主神的能力后，众人也都露出了恍然的神色，没想到这个主神道路居然也可以强大到这种地步，果然不管是哪一条通往终极的道路，其强大与恐怖都已经是远远超过常人所能思考的了。

　　“这下，萌萌大概会很开心吧？”

　　戴琳脸上挂起了一个温和的笑容，她与白萌萌认识的最早，也是真的把对方当做了自己的亲妹妹一样，此刻只要想到主神那种对平行世界掌控的能力，就不由得会心的笑了起来。

　　别人当轮回者的话，一旦任务失败没准就挂了，但白萌萌不同啊。

　　她他妈可是主神的亲妈！

　　这要是哪天白萌萌想不开真钻进轮回空间里面去了，指不定有多少轮回者都得被她的各种强运和偏袒给活活气死。

　　然而就算气死也没什么卵用，因为这是主神亲妈，开挂都不收费。

　　因为叶茵茵已经找到自身的道路了，所以众人基本上也都是在围绕着这个话题来进行着讨论，当然其中也夹杂了许多其他的话题，就比如像是什么关于虫后和贝希摩斯的道路选择什么的，或者是叶仁在第二地球（白地球）上的各种见闻，还有很多他们好奇或感兴趣的东西，以及一些不懂的知识。

　　毕竟叶仁再怎么说也是好几百年都没回来了，就算时间对于夜之民来说已经不再重要，但他们还没有彻底的适应这种时间观念，诞生于人类世界的人格还在无时无刻的影响着他们，终究也会让他们感到时间的漫长。

　　这积攒了数百年的疑问一起爆发出来，即使是叶仁使用了讯息流作为交流手段，却也被硬生生的盘问了许久。

　　甚至久到了叶墨也完成了自身的道路选择。

　　与叶茵茵选择的主神线路不同，叶墨选择了一条被叶仁不太看好的道路。

　　一条没有被叶仁所标注，而是叶墨自创的道路。

　　这条道路是如此的稚嫩，甚至连名字都不曾存在，而叶仁通过了阿克夏之眼所看到的更是无尽的凶险和危机。

　　这是一条充满了各种可怕与未知的战斗道路。

　　只要不断的寻找强者进行战斗，就会让自己的本心变得更加强大。

　　只要拥有足够多的强者，只要每一次都半只脚踏入鬼门关在走出来，每一次看到强大的敌人倒在自己面前，自己就会变强，变得比对方更强。

　　硬要说的话，这条道路比起科学来讲要更玄奥一点，因为这条道路更注重的是意志。

　　因为打败了对方，所以从绝对的意志之中相信了自己的强大，相信自己会比对方更强大，所以身体也就变得真的比对方更强大了，这堪称妄想的道路简直就是胡来，但也不知道怎么的竟然真的被叶墨给搞出来了。

　　而因为这条道需要在生死之间才能真正变强，所以叶仁是无法将对方的意识纳入自己量子深渊的，也就是说叶墨一旦死了，那就真死了，没的救。

　　“这小兔崽子……”

　　即使叶仁对于叶墨一直都比较冷淡，但总归也是自己儿子，此刻看到对方选的这条充满危险的道路，眉头也是忍不住的皱了起来，一阵阵庞大到足以压碎时空，倾覆宇宙的庞大气势从他的身上缓缓升起。

　　而就像是感应到了他的怒火一样，叶墨紧紧闭着的双眼也缓缓的睁了开来，幽幽的黑色眼瞳里看不出半点的畏惧，甚至反过来与叶仁针锋相对了起来。

　　“这条道路的名字，我已经想好了。”叶墨平静的看着叶仁，哪怕浑身骨骼被压迫的吱嘎作响，也没有半点退却。

　　“哦？”

　　叶仁双眼微微眯起：“什么？”

　　“叛逆。”

　　叶墨用一种平静的语气说道。

　　“轰！！！”

　　数百个河系，超过数百万亿颗星体在一瞬之间爆成了宇宙之间的尘埃，恐怖的能量让时空都坍塌到了一个匪夷所思的程度，混乱的电磁波，纯粹的能量，各种基本粒子全部混合在了一起，就像是整个宇宙都被搅成了一锅粥一样。

　　“咔……咔擦！咔擦！咔擦咔擦！！！”

　　随着叶仁真正的愤怒起来，整个宇宙都开始悲鸣起来，而直面叶仁的叶墨虽然没有受到这气势的影响，但仅仅只是最基本的余波，就让他浑身上下所有的骨骼全都被生生碾成碎片，内部脏腑和血管都被压成了血肉组成的泥浆。

　　“你是觉得我对你太好了吗？”

　　叶仁看着自己面前因为剧痛而鲜血狂喷的叶墨，面容渐渐变冷。

　　“你阻止不了我。”

　　叶墨虽然浑身骨骼尽碎，内脏和血管都搅成了肉泥，但却仍旧利用纯粹的肌肉和电磁场的控制缓缓抬起头，冷冷的对着叶仁说道：“这是我自己的道路，我一定会将它走到尽头。”

　　“你确定？”

　　叶仁所有的冰冷和杀意都在这一瞬间消失不见，整个人突然安静的有些诡异起来。

　　“……”叶墨没有见过叶仁的这种状态，不过却仍旧在内心感觉到了一丝隐隐的不安，但他内心渴望变强的想法已经无法被抑制了，于是他还是坚定的抬起了头：“我确定。”

　　“好。”

　　叶仁点了点头，随后他缓缓的张开手掌，里面一颗幽深的黑色圆球正在缓缓浮动着：“既然你这么想玩，那么我……”

　　“叶仁！”

　　白皙柔嫩的小手直接抓住了叶仁的胳膊，戴琳有点着急的大声道：“你别这样，他可是你儿子啊！”

　　“叶墨。”

　　很少见的，绝大多数时间脸上都挂着微笑的薇尔薰此刻竟也阴沉下来，用一种无比严肃的语气在督促着叶墨：“我没有跟你开玩笑，现在立刻过来跟你爸爸道歉。”


第892章 差不多了

　　“我不会道歉的。”

　　叶墨整个人都趴在了地上，浑身的骨骼和内脏几乎都被碾成了粉碎，但他的双眼却仍旧带着一种让人火大的固执。

　　“小子，你真的明白你此刻面对的到底是什么吗？”一旁的工兵也是眉头微皱了一下，他跟叶墨平时的关系还算不错，所以此刻也不愿意看到对方太惨的样子：“你有自己的想法固然是好的，但至少你也要看清现在的形式吧？”

　　“我看的很清楚。”

　　叶墨的表情还是没有过多的变化，只是一双平静的双眼仍旧在盯着叶仁。

　　“你清楚就好。”

　　叶仁用一种平静到几乎没有任何情感的语气说了一句，随后直接就将手中的黑球朝叶墨丢了过去。

　　一瞬间，叶墨的身体就被恐怖的引力生生碾成了最基本的粒子，然后其人格意识混合着特殊的能量，被这颗黑色的球体一吸而入，最后直接变成了一截拇指大小，隐有黑雾缭绕的半透明水晶。

　　“……看来已经没机会道歉了。”

　　见到这一幕，薇尔薰也是稍稍的叹了一口气出来，叶墨跟她们怎么说也呆了数百个年头，虽然时间对于她们已经没有了任何的意义，但受到人类的人格影响，这几百年的时光对她们而言也算是不少了，然而就这么看着叶墨被叶仁直接碾碎了肉身，塞进了一个也不知道是什么的东西里面，总归是有些无奈的。

　　不过无奈归无奈，薇尔薰倒是也没觉得叶仁做错了，叶墨的这种性格确实有些不太讨喜，适当的管教一下也未必就不是什么好事。

　　“叶仁，你先消消气，叶墨再怎么说也是你儿子。”

　　另一边，戴琳见到自己的阻拦和劝告没用之后，也是转而开始安抚起了叶仁，只见她用一种柔和的语气说道：“叶墨这孩子虽然嘴上倔强，但他心里是怎么想的我们其实都知道，他最大的想法就是追上你的脚步，只不过这孩子太倔了，又很在意自己的面子，所以宁可打掉了牙往肚子里吞也不会把自己的想法说出来的。”

　　“是啊老大。”

　　工兵听到戴琳所说的话之后，也是点点头附和起来：“这小子为了追上你的脚步，这数百年以来都在不停的训练着自己，没有一点懈怠。”

　　“夜……”

　　一直都没怎么说话的小优娜此刻也开始刷起了自己的存在感，只见她在薇尔薰的眼神鼓励之下，直接就迁跃到了叶仁面前，双手张开抱住叶仁的大腿：“不要生气。”

　　“大人，属下对您的做法没有异议，可如果白幽灵大人询问起来的话，属下该如何解释？”

　　红河也一脸恭敬的开始询问了起来。

　　“……”

　　少见的，一直平静的有些可怕的叶仁眼角微微一抽。

　　“我觉得啊，萌萌这小家伙要是知道了这件事的话，绝对能扒了你的皮。”薇尔薰在一旁一边摇着头一边说道，脸上不知何时却是已经再次挂上了那熟悉的笑容。

　　“这件事告诉萌萌真的好吗？”

　　一旁的戴琳自然也清楚白萌萌的性格，于是此刻也是隐隐的有些担忧：“但就算是不告诉她的话，她应该也能察觉到不对吧？”

　　“瞒一阵是一阵吧。”

　　看着手中不断氤氲着黑色雾气的水晶，叶仁也是摇了摇头，对着众人吩咐了起来：“告诉茵茵和萌萌，叶墨找到了自己的道路，现在已经前去修炼了，因为空间的奇异性所以心灵链接打不开，而且估计短时间内应该是回不来了，让她们别担心。”

　　“好吧。”

　　众人也是点了点头，表示明白。

　　“我先稍微离开一下，你们接下来如果还有些什么事的话，就跟我的这个分身说吧。”叶仁一挥手，一具由中子细胞构成的叶仁就出现在了众人的面前。

　　“好了，就当刚刚的事情没发生过，我们继续聊。”

　　中子细胞构成的叶仁笑了笑，随后就直接跟其他人继续探讨起了一些关于噩夜的事情，而噩夜的众人早在叶仁还处于夜海阶段期间，就已经差不多习惯了叶仁的这种一心多用，一魂多体的手段了，此刻也是将其当成了真正的本体开始认真交流起来……

　　……

　　与此同时，初巢，第一卫星。

　　一道荧白色的光辉闪过，叶仁立刻就出现在了这一片纯金色的大地之上。

　　初巢一共拥有十二颗卫星，每一颗卫星都是由纯粹的单质元素组成的，而这组成第一卫星的单质元素则是黄金，也就是说这是一颗纯粹由黄金组成的卫星。

　　而且初巢本身的质量比起当初的遗星还要庞大上数十倍都不止，所以实际上虽然说是卫星，但实际上哪怕是仅仅只是初巢的卫星，在质量和体积上也要远远超出一般的行星了。

　　“不好好收拾你一下，还真不知道谁才是你爸爸啊。”

　　叶仁两根手指捏着那黑雾缭绕的水晶，双眼也是微微眯了起来：“先给你来点开胃菜吧，也算是让你稍微适应一下好了。”

　　说着，叶仁已是伸出了另一只手，等到手上亮起了刺目的荧光之后，便直接抓住了这颗水晶。

　　与拉扯利维坦体内的子系统时差不太多，叶仁这充满了白光的手掌仍旧像是一个虚相一样，直接穿过了这颗水晶，但当叶仁开始用力拉扯的时候，明明就完全像是个虚拟呈像似的东西却被硬生生的拉出了一团乱七八糟的细丝。

　　这些比头发丝还要细小无数被的紫色细丝散发着微微的紫光，乍一看好像只是一团会发光的细丝而已，但如果仔细看去的话，就可以发现所有的这些细丝都闪烁着一种近乎诡异的深邃之紫，每一根细丝都好像是时间和空间的缝隙，好像是宇宙没有被彻底闭合的裂痕，几乎可以从每一根细丝之中都看到属于外侧的荒诞景观。

　　那是一片无穷无尽的紫色世界，能量像是银色的星点一样悬浮在其中，无数种光是看一眼就足以让人发狂的扭曲存在在这里畅游，咆哮。

　　一条条通体紫黑的蠕虫或大或小，它们争先恐后的追逐着所有的猎物，无论是那些疯狂的怪物，还是宛如最高浓度的银色压缩能量，都被它们一口吞入。

　　而随后，一颗又一颗的眼球密密麻麻的在它们身上生长出来，用狂乱而扭曲的视线注视着周围的一切一切。

　　然而在下一瞬间，一颗无边巨大的眼球突然死死的看向了你所在的方向。

　　恐惧，即将降临。

　　“外侧果然是一个没有逻辑的地方啊。”

　　叶仁已经不是第一次观看外侧的光景了，自然也是没有被任何的负面情绪所包围，甚至直接还加快了对于紫色丝线的拉扯速度。

　　因为有了上次利维坦那一次的尝试，所以这次叶仁拉扯子系统细丝倒是快了许多，不多时就已经彻底的将这一大团甚至还在蠕动的紫色细丝从水晶之中生生拽了出来。

　　“那么在这之后，就是正餐了。”

　　似乎听到了水井内部的闷哼，叶仁笑了起来，一个小黑球再次出现在了叶仁的指尖上，只见他笑了笑说道：“小兔崽子，我接下来会把你塞进这颗黑洞里面，然后随手丢到一个没有任何奇迹的宇宙，你就抱着你的叛逆给我溺死在那里吧。”

　　说着，叶仁直接将水晶丢到了那黑洞之中，然后另一只手撕开了巨大的空间裂缝。

　　“走你。”

　　叶仁就像是用手指在弹一小块鼻屎一样，将那颗黑洞轻而易举的弹飞进了另一个宇宙之中。

　　不过毕竟叶墨也确实是叶仁的骨血，虽然自己的这个儿子既不想当一个可爱的男孩子，又不想当一个父母的乖宝宝，但终究他的体内也是流淌着叶仁的基因片段，他的一切都源于叶仁，就像是那些从子系统中诞生出的生物一样。

　　叶仁自然不可能真的就因为对方的一点小叛逆，就直接彻底的断绝了叶墨的一切未来。

　　除了愤怒之外，其他的一切自然都只是一个假象而已。

　　无论是抽出他的力量，还是折磨他，又或者是语言上抨击他，将他的肉身摧毁，灵魂丢进一个坚固的牢笼之中，扔进黑洞里，放逐在无尽宇宙之中，这些都是假象。

　　“脑残儿子的背后，是傻比父亲无人能懂的心酸。”

　　叶仁看着叶墨缓缓的消失在了未知宇宙的深处，也是突然有感而发了这么一句话，也是印证了他那句“心情不好连自己都骂”的说法。

　　抽出他的力量是为了不让子系统再控制对方。

　　而在这其中所体验的各种深入骨髓的痛苦，则是磨练心智最好的手段。

　　语言上的抨击，肉身上的摧毁，是为了坚定对方的信念，并让对方以另一种重获新生。

　　灵魂丢进坚固的牢笼，是为了保护他脆弱的人格意识，并欺骗他的感官，为他的生命做出一个连他自己都尚不知情的保障。

　　扔进黑洞里，那是因为这颗黑洞是自己量子深渊中的一部分，作为黑洞计算机的一部分，特定的逻辑运算模式，大量的讯息以及内蕴的能量将成为他最好的踏脚石。

　　而无尽的未知宇宙，则是为他一手打造的完美舞台……

　　所有的这一切，其实早在叶仁愤怒之后的0.001秒后，就被安排好了，因为量子深渊的运算量之大，早就超过了所有人的想象，所以叶仁也是在那一瞬间，就已经看到了未来的无数种可能性。

　　根据这些可能性，叶仁自然做出了最合理，最完善的安排。

　　而这，几乎也是叶仁能想到的所有的手段之中，能帮到叶墨的极限范围了，也是不被叶墨发现，保护叶墨那莫名须有的自尊心的极限范围。

　　“兔崽子，这已经是我现在能帮你的极限了啊……”

　　叶仁看着已经消失在宇宙之中的那一颗黑洞，叶仁也是摇了摇头，随后任由空间自动缓慢的愈合了起来，转过身看了一眼初巢上的风景：“那么接下来，应该就是虫后和贝希摩斯了。”

　　话音未落，叶仁已是消失在了这颗黄金所铸成的卫星之上了……

　　……

　　初巢，异虫母星。

　　这是一个已经远远超出了类地行星范围的超级行星。

　　这颗行星的质量甚至超过了一些气态行星，以至于可以用引力限制住一些纯金属元素构成的大卫星。

　　比起叶仁第一次看到初巢的时候，这数百年后的再一次观看，叶仁发现了初巢在这数百年之间所发生过的巨大变化。

　　原本只是一个巨大的巢穴类星体，现在已经彻底的变成了一个真正意义上的巢穴，真正意义上的星体级巢穴。

　　一种黑色的分泌物质取代了土壤，岩石，以及其他各种各样的建筑材料，贝希摩斯本身将自己搭建成了一个类似结构框架似的结构，坚硬的高分子材料作为框架支撑着整个巢穴的重量，而后这些黑色的分泌物质就像是水泥一样，覆盖在了这些“钢筋”上，制作出了一个宛如要塞……不，宛如异时空一样的超巨型巢穴。

　　这些黑色的分泌物质结构非常奇特，配合上贝希摩斯制造出的须根和菌群相互混合后，竟然让整个巢穴都产生了一种仿佛有了生命的感觉。

　　每一块物质都在呼吸，每一个虫室都在蠕动，幼虫可以在巢穴的任何一个角落吮吸这种黑色的肉璧，而这些肉璧也会在任幼虫需要它们的地方反馈给幼虫所有生命所需的养分。

　　整个初巢之中的异虫种类并不多，事实上除了虫后之外，也仅仅只有三种而已。

　　一种是头生黑色角质层，浑身上下都被厚厚的角质和甲板所包裹的超巨型幼虫，这种幼虫笨拙而庞大，但就在它们头部的黑色角质层下方，却有着两个相互反转并特殊膨胀的螺旋状大脑。

　　另外一种则是漆黑的甲壳之中带着点隐隐的金线，光是看着外观就知道对方战斗力异常恐怖的改良版虫卫。

　　而至于最后的一种，则是数量十分庞大的改良版异蜂。


第893章 意外

　　这些改良版的异蜂已经不再拥有虫翼这种原始的生物组件了，取而代之的是一种廉价的引力膜，可以通过星体之间的各种潮汐引力来进行活动。

　　硬要说的话，倒是有点像恐怖之眼的引力场。

　　而它们的身体外观也被彻底的改造了，没有那相对柔软的腹部，整个虫身都被坚硬的甲壳所包裹了起来，因为内脏功能全部都存储于生物异空间之中，所以它可以在外表极度优化的情况下，仍旧保持了强大的内循环结构，用以维持整个初巢的所有状况。

　　无论是用来安置幼虫，又或者用来扩大领土，这种异化版的异蜂都是非常完美的一种生物了，它们几乎可以在任何恶劣的环境下，完成任何虫后给予它们的指令。

　　而除了以上这三种异虫单位后，在整个初巢的最中心区域，那自然就是虫后的所在之处了。

　　那是一个无比巨大的虫室。

　　整个虫室的高度超过了上千公里，其直径更是超过了数万公里。

　　整个虫室的内壁都被被无数的黑色肉质所覆盖，上面到处都是菌群和须根混合在一起之后的样子，而因为有着发光菌体的存在，所以整个虫室虽然仍旧昏暗无比，但却仍旧可以让常人用肉眼看清一些恐怖的细节。

　　比如完全由骸骨，根瘤，菌丝以及编织成的巨大王座。

　　那王座之上，虫后那前后绵延了数千公里庞大的身躯正安静的趴在那里，这对于任何一种生物来说都是恐怖到了极点的家伙，此刻却低下了巨大的头颅，仿佛正在等待着什么一样。

　　而在它的身旁，一个表面看不出任何性特征的绝美人类缓缓从地下拱了出来。

　　这个表面看上去几乎绝美无比的人类在出现之后，也是一脸平静的站在了肉质地面上，安静的眺望着远方。

　　“在等我吗？”

　　一个声音突兀的响了起来，随后一点白色的微光缓缓从空气之中渗了出来，一个身影面带微笑的从中显现了出来。

　　“父亲大人！”

　　“父亲。”

　　不论是虫后，亦或者是一旁的贝希摩斯，此刻都猛的抬起了头，目光全部都数注视在了那白色的身影之上。

　　很快，荧光消退，叶仁彻底的降临在了这片虫巢之中。

　　“虫后，贝希摩斯。”叶仁脸上带着一种温和的笑意，看着这两个几乎是从自己生命中延伸出去的小家伙：“看起来又变强了许多呢。”

　　说着，叶仁也已经宠溺的伸手轻抚了一下虫后的头壳。

　　“吱～”

　　虫后几乎是习惯性的轻鸣了一声，随后才开口说了起来：“父亲大人，我和贝希摩斯都有好好的在努力变强，但看起来跟父亲大人比却还是差了许多。”

　　“不要跟我比，我是开了挂的。”

　　叶仁笑着安慰了虫后一下，随后阿克夏之眼闪过了一丝微光，却是已经看到了虫后和贝希摩斯这数百年以来所经历过的全部事情，于是满意的点了点头：“只要不跟我比的话，你们现在发展的还是挺厉害的嘛。”

　　“可是这数百年以来整个虫族都在疯狂扩张，却抵不过父亲大人的一个念头。”

　　晃了晃自己头壳上的触角，虫后的语气之中多少有了一点沮丧，但相应的却还有着一种很开心的情绪在里面：“不过虽然虫族没有想象中的那么强，但父亲大人的实力增长了许多，只要这样一想我就会很开心了。”

　　虫后所指的事情不是别的，而是先前叶仁因为愤怒而毁掉了也不知道多少个星系的举动。

　　不过叶仁当时即使愤怒，那种毁灭也并非是无差别的，至少虫后主力军所在的区域都被刻意的保留下来了，而且再加上虫后本身走的就不是纯粹的宇宙扩张，而是直接学起了叶仁，利用天然或人工的虫洞进行时空跳跃，直接在其他的一些时空中进行着入侵举动。

　　“现在的实力不过只是蛮力而已，要说强的话，还是要等到我踏入常数天国之后，才能真正意义上的变强。”

　　摇了摇头，叶仁对虫后解释了一句：“不过比起之前的话，多少我还是变强了一点，所以我打算现在就把你们两个体内的限制给彻底抹除，以防万一。”

　　“限制？”

　　贝希摩斯没有理解叶仁的话语，略微冷淡的神情之中闪过了一丝疑惑。

　　而反观虫后这边，通过数都数不清的异虫军团的统合，它自身的意识也有了足够强度的增长，所以此刻倒是直接就推测出来了：“父亲大人说的，应该就是子系统本身吧？”

　　“没错。”

　　摸了摸虫后的头壳以示鼓励，叶仁这才继续的说了起来：“一来是把子系统这东西给彻底丢掉，二来也是为了让你们寻找到自身的道路。”

　　“道路？”

　　这下，虫后也有些疑惑起来了。

　　“嗯，就是道路。”叶仁点点头：“硬要说的话，你可以把它理解成为通往终极大门的道路，终极是什么你应该明白，而道路就是用来通往终极的唯一途径，只不过每一个存在的道路都不相同，比如我的终结之海，利维坦的超密体，还有茵茵的主神。”

　　“那么，父亲大人知道我的道路是什么吗？”

　　虫后问道。

　　“大概是多元基理吧？”叶仁想了想，随后说道：“不过未来毕竟有无限种不同的选择，所以你想选择哪一条都可以，这取决于你自己的想法。”

　　说着，叶仁已是伸出了一根手指，依次在虫后和贝希摩斯的身上轻点了一下。

　　而随着他指尖与对方的触碰，已经开始有大量的紫色丝线隐隐的显现出来了，同时大量的讯息也狂涌着进入了虫后和贝希摩斯的识海之中，让两个小家伙直接陷入了一阵迷惘，属于它们二者的运算结构开始各自迅速的运转了起来。

　　此时此刻，所有被贝希摩斯所感染的星球之上，都开始有大量的根瘤开始不断的蠕动了起来。

　　这些根瘤充满粘液的内部开始生长出相互卷曲蜷缩起来的藤蔓，乍一看就宛如是一颗颗粘滑的大脑，此刻正在不断交流电信号，而所有的这些根瘤全力启动，就像是开启了一个庞大无边的运算矩阵一样，无穷的计算力在不断的解析着这些知识，在不断的推演着一条又一条的道路的可能性。

　　而远在遥远的另外一个时空，正在与当地势力猛烈厮杀的那些蜚蠊，却都突然纷纷的抬起了头来，一对几乎已经退化了的触角不断轻微的摆动，就像是正在于什么东西进行着交流一样。

　　无数的蜚蠊，梭蚊，脑蟹，等离子焰龙，又或者是其他的什么异虫单位，都开始抬头仰望起了天穹，将自身的大脑彻底的贡献给了对于它们而言，那位伟大无边的存在。

　　“叽……咕叽……”

　　星球的最深处，不断蠕动着的幼虫停下了它构筑巢穴的动作，两根幼小的节肢相互抱在一起，就像是正在祈祷着什么一样，以自身为节点，将那无数弱小的计算讯息不断的吞吐，分配，将讯息统合在一起，形成一道更强的讯息流，朝着未知的远方输送了过去。

　　而在那更远的地方，一处异虫所筑的星巢之内，全身闪烁着银白色光泽的幼虫也停下了生产的动作，转而抬起了头，开始用自己的复眼仰望起了那无尽的星空……

　　……

　　无穷的计算力在不断统合，无数的变量在这一刻被一一演算。

　　虫后宛如红宝石一样漂亮的复眼里到处都是讯息的流动，在不断的思考着自己道路的各种可能性，将一些自身不看好的道路依次的掐灭。

　　而反过来在叶仁的眼中，虫后那几乎看不清的无数条未来，也是在随着他的念头而不断的清晰，明朗了起来。

　　而很快的，虫后首先的清醒了过来。

　　“父亲大人。”

　　虫后那宛如红宝石一样漂亮的复眼之中，此刻显得无比纯粹，对某种道路所渴求的欲望几乎形成了实质。

　　“已经掌握到自己的道路了吗？”见到虫后此时此刻的表现，叶仁自然早就清楚了虫后此刻内心的选择，只不过表面上还是要稍微问一下，于是微笑起来：“告诉我是什么？”

　　“无限族群。”

　　虫后一脸认真的说道。

　　“嗯，不错。”尽管已经知道了结果，但听到虫后说出来之后，叶仁还是点了点头。

　　虽然不是叶仁想象之中的多元基理，不过到也无妨，因为多元基理这条道路在叶仁的印象之中应该更倾向于贝希摩斯，而对于异虫的衍化已经掌握到了完美程度虫后而言，其实无限族群这个道路其实也是挺适合它的。

　　就如同这道路的名称一样，无限族群其实跟超密体也差不多，都是将某种简单的手段发挥到近乎极限的一种道路。

　　比如超密体的极限密度，哪怕只是随便动动身体就能干扰无数宇宙的正常运行，弯曲一下手指就能将空间和时间戳出一个个匪夷所思的大空洞，深呼一口气就能改变熵值。

　　而这个无限族群也同样是一个简单暴力到了极限的道路。

　　生命都是通过某种形式后才诞生的，低等生物通过雌雄交配，较高一些的则进行自身的无性繁殖，还有直接从能量或某种物质中直接产生意识的生命，人工智能，又或者是其他的什么的诞生方式。

　　每一种生命的诞生都需要时间。

　　小到细菌快速的分裂，大到星河漫长的孕育，一切都需要时间作为刻度。

　　然而无限族群最基本也是最根本的手段，就是无限的淡化时间这个刻度，用操作时间和其他手段将生产力无限的提高，最终，整个族群的数量足够高的话，就会形成宛如指数爆炸一样的恐怖增长速度，到时候别说一个宇宙，就算是亿万个宇宙都无法容纳下这些疯狂增值的怪物们。

　　这就是无限族群道路，一条将数量这个名词推到近乎巅峰的道路。

　　或许有人会说，单纯的数量对于某些存在而言没有任何意义，就比如可以不断吸收对方血肉而变强的强大怪物，随着时间的积累越吞越多，虫群不仅无法杀死他，还会成为他变强的养分，最后导致整个族群的彻底覆灭。

　　不过仅仅是这样可笑的猜想，简直就是对无限族群这条道路的诽谤，污蔑。

　　这也证明了人类根本无法理解“无限”这个词的真正含义。

　　所有低等生物的质疑和猜忌，在真正的“无限”面前不过就是一种展现自身愚昧的行为罢了。

　　越是质疑，就越是愚蠢。

　　之前也说了，真正的无限是无法想象的，是用任何已知的人类词汇去描述都无比匮乏的，那是指数爆炸级别的恐怖增长速度，当虫群一旦成型，它们每一秒的扩张速度都要比上一秒更快，每一秒族群所扩张的范围都是上一秒的倍数，而下一秒又是这一秒的数倍。

　　如此这样以指数爆炸的速度不断增长下去，就算是有生物在慢慢杀死虫群，在迅速吞噬异虫，那也只不过是冰山一角罢了。

　　他们自身变强的速度，吞噬的速度，甚至还不及虫群扩张速度的亿万分之一，而随着时间的不断推进，虫群的扩张速度还会不断的变快，远远的将这些生命吞噬变强的速度甩在身后。

　　这种繁殖速度和扩张规模，那是哪怕撑死无数个怪物也绝对追不上的。

　　更何况虫群本身也不只是单纯的扩张，作为主宰了它们意志的母虫系异虫，它们之中的任何一个都可以调动无数的异虫意识，直接发动恐怖的意识打击，将所有异虫的力量集中在一点，毁灭所有敢于进犯或侵扰它们的蠢货。

　　“吱～”

　　得到了叶仁的夸奖，这边的虫后自然是很开心的轻鸣了一声，随后它看了一眼一旁的贝希摩斯，有些好奇的对叶仁询问了起来：“父亲大人能看到贝希摩斯的道路吗？”

　　“我看看。”

　　因为先前大多数的注意力都在虫后到身上，所以叶仁现在也是点了下头，转过去看了一眼贝希摩斯。

　　而就是这么一看，叶仁却是突然楞在了原地。


第894章 看热闹的被打了

　　贝希摩斯此刻所选择的道路并非多元基理。

　　而且更是一个叶仁从来都没有见过的道路，甚至之前通过阿克夏之眼，叶仁都没有从贝希摩斯的身上观测到这个道路的可能性。

　　“也就是说，这是刚想出来的吗？”

　　叶仁仔细的看着贝希摩斯的这条道路，与叶墨之前的那个叛逆不同，这条道路虽然也同样是全新的，但却并非那么危险，所以叶仁还是决定先看看再说。

　　这是一个被称为“心灵真谛”道路。

　　说来奇怪，这个道路并非需要吞噬大量的能量或者物质，反而是有点跟主神有些类似，需要无穷尽的智慧生命才可以完成的一条道路。

　　嫉妒，快乐，愤怒，欲望，悲伤，幸福，痛苦，爱恋，憎恨，恐惧，所有的情绪都可以被这条道路提炼成为它所需的东西，提炼成为能量或其他的东西，也就是说贝希摩斯现在需要做的就是圈养或寻找文明，然后给它们带来极端的各种情绪，来增长自己的力量。

　　无论是致命的痛苦，还是无穷的喜悦，都可以让贝希摩斯获得相同的力量。

　　是化身魔鬼，散播恐惧和绝望，亦或者是铸就神国，收获信仰和祈祷，对于贝希摩斯而言其价值都是等同的，所以无论是怎样选择，对它而言都没有任何意义。

　　“父亲大人？”

　　因为叶仁刚刚愣神了一瞬，所以虫后也是有些疑惑的开口询问了一下；“父亲大人看到贝希摩斯的道路了吗？”

　　“看倒是看到了。”

　　叶仁点了点头，不过脑袋里面仍旧在思考着这条道路的可能性，随手一指点出，直接就将关于这条道路的海量信息传输给了虫后，让对方也能帮自己参考一下：“虫后，你觉得这个道路如何？适合贝希摩斯吗？”

　　“吱……”

　　虫后的触角微微摆动了一下，似乎正在思考，过了一会儿这才缓缓的说了起来。

　　“父亲大人，我认为这个道路还是挺适合贝希摩斯的。”

　　虫后摆动着触角说道。

　　“何以见得？”叶仁点了点头，没有质疑虫后的想法，而仅仅只是反问了一句。

　　“因为贝希摩斯这种特殊的生命形式，导致了它其实可以用一种极高的效率来进行情绪的收割，无论是正面还是负面情绪都是如此。”

　　虫后认真的解释了起来：“只要贝希摩斯有那么一颗孢子可以降临到某个文明之中，它就可以快速的蔓延并寄生到所有的生物体内，到时候无论是释放脑内激素让这些生物达到极度的快乐，还是制造病原体和灾难让这些生物踏入地狱之中，都是非常方便的，而就这一点来说我是无法做到的，因为虫群所行之处，只有恐惧如影随形。”

　　“嗯，有点道理。”

　　叶仁点了点头，感觉虫后说的好像也不无道理。

　　“哪怕只是最简单的一个例子，让贝希摩斯附着到一个文明的身上，作为一种特殊的寄生体来存在，至于文明本身，我们先简单的将它定义成一种类人类的文明……”

　　进到叶仁点头，虫后就好像受到了鼓励一样，触角微微摆动，开始继续的说了起来：“贝希摩斯的孢子寄生人体后，假设可以制造出一个存在于人体内部或体表的‘异性’，通过仿照人类的外观和习性，来得到他们的认同，同时给予一定的好处，例如增加体能的激素，大幅度改善身体素质，消除其他难以治愈的疾病，取得整个文明的信任。”

　　“继续。”

　　叶仁点点头，脑内开始推演起了虫后的说法。

　　“通过贝希摩斯在暗地里和明面上的影响，整个文明快速的习惯了这种寄生体的存在，并且一部分的人类开始打破禁忌，与寄生体发生交配活动，这个时候寄生体就可以初步释放多巴胺，让寄主获得极大的愉悦，这样寄主的心理就会产生变化，在寄生体的刻意伪装下，寄主有几率会爱上寄生体……吱，虽然我不懂爱到底是什么。”

　　虫后晃了晃自己巨大的头壳，这才开始继续的说了起来：“那么仅仅只是到了这个阶段，贝希摩斯就可以收获幸福，愉悦，欲望，爱恋等情感。”

　　“然后接下来直接神展开，获得负面情绪？”

　　通过虫后简单的描述，叶仁的量子深渊已经推测出了接下来的场景，于是微笑了一下后也是缓缓说了起来：“比如召唤你的异虫军团降临，并宣称它们自己是主动或不得已的背叛，以此来骗取人类的同情，悲伤，或者憎恨和愤怒等情绪，最后还可以选择假意帮助人类，以及直接帮助异虫这两种选择，来骗取到希望和恐惧，或者再次背叛，玩坏他们，让他们彻底跌入绝望的深渊？”

　　“差不多应该是这样。”

　　虫后的触角微微摆动：“这数百年的时间里，我也毁灭过许许多多的文明，对于一些智慧生命的情绪把握，还是多少懂一点的。”

　　“看出来了，你比起之前又成长了许多呢。”

　　叶仁伸出手掌轻抚虫后光滑而温暖的头壳，随后才继续的说了起来：“之前讨论的这一套下来确实不错，完美的利用了人心的复杂和多边性，只不过如果再加上人类因为寄生体的力量而产生的那种近乎本能的贪婪，就更好了。”

　　“吱～”

　　虫后被叶仁抚摸着头壳，也是发出了一声愉悦的轻鸣。

　　而也就在这时，叶仁仿佛感应到了什么一样，转过头去看了一眼那边的贝希摩斯：“看样子快醒了，看来是已经决定自己的道路了，还真的是心灵真谛啊。”

　　“……父亲。”

　　这边叶仁的话才刚刚说完，贝希摩斯就已经缓缓的睁开了眼睛。

　　“选好道路了吗？”

　　看着一脸平静的贝希摩斯，叶仁笑了一下。

　　“是的，父亲。”

　　贝希摩斯点点头，一如既往的惜字如金。

　　“那就朝着各自的那个方向去努力吧。”因为对方选择的道路没有太危险，所以叶仁也是直接的点了点头，随后一伸手，便朝着虫后和贝希摩斯招了招手：“来吧，我先把你们的限制给解除掉。”

　　说着，他的两只手臂已是散发起了荧白色的微光。

　　虫后和贝希摩斯都是叶仁自身细胞与意志的延伸，更何况此刻还没有离开子系统的约束，所以自然是没有任何的抵抗，就任由叶仁将手臂伸进了自己的体内。

　　伴随着一番痛苦的拉扯之后，又是两团密密麻麻的紫色光线团被叶仁从二者的身上拽了出来……

　　……

　　而就在叶仁拖出了这两个光线团的瞬间，在那未知的远方。

　　无边的愤怒带着扭曲和混乱降临了。

　　“这，就是你的选择吗？”

　　冰冷的声音响彻整个宇宙，紫色的光影静静的凝望着自己身前黑红色怪物……

　　……

　　“父亲大人，这是……”

　　虫后第一时间就感受到了自己的变化；“为什么我感应不到系统的存在了，而且……连我的那些孩子们都感受不到了？”

　　“……”

　　一旁的贝希摩斯虽然没有开口询问，但看他那微微皱起的眉头，显然也是遭遇到了同样的处境。

　　“哦，我刚刚拽出来的这个就是你们体内隐藏着的子系统。”

　　叶仁点点头，也是开始对两人解释了起来：“我的力量源于紫色魔神，但只要一直使用这种力量，我就会一直被紫色魔神约束，甚至是控制，所以我现在正在不断的解析，剥离它的这一份力量……”

　　说到一半，叶仁突然伸手指了指一旁空无一物的地方，而那些原本空无一物的地方突然就变成了一片荧白的颜色，就仿佛是来到了另外的世界一样。

　　“这是我所展开的量子深渊。”

　　叶仁的声音从周围的四面八方传来：“你们虽然最初是从我身上剥离下来的一部分，是我意志和生命的延续，但你们的存在终究是源于虚空意志的力量，所以我拿走了子系统的力量之后，只能用这种力量来维持住你们的身体和意识，否则你们将会彻底的消失，消失的什么都不存在。”

　　“那我们以后就要一直跟父亲大人在一起了吗？”

　　虫后这边听到叶仁的话语之后不仅没有任何的郁闷，反而还有点期待的问了起来。

　　“并不。”

　　叶仁抹了把脸：“我现在仅仅维持你们的意识和身体是为了你们凝聚自身的道路，不然我分分钟就可以把你们丢出去了，不仅不会死，而且还可以永生。”

　　“诶……”

　　虫后的语气之中不知为何充满了失望，而一旁的贝希摩斯则是一脸平静，就好像是已经习惯了这种事情一样。

　　“总之，趁着这段时间开始凝聚道路吧，我会稍微的帮你们一下。”

　　揉了揉太阳穴，叶仁没有去理会虫后的失望和遗憾，而是全力的张开量子深渊，无数的基本粒子和能量节点开始不断的运转起来，提供给虫后和贝希摩斯最充沛的能量和物质，让它们可以最初的凝聚出属于自身的道路。

　　“吱……”

　　虫后就仿佛像是感应到了什么一样，突然在量子深渊中猛的仰起了头，随后在下一秒，它的身体就开始缓缓的崩碎起来，意识仍旧存在，但身体却开始一点点的消失不见。

　　而当它的身体彻底消失不见的时候，它的意识也在那一瞬间轰然破碎，变成了无数的碎片，变成无数的丝线，又或者是无数的光点，徒然消失在了量子深渊之中，在最短的一个时间刻度后便出现在了无数异虫的体内。

　　蜚蠊，梭蚊，等离子焰龙，恐猎先锋，虚相刀螳，地刺，脑蟹，光棱蝎……

　　所有这些异虫在此刻都仿佛像是被赋予了灵魂一样。

　　它们体内的基因开始被修改，无数的突变在体内产生又消失，基因和细胞本身被变成了最完美的资料库，所有的突变信息，所有的基因结构，所有的一切都沉睡在了每一只异虫的身上，这让它们产生了一种近乎恐怖的质变。

　　蜚蠊可以突变成母虫，巢穴可以分解成梭蚊，等离子焰龙可以喷吐光棱，恐猎先锋化身无尽幻影，所有的这些都在一一的融合，无数种可能性伴随着虫后的消失而出现，整个虫族仿佛都感受到了这种飞跃，所有的异虫都开始嘶吼，咆哮了起来，它们眼中的血腥和暴虐之下，掩藏着深深的渴求。

　　对进化的渴求！对族群扩张的渴求！

　　此时此刻，虫后已经消失了，它存在于所有的异虫之中，终于突破了肉身的桎梏，成为了真正的概念体，一个整个异虫族群的主观意识聚合体，一位真正意义上的神明。

　　而与此同时的，异虫也被彻底的解放了开来。

　　由母虫系异虫独断的繁殖能力被进一步的解锁，每一只异虫都可以进行孤雌繁殖，而相对应的母虫系异虫的繁殖力则更为恐怖，无数种生产的方法被虫群掌握，巢穴，母虫，自体增殖，孤雌繁殖，上至母皇，下至蜚蠊，它们全部都获得了可以进行繁殖的能力。

　　至于虫后本身，它已经成为了一个意志的聚合体，它控制着所有的异虫，并可以随时降临在任何一只异虫的身上。

　　“我，就是虫群。”

　　虫后的声音在所有异虫所侵的领土中回荡着，那清冷的声音带着一种独特的韵味，久久不息……

　　……

　　反观另一边的贝希摩斯，虽然身体上没有什么变化，但那一双平静的眼睛中，却仿佛在一瞬间闪过了千百万种不同的情绪，一颗颗微小到了极点，奇异无比的能量节点在它的身上一个又一个的出现。

　　这些都是用来消化情绪而产生的能量节点，虽然本质上仍旧是真空零点能的提取器官，但构成这种提取器官本身的细胞却可以被情绪刺激，在瞬间释放出更为纯粹，更为庞大的零点能。

　　毕竟心灵真谛这条道路在初期还并不强大，只有等到了第三条阶段，开始尝试修改宇宙常数和各项规则指标之后，才可以近乎违反常识的直接通过吞噬各种情绪来直接变强。

　　否则的话，初期不能够修改常数和规则的时候，却也可以直接用情绪来转换能量和物质，这根本就是不可能的事情。

　　要真那么牛比，就干脆用爱发电好了。

　　不过显然这是不可能的。


第895章 不嫌事大

　　尽管还不能直接做到用爱发电这么高端的能力，但贝希摩斯此刻通过自身的道路，已经彻底的升华成为了所有智慧生命的克星。

　　所有拥有思想，拥有感情，懂得逻辑思考的生物几乎都会被它影响。

　　它可以主宰任何智慧生命的情绪，对于人类，对于类人生命来说，它此时此刻的存在就宛如是他们天敌一样，哪怕光是看到贝希摩斯一眼，无边的恐惧，憎恨，或憎恨和喜悦就会冲破这些生物的大脑，让他们被贝希摩斯以各种不同的形式彻底支配。

　　“看起来倒是还不错。”

　　处于量子深渊之中的叶仁此刻点了点头，也是对贝希摩斯和虫后此刻的表现很满意：“这么快就已经把道路凝聚的差不多了，潜力还是挺优秀的嘛。”

　　之前帮助利维坦凝聚道路的时候，叶仁就已经消耗了对常人而言数量相当惊人的能量了，而此时此刻帮助虫后了贝希摩斯，再加上叶墨和叶茵茵，这种消耗就算是叶仁也稍微的觉得有些累了点，于是见到两者表现的不错，也是试着开始减弱起了能量输送的功率。

　　无论是贝希摩斯，还是虫后，此时此刻都已经是彻底凝聚成功了自身的道路，所以就算是叶仁撤掉能量的供给，倒也不会因为子系统的剥离而死亡了。

　　甚至，更是因为叶仁的操作，让它们获得了与利维坦一样的永生权能。

　　只要叶仁没有彻底的死去，它们不管是身体彻底崩溃，还是意识被吞噬摧毁，也都可以通过叶仁量子深渊最中心区域的某个针对复活的特殊概率算法而重新复活。

　　尽管叶仁已经逐渐的开始减弱起了自身的能量输出，但虫后和贝希摩斯因为已经彻底的适应了自身的道路，却也没有任何的不适出现，甚至与之相反的，虫后和贝希摩斯已经开始用一种全新的姿态来面对自己了。

　　贝希摩斯幻化成了无数紫黑色的雾态，这些看似黑雾的东西，实际上却都是贝希摩斯构成自身的基本孢子，这些孢子具备了所有菌毯以及万象云特有的功能，可以说已经算得上是它的本性之一了。

　　而与黑雾状态的贝希摩斯完全不同，虫后因为升华成为了意识体，所以自身也是幻化成了一个人形的虚影。

　　这个人形的虚影，与它在进化空间时所构造出的小女孩极为相似。

　　如果说唯一有点不同的地方，那大概就是现在的虫后在气质上更加深邃了许多，尽管外观上仍旧是那宛如小女孩似的模样，但它身上流露出的那种冰冷和嗜血的感觉，却让人宛如正在面对整个虫群一样，这等强度的意识聚合体，几乎可以让任何一个常人在看到它的瞬间就精神崩溃，变成一个彻头彻尾的疯子。

　　“父亲大人，我感觉我就是整个虫群。”

　　意识体所构成的虫后轻轻的飘到了叶仁的左侧，两只小手直接拉住了叶仁的胳膊，嘴角带着一种近乎雀跃的笑意。

　　这里的意识体并非是传统意义上的灵魂，所以也不存在意识体无法干涉物质界的设定，而且硬要说的话，叶仁也只是意识体，只不过这个意识体的密度太大了，导致甚至已经拥有了一些物质才拥有的特殊性质。

　　尽管在道路上走的没有叶仁那么远，但虫后自然也是同样拥有无数种方法来干涉现实的，所以此刻能够抱住叶仁倒也不是什么难事。

　　“傻丫头，乖。”

　　叶仁轻笑了一下，看到虫后真的能够像是自己女儿一样缠着自己，也是露出了一个发自内心的微笑：“努力的去发展你的虫群吧，现在的你已经没有任何限制了。”

　　“还有你，贝希摩斯。”

　　叶仁说完之后，也是将目光转到了一旁的黑雾上：“现在的你仍旧可以与虫后进行配合，甚至比以前还要更加完美。”

　　“是的，父亲。”

　　贝希摩斯的声音从滚滚黑雾之中传来，仍旧是那么的冷清淡漠。

　　“虽然现在你们两个也只不过是第一层的道路，不过即便这样，整个宇宙之中能够与你们为敌的生物也不多了，所以就尽情的去发展吧。”

　　叶仁笑着说了起来：“而且就算是真的遇到了莽不过的，也可以去找利维坦，或者干脆回来找我。”

　　“父亲大人又要走了吗？”

　　听到了叶仁这种明显就像是要离开之前交代的话语，虫后一张可爱的小脸蛋也是瞬间就苦了下去，连那额头上的两根触角都人性化的耷拉了下去，显得一副没精打采的样子。

　　“是啊，毕竟还有很多事情要问一下，而且系统这边也要尽快的进行一番解析了。”叶仁点了点头，随后微微皱了下眉，说道：“之前我就已经开始有些不太好的预感了，对于系统这东西我想我也应该尽快搞定才对了，否则一直推迟下去的话，我推测估计会有一些我不想看到的变数在里面。”

　　“那好吧……”

　　尽管有些不舍，但虫后心里也清楚叶仁所说的这些都是实话，于是也只好放开了叶仁的手臂，有点自责的说道：“我真没用，越来越帮不上父亲大人的忙了。”

　　“傻孩子，才不是你想的那样呢。”

　　见到虫后有点郁闷的样子，叶仁也是笑着摸了摸对方的小脑袋，那是一种与头壳完全不同的柔滑触感：“我想要踏入道路的第三阶段还很艰难，没准到时候还要借助你们的力量呢，所以不要给我郁闷了，要趁我不在的这段时间里面努力变强才行，就像是你们的大哥利维坦那样，这货等再吞上一段时间的物质之后，都已经快达到第一阶段的后期了。”

　　与虫后和贝希摩斯不同，利维坦那种单纯到近乎耿直的性格不仅没有影响到它本身的实力，甚至还因为只知道吃这一点，大大的加快了超密体的实力提升。

　　当时除了自己之外也没有其他参考对象，而现在既然有了其他的参考对象，叶仁自然是希望贝希摩斯和虫后的提升速度也不会太慢。

　　至少，也不要落下利维坦太多才是。

　　“父亲大人放心，我会尽全力的扩张虫族的势力范围。”

　　虫后用力的点了点头，连带着额头上的两根触角也不断的抖动起来，只见她一脸认真的说道：“到时候我会把整个虫族的所有所见所闻全部都传输给父亲大人，让父亲大人尽快踏入第三阶段的。”

　　虫后在说完这段话之后还不算完，转而又朝着一旁的黑雾努了努嘴。

　　“父亲，我也会努力的。”

　　在虫后的刻意提醒下，贝希摩斯也是给出了一个较为冷淡，但却十分肯定的答复。

　　“嗯，我等着你们。”

　　叶仁点了点头，随后伸出手在虚无之中轻轻一点，也是将自身储备的一些重要讯息全部传输给了贝希摩斯和虫后，后两者因为生命形式已经彻底升华，并凝聚了自身道路，所以对于这些讯息也迅速的消化完毕了，并反馈给了叶仁更多关于它们自身的讯息。

　　无论是无限族群，亦或者是心灵真谛这两个道路，都是极其新颖而罕见的，所以叶仁通过获取了这些信息，也稍微的扩张了一下自身的资讯库，为今后自身道路的第三阶段一点点的开始打起了基础。

　　高等种族和生命之间的讯息交流，是极为短暂而高效的，所以很快的叶仁就已经完成了二者之间的信息交换，并直接消失在了初巢里面。

　　接下来的时间，叶仁没有选择直接离开，而是回到了死星之中。

　　叶茵茵尽管已经选择了道路，但也仅限于选择而已，她本身还没有进行凝聚自身的主神道路，而且更值得一提的则是她身上的子系统。

　　那是第五子系统，也是叶仁最后的一个子系统了。

　　虽然剥离的过程仍旧是带着一定程度上的痛苦，但叶茵茵的忍耐力果然也没有让叶仁失望，几乎没过多久叶仁就成功的从她的身上拉出了最后一团紫色的光现团。

　　至此，紫之魔神所制造出的系统，其子系统功能已经彻底的被叶仁剥离了下来。

　　而剥夺下了全部的子系统光线团之后，叶仁没有在死星上继续多呆，因为噩夜众的探讨已经跟自己的分身交流完毕了，对于叶仁而言这种一心多用的事情已经早就习惯的不能在习惯，所以倒也没出什么篓子。

　　于是，叶仁干脆就离开了死星，离开了这片星系，甚至离开了整个宇宙。

　　在漫长的时间线之中不断跳跃，寻找，叶仁最终寻找到了一个已经彻底被毁灭了的平行世界，并撕开了时空之间最为坚固的障壁，一脚踏入其中……

　　……

　　这是一个被天灾和人祸彻底毁灭的世界。

　　地球被外星文明巨大的星舰彻底碾过，就像是对待虫子一样被轻而易举的全部杀死，而后地球被这外星文明彻底占领，变成了殖民地一样的存在，大量外星的生物和植物被放养到地球上，践踏着人类的骸骨和血肉开始肆意的生长。

　　宇宙残酷无边，生命物竞天择，谁作死就会死，这是自然界永恒不变的定律，叶仁这种本身就不是守序阵营的家伙也对此没有任何的异议。

　　但与之相对应的，这些外星文明的死活同样跟叶仁没有任何关系。

　　浩劫在一瞬间就结束了，整个外星文明连一个活着的生物都没有留下来，就连它们身上的病毒和细菌都被量子深渊彻底的吞噬。

　　然后，叶仁端坐于最巨大的星舰之中，开始了一项十分危险的工作。

　　他正在试图解析子系统。

　　几乎无穷无尽的紫色线条不断的围绕着叶仁上下翻飞，这些光线本身就极细极长，所有的光线团全部都被展开后，就仿佛能够编织出一个世界一样，将叶仁围绕在了最中央的区域。

　　漫天的紫光带着一种荒诞的扭曲，几乎连扭曲这个词本身的定义都被修改了一样，逻辑和秩序不复存在，混沌与混乱也一同消失，所有的一切都被一种莫名的力量所吞噬，一种无边的空旷，死寂，诡异的气息开始不断在这些丝线上散逸出来。

　　叶仁此刻紧紧的皱着眉头，用量子深渊的荧白支撑起了属于自己的一片小天地，以防止被这无尽的紫光所吞噬。

　　端坐于无尽的紫色光芒之中，叶仁就仿佛来到了某个充满了紫色的虚空世界一样，到处都是紫色的浪潮，到处都是银色的光点，各种各样的荒诞冲击着自己的意识，违反逻辑的事物颠覆着自己的观念。

　　如果不是量子深渊的荧白之光，任何生物只要暴露在这紫光之中哪怕仅仅一个瞬间，就会被深邃的力量彻底侵吞殆尽。

　　哪怕强如叶仁，此刻也感觉自己仿佛就像是在那惊天巨浪中缓缓前行的一叶扁舟。

　　这看似不真切的紫色世界里，叶仁感受到了一种非常难以用语言来形容的气氛，这种单纯的信息让人无比的印象深刻，光是看上一眼就会被深深的铭刻在记忆的最深处。

　　孤独，深邃。

　　这是无尽的虚空给叶仁的第一感受。

　　扭曲，怪异，变幻无常。

　　这是虚空本身的性质，它几乎扭曲了所有存在于宇宙之中的认知，规则，甚至是对于生命本身的定义。

　　它并非像是克苏鲁邪神那样的恐怖及不可名状，也并非像是量子深渊那样充满了虚伪的混乱，它怪异，但本身却不恐怖，它变幻莫测，让人根本无法看懂，也无法琢磨这其中的一切缘由。

　　似乎只有扭曲这个词汇，才勉强可以描述出虚空那亿万分之一的景象和概念。

　　但扭曲这个词汇本身的定义都已经被彻底的扭曲了，而逻辑和秩序在这里更是最荒诞的笑话，衰老而强大虫子可以通过不断吞噬而不断年轻，最终彻底消失在诞生之前，能量所汇聚出的星辰也可以瞬间熄灭或点亮，守恒和定律失去了它本身的意义。

　　这里的空间没有任何空间的性质，时间也消失不见，但偏偏生物却能在这真正意义上的什么都不存在的区域生存，虽然空间同样也是看不见摸不着的，但只要站在这里，甚至什么都不用去感受，就能够突然意识到“空间并不存在”的这个信息。

　　而与之相对应的，另一种比空间更富有包容力，也更加空虚的东西似乎包裹了这无尽虚空的一切事物。

　　包括空间本身。


第896章 计划

　　“这就是虚空吗？”

　　叶仁用荧白色的能量和信息场紧紧的包裹着自己，并且一脸凝重的朝着周围的环境看了过去。

　　老实说，叶仁也不清楚自己现在到底是在解析子系统，还是直接被这些子系统的丝线给带入了外侧世界，带入了紫之魔神所在的无尽虚空。

　　但是不管怎样，坐以待毙都不是叶仁的性格。

　　于是，仅仅是短暂的进行了一下思考和猜测后，叶仁也开始试图解析起了这一片紫色的虚空世界，他开始带着这些光线团所构成的虚空不断的游走起来，与此同时大量完全不符合逻辑的垃圾讯息也被他全部记录下来。

　　但这些信息本身就是一种垃圾，一种冗余。

　　整个虚空之中没有任何的规则，没有任何的秩序，所有叶仁可以得到的信息都会再下一秒变换成为另一种形式。

　　而且最重要的一点，那就是这些冗余太庞大了。

　　虚空之中，几乎所有的景象，观点，以及信息的传播和数量都是被无限放大的。

　　就好像单纯把一个无意义的词汇复制了一万亿遍，再将这个数值翻上无数倍，然后一股脑的塞入所有智慧生物的思想和感官里面。

　　这大概就是为什么常人见到虚空会发狂的真正原因了。

　　因为脑容量不够。

　　举个例子，就比如用虚空之中最为常见的扭曲来讲。

　　包裹了整个虚空本身，取代了空间的某种力量其性质导致了一切景象和信息都被近乎荒诞的放大，硬要讲的话，就是本来一块10TB的硬盘，却硬是被一个文本文档给塞满了一样，而打开了这个文本文档，里面就只有两个字，那就是扭曲，只不过这两个字被复制了不知多少遍，其庞大的字节数近乎撑爆整个硬盘。

　　也就是叶仁这样完全由资讯所构成的存在，才会不受这些庞大无边的冗余信息影响，甚至可以反过来将这些信息排列在一起，试图破解这其中的真正奥秘。

　　“这种冗余信息应该不是紫色魔神真正的力量体现才对，外侧的力量应该比这个更匪夷所思才对。”

　　看着将自己几乎围绕起来的紫色细线，叶仁此刻反而变得渐渐冷静了下来，他的双眼都不断的有白光在不断冒出来，眼白和眼瞳都彻底消失，取而代之的是无数光点像是数据瀑布一样不断的流淌，一种接着一种的算法在不断被构思和运用出来，试着破译和解析自己周围的这一切扭曲的信息。

　　但这力量毕竟是源于整个多元宇宙最顶端的魔神，仅仅凭借第二阶道路就妄图解析，难度可谓是相当的大了。

　　但即使这样，叶仁也没有放弃。

　　就算是不完全的解析成功，至少叶仁也要从中推导出脱离系统控制的方法。

　　虽然阿克夏之眼还并不能够看到关于魔神的未来景观，但本能一直都在提醒着叶仁，距离危机降临到自己头上，已经没有太多的时间了。

　　所以叶仁不是尽可能，而是必须摆脱系统的控制。

　　系统现在对于叶仁而言，几乎已经没有了任何的用处，不但升级之后奖励没有用处，而且就连基因收集，进化，或者其他功能池之类的能力都已经没有了太大的用处，虽然之后叶仁通过升级系统又得到了金色和黑色的功能池，但所有的这些功能都已经跟量子深渊相互冲突了。

　　叶仁最初的力量来源的确是系统，他是通过各项生物的基因才踏入了终结之海的这条道路，但就现在而言，已经踏入了第二层道路的叶仁却不需要这些基因的加持了。

　　系统本身或许也算得上是一条道路，一条被紫魔神规划好的道路，但叶仁显然是不可能去按部就班的走这条路的。

　　同样的，同样的一个存在只能拥有一条道路。

　　终结之海的潜力无限，其道路本身也远远的凌驾在了系统之上，所以尽管最开始叶仁是利用自身基因构建的资讯海，但现在这股力量已经脱离了系统的范畴。

　　简单点来说，就算叶仁剥离了系统，失去所有基因，量子深渊也不会消失，甚至于所有消失的那些基因，又或者是其他的什么东西，叶仁也可以通过量子深渊来重新构建，并将其纳入自己身体之中。

　　“……虚空果然没有逻辑。”

　　在经过了一段时间的计算之后，叶仁积攒了大量的冗余信息，这信息几乎多到了几乎让他都感觉到了有点头疼的程度，毕竟这里面的一切景观和概念都被复制了无数倍强塞进脑袋里面，这本身就是个极为操蛋的事情。

　　不过所幸的是叶仁也并非无用功。

　　虽然没有找到具体的规律，但好在之前的那些子系统光线团已经被他差不多搞清楚了，于是叶仁直接将这个五个子系统光线团聚合在了一起，形成了一个紫色的宝石。

　　“稳定性比上次好多了，那么接下来应该可以慢慢研究。”

　　见到周围的紫光渐渐消失了下来，叶仁也是松了一口气，随后讲这颗宝石直接丢进了一个自己制造出的亚空间之中。

　　不过在叶仁将那宝石丢到了亚空间里面之中，他突然发现了一个严重的问题……

　　随着周围的紫光一点一点的消失下去，本来应该出现的黑暗宇宙空间不见了，取而代之的是一片带着灰黑色星点的无尽黑暗。

　　那就好像是宇宙诞生之前的原始之暗一样，连叶仁阿克夏之眼的视力，在这其中都被极大的削减了许多，而且这里的环境同样充满了一种浓郁的扭曲和孤独，熟悉的简直就不像是宇宙空间一样。

　　“这里是……”

　　叶仁眉头微微皱了一下，自己随手撕了一下周围，但因为周围包容着一切的东西都并非是空间，所以此刻也没有直接被撕裂开来，这不由得让叶仁的内心些微微的下沉：“这种绝对的黑暗也是虚……”

　　“嗷咿咿咿咿！！！”

　　一种难以形容的古怪叫喊突然从遥远的方向传了过来。

　　“嗯？”叶仁立刻将目光转向了信息传播过来的那个方向，但无论是目光还是其他的什么，都无法穿穿透这一片可怕的黑暗。

　　比起在这里发呆，叶仁自然更倾向于了解到底发生了什么。

　　于是眨眼之间，叶仁就消失在了原地，朝着那奇怪讯息流传输过来的方向急速的迁跃了过去。

　　不多时，叶仁就找到了先前发出奇怪讯息流的东西。

　　“这是……”

　　叶仁尽管在这一片黑暗之中被阻碍了一定的感知，但其视野之强，就算是随意看一眼也还是光年级别的，所以此刻立刻就发现了自己脚下的这个奇怪的生物。

　　呃，或许用生物来形容它并不正确。

　　这是一条巨大无边的蠕虫，其身躯之长甚至超过了数光年，每一口都能吸入无数悬浮在周围的黑灰色奇怪颗粒。

　　它的表皮呈现出一种烂臭腐肉般的红灰，同时还有着像是中毒或霉斑一样的紫色斑点，它的身体似乎正在不断的腐烂和愈合，粘烂的组织混合着银浊色的液体不断滴落在这黑暗的空间之中，而在它的头部，那是一个就像是被硬生生用一把刀捅出来的大口子一样，那好像是它的口器，里面不仅充满了恶臭的粘液，还有一些根本没有任何用处的扭曲牙齿。

　　这蠕虫的样子是如此的丧心病狂，如此的恶心，以至于叶仁光是看了一眼都觉得辣眼睛。

　　可偏偏叶仁拥有的是阿克夏之眼，就算是不认真去看，也可以轻而易举的看到微观世界上的任何存在，而构成这个蠕虫的所谓细胞，却让叶仁忍不住的皱起了眉来。

　　不是因为这家伙的细胞很厉害，或者很特别什么的，而是这家伙的细胞竟然是一颗颗极小的眼球。

　　一颗颗白红相间的眼球就像是被一拳打碎的脑子一样，混合上了细胞之中恶臭的汁液，就更像是腐烂了不知道多少天的脑浆了，更何况这些眼球此刻都整整齐齐的排列在了一起，密密麻麻的组成了整条蠕虫。

　　不仅如此，它们还都在不断的蠕动，并且直勾勾的盯着你。

　　在你们看不到的微观世界之中，这些比普通细胞还要小上许多的怪物就这么直勾勾的盯着你，猩红而扭曲的瞳孔之中满是不加遮掩的浓浓恶意。

　　这恶毒宛如实质，让人感觉就像是被粘稠的黑色泥浆浇在头皮上，任由其缓缓流淌一样。

　　“这虫子……”

　　叶仁仔细的端详了一下这条巨大的蠕虫，一眼就将其认出来了：“这东西不是虚空里面那种可以吞噬其他存在的怪虫吗？”

　　“呃咿咿咿咿咿咿！！！”

　　就在叶仁正在好奇的观察着这条蠕虫的时候，这条蠕虫也在注视着叶仁，此刻也不知为什么就突然发难了起来，整个身上无数的细胞融合，形成了一颗颗密密麻麻的大眼球，就像是一大层癞一样长了满身都是。

　　随后，这些大眼球之中就射出了一道道紫色的激光。

　　叶仁抬手阻挡了一下，像是海浪一样不断汹涌冲击过来的激光就被直接分成了两半，在叶仁手掌所在的地方就像是被无形的刀刃切开了一样，展现出了那足以分开大海的奇迹。

　　不过下一秒，叶仁发现自己手掌的最外层竟然开始缓缓崩解了起来。

　　“嗯？分解光？”

　　叶仁稍微多看了两眼，随后心念一动，整只手掌突然变得漆黑起来，绝对黑体发动，本来是某种带有瓦解性质的射线被叶仁直接吸入体内，反而被转化成为了自身的能量。

　　“咿啊啊啊啊！！！”

　　蠕虫见到远程攻击没用，便卷动着自己庞大而腐烂的身躯朝着叶仁扑了过来，它的身上迅速开始生长起了其他的骨质结构，乍一看就好像是从脑袋旁边的地方长出了两根可以用来攻击的手臂一样，只不过那手臂的末端却是锋利的骨刺而已。

　　但就这样却还没完，随着它身上崩裂开了大量喷涌着脓浆的裂口，无数各式各样的怪物，蠕虫，开始普天盖地的朝着叶仁压了过去，并不断的试图啃咬叶仁。

　　“滚。”

　　叶仁单手一压，所有的生物就都被叶仁生生压爆，脓液伴随着散碎的肢体碎块，喷的周围到处都是。

　　“嗷昂昂昂！！！”

　　只不过一旁的蠕虫似乎对此毫不在意，只见它直接张开了嘴巴，就朝着叶仁凶猛的咬了过来。

　　本来，叶仁是根本不想躲的。

　　但正当那怪物似的蠕虫型生物朝着自己扑过来的瞬间，叶仁突然从它的利齿和嘴巴里面感受到了一丝紫魔神的气息。

　　那是一种将扭曲和吞噬放大了无数倍的怪异力量，带着一种足以将整个宇宙都咬碎的特殊气势，就仿佛空间被咬了一口之后真的会被撕裂，吞下肚去一样。

　　而对于魔神级被强者，叶仁一向都是告诉自己要非常谨慎。

　　所以本来能硬抗下来的咬击，叶仁也在思考了一下之后就轻而易举的躲开了，不过当然了，叶仁也是没有忘记给对方来上一级狠的。

　　随手将自身的手掌幻化成了二维化，并不断的扩张起来，叶仁最终制造出了一个足以分割诸天星辰的二维刀，然后一刀斩下。

　　“唰！”

　　没有厚度的二维刀直接笔直的竖切过了这条巨大的蠕虫，虽然没有斩断任何一颗粒子，但叶仁二维刀上所携带的自身力场，却轻而易举的切断了自然界之中的四大基本力，而且在伴随着一股斥力的作用下，这巨大的蠕虫也是直接就被刨成了两半。

　　只不过就在下一秒，这条蠕虫的身体迅速蠕动了起来，并直接变成了两条同等大小的蠕虫。

　　“原来是可以再生的类型啊。”见到对方好像有点自我愈合的能力，叶仁也是笑了一下：“那就切碎你体内的所有波和粒子好了。”

　　叶仁说完之后，手上的刀直接就朝着下方挥落了下去。

　　可就在这时，冥冥幽暗之中突然伸出了一只像是手掌一样的东西，直接拦住了叶仁想要挥刀的动作，而同时一个听不清是男是女的模糊声音也在叶仁的心底响了起来。

　　“住手，你这个计划之外的家伙。”


第897章 关于针对

　　“嗯？”

　　被冷不丁的这么一拦，叶仁也是眉头皱了皱，他没想到在这种地方居然也能遇到智慧生命体的存在，而且能够随手就拦住自己，估计这个智慧生命体似乎还挺厉害。

　　于是想到这里，叶仁便转过了头朝着对方所在的方向看去。

　　结果看到了一片黑暗。

　　并不是周围那种隐有虚空性质的黑暗，而是另外一种就像是实体一样的黑暗。

　　硬要说的话，周围这种虚空性质的黑暗就像是看不见摸不着的宇宙黑暗区域，但却要比那深邃，更加空洞，但自己面前的这个奇怪的生物，却看起来与之完全不同。

　　尽管颜色上都同样是黑色，可自己面前的这个奇怪生物身上的黑暗却宛如实质一样，给人一种无比真切的感觉，就像是溢满的黑色泥浆，依托于物质存在的阴影，又或者是扭曲了视界的超质量黑洞……

　　总之，那是一种有形有质的存在。

　　“你是谁？”

　　叶仁看了一眼这个拦住了自己的奇特生物，对方甚至连人形都没有，仅仅只是一团不断扭曲而翻滚着的阴影，不停的变换着自己的形态，而就是这么一团奇怪的东西，却从中伸出了一只像是手臂一样的东西，阻止住了自己。

　　“你可以叫我黑。”对方缓缓的缩回了手臂，同时语气逐渐平缓的说道：“也可以叫我以太之影，原始与永恒之暗，幽影君主……总之随你怎么叫都可以。”

　　“魔神？”

　　叶仁双眼立刻就眯了起来。

　　“没错，不过就目前而言，我对你还没有恶意。”

　　以太之影，也就是黑之魔神缓缓的说道：“且不说你本身的价值极高，就算你本身是一个毫无用处的废渣，我也从来不会选择直接的毁灭对方，因为这对我而言毫无意义，甚至还会消耗我的能量。”

　　“我的价值是指的什么？”

　　叶仁愣了愣，看来果然每个魔神的行为方式都完全不一样，红那不嫌事儿大爱看热闹的性格是一个模样，这边的黑却又是另一个模样了。

　　“我没有意义告诉你这种事情。”

　　以太之影继续用缓和的语气对叶仁说了起来：“如果不是你的愚蠢差一点就破坏了计划，我甚至不会出手阻拦你。”

　　“那么计划又是什么？”

　　叶仁的量子深渊急速的在解析对方的性格，通过与红之魔神接触过之后，叶仁发现魔神大部分也是具有性格的，针对对方的某一些性格来行事的话，就会方便许多。

　　“你还没有权利知道这个计划，而且我也没理由告诉你。”

　　以太之影的身形缓缓变淡了起来，同时语气之中也开始渐渐变的有些不耐烦了起来：“如果你真的这么想知道的话，就去问红吧。”

　　说完，他的身形已经几乎要融化在了周围的黑色虚空之中。

　　“等等……”

　　叶仁见到对方直接就要走了，也是赶紧阻止了一下：“起码你要告诉我这怎么出去啊，不然的话我到处乱逛没准又要破坏你的计划。”

　　“……”

　　对方似乎沉默了一下，随后才开口说了起来，只不过言语之中都变得更加不耐烦起来了；“连这种事情都不知道，你究竟是怎么进到这表层的虚空里面来的，传递信息也要消耗能量，真是烦死了……”

　　“如果有机会的话，以后我会翻倍补偿你的。”

　　通过量子深渊的推测，叶仁试探性的朝对方说了这样的一句。

　　“真的？”以太之影将信将疑的问道。

　　“当然。”

　　叶仁点了点头：“不过这要等我再变的强一点才行，毕竟现在的我还太……”

　　“拿过去自己慢慢体会吧。”

　　没等叶仁将自己的话说完，这边的以太之影就已经用不知名的手法释放出了大量的信息流，像是在一颗脑子里塞入了整片大海一样，以太之影瞬间就将信息全都的塞入了自己的大脑之中。

　　“记得翻倍还给我啊……”

　　最后一句话说完之后，以太之影甚至没有等叶仁从这信息流之中缓过神来，就已经径直的消失了。

　　“虽然有些意外，但没想到居然还真是这个样子的啊。”

　　叶仁揉了揉太阳穴，虽然说每个魔神的性格不同这一点叶仁已经清楚了，可即便是叶仁，却也没有想到魔神的性格居然每一个都会如此的强烈，而如果说红魔神的性格就是搞事的话，那么这边的黑魔神性格居然不是邪恶或堕落，吞噬之类的，而是吝啬。

　　多元宇宙第一抠门的魔神，简直了。

　　“算了，总之还是先回去再说吧，看来也是时候去找一下猩红恶意那家伙了。”摇摇头，叶仁将自己脑海里面的东西稍微的整理了一下，随后也是开始按照以太之影留下来的信息，开始尝试着突破起了表层虚空。

　　只见叶仁缓缓的抬起了手，稍微闭目凝思了一下，随后他的身上就散发出了一阵阵刺目的白色荧光。

　　而随着他身上不断亮起了一道道刺目的白光，周围那种黑色的虚空性质也开始发生了改变，那种比空间更遥远，更空洞的感觉开始缓缓的被扭曲，一种更近似于空间的结构开始被制造了出来。

　　在这之后，叶仁开始了一次次的迁跃。

　　通过增大能量，波动以及频率来改变周围容纳事物的虚空性质，叶仁从以太之影那里得到了一整套对方总结出来的逻辑算法，以及部分表层虚空性质的变换规律表。

　　按照以太之影的说法，整个虚空几乎都是紫之魔神的本相。

　　如果说虚空是一片海洋的话，那么宇宙就是这海洋之中数都数不清的泡沫，宇宙泡干扰了虚空的本质，让原本是紫与银交汇的扭曲虚空变成了一片诡异的虚无与黑暗，同时也在一定程度上削弱或抹除了紫之魔神对这一片黑色区域的感知。

　　而这种空洞的黑色区域，就被称之为表层虚空。

　　表层虚空影响了宇宙本身，导致宇宙本身会发出一种斥力，而同时深层虚空会发出一种模拟引力的吸力，这导致了所有跌落虚空的存在都会不可控制的朝深层虚空坠去。

　　当然，在跌落虚空的这些存在里面，自然要除去那些已经找到或者凝聚了自身道路级别的存在。

　　因为这些家伙就算是无法离开虚空，也绝不可能被区区斥力所干涉。

　　例如叶仁。

　　虽然第二阶后期的道路在魔神的眼中并不算什么，但终究也还足以被正面看上几眼，事实上，就算是太古种和墟渊龙的族群之中，能够踏入第二阶末期道路的存在也并不多见。

　　在表层虚空之中不断的迁跃，叶仁通过以太之影遗留下来的信息，也渐渐的找出了一些极难寻觅的规律，并开始按照这些规律所引导的方位继续迁跃了下去。

　　而最终，当叶仁发现自己的面前出现了一个散发着微光的孔时，他自然是毫不犹豫的一头钻了进去。

　　随着熟悉的感知和逻辑重新回归到了意识之中，叶仁发现自己终于回到了宇宙之中。

　　他低头看去，发现地球早已经不复存在，别说地球，甚至就连太阳系，猎户座，都已经彻底消失不见了，取而代之的是一个巨大而没有边际的黑色空洞，这个空洞不像是黑洞那样充满了视界扭曲的感觉，而真的就像是一个连通着异世界的孔一样，大量的黑色从中散逸出来，灰黑色的粒子在星辰之间飞扬涌动。

　　除却这些黑灰色的粒子，以及虚空表层的黑暗之外，一点点甚至肉眼都无法看到的紫色也开始缓缓的从里面溢了出来。

　　这些流淌而出的紫色带着无法用语言来形容的荒诞和扭曲，来源于紫之魔神的力量无时无刻的都在侵蚀着这些宇宙，所有与这些紫色能量触碰到的事物，无论是空间，还是时间，四大基本力和维度，所有的一切都不存在了，波不再是波，粒子也不再是粒子。

　　紫色的能量就像是来自于冥河的粘液一样，腐蚀，侵吞着周围对一切，同时将整个黑色的孔洞溶蚀的更加巨大。

　　“这宇宙已经完了。”

　　叶仁看了一眼这个不断散逸出紫之魔神力量的孔洞，也是无奈的摇了摇头。

　　随后，他转身撕开时空，直接踏了进去……

　　……

　　当叶仁真正寻找到了红宇宙的时候，却是已经花费了大量的时间。

　　在一个巨大到近乎匪夷所思的磁星之上，叶仁也终于见到了自己一直想要寻找的红之魔神。

　　“孤等你好久了，你却四年来一回。”

　　猩红恶意整个人看起来非常的随意，一点也没有魔神的那种处处都可以体现出来的神秘和强大，整个人穿着风衣带着墨镜躺在一把躺椅上，一边用欣赏的目光看着不远处的一颗恒星，一边吃着不知道是什么玩应的果实，见到叶仁过来了之后，也是毫不惊讶的朝着叶仁打起了招呼。

　　“四年是什么鬼，少说也有数百年了啊。”

　　自觉已经掌握到了魔神之间的性格因素之后，叶仁渐渐的也放开了一点，不再那么拘谨了，只见他揉了揉太阳穴：“话说你这是在干什么？”

　　“晒日光浴啊。”

　　梵星一脸正常的说道，同时用中指推了推自己的墨镜。

　　“在中子星上晒日光浴？”叶仁感觉自己眼角一抽，这家伙果然不愧是性格最奇葩的魔神了，叶仁觉得就算是自己成就了魔神之后，也会比他靠谱一点。

　　“为什么不呢？”

　　梵星一副没什么大不了的样子：“弗鲁克斯三百年前跟孤说，一直盯着一颗恒星从生到死的感觉很棒，所以孤决定试一下。”

　　“不是很清楚你们墟渊龙到底都在想什么。”

　　叶仁听到对方的说辞之后，也是再次的叹了一口气，这都是什么癖好啊？

　　观测一个恒星从生到死，还没有跟白萌萌跑到恒星上去啪啪啪，一直把恒星啪啪啪成超新星有意思呢。

　　“你好像也深谙此道啊。”

　　猩红恶意突然摘下了墨镜，用那红色的眸子深深的看了叶仁一眼，意味深长的说道。

　　“哈？”叶仁一愣。

　　“不，没什么，孤什么也没说。”

　　对方摇了摇头，脸上带着一种淡淡的笑意，却是不肯说些什么了，只是拿起了身旁的一串水果，一口撸下了大半的浆果，一边嚼着一边享受似的眯起了眼睛。

　　“嘛，算了……”

　　对于墟渊龙的性格和思维方式，叶仁已经不是第一次领会过了，所以此刻也是摇了摇头，开始提起了正事：“之前我在表层虚空里面，遇到了一个自称以太之影的家伙，他应该是黑之魔神吧？”

　　“哦，那个抠之魔神啊。”

　　猩红恶意点了点头，同时伸出一根手指弹掉了沾在自己毛绒衣领上的果汁，很自然的说道：“如果你发现他吝啬的要死，那他的确就是黑那家伙了，而如果不吝啬的话，那就是假冒的……嗯，不过你怎么跑到表层虚空里去了？”

　　“为了解析一下虚空意志的力量。”

　　叶仁随手一召，就将那像是紫色宝石一样的东西从亚空间中拽了出来：“不过这东西好像很麻烦，不仅没解析成功，还撕裂了宇宙泡，结果我在无意识的时候跌落了表层虚空。”

　　“那宇宙完了。”

　　猩红恶意摇了摇头，说出了跟叶仁一样推测的话语。

　　“对了，还有个事情要问你一下。”

　　见到猩红恶意也说出了跟自己一样的猜测，叶仁大体上是可以确定那个宇宙确实没救了，不过即使这样，其他该问的事情也要继续问下去，于是叶仁没等梵星张口，主动的就开口询问了起来：“我听以太之影说过计划两个字，你们正在密谋着什么计划？”

　　“唔，这种事情可不是你应该知道的。”

　　猩红恶意摸了摸下巴：“虽然的确跟你也有点关系就是了，不过现在的你实力还太过于弱小了……”

　　“以太之影让我问你。”

　　叶仁眉头微微皱了一下：“而且就算你不说，这件事我应该也能猜到个七八成，现在询问你也仅仅只是想验证我自己的猜想罢了。”


第898章 外敌内乱

　　“你猜到了？”

　　猩红恶意有点意外的看了叶仁一眼。

　　“虽然不清楚是否正确，但如果认真推演一番的话，就会发现这个计划绝对和虚空意志有关，而既然谈到虚空意志，那么十有八九也会跟我产生些关联，毕竟我身上的力量来源就是虚空，但我并不认为虚空意志会那么仁慈，看我可怜就赐给我力量了。”

　　叶仁把自己推算的结果和之前得到的信息整合在一起，平静的对梵星说了起来：“我能够摆脱系统这件事，对于虚空意志而言应该是个意外，而我如果没有摆脱这份力量的束缚的话，此时此刻我应该是内侧所有生物的敌人才对。”

　　“这根计划有个一毛钱关系啊？”

　　梵星听到叶仁这么说之后，好像是发现对方根本没有发现所谓的重点，于是也是松了一口气，整个人很随意的直接就瘫在了躺椅上，继续吃起了水果。

　　“然而我如果成为了内侧的敌人，从内侧帮助虚空意志的话，那么打破宇宙泡也不是什么很难的事情了。”

　　叶仁见到红之魔神那种随意的表情，也是露出了一个笑容：“既然虚空意志想控制内侧的生物，再结合它对内侧生物拥有无尽的敌意这一点，那么很容易就可以推算出它的真实目的，那就是刺破所有宇宙，将这些不受控制的气泡从它的身体里面彻底抹除。”

　　“但我又从你们嘴里听到了关于计划的词汇，而且以太之影既然让我问你，那么就意味着这个计划所包含的不只是它自己。”

　　说到这里，叶仁的语气稍微顿了顿，这才继续的说了起来：“虽然还有很多推演和信息我都因为节省时间而没说出来，但如果稍微总结一下的话，就可以得出一个结论，那就是……”

　　“内侧不止一个魔神在密谋共同对抗虚空意志的降临，而你哪怕不参战，至少也是知情者。”

　　“说的很有道理，可惜孤不会告诉你是否正确。”

　　梵星耸了耸肩，随后敲起了一个二郎腿：“而且就算是你说的这些都是正确的，就凭借着你现在的实力，也是干什么都毫无意义的。”

　　“是吗？”

　　叶仁摇了摇头，好像不认同对方的断言一样，不过他随后就转移了话题：“对了，这件事先暂且不提，我还有几个疑问想要找你确认一下。”

　　“你是十万个为什么吗？”

　　梵星继续瘫在躺椅上，一边吃着水果一边说道：“还有，孤凭什么就非要回答你的问题？”

　　“你不是想看戏吗？”

　　叶仁稍微想了一下，随后说道：“告诉我的话，我大概会让你看一场好戏。”

　　“别跟孤提什么看戏了，你小子前段时间到底干了些什么事情？”猩红恶意一说到这里，立刻就一拍脸，满脸不爽的说道：“虚空意志那狗屎居然强行突破了红宇宙，跟我大打了一番，孤的一群小弟都死上天了，还有几个被感染成了虚空龙，现在怎么叫也叫不回来。”

　　“你被打了？”

　　叶仁问。

　　“怎么可能！”猩红恶意摇了摇头，随后突然冷笑起来：“如果是在虚空动手的话，那货自然没人能摆平，但这可是红宇宙，是孤的地盘。”

　　“你把他给撸死了？”

　　叶仁问道。

　　“不可能，因为魔神都是绝对不死的。”梵星摇摇头：“任何存在也不能更改这一条铁则，哪怕是魔神之间的争斗也不可能导致对方的陨落，最多也不过就是封印对方，或干脆打碎对方的本相罢了。”

　　“那紫之魔神现在怎么样了？”

　　叶仁再次问道。

　　“跟孤打了一场之后，放下狠话就滚回他的虚空里去了。”

　　梵星一耸肩，回答了叶仁。

　　“紫之魔神有没有说是为什么要跟你打？”叶仁突然想到了一个可能性，于是开口询问了起来：“或者说对方跟你打的时候大概是在哪个时间段？”

　　“孤哪里清楚这个疯子到底是为什么。”

　　猩红恶意摇了摇头，不过随后就又冷笑了起来：“不过既然胆敢进入红宇宙，那自然是捞不到好果子吃的，他以为我就只会看戏么，哼，孤最擅长的事其实是打架。”

　　“就跟所有的墟渊龙一样？”

　　叶仁揉了揉太阳穴，似乎是感觉跟梵星说话很累一样：“算了，反正我问的也跟这些没关系……嗯，我能在你这里找个人吗？”

　　“在孤这儿找人？”

　　梵星也是有点摸不着头脑。

　　“嗯，是我的说辞有问题，应该说……我想在你这儿找一条龙。”叶仁修改了一下自己的说辞。

　　“说吧，小子，你相中哪条了？”

　　对于叶仁的说辞，梵星做出了一副很不在意的样子，挥挥手说道：“不过孤可跟你讲，要是你的实力没她们强的话，她们可不会答应你啊，墟渊龙族群里面绝大多数的伴侣都是打出来的感情。”

　　“……”

　　叶仁一时之间有些不知道该说些什么好：“呃，那个啥，我没说我是想找母龙啊……”

　　“靠，搞基啊。”

　　猩红恶意有点惊讶的叫了一声，随后叶仁发现对方的躺椅莫名其妙的就飞远了好几米，而躺在上面的红之魔神梵星，也是一脸谨慎的看着自己。

　　“我……”

　　叶仁刚准备解释，结果梵星又接过了话茬。

　　“哎，虽然你有这个癖好，但你小子毕竟实力还说得过去，如果真的能把你相中的那个家伙吊起来打一顿的话，没准他也能为你穿个女装什么的。”

　　梵星就好像已经接受了叶仁喜欢男孩子的这个设定一样，直接就摸着下巴继续说了起来：“别看墟渊龙一族好像很凶残的样子，但那毕竟只是高维本相，如果是想降维并幻化出实体的话，就算是变成可爱的男孩子也没什么问题，听说你们地球最近比较流行这一套，那句话是怎么说来着……哦想起来了，好像是什么有着大叼的可爱女孩。”

　　“够了！”

　　即使对面坐着的是整个多元宇宙位列顶端的红之魔神，叶仁此刻也终于忍不住了。

　　“我什么时候说我是要找对象的啊！”叶仁整个人都不好了：“我就是想找一个墟渊龙问一个问题而已，你这家伙给我正常点啊！”

　　“只是问个问题？”

　　梵星眨了眨眼睛：“没别的意图？”

　　“真的。”

　　叶仁抹了把脸，无奈的点了点头。

　　“那么，你想找哪只？”梵星有点好奇的看了一眼叶仁：“孤几乎拥有所有墟渊龙们的记忆，你不妨说出来给孤听听，要是可以的话孤就勉为其难的给你解答一下好了。”

　　“是这只。”

　　叶仁指尖微抖，上面浮现出了曾经毁灭过地球的那一只墟渊龙。

　　“嗯？”

　　梵星随意的看了一眼这只墟渊龙，随后立刻就了然似的点了点头：“哦，看来你想问的事情跟白那家伙有关啊。”

　　“你知道？”

　　叶仁问。

　　“当然。”梵星点点头：“只要对人类有所研究，那自然会对于白魔神充满好奇。”

　　“那……”

　　“不过还是那句话，你现在的实力太弱了，孤是不会告诉你这件事的。”

　　红魔神嘴巴里面嚼着一颗也不知道是什么的果实，声音模糊的说道：“想要知道这些东西，至少也要到第三阶段吧，不然你甚至连孤的一击都挡不住。”

　　“这样吗？”

　　叶仁眉头微微皱了皱，倒是没有再多说些什么了。

　　从量子深渊晋升到常数天国，这听起来好像挺简单，但其中的艰难恐怕只有叶仁自己才清楚，那几乎就是化不可能为可能，这不仅需要自己从概念和逻辑之中脱离出来，修改自己认知之中的所有数据，更需要莫大的机缘和难以置信的资源才能办到。

　　“小子，努力去增强你自己的实力吧，不然的话你将一无所知。”

　　梵星就那么静静的看着叶仁，猩红色的眼瞳之中闪过了莫名的神色，只见他嘴角微微咧开：“想尽各种办法去突破吧，到时候孤自会将一切都告知与你。”

　　“好，那就以后再说吧。”

　　对方没有告知自己任何有意义的信息，这让叶仁的内心多少也变得有些烦躁了起来，于是对于梵星的这种说辞，叶仁也只是转身摆了摆手，随后一脚就踢开了一道时空裂痕，头也没回的走了进去……

　　……

　　而叶仁没有看到的是，就在自己离开之后，猩红恶意脸上的笑容却愈来愈盛，只见他有点期待似的舔了舔嘴唇：“真希望你小子也是魔神啊。”

　　“这就是你帮他的原因？”

　　随着一个轻浮的声音响起，一道橙色的亮光在猩红恶意的身旁的空间中突然钻了出来，那橙光在一瞬之间，便幻化成了一个拥有橙红色皮肤的魔鬼。

　　只见它拥有着巨大的蝠翼，消瘦而修长的身躯，俊俏却长了角和骨刺的脸庞，尖如精灵似的耳朵以及蛇一样的橙色瞳孔，而在它的身后，一根细长而带着倒三角的一根尾巴也似乎在验证着它的身份一样。

　　“橘子，这小子成功的概率是多少？”

　　猩红恶意仍旧躺在了那舒适的躺椅之上，悠然而平静的对一旁的橙色魔鬼问道。

　　“都说了多少次了，我不叫橘子。”橙色魔鬼叹了口气，随后它的双眼瞳孔骤然发生了变化，变成了一个诡异的符号：“不过这小子的成功概率并不低，比起紫的许诺，我想他应该更值得我们下注。”

　　“哦？你居然都说概率不低？”

　　猩红恶意看起来有点惊讶：“具体多少？”

　　“硬要说的话，差不多有0.027%。”

　　橙色魔鬼回答道。

　　“哈哈，还真是一个相当高的概率啊。”猩红恶意突然大笑了几声，随后才将目光凝视向了远方。

　　“这场戏，越来越有趣了啊……”

　　……

　　另一边，从墟渊龙所在的红宇宙离开后，叶仁直接在无尽的时间线之中不停的游荡了起来。

　　他一边游荡，一边在迅速的思考着梵星与自己所说过的那些话。

　　对方是魔神这一点毋庸置疑，而且似乎还对自己没有过多的恶意，尽管也有可能是伪装出来的，但就目前而言对方还没有对自己露出过任何的敌意，甚至自己故意装的夸张一些，也没有惹来对方的厌烦。

　　如果对方并非一直隐忍的话，叶仁几乎可以确认这就是对方的真正性格。

　　事实上，魔神这种整个多元宇宙之中最顶级的存在，也不必在一个弱小的跟蚂蚁差不多的家伙面前刻意遮掩自己的真实性格。

　　而如果对方一直表现出来的的确都是真正的性格的话，结合对方之前的言语和行事风格，可以明显的看出来对方没有任何欺骗的意味在里面，也就是说对方不想说干脆就不说，也没必要非得跟自己撒谎。

　　这样就可以判定对方所说的话，所有的信息和情报都是真的这一点概率很高。

　　如果根据这些信息来进行推演的话，虽然不至于将一切都彻底摸透，但至少也能猜从个七七八八，就比如白魔神肯定跟人类有着某种关系，而这种关系的重要性，或者说其意义远远超过了自己的想象。

　　之后就是关于紫之魔神的信息。

　　通过梵星和以太之影，叶仁几乎可以确定，紫之魔神的力量在虚空几乎已经强大到了无限接近于终极的境地，甚至可以入侵魔神级的存在的主宇宙，在降低了自身力量的同时与魔神战斗而不落下风。

　　当然了，或许占据了上风也未必，毕竟就算是梵星真的受伤，也肯定不会跟自己说的。

　　最后就是墟渊与太古之战。

　　之前叶仁前往红宇宙的时候已经看过墟渊之网了，就算是被虚空意志横插了一脚，但墟渊龙一族竟然还没有停下对太古种的宣战。

　　甚至两者已经开始了正式的交战，其战火已蔓延了数百个宇宙。

　　那么究竟是什么，能让这两者之间连外敌都不顾，就这样的相互死掐，甚至源种和猩红恶意这两位至高魔神都不予理会？


第899章 自己开发

　　因为信息量的不足，很多事情都需要去推演，而一旦这其中任何一件事的推演失误，都会导致其他事情的连锁失误，让最终的结果与真正的结果有着天差地别一样的不同。

　　“实力啊……”

　　漫无目的的在时间线之中不断穿梭，游荡，叶仁最终还是摇了摇头，叹出了一口气。

　　现在自己的实力虽然已经很难遇到对手了，但那指的只是普通的生物而已，其实距离整个多元宇宙的最顶端，叶仁发现自己真的还差上许多。

　　不说魔神这种最顶端的存在，就连太古种之中的长老，以叶仁现在的实力都无法战胜对方，毕竟对方再怎么说都已经进阶到了自身道路的第三阶段，而自己却只能还在第二阶段的末期不断徘徊。

　　与资讯海进阶量子深渊不同，当道路达到高层次的时候，进阶时需要更多的东西是契机，而不是恐怖的积累。

　　但尽管如此，一定程度上的积累却也是必要的。

　　“那么，果然还是要先提升一下实力啊。”

　　摇摇头，叶仁在没有其他特别好的办法的时候，最终还是选择了最原始的方法。

　　瞬时之间，量子深渊暴涨开来，肆无忌惮的开始吞噬起了周围的一切，散发着荧白色光泽的液态能量顺着时间线的缝隙流淌，向一个又一个平行宇宙中滴落着自己的本相，同化，吞并这所有的一切……

　　……

　　数年的光景对于宇宙而言，不过是转瞬之间的事情。

　　此时此刻的叶仁端坐于宇宙之中，澎湃的能量不断的从他的身上涌动出来，随着量子深渊规模被又一次的扩张，叶仁不仅彻底补充了先前对利维坦这群子系统生物凝聚道路时的消耗，更是将自己的整个本相都凝实了许多。

　　现在的叶仁虽然没有质的变化，但单纯从能量和质量这方面来讲，却已经比先前还要庞大上数倍都不止了。

　　而叶仁此刻的手上，则正缓缓的漂浮着一颗紫红色的眼球。

　　“这东西的生命形式，还真挺有意思啊。”

　　叶仁饶有兴致的盯着自己手上的这颗眼球，也是一边摸着下巴一边自言自语了起来：“虽然味道不怎么样，但如果我能彻底的融合这东西，没准也是一种转机。”

　　这边还说着，他就已经开始收敛起了自身用于扩张的能量，将所有的能量都用来包裹住了这颗眼球，用庞大了数倍的超级演算场对其进行起了解析。

　　这东西是叶仁在表层虚空所遇到的那一条怪模怪样的虫子。

　　之前叶仁在砍了这家伙一刀之后，也顺手将对方的部分生物组织存入了自己的异空间之中，叶仁不确定自己这样做是否被以太之影发现了，不过既然对方没有阻拦自己，那自己自然要好好的研究一下这东西。

　　这几乎已经是一种下意识的习惯了，毕竟叶仁之前很长一段时间的变强手段，都是要靠着吞噬敌人的血肉和基因的。

　　但与以往的生物血肉不同，这个奇怪的生物竟然没有办法被叶仁融合。

　　而且不仅是这样，这奇怪的眼球状细胞还可以吞噬种类的能量和物质，并迅速的将自身进行增值，无论这种能量是哪一种能量，无论是激光，爆炸，还是动能，而物质也一样，无论是原子，中子，甚至玻色子，微型黑洞，光子，无论是波还是粒子，什么东西都可以被这东西转化进而吸收。

　　叶仁通过阿克夏之眼深度的观察了一下这东西的细胞，结果发现这家伙眼球状的细胞上覆盖着一种熟悉的扭曲感。

　　这种细胞通过自身存储的信息，扭曲了部分与之接触的事物自身的性质，定律，或者说是常数本身。

　　这种东西不仅可以吞噬物质与能量，甚至就连空间本身都可以破坏，只不过这个破坏的能力相对而言没有对物质和能量那么凶残，但也足以掘开空间制造虫洞，肆意在任何地方钻来钻去，吞噬一切。

　　而通过这一点来看的话，几乎可以想象，这东西对于宇宙中的绝大多数生物而言究竟是怎样的存在……

　　那几乎就是纯粹的天敌。

　　就像是蚂蚁和食蚁兽，野兔和苍鹰，羚羊和狮子一样的，没有任何反抗余地的可怕天敌，本身在食物链上就要压过对方无数个层次的那种存在。

　　“想要杀死这种虫的话，恐怕绝大多数宇宙内的生物都做不到。”

　　叶仁静静的看着手中这一团不断在蠕动抵抗的眼球状细胞，也是下意识的点了点头，若有所思的说道：“除非拥有某种无法让对方扭曲转化的东西当做武器，不然的话下场几乎都是一样的了。”

　　随着叶仁不断的解析，这眼球状的特殊细胞最开始还试图蠕动和抵抗，但随着叶仁不断的更改着自身力量的性质，最终让这种力量性质用系统力量取代后，这种细胞就抵抗不住了。

　　“摄取成功，获得‘蠕虫’基因。”

　　久违的声音响起，叶仁却没有再次理会对方，而是直接不由分说的将手伸入了那巨大的紫色基因球之中，将已经被解析完毕的基因球拿了出来，然后直接张口吞下。

　　抵抗力已经消失，失去活性后只留下信息存在的基因球，被叶仁无穷的计算力在一瞬间便吸收殆尽。

　　而在吸收了虚空蠕虫的基因后，叶仁这边也开始缓缓的闭上了眼睛，无数的计算力被运用出来，开始不断的演算起了关于这颗基因球中的所有信息，推演其结构，并在这之上再次进行二次修改，试图开始优化这特殊的基因结构。

　　而叶仁这样全力施为的后果，就是大半个宇宙都被刺目的白光所充斥。

　　无穷无尽的白光将整个黑暗的世界都彻底驱散，一个个特殊的符号在宇宙之中凭空凝结，然后就像是数据瀑布一样不断的上下流淌，每一秒钟都有超过常理所认知的符号毁灭，而下一秒又有无限的其他符号浮现出来，就这样的不断交替，不断的幻灭。

　　直到叶仁再次睁开双眼为止。

　　“原来如此……”

　　经过了彻底的分析和计算后，叶仁眼中闪过了一丝明悟，自己终于彻底的吸收了虚空蠕虫的所有生物特性。

　　只见叶仁心念一动，自己身后的空间中就突然浮现出了一颗巨大而猩红的眼球。

　　下一个瞬间，这颗眼球开始分裂成了一百颗，然后是一万颗，一百万颗，一亿颗……眨眼只见这些眼球就已经小到了肉眼无法看到的境地，但它们却仍旧是一颗颗的眼球，开始肆无忌惮的咀嚼起了整个宇宙中的所有事物，小到天体，大到河系，几乎就没有什么是它们所不吃的。

　　这就是叶仁从这颗细胞之中领悟出的几种能力之中的一种。

　　与量子深渊的吞并差不多的形式，彻底的吞噬任何物质和能量，并将它们转化成自身的养分，不仅增值细胞，更可以咬出一个又一个的虫洞，前往其他宇宙之中。

　　当然，这种吞噬的原理，或者说机理也都是源于它们细胞表层的那种扭曲因子。

　　一种可以改变物质和能量性质，定律之类的奇异力量。

　　不过先前也说了，这只是其中的一种能力而已，所以除却这一种之外，自然还有着其他的几种能力。

　　“嗯……是在那边吗？”

　　叶仁闭目感应了一下，随后立刻就抬头看向了一个方向，伸手撕开时空直接就消失在了原地。

　　而当他再次出现的时候，却是已经来到了一个被毁灭殆尽的宇宙之中，无数条虚空蠕虫在这个近乎支离破碎的宇宙中肆意起舞，而盘踞在这些蠕虫最中央的，则是一颗充满诡异炽热的紫色恒星。

　　这颗恒星仍旧是圆形的，但只不过从它顶端到末端之间，一条漆黑无比的线条正聚集在了那里，咋一看这颗恒星就像是一颗紫色的眼球一样，给人一种毛骨悚然的凝视感。

　　而除此之外，这颗恒星本身也正在对周围的一切都散发出一种惊人的恶意，它辐射而出的光谱不仅带有一种诡异的光污染，对绝大多数的生物而言更是拥有着惊人的害处，很显然，这最初并非是一颗正常形式的恒星，而是一颗不断穿梭在宇宙空间中的“毒太阳”。

　　一种十分特殊的，恶毒而强大的等离子体生命。

　　先前也说了，虚空蠕虫本身能扭曲并吞噬宇宙中绝大多数的物质和能量，而这其中极少数可以避免被吞噬的东西里面，就有毒太阳这一种。

　　事实上，毒太阳因为其独特的生命形式，所以除了某种光子态信息病毒“默示录”之外，很少可以被别的东西侵扰，甚至就连虚空蠕虫本身，也可以被它们当做增添自身质量的食物从而吞咽下去，用特殊的污染杀死对方，再利用炽热的核心和庞大的压力将其彻底碾碎，消化。

　　但从目前的这个状况上来看，这颗毒太阳很显然并不能继续吞噬虚空蠕虫了。

　　因为它的体内，寄生着另外的一种虚空生物，而恰好这一种生物对于毒太阳而言比较克制，所以这恶毒的等离子体生命很显然已经把自己交待在这里了。

　　不过，这一切对于叶仁而言都不重要。

　　叶仁本身来到这个宇宙之中，其目的之一就是为了测试虚空蠕虫的几项能力而已。

　　与扭曲不同，虚空蠕虫的另一个独特的能力，便是同类感应。

　　这种感应并没有具体的范围，事实上虚空蠕虫的特殊能力几乎可以感应到所有宇宙之中的虚空种生物。

　　而这，恰好也帮了叶仁一个大忙。

　　“嗷！！！！！”

　　远处的其他虚空蠕虫大概是见到了叶仁的到来，虽然已经感应到了叶仁身上的同类气息，但虚空生物本身就以扭曲和混乱而著称，所以哪怕仅仅只是感受到了一丁点叶仁本身的气息，它们也都像是疯了一样的，争先恐后的朝着叶仁冲了过来。

　　“既然你们都来了，那我也就不客气了。”

　　对于这些挖开表层虚空召唤同伴的虫子，叶仁没有任何的好感，于是他整个人膨胀了无数倍，变成了一个类似自身早期时的那种半人半虫的怪物，随后直接朝着远处的那些蠕虫冲了过去。

　　这些蠕虫本身携带了虚空的属性，单纯的攻击对它们的意义并不大，而空间打击也不能彻底的杀死它们。

　　所以叶仁在短暂的思考之后，就直接使用了最“虚空”的方式。

　　叶仁直接将自身幻化成了一个以虚空细胞构成的怪物，同时以量子深渊加持其各方面属性，然后就用最原始的方式开始屠杀起了这些蠕虫，直接用爪子将它们撕成碎片，然后趁它们再生的时候将其悉数吞噬，增长自身力量的同时，还顺便解析了一些其他蠕虫的特殊能力。

　　而因为叶仁本身已经是第二阶段道路的存在了，这些蠕虫在无法扭曲叶仁力量之后，其命运就已经被注定了。

　　所以没过多久，它们就全都被叶仁吞噬了个干净。

　　当然，这其中也包括了那颗虚空太阳，叶仁将它的等离子气团全部吸了个干净，然后把盘踞在中央的一条蠕虫直接揪了出来，几下就将其嚼成了最纯粹的粒子和信息。

　　而通过这一轮的吞噬与吸收，叶仁发现自己掌握了更多蠕虫的特殊能力。

　　虽然通过量子深渊也能模拟出同样的能力，但与量子深渊不同的是这些能力本身自带“虚空”属性，也就是说这些能力不排斥源于虚空本身的力量。

　　不过这一次，叶仁倒也并非是通过系统来进行的基因吸收。

　　而是通过蠕虫本身的能力。

　　叶仁第一次吞噬的那一条蠕虫，几乎是一条最基本，也是最弱小的虚空蠕虫，它仅仅拥有五种说不上很强的能力。

　　第一种是扭曲，第二点是寻找同类，这都已经说过了。

　　而在这之后的另外三种，则分别是吞噬同类，挖掘一条通往虚空……或者说释放虚空降临的通道，以及最终的虚空耐受体。

　　叶仁吸收其他虚空蠕虫所使用的，便是吞噬同类这个特殊的能力。


第900章 疯狂掠夺（1）

　　与宇宙环境不同，虚空这种地方如果硬要说的话，或许会有些像是西幻小说中所提到的无尽深渊，但哪怕是所谓的无尽深渊，也不过就是混乱而已，但在虚空之中，更多的则是荒诞至极的扭曲法则。

　　蠕虫之间的相互吞噬，不断进化，这看似如此混乱的规则，却也仅仅只是虚空之中为数不多的秩序之一了。

　　而这，恰好就是叶仁想要的。

　　之前也提到过了，虚空蠕虫最基本的五项能力都是什么，而其中最后那一项，也就是虚空耐受体，就是叶仁为什么会选择吞噬它们的真正原因了。

　　这是一种只有存活于虚空之中的生物才特有的能力，让这些虚空蠕虫可以用自己的身体和细胞抵御住虚空能量对自身的侵蚀，甚至反过来引导虚空能量为自身所用。

　　叶仁也不清楚这是否是紫之魔神一手创建出来的，不过无论是与不是，这都与自己无关，自己所要做的是就是把它们的这项能力剥夺出来，然后不断的融入自身，等到将所有宇宙内的虚空生物全部吞噬殆尽之后，自己再将这一份力量彻底融入量子深渊之中，试图推演出一种极为可靠的吸收系统本身的方法。

　　既然别人都不肯帮忙，那叶仁自然也只能靠自己去想办法了。

　　“所以，接下来就是寻找这些虫子……”

　　叶仁看着自己由蠕虫细胞所构成的身体，也是摸了摸下巴，随后下一秒就已经撕开了时空，通过虚空生物之间的感应而跑到了其他的宇宙之中……

　　……

　　从裂缝之中再次钻出来之后，叶仁已经来到了另一个宇宙之中。

　　仅仅只是用阿克夏之眼随意的在周围扫了几下，叶仁就已经确认了这个宇宙的大致参数，以及关于一些文明的信息。

　　“宇宙级的超级文明吗？”

　　叶仁看了一眼周围星球上到处都是的黑色方尖碑，黑红色的石塔，巨大无边的飘浮宫殿，以及一大堆乱七八糟像是祭坛或讲台一样的东西，也是确认了这个文明的等级。

　　“大概是……第九级。”

　　这文明是如此的庞大，以至于凭借叶仁的视力，都一眼都望不到尽头，也不知道这个文明究竟已经盘踞了多少个大星团，这足以说明这个文明的强度远超于一般文明。

　　按照叶仁自己所设计的文明结构等级来计算，宇宙之间一共有十个等级的文明，其中最顶级的文明大概已经凌驾于时间线和宇宙之上，是盘踞于高维世界中的永生者，拥有改写历史，毁灭宇宙的强大力量，如果硬要举一个例子的话，太古种族群或是墟渊龙族群，这都属于最顶级的文明。

　　而在那之下的第九级，大概就是已经彻底统治了本宇宙，并有实力可以开拓其他宇宙，研究高维世界的高等文明，因为掌握了真空零点能，所以绝大多数的资源对于他们而言已经毫无意义。

　　它们唯一需要做的，就是在宇宙毁灭之前离开，并继续的发展壮大。

　　事实上，曾经被叶仁一口气灭掉三十三重天的仙侠文明，其实在一定意义上来说就已经属于第九级文明了，只不过因为太过于作死的缘故，所以被叶仁直接吊起来打了一波，因为没控制好力度所以一不小心就给打死了，最后还是让那猴子去顶包才没导致仙侠文明的彻底毁灭。

　　要知道，像是地球这样的文明也就仅仅只属于二级或者三级的文明而已。

　　所以实际上九级文明是非常难以遇到的，哪怕是叶仁在凝聚量子深渊的时候毁灭了数百平行世界，也没有找到除了仙侠文明和巫师文明外的任何一个九级文明。

　　结果就是这么难以遇到的文明，现在却被叶仁轻而易举的给遇到了，也不知道是该说幸运还是该说些其他的什么。

　　“嗯……还是继续去找虚空生物吧。”

　　稍微沉吟了一下之后，叶仁发现好像文明对于自己来说也没什么大不了的，虽然吞噬他们或与他们交流也可以获得大量的资讯流，但比起那些资讯流而言，叶仁现在更需要的果然还是这些虚空生物。

　　想到这里，叶仁也是下定了决心，直接就消失在了原地，朝着极为遥远的区域迁跃而去。

　　这个宇宙与上一个宇宙不同。

　　上一个宇宙已经快被那些蠕虫给蛀空了，到处都是虚空裂隙，到处都是那些弱的可怜的蠕虫，所以叶仁尽管将其全部吞噬，却也就仅仅只是凝聚了一个以虚空细胞构成的身体而已，实际上的意义并不大。

　　可是，这个宇宙却与之不同，甚至可以说是截然相反。

　　先前也说了，虚空生物之间可以互相吞噬，互相融合，所以它们之间的实力也是有着天翻地覆的差距，这就像是贪吃蛇一样，刚诞生的小蛇可能小的可怜，但吃多了之后却可以变成一个可怕的庞然大物。

　　而叶仁在这个宇宙之中感应到的虚空生物，恰好就是这么一个庞然大物。

　　与上个宇宙之中遇到的那些小虫子都截然相反，这是一个庞大到了连星辰都会为之颤抖的怪物，而吞噬了这个怪物，叶仁就可以获得对方的一切，构建出一个更优秀的身躯，然后转而去狩猎下一个目标，吞并下一个宇宙之中的生物。

　　当然，如果有可能的话，叶仁也不介意跟这个九级文明交流一番，无论是用怎样的手段，总之可以获得大量的资讯信息就好。

　　于是，随着不断的迁跃，叶仁跨越了超过上百个河系的距离，跨过了暗无天日的宇宙黑暗区，最终，他来到了一片异常巨大的城池之中。

　　这是一个覆盖了整个河系的巨大黑色城堡。

　　硬要说的话，这城堡光是看那些尖锐的塔尖，古老的记时钟楼，还有砖石搭建成的城墙。木头制作的大门和一圈护城河，就像是一座古老的中世纪城堡一样。

　　可比起地球上的那些所谓城堡，这个东西要大上了无数倍。

　　尖锐的塔尖上点缀的明珠，是一颗颗浩瀚的恒星，计时钟楼的那圆形表盘，是巨大无边的环形碎星带，由彗星，行星和卫星当做指针，在表盘上被引力各自牵动着，而那一块块的砖石，也都是由简并态物质所构成的。

　　空间中弥漫着雾态的奇异物质，以负引力来抵消整个城堡所带来的巨大引力。

　　护城河内流淌着的是炽热的星云物质，以及各种混乱的等离子体，就宛如一条由无数超新星所灌满的河流一样。

　　“看上去倒还不错。”

　　悬浮在数十光年之外，叶仁用阿克夏之眼静静的观望着远处的这一处黑色城堡，也是微微的点了点头：“不过这个文明的生物居然是恶魔类生物，这一点就有点不太完美了。”

　　叶仁的阿克夏之眼拥有看穿时间线，知晓未来与过去的能力，想要透视一座城堡自然是非常简单的，哪怕这座城堡有着上百道防御力场，用无数物质进行了遮蔽，也阻挡不了叶仁的观测。

　　而就是这么一观测，叶仁发现了这个种族的真实样貌。

　　那是一种有点像是恶魔的种族，它们有着恶魔的双翼，通体漆黑，脑袋上生有两根巨角，身上一些关节处生长了尖锐的骨刺，同时拥有锋利的指甲和牙齿，粗壮的尾巴时不时的在地面上抽上一下，其力道足以让空气都跟着劈啪作响。

　　但如果仅仅只是这样的话，叶仁却也不至于说些什么。

　　可偏偏这些类似恶魔的种族干的事情，却让叶仁多多少少有些在意了起来。

　　这些家伙正在饲养人类。

　　不是单纯的当成奴隶的那样奴役，而是真正把人类当成家畜那样在饲养。

　　通过阿克夏之眼，叶仁看到了用于囚禁，或者说饲养人类的房间，那是一个长宽差不多都在一万米左右的方形空间，地面上铺设的是冰冷的石板，然后大量的人类就被这样很随意的扔在里面，他们身上没有任何的衣物或者其他的东西，就那样赤身粿体的聚在一团发呆。

　　他们的食物来源很广泛，一个跟浴缸一样大小的石头盆，里面被随意的扔满了很多像是垃圾一样的东西，包括一些没见过的植物残渣，被随意丢弃的内脏和碎肉，甚至还有一些同样是人类的残肢断臂。

　　然而这些家伙们却吃的很开心，甚至因为争抢同类的尸体，或是交配的权利而大打出手。

　　不过在这其中，叶仁注意到了这里的女性雌性地位其实非常低下，在所有的这些族群里面，雌性要么在食物短缺的时候被杀死分食，要么被大量的雄性轮流交配，但凡有一点挣扎和抵抗就要被一大堆腿骨做成的棒子用力的毒打。

　　污秽，肮脏，这些被圈养起来的人类此时此刻居然真的就像是家畜一样，将生物源于本能的恶意用最淋漓尽致的方式体现了出来。

　　相比于这些真的像是家畜一样的人类，那些恶魔此时此刻则更像是一种智慧生物。

　　当然，他们要比其他智慧生物更加残暴。

　　这些恶魔们的普遍身高差不多在三米到五米左右，他们时不时的会抓取一些人类，在对方惊恐和挣扎的同时把它们身上的死皮和脏污清洗干净，然后装在一个可以加大引力的银色盘子里，然后把它们运送到城堡的各个区域。

　　偶尔遇到抵抗顽强的，它们就会扭断这些人的脖子，一边叫骂一边啜饮他们喷涌而出的鲜血，并在满足后发出刺耳的狞笑。

　　而以上的这些景象，实际上也不过只是这城堡中的一小部分景象罢了。

　　像是什么活烤，穿刺，又或者是什么切片，或者干脆与其进行交配，发泄过后再刨开腹腔，吃光里面正在蠕动的内脏，亦或者用他们来做实验，这种事情也不在少数。

　　如果地球上的人类见到这一幕，或许会目瞪口呆，睚眦欲裂，亦或者内心充满了恐惧，恨不得永远逃离这个地方。

　　可叶仁并不是地球人，或者说现在已经不是了，毕竟他现在已经升华到了另一个层次，在无数的时间线之中看到过无数种不同的景象，吞噬过超过数百个宇宙内的所有信息，所以对于这些普通生物之间的各种残忍行为，已经没有了任何的感觉。

　　哪怕被圈养和猎杀的对象是与自己先前种族一样的人类，甚至DNA配比都与地球上的人类一模一样，也只不过引起了叶仁的注意而已。

　　至于愤怒，烦躁，或者是厌恶之类的情绪，可以说哪怕一丁点都没有出现过。

　　唯一让叶仁感到有趣的，也不过是这城堡最深处的那一群巨型恶魔而已。

　　这些巨型恶魔的大小相差很多，其中有雄性也有雌性，雌性恶魔看起来拥有更奇怪的生物结构，比如节肢，昆虫腹腔，其他生物的半身之类的，就像是将两样生物拼接在一起一样，而雄性恶魔则统一的都有粗糙而厚重的鳞化皮肤，骨架极大，拥有粗壮的双臂和两根螺旋状的角，浑身上下到处都是狰狞的骨刺，呼吸之中还带着一种浓厚的硫化物气息。

　　它们之中，哪怕是最小的也要有数百米高，而那些较为庞大的，则要比恒星系还要庞大。

　　无数的人类被他们从重力餐盘之中抓出来，然后用各种方式吃下去，有的用两根手指将他们撕成两半，有的用指甲刨开腹腔，也有的抓起一大把扔进嘴里大口咀嚼，不过不知为何，大多数雌性恶魔通常都是魅笑着，一个接一个的将他们生吞下去。

　　除了进食人类之外，它们之间也同样相互吞噬，巨型恶魔会抓取身材较小的恶魔，将其一口吞下，化作自身成长的养料。

　　而叶仁在这些恶魔的细胞之中，则是发现了一丝极为微弱的虚空气息。

　　“原来如此，不仅已经抓住了虚空生物，甚至还反过来开始研究起了对方的构成了么？”


第901章 疯狂掠夺（2）

　　叶仁用阿克夏之眼凝望着远处的这些巨型恶魔，也是下意识的摸了摸下巴。

　　早在最开始，叶仁就已经在这个城堡的最下方发现了一个巨型的亚空间牢笼，里面关着一个比整个城堡还要大上十几倍的超巨型虚空生物。

　　这个虚空生物几乎比一般程度上的河系还要庞大，他有着两根三段符合结构的节肢充当腿部或后足，两根末端是巨大钳状结构的节肢当做手部或前足，然后在类似肩膀以上的地方，一块巨大的骨甲板覆盖的边缘处，延伸出两根更加巨大的镰状节肢，同时也有着一条充满了骨骼包裹的巨尾，头颅则是跟身体几乎嵌合在了一起，一张充满了利齿的巨口不断的在滴落液态的虚空能量，两只复眼被微微眯了起来，形成了两条充满了凶暴与残忍的细线。

　　这个说不出是虫形，兽形，还是人形的怪物浑身都包裹了极为厚重的甲壳，别说重粒子炮或反物质炸弹，就连引力坍塌，真空衰变，甚至宇宙大爆炸都对他造不成任何伤害。

　　因为这种看似由骨骼和某种角质堆积成的甲壳，其内部充满了浓郁的虚空能量，这种充满了扭曲的外侧力量会抵消任何宇宙内的逻辑，常数，规则，从而抵消任何形式上的攻击，除非用其他虚空生物进行相互攻击，不然的话这一层甲壳将会是任何宇宙生物的噩梦。

　　任何文明引以为傲的各种绝技，杀法，终极武器，在这一层虚空装甲面前都仿佛变成了一个笑话，一个足以让这个怪物放声狞笑的笑话。

　　“这东西的特性是巨大化吗？”

　　叶仁用阿克夏之眼凝视着城堡内部的恶魔，以及虚空生物，也是露出了一丝玩味的笑容：“虽然不知道这群家伙是怎么搞定这个大家伙的，不过它们好像确实掌握了一部分虚空生物的力量，看来这次收获应该不会太小了。”

　　说完，叶仁的双眼之中毫不掩饰的闪过了一丝杀意……

　　……

　　城堡深处，亚空监牢。

　　科加斯正半眯着双眼，像是打盹一样的在休息。

　　这群愚蠢的生物不仅囚禁了自己，每天还只给自己那么一点食物，没法吃饱的他自然没有力气挖开这一处由稳定空间所构成的囚笼，只不过自己的甲壳也不是对方能够击破的，所以只要耐心的等上一段时间，这个文明自然会消散在星辰大海之中。

　　而利用沉睡来进行休眠，这是为了降低自身的消耗，等到以后破笼而出后不至于体积变得太小。

　　如果一口气连一个河系都吃不下，那自己还跟死了有什么区别？

　　本来科加斯确实是这样想的。

　　而他也一直都是在这样做的，一直在维持休眠，不去理会这群愚蠢的文明生物，用最基本的进食来降低自身的消耗。

　　但今天，却与以往都完全不一样了。

　　尽管这群愚蠢的，令人作呕的有机体生物没有察觉，但科加斯自己却敏锐的发现了这一点。

　　有什么东西正在凝视自己。

　　那东西饱含杀意，那毫不加以掩饰，赤裸裸的恐怖饥饿感直接笼罩在了自己全身上下的每一个角落，让科加斯感觉仿佛就在下一秒，一个恐怖到难以形容的生物就会撕碎这个监牢，然后将自己一把抓出去，几下就折成几段，然后再撕成碎片，一口一口连带着自己的甲壳一起嚼成个稀巴烂，然后囫囵的吞下。

　　科加斯，生平第一次品尝到了自己的恐惧。

　　他前所未有的恐慌了起来，这让他用自己的节肢开始拼命的拍打起了亚空间的边缘，哪怕损耗了自己自身的质量和能量也没有停下。

　　“轰！！！”

　　锋利的镰状节肢狠狠的刺在了空间的边缘，发出了像是撞击铁壁一样的巨大声响。

　　“放我出去！你们这群愚蠢的渣滓！！！”

　　科加斯在恐惧的笼罩之下，变得异常暴躁了起来，只见他跺了剁脚，周围的地面上到处都开始出现尖锐的地刺，这些地刺就像是海浪一样一波又一波的撞击在了空间壁上，他又疯狂的大喊，尖叫，紫色的虚空能量像是溢满的血浆一样喷涌而出，将空间壁都撞的摇摇欲坠。

　　“这怪物今天怎么这么反常？”

　　看守监牢的几个巨型恶魔也是疑惑了起来，而见到空间壁都摇摇欲坠了起来，它们也不得不作出决定：“怎么办，要不要向上层汇报一下，就说今天这家伙异常反常，监牢有点不稳定？”

　　“愚蠢的生物！快把我放出来！”

　　科加斯能够听懂它们的言语，但越是这样，它就越是暴躁：“外面的存在你们根本抵挡不了！你们不清楚你们到底在面对着什么！！！”

　　“等等，你是说外面现在来了一个……”

　　巨型恶魔意识到了对方话语之中的危险性，脸上变得有些凝重起来。

　　“放我出来！！！！！！”

　　科加斯的内心此刻充满了一种惊恐和暴躁，只见它直接一口狠咬在了空间壁上面，竟然像是咬住了一块皮膜一样，将整个空间都咬的变形扭曲了起来，随后它就这样用力左右摇晃头颅，疯狂的撕扯着空间壁。

　　“喂，现在立刻联系……”

　　巨型恶魔脸色一变，立刻就想去触摸墙壁上的黑色晶石。

　　但一只漆黑的利爪却直接拦住了它。

　　“不用麻烦了。”

　　平静的声音在所有生物的心底响起，随后这只利爪微微用力，便直接掐住了一头巨型恶魔的脖颈，随后另一只手伸了出来，无形的引力场发动，瞬间就将这只巨型恶魔挤成了一团碎肉，最终，宛如深渊裂隙一样的嘴巴张开，一口就将整个这碎肉团吃了下去。

　　伴随着毛骨悚然的骨骼碎裂声响起，一个恐怖的漆黑色身影已是不知何时，悄然出现在了这个巨大的房间之中。

　　“嗷！！！”

　　科加斯在见到这个散发着虚空气息的怪物的一瞬间，就几乎是本能一样的大声尖叫了起来，宛如镰刀一样的节肢立刻猛的展开，甲壳也鼓胀了起来，就像是在示威一样。

　　“你是什……”

　　一个巨型恶魔甚至连话都没说完，头颅就已经不知所踪了。

　　只见那怪物用一根锋利的手指轻轻的刺入了那头颅之中，随后就听到了一阵宛如脑浆被煮沸了的声音，然后那恶魔的头颅就立刻开始喷涌出大量的猩红色蒸汽，而随着手指缓缓抽了出来，顺着空洞往里面看去，脑浆却早就已经因为高温而被彻底的蒸发了。

　　“原来如此，你们称自己为星魔吗？”

　　通过量子深渊的解析，叶仁也是瞬间就掌握了对方的记忆和认知，于是便了然的点了点头，转头朝着另一边被囚禁起来的虚空生物看去：“你叫什么名字？”

　　“？”

　　科加斯一愣，似乎有点不清楚为什么对方会突然这么问，但对方身上的气息太过于惊人了，所以科加斯这边也是下意识的回答了一句：“科加斯。”

　　“好，我记住你了。”

　　叶仁点点头，随后就伸手朝着科加斯抓了过来，那亚空囚笼在与之接触的第一个瞬间就崩灭殆尽，而科加斯这边也没有任何反抗余地的就直接被叶仁抓在了手中。

　　“先吃了你，然后再去收集这些资讯。”

　　轻而易举的单手按住了对方的整个头颅，叶仁就像是在阐述一件很平常的事情一样。

　　“吼！嗷！！”

　　科加斯的脑袋有些转不过来弯了，只见他一边挣扎一边在疑惑，为什么对方明明比自己小那么多，却在打破了囚笼之后能够用一只手就按住自己的整个头颅？

　　照理来说，他应该连自己的眼皮都按不住！

　　“可恶！混蛋！为什么！！！”

　　科加斯疯狂的怒吼了起来，用节肢不停的攻击着叶仁，但面对同样是虚空生物的叶仁而言，他的这些攻击已经失去了扭曲值，所以就跟普通的物理攻击没什么两样，所以几乎就是毫无作用。

　　他只能徒劳的看着对方将自己折成好几段，再撕成碎片，然后当着自己的面一点点的咀嚼自己的甲壳和血肉。

　　“混……蛋……”

　　科加斯视野的最后一幕光景，便是一张狰狞的巨口，随后，他就陷入了无尽的黑暗……

　　……

　　“嗝～”

　　叶仁对这一顿美餐十分的满意。

　　在系统修改了自己的味觉之后，叶仁本身就对强大生物的味道充满了好奇，然而到了现在的这个阶段之后，系统已经无法影响自己的味觉了，所以叶仁很久都没有吃到过什么能让他非常在意的美味生物了。

　　无论是对方大脑中的信息，还是对方本身的肉质，叶仁几乎都可以为其打出一个五星好评。

　　与那些低等到几乎没有智慧的蠕虫不同，科加斯作为虚空之中较为高等的智慧型生命，他的记忆还是很值得参考的，甚至其中还包括了一些关于虚空意志的信息，尽管没有什么大用，但仍然让叶仁有一种捡到宝了的感觉。

　　“那么，接下来就是上面的这些家伙了。”

　　叶仁抬头看了一眼自己上方的整个巨型城堡，脸上也是露出了一个略带期待的微笑……

　　……

　　当叶仁从星魔一族的宇宙中离开之后，星魔与它们的城堡已经彻底消失了。

　　不过这并非是被叶仁所毁灭的。

　　事实上，叶仁在用量子深渊吞噬了他们所有的资讯信息之后，就已经对他们失去兴趣了，至于对方饲养人类，残忍虐杀和食用人类，但叶仁本身就已经彻底脱离了原本生命的定义，人类这种东西，除了留着一个地球玩玩之外，其他的就算彻底灭绝了也与叶仁没有任何的关联。

　　真正毁灭了星魔城堡的东西，其实是利维坦。

　　利维坦之前所在的宇宙已经被它差不多吃完了，就在叶仁准备离开星魔城堡的时候，利维坦这边正好给叶仁发送了一条心灵链接。

　　所以叶仁也没怎么多想，随便扫了一眼之后，就把利维坦给丢到了星魔堡里面。

　　然后接下来的事情就很简单了。

　　像是一个吃豆人一样的，白色圆球状的利维坦仅仅只是张开了自己的嘴巴，里面就传来了一阵无穷无尽的引力，这引力的强度甚至足以将任何粒子都彻底撕碎。

　　所以整个星魔一族，甚至连带着那些被饲养着的人类，都化作了利维坦的一道开胃小菜。

　　不过这一切都是值得的，因为利维坦已经在这段时间的吞噬后有了足够的成长，组成身体的结构已经朝着普朗克密度一点一点的增长过去了。

　　虽然估计还要吞噬许多个平行宇宙，不过最初期一旦过去后，剩下的只会越来越快的。

　　就像是叶仁成就六百六十六道量子深渊那样。

　　“好了，那么接下来你就在这里吃吧。”

　　叶仁轻轻抚摸着利维坦绝对光滑的表面，宠溺的说道：“接下来我还要去寻找更多的虚空生物，所以就不能继续陪你了。”

　　“嗡呜～”

　　利维坦还是老样子，嗡鸣了一声之后才开口说了起来：“父亲尽管去吧，我会努力吃……不，我会努力变强的。”

　　“好了，我知道了。”

　　叶仁听到对方说的话后，也是笑了笑，随后转身撕开了一道时空裂缝，直接就踏了进去，前往了感应之中的下一个宇宙……

　　……

　　而接下来，叶仁不断的在一个又一个的宇宙之中不断穿梭，杀死并吃掉一只只虚空生物。

　　他们之中有的可以不断吞噬不断进化，有的则擅长挖掘虫洞，不断的通过表层虚空和宇宙空间来进行转换，但这毕竟只是少数，叶仁遇到更多的一些虚空生物，则仍旧是充满了扭曲的蠕虫。

　　这些蠕虫有的很弱，但有的却极强，甚至连叶仁现在的实力都无法短时间将其杀死，而且还不小心让它们逃了几条。

　　但在不断的吞噬和融合之中，叶仁由虚空生命所组成的身体却越来越完美了起来。

　　这具身体的每一块骨骼，每一根肌肉，每一条神经，甚至是每一颗细胞本身，都采用了不同虚空生物中最强的那一部分所构成的，而这种强度，也是让叶仁的追猎和吞噬速度变得也越来越快了起来。


第902章 疯狂掠夺（3）

　　这一次，叶仁来到了一个充满了秩序与生机的宇宙之中。

　　“嗯，这次的家伙应该不是蠕虫。”

　　闭目感应了一下，叶仁就一边自言自语一边重新的睁开了双眼，而在确定了方位之后，他就朝着一个方向快速的迁跃了过去。

　　很快的，叶仁来到了一颗星球之上。

　　这是一颗生机盎然的星球，到处都充满了苍翠的绿色，一种浓郁的生命能量在这颗星球的表面和深处蓬勃生长着，碳基，硅基，硫基，甚至是高阶磁场生命，在这个星球上形成了一个完美而微妙的循环。

　　可以说，但凡是任何一种普通的智慧型生物，只要见到了这一幕，都无不惊叹于大自然的鬼斧神工。

　　不过这对于叶仁而言却并非如此。

　　这一颗被特殊力场完全包裹住了的星球，其实只不过是一个巨大的试验场罢了，他在这里嗅到了一种较为熟悉的味道。

　　但不管是熟悉还是不熟悉，叶仁现在都没有过多的心思去理会，因为自己的所有注意力，都已经被那个星球背面那一处直径差不多在五千千米左右的圆形区域吸引了。

　　在这个直径五千千米的圆形区域之中，无论是植物还是动物，亦或者是菌类以及其他形式的生命结构，其自身的颜色都已经被消退了下去，被取而代之的则是一种衰败颓丧的灰暗，以及一种异常压抑的浑浊紫色。

　　同时，这个圆形区域之中还在不断的散发着一阵阵属于虚空的那种独特气息。

　　“果然是一个试验场啊。”

　　叶仁的嘴角微微上扬，露出了一个也不知道是愉悦还是嘲讽的微笑，随后他整个人则是缓缓的朝着那圆形区域之中降落了下去。

　　这个圆形区域之中虽然感觉不到有某种具体的虚空生物存在，可是在这整个圆形区域的最中央，那个巨大的像是陨石坑一样的东西怎么看都觉得有些问题，更何况叶仁还不光是只用感觉去寻找的，在阿克夏之眼那无死角的凝视之下，在近万米的地下深处，那一个正在一跳一跳的黑紫色腐烂肉瘤自然是无比的可疑。

　　这不断流淌出紫黑色粘稠液体的腐烂肉瘤，硬要说的话看起来倒是有几分像是心脏，甚至从它的上面还延伸出了许多像是血管一样的东西，扎入了周围的土壤和岩石之中。

　　只是心脏这东西的作用是运输血液，而这个腐烂了的奇怪肉瘤，却是起到了一种奇特的转化作用，它吸收土壤和岩石之中的水分，并将其掺杂了一种充满了虚空力量的特殊微粒，将水分变成了粘稠而恶臭的奇怪液体。

　　而这种液体通过地下河，蒸腾作用，又或植物的根系吸收，进而散播到整个圆形区域之中，利用虚空的力量来污染宇宙中的各种生物，将它们变成一种类虚空的怪物。

　　苍翠的碳基绿色树木被扭曲成光怪陆离的形状，就像是魔鬼的爪牙一样，光秃秃的银灰色树干上生满了紫色的棘刺，不断滴落着黑色的毒液。

　　硫基植物也同样被扭曲成了奇怪的形式，它们的体内充满了高浓度的强酸，表皮变得极薄，稍加触碰就会瞬间爆裂。

　　除却植物，生物也发生了天翻地覆的变化。

　　天空中飞着一大堆直径超过两米的死灰色浮游生物，它们身上披挂着腐烂的臭肉，用恶心的粘滑绿色鞭毛飘浮在空中，口器是一个让人毛骨悚然的钳状结构，而背上则生了一只足有脸盆大小的巨眼，叽里咕噜的到处乱转。

　　土地里异化的蚯蚓膨胀成了数米之长，尖锐的利齿让它们不仅可以更快速的掘土，更是可以从地下一口吞下任何中小型猎物，正如同曾经的潜火龙异虫。

　　甚至水中的鱼类，也变的凶悍而嗜血，金鱼变成了紫色，鳞片变成了粘稠的表皮，充满褶皱的背鳍上异化出一根细细的紫色肉瘤。

　　它们甚至能用腹鳍和尾部在地面上跳跃前行，就像是一只只的蛤。

　　叶仁一边缓缓的降落，一边将所有的这些景象全部收入眼底，看着这些被彻底污染，彻底腐败的绝望之地，也是在心底给这片区域定了个名字。

　　腐化之地。

　　“看来这应该就是我要找的东西了。”

　　尽管叶仁下降的速度很慢，但因为是直线下降的，所以时间上倒没有用上太多，所以没过多久，叶仁就已经出现在了那个巨大的肉瘤面前了，只见叶仁伸出手轻轻抚摸了一下那个不断颤动着的肉瘤，也是下意识的说了起来：“不过这东西光是看起来就不怎么好吃啊。”

　　“咚！咚！咚！”

　　也不知道是不是叶仁身上庞大的虚空气息吓到了这颗肉瘤，只见对方像是受惊了的心脏一样，竟然开始疯狂的跳动了起来。

　　而随着它的跳动，大量的浮游生物和蠕虫也开始朝着自己移动了过来。

　　“嗯？你这是在恐惧吗？”叶仁看了一眼那不断快速震动的心脏，也是笑了笑，随后不由分说的就伸出了手：“不过这根本没有任何意义啊，来，乖乖站……”

　　“未知的生物，我命令你立刻住手。”

　　就在叶仁已经将手已经抓住了整颗心脏的瞬间，一个声音突然在自己的脑海深处响了起来。

　　“啧。”叶仁转过头朝着身后看了一眼：“看来还是被发现了啊。”

　　不知何时，叶仁的身后居然已经站了一个奇怪的生物了，只见它的全身都被各种各样的绿色所覆盖，就像是一个移动的森林一样，而如果仔细观看一下的话就能够发现，它身上甚至连毛孔上生长出的毛发，都是一颗颗缩小版的参天大树。

　　虽然生命的形式与叶仁之前遇到的几个都完全不同，但对方身上的这种气息叶仁却已经是再熟悉不过了，于是当即，叶仁也是直接问了起来：“太古种？”

　　“你知道我们？”

　　通体翠绿的类人形生物发出了一句疑问，只不过哪怕是疑问，他的表情和语气上都是充满了平静，就像是根本就没有任何的情绪可以在他的身上产生一样。

　　“多少知道一些，或者说我与你们也算是颇有些渊源了。”叶仁点了点头，对于太古种这种后台硬到没边的生物们来讲，自己能讲道理就尽量别动手，于是想了想之后也是套起了近乎：“我与你们的长老见过面，对方还教授过一些知识给我。”

　　“长老？”

　　对方那像是两颗黑宝石一样的眼眸之中闪过了一丝莫名的情绪：“我大概……已经有十二个绿之时没有见过长老了。”

　　“……”

　　叶仁有点不知道说些什么好。

　　太古种这群家伙就没几个年轻的家伙吗，为什么每次遇到的都是这种一言不合就可以当自己长者的老家伙？

　　“未知的生命，你叫什么名字？”

　　那绿色的家伙见到叶仁没有继续言语，于是便主动开口问了一句。

　　“哦，我叫叶仁，你也可以叫我夜。”叶仁下意识的回答道：“这两个称呼对于我而言都差不多。”

　　“夜。”

　　对方选择了一个称呼，随后也而是很自然的自我介绍了一下：“你可以叫我翠花。”

　　“……”

　　叶仁再一次不知道该说什么好了。

　　说什么？

　　难道要说一句什么：翠花啊，给俺上一盘酸菜呗？

　　“那么，说说来意吧，夜。”

　　翠……花没有看出叶仁的纠结，而是几乎开门见山的就问出了一个关键性的问题：“你为什么要来到这片污染区，你对这颗腐败之心有什么想法吗？”

　　“腐败之心吗？”

　　叶仁看着自己手上正抓着的仍旧在不断跳动的心脏，也是暂时的忘记了对方名字带来的尴尬，转而解释了一下；“是这样，我出于某种目的，现在需要毁灭，或者说吞噬任何来源于虚空的生物，这涉及到了一些秘密，所以我具体不方便透露给你，但不能否认的是，我正在以我的方式拯救这个我爱的多元宇宙。”

　　“是这样吗？”

　　翠花理解似的点了点头：“但我的研究也已经到了一个重要的关头，或许我不能将它交给你，因为这个研究我已经做了整整五个绿之时。”

　　“你的研究是什么？”

　　叶仁揉了揉太阳穴，这要是换一个什么别的超级文明什么的，自己早一拳打过去了，不过太古种既然有这种犯规的后台，自己自然要多给几分面子：“我能帮你吗？”

　　“不，我们不能干涉生物的自然发展，这是生命本身的秩序，追寻起源的唯一手段。”

　　太古种翠花摇了摇头，表示拒绝。

　　“可我必须毁灭所有虚空生物，否则整个多元宇宙都将会硬来毁灭。”

　　叶仁危言耸听道：“虚空意志已经在行动了，一旦入侵宇宙的虚空生物太多的话，到时候对所有的生命而言都是一场绝对的灾难。”

　　“即便是灾难，也是生命必须经历过的磨难。”

　　翠花再次摇头。

　　“磨难个屁啊！要是虚空意志毁灭了整个多元宇宙，那大家就一起玩儿完了啊！还哪有什么磨难啊！都直接给磨死了好吗！”叶仁感觉自己有点要爆炸。

　　“夜，你很强，我并不想和你战斗，但如果战斗是唯一解决这个问题的手段的话，我不介意采用武力，尽管我不喜欢这种方式。”

　　翠花看出了叶仁的想法，于是也是直接坦言了起来：“如果是太古种内部的争论，我们或许会申请长老的裁定，但夜你并非是我们太古一族，所以自然不必遵守这种规则，来吧，亮出你的战斗姿态。”

　　“……好吧。”

　　叶仁揉了揉太阳穴，最后果然还是变成这样了。

　　不过无奈归无奈，对于虚空生物的吞噬和融合还是必须要继续进行的，叶仁自然不可能在这种地方停下自己变强的脚步。

　　于是，他展开了自己的战斗形态。

　　随着叶仁的意念微动，他的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵里面都开始有白光冒出来，一个纯粹的二维态白色圆环像是王冠一样，直接出现在了叶仁的头顶，随后荧白色的光芒就从虚无之中爆射而出，将整个世界都渲染成了一片混乱的炽白。

　　而至于叶仁本身，则浑身都散发着紫白黑三种颜色的奇特能量，展开了自己身体上的战斗姿态。

　　四只呈倒三角形的遮天巨翼，其翼膜的内部闪烁着点点星光，就像是饱含着无数的二维态空间一样，而身上也包裹了一层深紫色的外骨骼装甲，这种深邃的颜色，几乎就像是虚空本身凝聚而成的一样。

　　在这之后，熟悉或不熟悉的战斗器官开始一样又一样的出现在了叶仁的身上。

　　缥缈无形的相位利爪，斩裂万物的二维螳刀，穿梭于表层虚空的巨尾，还有临界物质结晶板后方的一双阿克夏之眼，以及头顶上方代表了自己道路的凝聚态结构，量子之环。

　　融合了虚空力量之后，叶仁几乎等于同时拥有了两份不同的力量。

　　其中代表身体的部分完全由虚空的力量铸造而成，单凭这肉身之内那近乎恐怖的扭曲值，叶仁就足以应对二阶的存在。

　　而代表意志或者灵魂的那一方面，则仍旧由量子深渊构成，这就意味着量子深渊成为了叶仁的灵魂，而虚空力量凝聚了叶仁的身体，现在的叶仁将这两者叠加在一起，其战斗力又是不知道翻了多少倍，可以说同阶之内，已经绝无敌手了。

　　“那么，来吧。”

　　感受着这种比以往更加舒服的战斗手段，叶仁尽情的舒展了一下身体，然后直接朝着太古种翠花冲了过去。

　　“如此荒诞，却又如此强悍的生命。”

　　翠花的双眼之中闪过了一丝好奇和赞叹，但手中却也没有含糊，直接手指微微点出，就先是把整个星球收入了某个异空间之中，然后才猛的震了一下身体，无数的毛发从它身上脱落下来，开始幻化成各种各样的生物形态，朝着叶仁阻拦了过来。


第903章 疯狂掠夺（4）

　　这些由翠花周身毛发幻化成的各种生物之中，植物占据了绝大多数。

　　只见那一根根纤毛开始疯狂的暴涨，变成一条又一条苍翠的巨木，它们有的不断扭曲形成了坚硬的树人，有的不断延伸变成了像是蛇一样的藤蔓，还有的变成了一朵朵绿色的绒毛状植物，极短的时间之内就已经扩散到了整个星系之中。

　　只不过，这些像是植物一样的生命体却并非肉眼所见的那么脆弱。

　　这些被太古种所优化过的生命，其本身就已经超脱了碳基生命的原始结构，绿色的植物之中也并非是叶绿素的作用，这些植物细胞之中所充盈的是太古种的能量，这让它们的物理强度超乎想象。

　　翠花利用他自身的力量取代了原本维持物质存在的基本力，也就是说这些植物也仅仅只是表面上像是植物而已，其实完全就是另一种生命了。

　　源于太古的力量让这种植物的强度足以勒爆星辰，甚至抵御住黑洞的压力。

　　“吘！！！”

　　那些树人迅猛而疯狂的生长，眨眼之间其大小就已经超过了普通行星，它们的体表缠绕并生长出了一圈圈的荆棘，这些荆棘拥有锋利的尖刺，其硬度足以洞穿中子星上的简并态物质，只见它们怪吼了一声，就朝着叶仁疯了似的猛冲过来。

　　而叶仁，也是咧嘴笑了笑，二话不说的就冲进了树群之中。

　　仅仅只是一拳，叶仁就毫不犹豫的冲进了树群最为密集的地方，以拳头和身体组合成的冲锋，宛如摧枯拉朽一样的将大量的树人打成了碎片。

　　再之后，叶仁直接伸出手掌朝着前方用力一扯，便将已编织成遮星大网的藤蔓撕成了无数段，最后更是相当夸张的张口一吸，恐怖的引力直接将所有的这些碎片全部碾压成更基本的粒子，然后呈螺旋状的飞速冲进了叶仁的嘴里。

　　“惊人的扭曲值。”

　　翠花看到叶仁几乎没怎么使用其他手段，就直接利用身体就将自己制造出的超级生命悉数撕毁了，也是忍不住的说了一句。

　　“来吧，总之也让我看看太古一族的力量好了。”

　　叶仁也没把这场战斗当成是生死厮杀，因为他也清楚对方的实力肯定要远弱于自己，于是此刻见到翠花的惊叹之后，也是一边朝着对面冲了过去，一边笑了一下。

　　只是这覆盖上外骨骼之后的寻常笑容，在此刻却显得有那么几分狰狞。

　　“既然这是你的想法，那我便如你所愿。”

　　翠花光秃秃的体表突然开始变得干枯，坚硬起来，就像是一个被抽取了所有水分的干尸，所有的生命力瞬间就从它的身上衰退并消失了下去，这让它看起来变得极为突兀，就像是打着打着结果突然猝死了一样。

　　但叶仁因为有着阿克夏之眼，却没有被表面的这些假象所欺骗，反而更是用力的一拳打了过去，崩解一切，毁灭一切，扭曲一切的绝对力量在他的拳头上迸发出来，把对方狠狠的打成了碎片。

　　“那我就稍微期待那么一下好了。”

　　看着对方身体碎片之中不断疯狂喷涌出的绿色纤维，叶仁的量子深渊也是开始了极快的运转起来，开始解析着对方的构成，本相形态，以及能力的具体形式等等。

　　很快的，这些绿色的纤维就已经喷涌完毕了，只在原地留下了一层空空的壳。

　　当叶仁再度抬起头的时候，却是发现不知何时，整个星空都已经被一层绿色的纤维状脉络所覆盖住了。

　　这种绿色的脉络硬要说的话，倒是有点像是一种蜘蛛网的形态，但与蜘蛛网不同的这并非是一张平面，而是由无数张类似蜘蛛网的结构叠加而成的，叶仁所看到的所有的地方，甚至是阿克夏之眼的视野所能达到的极限范围之内，全部都是这种纤维状的脉络结构，它们相互链接在一起，就像是无数张重叠在一起的大网一样，竟然将所有的星辰都悉数捕捉了。

　　“有趣，这就是你的本相吗？”

　　叶仁的眼中闪过了一丝好奇，对方毕竟是太古种，而且还处于活蹦乱跳的阶段，所以自己就算是拥有阿克夏之眼以及量子深渊，却也无法在短短的一瞬之间就将其解析完毕。

　　“没错，这就是我的本相。”

　　太古种那边，此刻也承认了自身的本相，甚至还向着叶仁稍微介绍了一下；“你可以称呼它为：‘自然之网’。”

　　“所以，接下来就要动真格的了吗？”

　　叶仁看着周围到处都是的这些绿色脉络，也是开始缓缓的眯起了眼睛：“我可不能在这里消耗太久的时间，所以接下来我打算速战速决了……”

　　说完，叶仁头顶上宛如放倒的二维王冠似的量子之环开始散发出荧荧白光，无穷无尽的力量开始从他的体内迸发出来，将周围的一切都渲染成了一片纯白，甚至连原本黑暗无边的宇宙底色，都变成了莫名其妙的荧白。

　　“那可真遗憾，因为我的能力就是拖延型的。”

　　太古种翠花的声音从四面八方传来，似乎每一根绿色的脉络都在震动发声一样，而在叶仁开始展开本相的同时，一些绿色的液滴也开始不断从脉络上分泌出来，然后再缓缓蒸发成淡绿色的雾气，开始侵蚀……或者说干扰起了叶仁的量子深渊。

　　“拖延型的吗？”叶仁双眼微微眯起，随后他的肉身开始缓缓分解了起来，就在不经意之间便已经化成了无数细微到了极致的紫色微粒。

　　这些微粒融入了量子深渊的内部，与那些基本粒子一同飞舞，同时也开始浸染起了量子深渊本身，让整个量子深渊的算法和组成方式都开始发成了质的变化，一种“扭曲逻辑”开始生成，并取代了原本的逻辑算法。

　　甚至，连整个量子深渊都已经变成了一种浅紫色的颜色。

　　而在经过了这样的转变之后，量子深渊本身就像是滚烫的热水一样，将那些宛如棉花糖一样的脉络轻而易举的融化殆尽，并以一种近乎匪夷所思的速度在朝着四面八方扩张而去。

　　这种速度早就超过了光速，甚至超过了光年的定义，几乎仅仅只需要不多的时间，就可以将整个宇宙都彻底占据。

　　“高浓度的扭曲值对于内侧的生物而言，果然是具有极大的威胁。”

　　太古种翠花的声音从四面八方传了过来，只不过他的声音仍旧十分平静：“本相溃散的速度比我想的还要快些。”

　　“那么你要认输吗？”

　　紫色的粒子聚合成了一颗眼球，而声音正是从这颗眼球之中传出来的。

　　“我想，我还需要坚持一会，以便于获取足够的用于取代腐败之心的研究资料。”

　　绿色的脉络中传来了太古种翠花的声音，而随后，所有的这些绿色脉络突然在一瞬间变得模糊了起来，大量的绿色脉络突兀的没入了真空之中，就像是蔓延到了一半之后突然消失在了另一个时空一样，变得更加光怪陆离了起来。

　　“你果然是这么打算的。”

　　眼球四下的转动了一下，就像是早有预料一样：“不过这一招是不是有点太犯规了？”

　　“只要能拖延住你的扩张，这一切都是值得的。”

　　太古种翠花的声音仍旧平静，只不过构成它本相的更多绿色脉络都开始依次的消失在了宇宙之中，就像是要跟叶仁玩捉迷藏一样，完全的失去了踪影。

　　而在这处宇宙的平行时空之中，一根绿色的脉络突兀的出现在了一颗星球之上，一端隐匿于虚无，一端则扎根大地，这看似薄弱的绿色脉络在扎根的一瞬间就开始蓬勃的生长了起来，一层树皮将绿色的脉络包裹起来，随后这根脉络上生长出了无数的树干与枝条，大量的树叶也迅速的生长了出来，变成了一颗宛如支撑起了天地的巨树。

　　在巨树的生命磁场影响下，一种介于植物与生物细胞之间的奇特细胞开始了生长，它们在一潭清幽的水潭中进化成了多细胞生物，变成了昆虫，变成了游鱼，然后爬上了陆地，开始吮吸巨树的汁液。

　　而后，在巨树汁液的刺激下，它们发生了质的蜕变，它们相互交换了对方的部分基因结构，巨树改造了它们的身体结构，同时摄取了它们的基因。

　　高耸的枝头之上，一颗颗巨大的绿色果实被孕育了出来，随后果实炸裂开来，一个个身上挂满树汁的人形生物掉了下来。

　　它们生有尖尖的耳朵，令人惊艳无双的容貌，以及近乎完美比例的身材。

　　它们……或者说他们，开始懂得了思考，懂得了羞涩与情感，开始用巨树的叶子编织成了裙子与衣物，并在之后无尽的岁月之中一直守护着这颗巨树。

　　他们不仅认为自己是高贵而优雅的自然精灵，还将那哺育了他们的巨树称之为……

　　世界树。

　　……

　　与此同时，在另一个平行时空之中，绿色的脉络从一端延伸出来，又消失在了另一个彼端，游离的能量和自身的力场相互发生了反应，让阳光在之这脉络之上折射出了迷离的七彩光泽。

　　而宙斯，则端坐于奥林匹斯圣山的顶端圣殿内部，目光遥遥的望着这一处七彩的光辉之路。

　　他们将它称之为……

　　彩虹桥。

　　……

　　诸如此类的事情在平行时空之中不断的发生着。

　　几乎每一秒钟，都会有无数的绿色脉络消失在了本宇宙之中，悄然的进入了一个又一个的平行时空，在这些不断分开的时间线上不断绕弯，纠缠，就像是植物扎根在大地上一样。

　　某个世界，绿色的脉络幻化成了一段藤蔓，上面结了一颗闪烁着紫金色光芒的葫芦。

　　另一个世界，绿色的脉络幻化成了一根支撑天地的巨柱。

　　又一个世界，绿色的脉络幻化成了坚固的锁链，锁住了这世界上最凶恶的妖魔。

　　一个又一个的世界，这些绿色的脉络用最微不足道的方式悄然的入侵着，它改变了世界原本运行的轨迹，一方面进一步的扩大时间线的分裂，一方面又制造出了无数虚假的绿色脉络散播到各个平行时空之中。

　　而至于叶仁，对于这种办法却几乎束手无策。

　　操纵时间线这种事情本身就并非是什么容易的事情，叶仁也仅仅只不过是因为量子深渊可以不停演算的特性，才可以游荡在时间线和各个平行宇宙之中。

　　如果想真正轻而易举的操纵时间线，在无尽的平行世界之中找到自己真正想要的东西，那只有多元宇宙顶端的魔神们才能做的到，甚至就连自己进入第三阶段的常数天国，都未必可以做到畅游时间线，更不要提在这里面寻找到躲起来的太古种了。

　　“这家伙……”

　　眼球缓缓的四下转动了一下，叶仁突然感到了一阵深深的无奈。

　　如果单纯的使用合并时间线这种手段，按照自己这跟魔神级强者差了不止一个层次的水平，估计就算是寻觅上一千万年也未必就能完全的找到对方。

　　“原来如此，拖延型指的是这个意思吗？”

　　叶仁的眼球再次化为了无数的紫色粒子，随后量子深渊意外的停止了扩张，反而是开始有些反常的不断收缩了起来：“既然普通的方法不行的话，那我就只能同样开挂了。”

　　很快的，量子深渊就收缩到了仅仅只有一颗卫星那样大小了。

　　此时此刻的量子深渊，因为有虚空力量的加持，所以几乎变成了一个宛如实质的浅紫色圆球，而随着叶仁的心念微动，这个浅紫色圆球的表面上开始缓缓裂开了一条细线，并不断的扩大，最终变成了一张巨口。

　　量子深渊表面的巨口猛地张开，同时瞬间启动了迁跃，也是轻而易举的就一口咬下了一段还没有被转移到其他平行时空中的绿色脉络。


第904章 疯狂掠夺（5）

　　咬下了绿色脉络之后，叶仁直接采取了一个最为简单粗暴的方式。

　　叶仁将解析权交给了系统。

　　作为紫之魔神的特殊造物，系统本身最大的意义就是帮助持有者解析其他生命的结构和形式，并消耗生命能量（点数）来将其进行模拟或优化，尽管叶仁现在已经可以在一定程度上摆脱对于系统的控制了，但系统解析生命基本因子的这个能力，却是从来也没有消失过的。

　　事实上，这也是系统最根本的能力，叶仁如果想要融合或将其吞并的话，其难度比起吞并子系统来讲，又何止是高了数百倍那么简单？

　　不过难归难，但现在这个能力好歹也是帮了叶仁一个大忙。

　　就在叶仁将太古种的本相撕扯下了一块，并吞吃进了体内之后，很快系统的声音就在叶仁的脑海里面响了起来。

　　“接触未知基因，解析中……”

　　大概是因为太古种翠花的生命等级很高的缘故，所以哪怕是叶仁借助了系统的解析，却也没有在一瞬间就解析出对方的生命形式，而是仍旧需要一段时间。

　　而另一边的太古种翠花，却已经看出来了叶仁此刻的心思。

　　“夜，你在解析我？”

　　虽然是疑问句，但此时此刻，太古种却仍旧是那种平静的语气，就好像是已经肯定了叶仁的举动一样。

　　“没错。”叶仁也毫不遮掩的承认了。

　　“这真是一个便捷又优秀的能力，看样子我或许拖延不了多久了。”

　　对方平静的回答了一句。

　　“是啊，要不你就放弃抵抗算了，只要你将腐败之心交给我的话，我可以保证不伤害你。”叶仁此时此刻已经重新幻化成了人形，仍旧是那种宛如虚空生物般的怪物姿态，量子深渊则仍旧是凝聚成了那如同王冠似的量子之环，在叶仁的头顶散发着荧荧白光。

　　“除非我主或是长老降下审判，否则太古种就不会真正的死亡。”

　　仅剩下的那些绿色脉络不断的震荡着，发出了太古种翠花那平静的声音：“就算是你在这里将我彻底毁灭，我的意识也会回归到绿宇宙之中，在生命与时光的源泉之中重新诞生。”

　　“好吧，如果这是你的想法的话。”

　　叶仁摇了摇头，既然对方不怕死，那自己也没必要手下留情了，于是心念微动之间，已是将量子之环的计算与系统叠加在了一起，开始加速起了对那种绿色脉络的解析速度。

　　而这一次，在量子深渊的帮助下，叶仁很快就在自己的心底里面听到了系统的声音。

　　系统提示：摄取高阶太古种翠花基因成功。

　　叶仁表面不动声色，但内心却已经开始悄然的查看起了关于自己面前的这个家伙的基因能力了。

　　与墟渊龙的那种基因列表形式不同，叶仁也不清楚这是否是自己加入了量子深渊进行辅助解析的缘故，总之这次的太古种基因并不是很多，但叶仁却从中发现了几个哪怕是对于自己来说，现阶段也是可以用到的基因。

　　太古种基因列表：自然之网，太古记忆，高等生命形式操作，绿之钥。

　　仅仅只是四个基因，相比于自己从慕星那里获取到的墟渊龙基因来看，这简直就是少得可怜，甚至连一些以前从奥尔克身上获取到的太古种基因都没有出现，比如太古意志或者太古种高维生命演化这些。

　　但即使是这样，这四个基因给予叶仁的收获也是极大的。

　　首先就是这个自然之网。

　　如果没有判断错误的话，这几乎已经不是基因那么简单了，甚至在这里面还含有一定的道路信息，如果可以花费一段时间进行补完的话，叶仁相信自己一定会再次增加一条道路的认知和选择权。

　　不过就现在而言，自然之网的这个基因……或者说信息结构，却是可以赋予给叶仁一种特殊的拖延技巧，也就是翠花先前所使用的那种。

　　可以人为的催化出更多的时间线分支，并将自身隐入其中，让自己几乎可以像是魔神一样盘踞在无穷无尽的时间线上，从各个平行宇宙之中获取无尽的信息和各种其他资源。

　　当然了，也可以施展出来，用来寻找同样隐藏起来的太古种翠花。

　　而至于其他的三个基因信息结构，也同样具有相当高的价值了，就比如太古记忆这个基因，可以让叶仁在量子深渊内部形成一个模拟太古种思维模块的信息结构，用来承载太古种一族的特殊记忆。

　　这东西类似于太古种特有的社交工具，而且存储量惊人，其中的各项优点非常吸引叶仁，因为叶仁完全可以通过模拟，将这个基因分解并用来优化自己的量子深渊。

　　但这还不是最重要的。

　　最重要的是这个太古记忆本身已经携带一份记忆了。

　　那是翠花从诞生开始到现在的所有记忆，叶仁通过吞噬并解析对方的本相，把这一份记忆完整的拓印到了自己的脑海之中，这对于自己渴求资讯的量子深渊而言，已经可以称得上是一份大餐了。

　　至于剩下的两个基因信息结构，也同样是比较意思的，至少叶仁在看到它们的一瞬间，就已经开始有些想法在脑子里面不断运转起来了。

　　高级生命形式操作可以用来修改，优化，任意的定义生命的形式。

　　这个能力强到可以直接将任何一种生命在一瞬间变成其他形式的生命，不包括低等的各种物质生命，甚至连信息态生命都可以进行干涉。

　　而绿之钥虽然没有其他的用处，但它却是进入绿宇宙唯一的通行证。

　　绿之钥这个基因信息中蕴含着一点点魔神级的力量波动，这种力量即使被分化成了无数份，却也同样惊人，哪怕这份能量本身极为弱小，但蕴含的气息却给了叶仁一种胆战心惊的感觉，就仿佛自己是试验器皿中被人工合成的单细胞生物，正在仰望着创造出自己的科学家一样。

　　这级别上的差异简直让人难以心生抵抗。

　　“……”

　　尽管知道绿之钥仅仅只是一份特殊的波动，本身不会引来绿魔神的关注，但叶仁却仍旧在心底下定了决心，除非必要的时候，否则绝对不动用这把钥匙，也绝对不要前往绿宇宙。

　　现在的自己如果直接面对魔神的话，那简直就像是一只小虫子一样可笑。

　　尽管自己在同阶之中已经没有多少人是自己的对手了，那在魔神眼中也不过就是一只比较强的虫子罢了，大概就像是蜣螂和独角仙的区别，都可以被随意的一脚踩死。

　　“算了，正事要紧……”

　　摇了摇头，叶仁将自己脑袋里面乱七八糟的东西都甩了出去，也是开始认真的试图融合起了自然之网，准备趁早把太古种翠花从各种世界中抓出来。

　　翠花就像是一颗扎根于土壤中的大树一样，你越是不去管它，它的根系就会越扎越深，最后清理起来只会越来越麻烦。

　　所以对付这种拖延型的太古种，还是趁早解决掉比较好。

　　想到这里，叶仁已经将系统内部的基因球彻底的捏碎，并将其悉数的吞入了自身的量子深渊之中，庞大的计算力在这一刻全部启动，甚至还有些隐隐的超负荷起来，无穷无尽的白光直直的从叶仁的双眼，双耳，口鼻之中喷涌而出，一瞬之间照亮了几乎大半个宇宙的黑暗区。

　　“……让人羡慕。”

　　翠花的声音从远处飘了过来，随后那些绿色的脉络消失的速度变得越来越快了起来。

　　这些绿色的脉络不仅隐入了一个个平行时空之中，甚至还有一些开始躲藏进了不同的亚空间，甚至是空间裂缝，虫洞之中，让自身的痕迹变得更加难以寻找了起来。

　　几个小时眨眼之间就已经过去了。

　　这么点儿的时间对于恒星或其他星体而言，几乎是没有任何意义的，但叶仁却已经彻底的融合了自然之网的这个基因信息结构，甚至因为融合了这个特殊的能力，让自身的整个量子深渊都出现了一种形态上的变化。

　　“这种形态上的转变……”

　　叶仁看着自己手中宛如某种高粘性液体的量子深渊，也是忍不住的发出了一声感叹。

　　如果说叶仁最初的量子深渊只是一个庞大的场，可以覆盖并取代宇宙的黑暗底色，形成一个自身领域的话，那么现在的量子深渊已经发生了一种质的变化。

　　这是一种非常奇特的变化。

　　吞噬了翠花的本相信息后，叶仁发现自己的量子深渊竟然有了实体。

　　不是那种故意用质能转换或力场凝聚出的伪实体，而是真正的一种实体，一种并非是任何已知物质的特殊实体，没有粒子，也不是波，而是一种自身纯粹力量所构成的实体，这种无法被定义的物质几乎已经超脱了四大基本力的束缚。

　　此时此刻叶仁能够制造出这种违反了宇宙规则的实体，那已经代表了一件事情。

　　叶仁已经开始触摸到自身道路的第三阶段了。

　　只有第三阶段的道路，才具有任意修改宇宙常数，甚至是定义规则秩序的全能。

　　不过当然了，如果硬要说的话，其实叶仁现在所制造出的量子深渊实体结构，还是有些犯规的因素在里面的。

　　因为叶仁的身体是完全由虚空生物的生命结构所组成的，所以蕴含着强烈的扭曲值，在这种扭曲值的影响下，宇宙常数本身就是不稳定的，所以叶仁才可以在自身道路的第二阶段末期，完成了量子深渊实体化的这一点。

　　虽然是借助了虚空之力和翠花本相信息的帮助，但叶仁现在终归已经是触摸到了第三阶段的大门。

　　只要吞噬更多的虚空生物，摄取更多顶级生物的本相信息，让掌控自己意识的量子深渊与构成自己身体的虚空细胞彻底融合，再反过来吸收系统本身，配合上茵茵，利维坦，虫后和贝希摩斯的帮助，叶仁相信自己绝对可以寻找到踏入第三阶段的真正大门。

　　“修改宇宙常数什么的，还真是让人期待啊。”

　　叶仁的双眼之中闪过了一丝火热，随后他立刻单手一抬，无穷无尽的白色光团幻化成了无数蜘蛛网一样的线条，开始朝着周围的空间刺了进去：“那么，也是时候该结束这一场捉迷藏了。”

　　话音落下，整个量子深渊就像是彻底爆开了一样，化成了一层又一层的荧白色丝线，就像是散发着微光的蛛丝一样，密密麻麻的将整个宇宙都笼罩了起来。

　　在完成了这个举动之后，叶仁的双眼开始了微微的闪动，无数的数据流在双眼之内疯狂流淌。

　　而随着这些数据流的不断生成，交换，所有的这些荧白色丝线也开始忽明忽暗了起来，时不时的就有一段荧白色丝线彻底失去了亮光，彻底的消失在了宇宙之中，暴露出了宇宙本身的黑暗底色……

　　……

　　而在其他的平行时空，莹白色的光辉同样刺破了天穹。

　　爆闪的荧白光芒打开了空间裂缝，在精灵们震惊和恐惧目光之中，浑身覆盖着白色骨甲的恶魔从里面缓步而出，它们浑身上下都燃烧着高温的等离子体，所到之处除了灰烬之外什么也不剩下。

　　只见它们在降临之后，就开始野蛮的杀戮起了所有的生灵，毁灭城镇，森林，或是湖泊和山川，所到之处皆是无尽的焦土。

　　它们自称为燃烧军团。

　　……

　　另一个平行时空，冰之国尼尔福海姆的大门。

　　洛基吟唱着源于某位存在的魔咒，无穷无尽的荧光从天穹降临，它们扭曲，聚合在一起，就像是一条弦一样直直的悬浮在洛基的面前，在寒冷的空气中猛烈的燃烧着。

　　熊熊的火焰不仅驱散了周围的寒冷，还照亮了洛基那俊俏无双的面容。

　　只见他露出一个邪魅的微笑，缓缓的开口为其赋名。

　　“莱瓦汀……”


第905章 疯狂掠夺（6）

　　与太古种翠花所做的事情一样，叶仁在掌握了对方的本相之后，也开始将自己的本相不断渗透进了各个平行时空，开始与对方彻底的玩起了捉迷藏的游戏。

　　散发着荧白色光晕的弦一根接着一根的隐入平行时空，叶仁的双眼之中不断的刷新着数据流，将所有的信息全部都统合在了一起，寻找那隐藏起来的一点点蛛丝马迹，并以此来将这个狡猾的太古种从平行时空中拽出来。

　　可怕的异世恶魔穿越了时空之门，撕碎了几乎所有的自然精灵，并用自己的血液污染了世界树，将那绿色的脉络转化成为一片死寂的荧白。

　　洛基协同着巨人，引发了诸神的黄昏，身披火焰的巨人高举莱瓦汀，斩断了彩虹桥，同时也烧毁了整个世界。

　　白衣道人从天外缓缓降下，一指点出，直接斩断了那邪魔身上所束缚的绿色锁链。

　　诸如此类的事情，还有很多很多……

　　……

　　漫长的争斗不知持续了多少个日月，即便是同样拥有了可以入侵平行时空的特殊本相能力，叶仁却仍旧花费了大量的时间，才彻底的抓住了这个狡猾……或者说将拖延发挥到了极致的太古种。

　　“好了，现在我终于抓到你了，那么你也应该实现你的诺言了吧？”

　　此时此刻，叶仁的面前正是翠花的一根脉络本相，只不过与先前不同的是这已经是最后一根了，所有其他的绿色脉络都已经被叶仁的白色光弦切断了，而仅仅只剩下一根脉络，就算是对方想躲也躲不了了。

　　“理当如此。”

　　太古种翠花平静的点了点头：“这段时间里，我也收获到了足够多的资料，所以就算是将腐败之心交给你，倒也无妨。”

　　绿色的脉络不断震荡着，随后却是再度幻化成了一个类似人形的生物，而这个类似人形的生物微微张开了手，就将里面的一团正在蠕动的紫黑色物体隔空递给了叶仁。

　　“嗯，不错。”

　　叶仁见到了腐败之心后，也是满意的点了点头：“那么既然东西已经得到了，那么我也应该……”

　　话还没说完，突然一道红黑色的光芒撕破了空间，在叶仁的面前一闪而逝！

　　“轰！！！”

　　足以将整个恒星系撕碎的爆炸吞噬了周围的一切物质，恐怖的高温毁灭了周围任何存在的事物，甚至连最基本的粒子都被焚成了虚无，当叶仁双眼微微眯了起来的时候，他所处的行星已经彻底不见了踪影，取而代之的是一片绝对的真空。

　　“哈哈！运气真好，随便走路都能打死一个恶心的太古种，这下我回去我脸上也有光了！”

　　在一道灼热而汹涌的黑红色光芒过后，一个听起来有点高昂……或者说洋洋得意的女声突然在这片绝对的真空中响了起来。

　　不过叶仁自然清楚，这并非传统意义上的声波。

　　硬要说的话，这更类似一种范围型的信息覆盖手段，将自己想要表达出来的东西直接转入信息流之中，然后无差别的覆盖在以自身为圆心的一个区域内，不仅可以在真空环境下进行谈话和交流，更能够应对不同种族所带来的言语不通问题，甚至交流速度也能够达到即时，而并非需要其他常规意义上的介质。

　　于是，叶仁抬头朝着发出信息的源头看了一眼，结果也是恰好看到了一个半龙半人的短发女孩，只见她此刻正非常开心的在搂着另一个伴龙半人的长发女孩，满脸得意。

　　其实都不用看对方的外观，叶仁光是嗅了嗅对方的气息，就能够分辨出对方肯定是人形化的墟渊龙。

　　事实上，能够跟太古种开战的种族，那毫无疑问也只能是墟渊龙了。

　　“诺娜，你误伤到别人了啊……”

　　保持着人形长发女孩模样的墟渊龙此刻看起来好像有些胆怯，这让她看起来显得与其他任何一只墟渊龙都截然不同。

　　只见她一边用一种歉意的目光看着叶仁，一边不断的提醒着自己的同伴。

　　“落落，你不要总是这么胆小嘛。”另一边被称之为诺娜的墟渊龙也是不太在意的挥了挥手，随后也是顺着落落的目光朝下看了一眼，结果正好看到了眯起了双眼的叶仁。

　　此刻，年轻的墟渊龙根本没有意识到事情的严重性。

　　只见她的双眼之中闪过了漫不经心：“什么嘛，不过就是一个侥幸活下来的生物而已，落落，我们还是走吧，回去赶紧跟组长邀功去。”

　　“哦？”被两只墟渊龙抢了人头还不算，居然还这么无视自己，叶仁的脸上此刻也是挂上了一层让人无比熟悉的“微笑”。

　　如果奥尔克还活着的话，那么它绝对不想看到叶仁的这个笑容。

　　“既然来都来了，这么快就走不太好吧？”

　　叶仁平静的直视着对面的两头墟渊龙，脸上的笑容愈发热情起来：“不如让我好好招待你们一番怎么样？”

　　“对对对对不起！给您添麻烦了！”

　　望着叶仁那平静到没有一丝波澜的双眼，落落不知为何突然就感觉到了一阵心惊胆战，就好像是平时望着自己家前辈的第一代墟渊龙一样，这让她出自本能的慌忙道歉了起来。

　　而相比起感官敏锐的落落，一旁的诺娜就显得很耿直了。

　　“蛤？”

　　诺娜先是瞪大了眼睛看了一眼叶仁，随后才不在意的摇了摇手，眼中隐有不屑闪过：“你就还是算了吧，刚刚没看到你所以把你也给打进去了，不过既然没死的话，倒也算是你这家伙的运气足够好，现在就赶紧去找个地方好好休养一下吧，免得一会重伤不治就麻烦了。”

　　“我说的招待可不是一般的招待哦。”

　　叶仁双眼微微眯起，身上隐隐有着强大的气息开始逐渐升腾起来：“我问一句，你们是墟渊龙对吧？”

　　“哦？你知道？”

　　诺娜再次转头看了一眼叶仁，这一次倒是比上次多了几分兴趣，只见她一边冷笑，一边双手抱胸的看向叶仁：“怎么？你是有什么想法么？”

　　“我听说墟渊龙一族一个个的都是最英勇的战士，最喜欢的就是战斗。”

　　见到诺娜的样子，叶仁也不生气，反而是循循善诱了起来：“我与你们墟渊龙一族多少也有些渊源，对于你们族群的习惯也了解一些，那么作为招待，一场酣畅淋漓的战斗自然是最好不过了，我说的对吗？”

　　说到这里，叶仁已经激发出了自身的部分气势，并将其朝着诺娜的方向缓缓压了过去。

　　“呵呵，这么看来，你倒不是个垃圾。”

　　诺娜见到叶仁那惊人的气势之后，也是不惊反喜，整个人已经开始不断的捏起了自己的小拳头，把它们捏的嘎嘣嘎嘣直响：“既然如此的话，我也不跟你客气了，看我不把你给打出屎来的。”

　　说罢，就要直接朝叶仁冲过来。

　　“等下。”

　　但就在对方冲过来的一瞬间，叶仁却突然收起了所有的气势，伸手拦了一下。

　　“怎么？怕了？”诺娜停住了身形，问道。

　　“当然不是。”

　　叶仁摇了摇头，随后缓缓的说了起来：“虽然我跟你们墟渊龙一族颇有渊源，但为了不产生误会，我们还是约法三章一下比较好。”

　　“怎么个约法三章？”

　　诺娜兴致大发，浑然不知道自己已经钻进了叶仁设下的套里，反而是一旁的落落好像感觉到了什么一样，只见她不断的凝视着叶仁的眉目，随后脸上闪过了一丝惊讶。

　　随后，没等叶仁说话，落落就主动拉起了一旁的诺娜：“诺娜，你别听他的，我们快走吧，这一场仗不能打。”

　　“呵呵，宝贝别怕。”

　　诺娜当着叶仁的面吧嗒一口就亲在了对方的脸蛋上，随后一只手直接将对方搂在了怀里，然后开心的立起了旗：“在这个宇宙里，还没人能伤的了我呢。”

　　“可是这不一样啊，他可是那……”

　　落落有点着急的拽住了诺娜的胳膊，开始给诺娜科普起了关于叶仁的一些资料。

　　不过这边的叶仁已经不再是地球上的那个愣头青了，此刻见到对方想要揭自己的老底，自然也是直接就打断了对方的话语。

　　“你这是怕了？”

　　叶仁的脸上闪过了一丝嘲讽，对着诺娜摆了摆手：“不过我这人也不喜欢强人所难，毕竟是好意，不过仔细想想我的实力对于你来说有点强过头了，既然你想逃……不，既然你想离开的话我也不怪你，你们走吧。”

　　“我呸！谁想逃跑了？”

　　听到叶仁这种表面上是安慰，但实际上是嘲讽的话，诺娜脸上青筋都爆出来了，此刻哪里还顾得上一旁落落的劝说，直接就大声的朝着叶仁喊了起来：“你赶紧说规则！”

　　“好。”

　　叶仁露出一个很恐怖的微笑：“规则就是不带生气的，这是一场纯粹的战斗，不管谁输了都不能生气，哪怕被打死了也只能佩服对方的实力，尤其是你。”

　　伸出一根手指指向了一旁的诺娜，叶仁缓缓说道：

　　“墟渊龙一族的领袖是谁我可清楚，那可是多元世界位列顶端的红之魔神，你如果输了或者被我打死了的话，耍赖找别人来欺负我，那我可不跟你打了，虽然我这一拳下去你很有可能会死，但你家老大一拳下来我也很有可能会死。”

　　“呵呵，好大的口气。”

　　诺娜此刻听到了叶仁的话语之后，也是不怒反笑：“那如果你被我打死了呢？”

　　“我要是被你打死了那只能说明我活该。”

　　叶仁一摊手，脸上仍旧带着一种叶氏不屑所特有的微笑表情：“如果你把我打死了，心里岂不快哉？”

　　“诺娜，你别听他的，他就是我们墟渊网里面新进的那个……”

　　“好！我答应你了！”

　　诺娜根本不去理会落落的言语了，整个小脸都因为愤怒而涨得通红：“那既然如此，是不是就可以开始了？”

　　“只要你能保证就算被我打死，也不找家长的话，自然就可以开始了。”

　　叶仁脸上露出一个微笑：“在下唯一的愿望，就是被在座的各位打死，或者打死在座的各位……”

　　“我打你妈逼！”

　　脾气暴躁的小墟渊龙仍旧没有意识到自己此刻的处境，只见她怒吼了一声之后，六只翅膀立刻就猛的拍打了起来，四大基本力汹涌的在墟渊波动翼上爆发出来，以一种无法想象的速度推动着她的前行。

　　在这种速度之下，粒子都是绝对静止的，甚至时空都开始扭曲了起来，那是因为她自身的速度已经超过了光速。

　　年轻的小墟渊龙单纯的认为，只要自己的速度够快，就能在对方还没有反应过来的一瞬间扭断对方的脖子，然后把对方那张讨厌的脸给砸个稀巴烂。

　　然而，一只巨大的手掌不知何时已经按在了她自己的脸上。

　　当诺娜惊讶的发现这一点的时候，叶仁已经单手按着她的脸蛋，一连撞碎了超过上万颗中子星了，简直就像是在一个河系之中不断的旅游一样。

　　“？！”

　　诺娜猛地一惊，这才发现了自己或许真的低估了对方的实力。

　　但即便是这样，诺娜也没有任何的犹豫，惊恐，或迟疑的情绪，反而这种按住自己脸蛋甚至时不时还轻轻捏一下的感觉太过于羞辱了，以至于她满脑子现在都已经被怒火填满，整个人狂吼一声之后，直接就开始身形暴涨了起来。

　　“混蛋！”

　　眨眼之间，一个带有几分帅气的男性化妹子就变成了一头浑身黑红相间的巨龙。

　　“吼！！！”

　　化身为墟渊龙本相之后，诺娜感觉到了自己各方面的力量都在疯狂的提升，维度，运算速度，身体素质，能量，所有的这些都在成倍又成倍的暴增，胸口处的能量核心疯狂的汲取着真空零点能，充沛的能量让她几乎产生了一种错觉。

　　一种只要打个龙息，就可以将这个讨厌的家伙烧成灰的错觉。


第906章 疯狂掠夺（7）

　　在化身为本相之后，诺娜已是化身为庞大无边的墟渊龙了，那充满了暴虐和毁灭的龙躯带着强大无边的力量，给了诺娜本身一种强烈的自信。

　　于是她立刻张开了嘴巴，打算一口衰变龙息喷死叶仁。

　　诺娜所使用的这种衰变龙息，其等级要比等离子体龙息高出不知多少个层次，其龙息沿途接触到的一切物质，都会因此而彻底衰变消失，变成最纯粹的热辐射，其热度自然是高到了一个近乎无法想象的程度。

　　可以说，几乎任何常规的物质，或是任何的天体，都是无法承受得住诺娜这一口衰变龙息的。

　　哪怕是质量惊人的中子星，也将在惊人的衰变之下化成最纯粹的热辐射。

　　但叶仁与所有的物质都不同。

　　他的本相是一团资讯。

　　他的身体是虚空生物所构成的。

　　无论是虚空力量所带来的扭曲值对于宇宙规则的抵抗，还是根本就无法衰变的纯资讯聚合体，叶仁几乎都将诺娜这家伙给克的死死的。

　　所以，当诺娜张口刚准备喷出衰变龙息的时候，就突然发现一只遮天般的巨大手掌竟直接蛮横的朝着自己的面颊按了过来，这手掌上闪烁着荧白和紫色的光点，竟然直接抵住了衰变龙息，然后硬生生的将它重新怼回到了自己的口腔和喉咙里面。

　　“吼唔！！！”

　　只是一瞬之间，诺娜自己就已经遭到了衰变龙息的反噬，只见她整个身躯都颤动了起来，大颗大颗的眼泪从眼眶里面流了出来，简直就是差点被呛死。

　　可对此，叶仁却没有任何停手的想法。

　　他直接将自己的手掌狠狠按在了对方的脸颊上，就像是之前做的那样，五根手指死死的按在了对方的头颅上，然后带着对方已经本相化的身躯直接又开始玩起了撞星。

　　什么黑洞，什么天然虫洞，什么伽马射线暴，叶仁根本不管这些，一只手捏住对方的头颅就是一路狠狠的撞了过去。

　　对于墟渊龙本身的体质而言，这种攻击本身是不会使自己受到任何伤害的，但越是这样，那种羞辱的感觉就越是被凸显了出来，这让她的内心充满了无边的怒火，同时诺娜本人也开始疯狂的挣扎了起来。

　　“渣滓！放开我！！！”

　　诺娜不断的挣扎着，尾抽，爪撕，齿咬，重力场碾压，维度打击，时空坍塌。

　　但越是这样的挣扎，诺娜就越是心惊。

　　自己无论使用出任何手段，任何招数去攻击对方，都没有办法伤害对方哪怕一丝一毫，反而是对方捏着自己头颅的手掌，每一次自己攻击一下对方，这手掌就会收紧几分，以至于现在诺娜感觉捏着自己的就好像不是一只手掌，而是同时面对着无数个宇宙的引力撕扯一样。

　　现在诺娜那巨大的龙首都已经被捏的嘎吱作响了，她甚至认为下一秒自己的脑袋就会被生生捏爆一样，所以虽然内心惊怒交加，但却没有继续挣扎了。

　　就那样任由叶仁将她从一颗恒星打到另一颗恒星上面，然后再用迁跃的手段拖着她撞碎一颗颗中子星。

　　而随着叶仁的这么折腾，几乎整个宇宙都被他彻底搅乱了。

　　大量的宇宙尘埃，热辐射，伽马射线暴，无数的粒子流，还有被撕的乱七八糟的星体碎片，诡异的重力场，维度混乱区，所有的这些都搅动在了一起，把一个好端端的宇宙给搅的就像是一锅粥一样。

　　“吊打……怎么可能是吊打……”

　　一旁的落落都看呆了，整个人微张着小嘴，一脸的不可置信：“这个家伙……难道是第一代的级别吗？”

　　不管那边的落落是怎样的一个目瞪口呆，叶仁却是一直都没有停下手来，在最初的星辰大搬运过后，叶仁又立刻伸出手用力抓住了对方的尾巴。

　　“咿！！！”

　　墟渊龙被抓住了尾巴，突然怪叫了一声。

　　但叶仁没有想太多，而是抓着对方的尾巴来回甩了好几圈，最后直接将对方狠狠的丢了出去，这一连贯穿了不知道多少个河系才堪堪的停了下来。

　　不过还没等诺娜继续反应过来，叶仁却已经出现在了她的面前，又是一只手掌按在了对方的脑袋上，就要继续玩搬运。

　　“王！八！蛋！！！”

　　脾气一向暴躁无常的墟渊龙一族本身就不适合受到刺激，此刻诺娜被叶仁接二连三的吊打之后，原本的惊怒也是彻底的转化成了愤怒，于是她猛的抬头，突然就朝着叶仁扑了过去。

　　叶仁因为根本不在意对方的攻击，所以甚至连躲都没躲。

　　“？”

　　甚至还发了个疑问的眼神过去。

　　而因为叶仁没有任何阻拦的想法，所以诺娜整个龙身都几乎缠在了叶仁的身上，巨大而粗壮的尾巴直接缠在了对方的腰上，两只后爪钳住了对方的大腿，而两只前爪则是直接死死的按住了叶仁的脑袋，六只倒三角形的翅膀也直接一层又一层的覆盖在了叶仁和她自己的身上。

　　“你……给……我……去……死……吧！！！”

　　随着诺娜幽幽的话语在密闭的小空间内部响起，叶仁发现对方竟然不知道什么时候已经把胸口朝自己贴过来了。

　　当然，别想歪，墟渊龙的胸口并没有奶纸。

　　虽然叶仁同样看到了一个浑圆而饱满的东西，但那东西的颜色却是红的，而且还正在不断的碎裂着，让内部近乎无穷的能量一点点的散逸了出来。

　　“诺娜！！！”

　　随着一旁落落惊讶的呼声响起，叶仁发现自己的世界已经被一片刺目的红光所吞没了了。

　　真空零点能器官的自我引爆，几乎引动了整个真空中的能量大海，恐怖无边的能量吞噬了周围的一切，并疯狂的朝着远处扩张，星辰被吞噬，河系被毁灭，黑暗区先是被点亮，之后空间又开始彻底的崩碎，而最终整个宇宙都这样被彻底的炸裂了开来。

　　而当爆炸停歇下来之后，叶仁发现自己周围已经被一种灰黑色的粒子所包裹住了，而空间也消失了，取而代之的是一种充满了扭曲的代替品。

　　“表层虚空……”

　　叶仁有点头痛的揉了揉太阳穴：“一言不合就自爆，还他妈能给我直接炸到虚空，简直也是叼到没边了啊。”

　　“不过这里倒确实是挺安静的。”

　　叶仁看了看周围那几乎没有任何变化，甚至连声音都同样无法传递的表层虚空，也是下意识的摸了摸下巴，同时将被自己收起来了的腐败之心拿了出来。

　　“搞了一大堆乱七八糟的事情，总之还是趁现在把这东西给吸收了吧。”

　　稍微想了一下之后，叶仁就直接将这东西丢进了嘴巴里面，随后一口将其吞了下去，开始控制这具身体去主动的吸收同样属于虚空生物的腐败之心。

　　与系统融合基因时的睡眠不同，虚空生物这种东西，在吞噬其他虚空生物的时候并不会睡眠，也不会失去意识，所以叶仁也不担心在融合的时候出现什么纰漏，比如一觉醒来直接发现自己被紫之魔神捏在手里了什么的。

　　虽然之前那个墟渊龙也是一言不合就突然爆炸，但反正墟渊龙也能复活，而且对方也答应自己不找自己麻烦了，仔细想对方那种极要面子的性格，只怕也不会真的拉下脸来找自己的麻烦，顶多就是努力修炼罢了，而光是这样的话对叶仁却造不成任何威胁。

　　毕竟叶仁对自己的实力进步速度也是很有信心的。

　　如果没计算错误的话，叶仁发现自己只要继续吞噬虚空生物的话，用不了多久就可以真正意义上的触摸到常数天国的大门了……

　　……

　　很快的，叶仁就已经将腐败之心所包含的虚空结构纳入了自己的身体之内。

　　但也就是在将腐败之心彻底融入自己的身体后，叶仁却感觉到了量子深渊的一种莫名躁动，这种莫名的躁动让他有点忍不住的想解析点东西。

　　这种感觉真的是非常奇怪，而且不是食欲，情欲，也不是攻击欲或破坏欲，而是一种类似于求知欲的奇怪感觉。

　　“身体和意志已经开始进行同步率转化了吗？”

　　感受着内心这种奇怪的感觉，叶仁也是摸了摸下巴：“比预想的要早一些啊，不过倒也不是什么坏事……嗯，总之回去试试好了。”

　　想到这里，叶仁启动了量子深渊内部的某个逻辑演算场，也是开始按照以太之影，也就是黑之魔神给予自己的脱离路径，开始不断的在表层虚空之中穿梭起来，最后也是直接离开了这寂静而扭曲的表层虚空。

　　而回归到宇宙之后，叶仁也是抱着试一试的态度，朝着一颗最近距离的中子星释放出了自己的信息流。

　　一瞬之间，叶仁就彻底的解析这个中子星。

　　中子个数，引力层数，寿命，空间曲率，温度，磁场，甚至它仍旧是恒星时的所有数值，所有的这些都被叶仁一一的掌握在了脑海之中。

　　再之后，让叶仁意想不到的事情发生了。

　　叶仁发现……

　　自己变成了这颗中子星。

　　“不，不对。”

　　恍惚了一瞬之间，叶仁的本体突然摇了摇头，眉头微微皱了起来：“我还是我，但这颗中子星好像也是我……在我彻底的解析了这颗中子星之后，它的内部由磁场演化出了一种意识，而这个意识就是我的一部分？”

　　“也就是说……”

　　叶仁联想到了腐败之心与量子深渊的同步转化，也是心念微动：“我可以彻底解析的东西，不需要吞噬，也不需要其他的步骤，它们本身就会成为我自身的一部分？”

　　对于叶仁而言，这本来是一件好事。

　　可是很快的，叶仁就发现了一些不对劲的地方。

　　“嗯？”

　　叶仁正在思索着腐败之心给自己带来了怎样的变化，结果那颗本来已经与自己无异的中子星却突然发生了一点奇怪的变化，这立刻吸引了叶仁的注意。

　　这颗中子星的表面上，不知何时开始出现了一些紫色的斑点。

　　随后，这些斑点开始像病毒一样扩散，最终将整个中子星都彻底的包裹了起来，随后一种与叶仁自身没什么区别的庞大扭曲值在这颗中子星上爆发了出来，将所有的中子都转化成了另一种诡异的物质，然后这些微粒不断的构成眼球状的细胞，最后整颗中子星都膨胀成了一个直径超过地球上百倍的紫红色血肉行星。

　　一颗巨大无边的眼球在这一颗血色星球的表面缓缓睁开，那是叶仁特有的阿克夏之眼。

　　但与此同时，叶仁发现这颗诡异的行星却还是自己的一部分。

　　“彻底解析过的东西会变成我自身的一部分，这部分可以进行约束，也就是说这是可控的，但虚空异化这一部分却没有办法去控制，整个过程也都是不可逆的……”

　　叶仁的眉头也是微微的皱了起来：“这他妈就很尴尬了啊。”

　　叶仁可以控制这些解析过的东西是否成为自己，但一旦将这些东西变成自己的一部分后，虚空侵蚀就会不可逆的生成，将这一部分彻底污染成虚空生物。

　　“那么，还可以被融合吗？”

　　叶仁看了看远处那个呆滞的血肉行星，随后心念一动，那颗由自己幻化而成的血肉行星就朝着自己的主体缓缓的飘了过来。

　　而后，叶仁缓缓的伸出手，自己的这具身体直接触摸到了自己幻化而成的血肉行星之上，几乎是一瞬间，那巨大无边的血肉行星就与自己的本体相互融合了。

　　叶仁还是那个叶仁，身体也仍旧是类人形的身体，只是那巨大的血肉行星却已不知所踪。

　　“倒算得上是一个不错的能力。”

　　叶仁体会着体内增加的那么一点点微不足道的力量，也是下意识的摸了摸下巴：“如果可以去掉虚空化的这一点之后，这个能力估计用起来会更方便一些啊。”


第907章 疯狂掠夺（8）

　　“等我自身到了第三阶段的话，应该就可以有能力把虚空化这个弊端除掉了。”

　　叶仁闭目感受了一下整个多元宇宙中剩下的大量虚空生物，也是不再去思考关于虚空化的这一点了，转而伸手直接撕开了一道裂隙：“总之，现在还是要抓紧时间吞噬其他虚空生物，不然的话要是杀死一只就要想一会儿的话，只怕这个数量就算是几千年下来我都杀不完。”

　　说罢，叶仁就毫不犹豫的一脚就踏入了时空裂隙之中……

　　……

　　接下来的时光里面，叶仁开始几乎疯狂的猎杀着那些虚空生物。

　　多元宇宙无穷无尽，叶仁本身也没有魔神级那强到几乎无法理解的实力，于是他只能使用最原始的办法，通过虚空生物之间的感应，不断的在每一个宇宙之间来回的跳跃，找出那些挖掘宇宙边缘的虚空生物，然后将其一一杀死，吞噬。

　　这个过程并不是一帆风顺的。

　　很多时候，叶仁都会遇到一些主动或被动来找麻烦的家伙。

　　比如一些自以为是的超级文明，他们捕获了最低等的虚空蠕虫，并以研究扭曲值这一点作为借口，拒绝交出这些虚空生物。

　　再比如那些实力已经非常优秀，甚至找寻到了自身道路的个体强者，它们也同样被虚空生物这种的独特力量所吸引了，或打算将其肢解研究，亦或者想要将其转化吸收，让这种扭曲值降临到自己的身上来，以增强实力。

　　而对于这种很显然就是冥顽不灵的家伙，叶仁一向就没有多废话的习惯。

　　交涉失败后，偶尔叶仁还会善心大发一下，拿出一些其他技术或资料与其进行交换，打算用一种较为和平的方式拿到自己想要的东西。

　　然而，叶仁绝大多数所得到的都是因果律武器狠狠打脸的后果。

　　于是叶仁也懒得与他们交涉了。

　　要么直接蛮横的闯进去，拿走自己想要的再径直离开，要么看对方不顺眼就一拳怼过去，连带着对方的母星加上整个文明，都被叶仁在时间线上彻底的抹除。

　　当然了，在彻底抹除对方之前，叶仁也不介意吞并各个超级文明在这不知多少个亿万年的光景里，积累下的庞大资讯信息。

　　毁灭文明，吞噬资讯。

　　杀死个体强者，融合虚空生物。

　　叶仁不断的重复着这种无聊又漫长的过程，随着他毁灭和吞噬的文明越来越多，叶仁也是渐渐的掌握了一些诀窍，每一次的吞并和融合都变的更加高效了起来，让这个乏味无比的过程也变得越来越快。

　　不过，这种无聊的过程没有持续上太久的时间，叶仁就又遇到一点点小麻烦。

　　“怎么又是你们……”

　　叶仁有些无奈的看着自己面前的好几只太古种，也是有点头痛的一扶额：“你们不是在跟墟渊龙开战吗？怎么还有心情去研究这种东西啊？”

　　“开战毫无意义。”

　　一个浑身都披挂着红色物质，看不出……或者说干脆就没有具体形态的太古种，用无比平静而淡然的语气对着叶仁解释了起来：“平衡是一个关键，这是毋庸置疑的一点，所以一切都毫无意义，唯有终极永存。”

　　“说的好像还挺是那么一回儿事的。”

　　叶仁叹了口气：“但这毫无卵用，我必须杀死所有虚空生物。”

　　“虚空生物是一种独特的研究个体。”

　　另一个像是虚影一样，不断变换着自己外观的半透明太古种接下了叶仁的话茬；“而我们所获得的这个虚空生物，则比起所有的个体都更加独特，因为在我们研究它的同时，它也在研究我们，这代表了它与其他虚空生物的不同，它有着独特的智慧和求知欲。”

　　“我之前遇到了一个叫做翠花的太古种。”

　　听到了对方的说辞之后，叶仁缓缓的摸了摸下巴：“当时它也在研究一只虚空生物……”

　　“翠花已经回归生命与时光的源泉，他的事情我们都知道了。”

　　一个浑身戴了差不多上万个类似黑色眼镜装置的太古种对叶仁缓缓回答了起来：“对于翠花的事情我们表示很遗憾，并且……”

　　“报仇？”

　　叶仁跃跃欲试的反问。

　　“并不。”这个浑身带了上万个黑色眼镜装置的太古种用镜片看着叶仁，不紧不慢的回答道：“翠花告诉了长老全部的缘由，我们也清楚的意识到罪魁祸首并不是你，而且战斗这件事是翠花同意的，我们无权插手。”

　　“啊，这样啊。”

　　叶仁挠了挠后脑勺：“那如果你们也有机会回归到生命与时光的源泉的话，记得替我转告给他一句话。”

　　“请说。”

　　太古种询问起来。

　　“谢谢，还有……”

　　叶仁缓缓的说了一句话之后，突然整个人就立刻变成了战斗形态，直接朝着那戴着上万个眼镜的太古种一拳狠狠的打了出去。

　　“可怕的攻击力。”

　　那太古种用精神力推了推自己的奇怪装置：“不过我已经是身经百战，见的多了。”

　　说罢，整个宇宙都仿佛被扭曲了起来一样，叶仁明明已经从维度上锁定了对方的攻击，却莫名其妙的被躲开了，而后，自己的肩甲也被一阵堪比奇点大爆炸的巨力狠狠轰了一下，让叶仁下一步的攻势微微一顿。

　　然后，浑身都是由红色物质组成的太古种开始解放了自己的本相，整个宇宙之中所有的物质都已经被这种红色物质所取代，质子，中子，甚至是光子，介子，玻色子，完全都彻底的被红色的物质所取代。

　　而后，这些红色物质不断变换成一个个千奇百怪的东西朝着叶仁冲了过来。

　　“呵。”

　　对此，叶仁仅仅只是冷笑了一声，随后量子深渊瞬间张开，无数实质化的信息光弦直接扎进了红色物质所构成的事物之中。

　　“这是翠花的自然之网。”

　　对面一群太古种的身边开始闪烁起了一种暂时无法破译的数据波，这是对方在相互沟通的表现，他们在相互交流着自己所知道的信息，但叶仁却无法探测到这些信息。

　　随着量子深渊所幻化出的光弦像是蜘蛛网一样密密麻麻的遍布了整个宇宙，这边的太古种也开始采取了新的对策。

　　半透明虚影似的太古种同样展开了本相，无形的波动扫过整个宇宙，所有红色的物质瞬间就变得虚实不清了起来，大量的幻影和真实物质不断的在一瞬间来回交替，同时大量的能量幻影还在朝叶仁发动起了一波又一波的能量轰炸。

　　在之后，那带着上万奇怪装置的太古种同样解放了本相，所有的装置瞬间爆开，露出了超过上万只不断乱转的眼球。

　　这些眼球所凝视的地方，就会扭曲宇宙本身的熵值，将高熵重新转化为低熵。

　　这并不是单纯的延续宇宙的存在，而是真正意义上的时间倒流，让不可逆的东西变得可逆，不是平行时空那套理论，也跟时间线完全不同，就是纯粹意义上的时间倒流，可以让一切东西还原成最初始的状态。

　　而叶仁自然也受到了这种时光倒流的影响。

　　他发现自己的记忆开始不断倒退，想法也开始变得混乱，甚至连怎么来到这里的，与对方说了什么，为什么开战的这些全都忘记了。

　　“不行……”

　　叶仁眉头微微一皱，虽然不知道到底发生了什么，但很明显再这样下去的话对自己的影响会非常不利，甚至现在自己的思考都受到了一定的影响，这让自己的意识算法开始变得涩滞而难以运行。

　　虽然不想用，但到了这一步果然还是没有什么太好的办法了。

　　“还没完呢……”

　　叶仁双眼微微眯了起来，本来漆黑的双眼开始被一种诡异的紫色浸染，而在这之后更多的则是那些白色的光弦，此刻这些光弦在一瞬间全部都被晕染成了一种诡异无边的紫色。

　　叶仁彻底的激发了体内的虚空力量，在这种强大扭曲值的作用下，对方的本相对于自己的影响开始变得不是那么严重了。

　　而后，叶仁开始解析起了周围的一切。

　　构成红色物质的红粒子，其自旋速度，质量大小，频率，结构以及种类的数量。

　　半透明虚影的能量级别，热辐射温度，冲击力大小，能量种类，使用与激发方式，最大数量。

　　还有那可以逆转熵值，修改真正意义上时空结构的奇怪太古种，叶仁在解析他的时候多少花费了点功夫，不过因为对于熵这种概念本身的了解已经到达了极高的层次，所以叶仁没有花费太多的时间去对付太古种，转而污染了熵值本身。

　　所以，在很短的时间过后，整个宇宙都开始不断的透出了氤氲紫光。

　　红色的物质被叶仁侵蚀了一大半，半透明虚影几乎全军覆没，而熵值本身也被叶仁污染成了一种诡异而扭曲的不确定事物。

　　而至于叶仁本身的意识，此刻则进入到了一个非常奇妙的观想之中。

　　叶仁现在是熵，粒子，以及能量的聚合体，大半个宇宙都被他自身所取代了，所有的意志都转变成了他的意志，以己心代天心，几乎将大道本身都聚合在了自己的身上。

　　“这是什么本相……”

　　看到叶仁以一己之力对抗自己等数位太古种，对方的攻击终于开始停歇了下来，平静的语气之中也变得有些惊叹起来。

　　“这简直就像是整个宇宙都被虚空所污染了一样荒谬。”半透明虚影的太古种此刻看起来已经很疲惫了，他的本相大量都已经被叶仁同化成了对方，强烈的意识冲突让他的精神力几乎干涸，他一会儿觉得自己是叶仁，一会儿又觉得自己是太古种，整个意识海都已经被搅乱成了一锅粥。

　　而事实上如果不是最后的本相没有被叶仁吞噬，他此时此刻早就已经变成了叶仁。

　　“何等荒谬，何等违反常识的东西。”

　　其他两个太古种此刻的状态也并非很好，三打一还差点被反杀，这简直难以置信，要知道自己这三位都是在道路上走到第二阶后期的强者，此刻居然被一个同样是第二阶后期的家伙给吊打了，这说说出去谁能信？

　　“我劝你们最好快点把虚空生物交给我，不然一会儿这里就更危险了。”

　　叶仁感受着自己其他意识内传来的躁动和扭曲，也是对着这三个太古种耸了耸肩：“如果你们觉得得不偿失的话，我可以传输给你们一些数据作为交换，但虚空生物本身必须交给我……”

　　“按照正常程序，我们或许可以请求长老的支援。”

　　最为虚弱的半透明太古种对着一旁另两位太古种提了一个建议：“虽然花费掉这个保险装置有些得不偿失，但为了虚空生物和对方本身的神秘性，这么做也很值得。”

　　“嗯？”

　　叶仁一愣，随后也是双眼微微的眯了起来。

　　整个宇宙之中所有的自身都开始凝聚起了注意力，突变和扭曲正在对方无法看到的角落里迅速的变化着，一旦对方打算召唤太古种的长老，那么叶仁就将会立刻的冲上去打断对方的召唤，并同化对方的记忆获得虚空生物的具体位置，吞噬虚空生物并立刻躲进表层虚空之中。

　　对这个宇宙的掌控力已经几乎达到了极致的叶仁，有足够的信心和实力可以完成这件事。

　　而就在叶仁都已经打算是不是提前动手的时候，一旁另一边的红色不定性太古种突然扭动了一下自己身体最顶端的部位，并认真的说道：“不，我否决这个建议。”

　　“可是我们将失去最珍贵的样本。”

　　黑色的太古种因为实力保存的仍旧不错，所以此刻是反应最为激动的一个。

　　“在无尽的多元宇宙之中，有一个十分弱小却有趣的文明种族，我喜欢他们的言语和其中的意义。”红色太古种平静的说道：“就比如交涉，谈判，以及妥协。”

　　“我不明白。”

　　虚影太古种艰难的摇了摇头，似乎不理解红色太古种的说法。


第908章 疯狂掠夺（9）

　　“我们太古种一族本身就不以战斗为乐趣。”

　　红色太古种为其他太古种缓缓的解答起来：“对于那只虚空生物，我们实际上研究的已经足够多了，有的时候交涉远远要比固守常规能获得更大的价值。”

　　“但我们还有长老。”

　　虚影太古种摇了摇头：“长老能为我们解决这件事。”

　　“长老不能每次都为我们解决这种事。”

　　红色太古种同样摇了摇头：“我主曾指引过我们，每一个生命都有其存在的意义，对于我们而言，所有的生命都同样重要，这之中也包括我们自己的生命。”

　　“可……”

　　能够扭曲熵值的多眼太古种似乎想说些什么，但才刚张开嘴，就被红色太古种给堵了回去。

　　“即便研究再怎么重要，我们也要珍惜生命本身。”

　　红色太古种缓缓说道：“召唤长老固然可以解决这次危机，但我想我主赐予我们这项权能也并非是为了争夺，而是为了守护自身的生命，我不想将它浪费在这里，事实上我觉得我们现在更应该先与对方进行一番交涉，至少对方也说了会给我们相应的资料，不是吗？”

　　“我不认为对方在虚空生物方面上的研究会比我们更加优秀。”

　　这下不光是多眼太古种，就连一旁的虚影太古种都同样的摇了摇头，仿佛都认定了叶仁这家伙肯定就无法拿出真正有意义的资料来。

　　“喂喂，你们聊了半天，结果到头来什么都没问过我就觉得我不行是闹哪样？”

　　听到这里，叶仁也是一扶额。

　　“？”“？”“？”

　　三个太古种很整齐的一同看了一眼叶仁，并流露出了类似疑问的表情。

　　“啧。”

　　叶仁先是控制着自己的本相不断演算，拖延和压制周围一切都虚空化的特质，然后随便伸出了一根手指，上面立刻冒出了一团由光子构成的资讯信息流：“拿去自己看吧。”

　　说着，叶仁手腕一抖，就将这个信息流朝着太古种甩了过去。

　　太古种大概是认为这种程度的光子流不具备威胁，所以没有任何的犹豫，直接就开始观察了起来。

　　事实上，宇宙之中的光子态信息病毒还是蛮多的，而其中又有一种尤为可怕，只不过叶仁所释放出的这团光子流无论是数据大小，还是光谱颜色，都与他们认知之中的那种可怕存在完全不同，所以这才直接观察了起来。

　　而也就是这么一看，这三只太古种几乎就立刻被吸引住了。

　　越是观看，它们就越是惊讶。

　　比宇宙还要庞大的概念是什么？这种生物为什么不会引起引力塌陷？难道它是由大量奇异物质组成的？

　　用利爪撕开表层虚空与宇宙内部的通道？它究竟是怎么办到的？

　　吞噬活着的东西就能吸收对方的形态？这种生物如果放任不管的话，那么最终又会演化成怎样的存在？它之所以能够演化的原理又是什么？

　　虚空之力怎么会表现出如此可怕的污染性？被污染的生物还会保持之前的记忆和人格吗？还是说彻底已经变成了另外一个独立的生命？

　　叶仁所提供的这些数据对于这三只太古种而言，简直就是前所未闻。

　　“难以理解，匪夷所思，无法置信。”

　　这下不光是红色太古种了，就连之前最想召唤长老的虚影太古种，此刻都被这些资料完全的惊呆了。

　　叶仁从最开始到现在，已经吞噬了无数只虚空生物了，虽然大部分都是毫无意义的虚空蠕虫，但这其中倒也有很多其他神奇的生物，就比如像是最开始遇到的科加斯，又比如后来那个只会不停嚎叫的虫洞狂魔，那整个宇宙都几乎被它给钻碎了。

　　如果说宇宙也可以拟人化的话，那么这个被这个虫洞狂魔发现的宇宙，早就已经被玩坏了。

　　比起太古种那只是抓住了一个虚空生物就埋头研究的举动，叶仁自身由虚空细胞所凝聚出的这个身躯，无疑给了他一个很大的外挂，这让他几乎只要吃下对方，就可以凭借着系统和身体本身来吸收任何虚空生物，并顺便获得一切资讯。

　　“这还只是一小部分而已。”

　　叶仁已经有些开始压制不住那些逐渐开始虚空化的部分自身了，于是眉头微微皱了一下；“怎么样，你们觉得这足够诚意了么？”

　　“资料非常充分，没有找到任何疑问和漏洞，并且与我们所研究的一切都非常吻合。”

　　多眼太古种盯着信息流看了一会儿之后，也是缓缓的点了点头：“结合先前战斗时所获得的资料共同推演，其资料信息应该不是伪造出来的。”

　　“那赶紧的吧。”

　　叶仁直接伸出了手：“把那个被你们藏在亚空间里面的虚空生物交给我，我把剩下的资料交给你们。”

　　“不。”

　　虚影太古种突然好像发现了什么一样，就在准备答应了的一瞬间摇起了头。

　　“又怎么？”叶仁看到周围已经开始逐渐的开始虚空化了，也是干脆冷哼了一声，演道：“搞事？还是想看看样品货？”

　　“我们该怎么确认，你本身不是虚空生物？”

　　虚影太古种问道。

　　“我这个身体是虚空细胞所构成的不假，但我本身并不是。”叶仁揉了揉太阳穴，随后心念一动，在自己身体的旁边就立刻凝聚出了一个荧白色的半透明身影：“这才是我的本相，我走的是跟你们长老差不多的道路，其本相其实都是信息态。”

　　“但也不能排除你的本相其实是身体的概率。”

　　另一个多眼太古种好像也意识到了什么一样：“如果这个信息态结构反而是你故意凝聚出来的呢？你怎么排除我们的这个猜疑？”

　　“看来你们是想搞事啊。”

　　叶仁已经彻底的控制不住周围虚空化的自身了，再加上对方不停的在询问着自己这方面的事情，叶仁索性一瞬之间将所有的束缚全部解开，顿时，除却自己本身之外，剩余的“自己”全都开始转变成了虚空结构，恒星幻化成了巨大的眼球，彗星变成了一条长长的紫色触手，红色的物质全部都变成了一张张紫红色的小嘴，在这什么也没有的真空之中不断的一开一合，仿佛在无声的尖笑。

　　“这是……腐败之心……”

　　三位太古种顿时惊了一下，它们毕竟也是与之前的太古种翠花交流过的，所以没道理不清楚腐败之心的特效，但此时此刻叶仁所拥有的力量，又何止是腐败之心的百倍，千倍那么强？

　　简直是亿万倍，兆京倍，是整整一个星球都装不下的一和零。

　　“你们不是想问谁能证明我吗？”

　　叶仁此刻也是浑身都紧绷起来，随时都打算上前去抢夺虚空生物，但嘴里面自然也不能闲着：“梵星能证明我是不是虚空生命，你们倒是去找他啊。”

　　“红之魔神？”“墟渊王？”“猩红恶意？”

　　与叶仁所想的不同，听到了叶仁所说的话之后，三个太古种并没有任何恼羞成怒的表现，而且不仅这样，甚至其中红色的太古种在短暂的思考之后，居然直接还点头答应了下来：“如果墟渊王可以证明你的身份，我不介意去一趟红宇宙。”

　　“蛤？”

　　这下换成叶仁愣住了。

　　我特法克？

　　老子真的没听错吗？

　　叶仁有点不可置信的眨了眨眼睛，一个太古种，为了一种完全没有意义的事情，居然要跑到自己的死对头的宇宙里面去？而且还是要去见自己一族所有死对头的老大？嗜战而疯狂的墟渊龙一族的王？

　　梵星不得把它的屎给都打出来？

　　而就在叶仁正在纠结自己到底该不该带着对方去红宇宙的时候，突然一个略带熟悉的声音响了起来，让叶仁的瞳孔骤然一缩。

　　“不必证实了。”

　　一个简单的二维符号突兀的出现在了虚空之中，随后它的维度开始以一种常人无法想象的速度开始攀升了起来，眨眼之间就晋升到了叶仁都无法企及的地方，而随后无数绿中带着点点银光的曲线和直线突兀的出现，开始在真空之中不断的围绕着那个符号开始勾勒了起来。

　　眨眼之间，这个符号就开始散发出了无比古老的气息，仿佛它同时存在于所有的时间节点之上，又同时存在于每一个平行时空之中。

　　仿佛所有的时间，空间，对于它而言都没有了任何的定义。

　　“长老！”“长老！”“长老！”

　　三位太古种在见到了这个神秘的符号之后，几乎是在一瞬之间，就纷纷表示出了自己的恭敬和惊讶，他们之间互相的看了看，却没有发现谁都没有引动召唤仪式，可长老却自己过来了，而且长老所说的那句话到底是什么意思？

　　“太古种的长老……”

　　叶仁现在也觉得嘴里面有些隐隐的发苦，本来自己还打算趁着太古种长老降临之前就离开的，结果对方也没引动仪式，这长老自己就蹦过来了。

　　与第一次遇到太古种长老的那个时候不同，当时本身就是因为那个初生的太古种违规操作，所以自己就算是想怼死对方，太古种长老也没把自己怎么样，反而还朝自己道了歉，甚至回答了自己的几个问题。

　　但现在就不同了，叶仁刚刚可是实打实的想干掉对方了。

　　而且抛去这一次来讲，上一次的太古种翠花不小心挂了，自己怎么说也要负点责任什么的，指不定这长老就把这笔账算到自己头上了呢？

　　想到这里，叶仁的双眼已经微微的眯了起来。

　　自己在考虑逃跑的可能性。

　　凭借着虚空细胞所构成的身体，虽然也并不能够在第三阶的太古种长老手里存活下来，但凭借其超高浓度的扭曲值，或许可以帮自己挡住那么一两次的攻击。

　　自己只要瞬间挖开一条通往表层虚空的通道，然后再躲一躲，应该可以逃的……

　　然而这边甚至还没等叶仁想完，太古种长老那宛如凌驾于一切之上的那种平静话语就缓缓的传了过来。

　　“我没有恶意，你不用想逃跑。”

　　“……”叶仁抹了把脸，也是在三位太古种的疑惑观察之下放弃了逃跑的念头，转而将身体绷紧了起来，本相也完全回归自己体内，做好反抗的准备。

　　“我没有恶意。”

　　太古种长老似乎看出了叶仁的想法，于是再一次的重复了一遍它的意思。

　　而随着他的话语传出，那流转着神秘气息的符号也突然消失在了原地，随即就是一个巨大的有些模糊的投影，这降临过来虚影尽管看起来略显模糊，但却仍旧可以看的出来，那是一个非常庞大而且结构奇特的神秘球形结构。

　　无论从哪个角度上去看，它都有着特定的一部分恒定反光，而其他的地方则是一种十分诡异的扭曲而蜿蜒的阴影，而且无论是这些反光还是阴影，都不是单纯的利用吸收和释放电磁波来完成的，完全真的就是折射了不知道哪里来的光源，然而附近已经没有了任何一颗恒星，所以这看起来简直就无法理解。

　　任何一个人类，都无法用正常的三维固有角度去形容这种奇怪的景观，因为它光是存在本身，就与人类不是一个级别的。

　　“好吧……”

　　见到对方已经又重复了一遍自身没有恶意，叶仁此刻倒也真的就放开了警戒。

　　自己所见到的太古种之中，除了最初被长老活活打死的那个之外，剩下的好像还真就没有说谎的，而且对方应该也没有骗自己的必要，因为要是想搞自己的话，那自己就算是有一百万条命也不够死的。

　　“长老……”

　　这边三位太古种在见到了长老之后，也都是异常尊敬的说了一句。

　　“把虚空生物交给他，随后你们先行返回绿宇宙。”太古种长老没有跟这三位太古种多说些什么，甚至连解释都没有，就那么直接用有些直白的话语对其吩咐了起来。


第909章 我将变成什么？

　　“是，长老。”

　　太古种长老的权威远远超出了叶仁的想象，刚刚还磨磨蹭蹭的三位太古种，此刻竟然没有任何的疑虑的直接就拿出了一个看起来非常精致的机械装置。

　　随后，他们居然转身就走，却是连看都不看叶仁一眼了。

　　等到那三位太古种打开时空裂隙离开了宇宙之后，这边的太古种长老也是再次的开了口，对叶仁缓缓的说了起来。

　　“我们又见面了。”

　　“是啊……”叶仁也是用复杂的目光看着太古种的长老，这个巨大的由一部分阴影和非阴影区组成的诡异球形虚影：“那么，我应该怎么称呼你，长老？还是太……”

　　“长老这个词汇是太古种内部对我的尊称，而你并非太古种。”

　　太古种长老平静的说道：“名字只是一个称呼而已，我对此并不在意，所以你就像那群墟渊龙一样，叫我太古之月就可以。”

　　“哦，太古之月。”

　　叶仁点点头，然后叫了对方一声：“那么你现在突然过来找我，是有什么事？”

　　“并不是我要找你。”

　　太古种长老，也就是太古之月继续用他那平静而淡然的语气对着叶仁说了起来：“我与你之间没有任何的瓜葛，虽然我对你现在的生命结构有些感兴趣，但这并不是我离开绿宇宙的真正目的。”

　　“那是谁？”

　　叶仁眉头一皱，问道。

　　“源种，生命与时光之源。”太古种平静的解释了起来：“这一切都是我主的意愿。”

　　“绿之魔神？”

　　叶仁也是微微一愣，有些不清楚自己为什么会被对方所在意，于是开口问了一句：“为什么？”

　　“我不能妄自揣测我主的意愿。”

　　太古种长老先是这样的说了一句，随后又补充道：“不过我主让我转告你，如果你可以达自身到道路第三阶段的话，可以前往绿宇宙，他对你没有恶意。”

　　“好，我知道了。”

　　叶仁眉头微皱，点了点头之后却也不再多说些其他的什么东西了，转而是开始急速的思考了起来，绿之魔神这样做的目的和想法都是什么。

　　“你无需猜测我主的意愿。”

　　太古种长老平静而淡然的声音缓缓响起：“接下来你清缴和收集虚空生物的举动，太古种不会再对你产生任何阻碍，这将会大大加快你收集其力量的速度。”

　　说完，一个奇怪的像是符号似的光团就从太古种长老的虚影之中飘了出来。

　　“嗯？”

　　叶仁注意了一下，结果发现这的确是一个二维的符号，一个完全由平面所组成的符号，上面用一种独特的能量勾勒出了一个类似月牙似的图案，并且还有一些花纹和看不懂的文字符号在周围环绕。

　　整个符号正在散发着淡淡的银色微光，仔细看的话倒是可以发现，这个符号跟太古种长老本身的那个徽印有些相似。

　　“拿去吧。”符号凝聚成型之后，一旁传来了太古种长老的声音。

　　“什么？”

　　叶仁一愣，问道。

　　“这是由我徽印构成的印记，拥有很高的权限。”太古种长老平静的说道：“把它拓印到你的身体上，或者某件物体上，当遇到阻拦你的太古种时，将它拿出来就可以很轻松的解决所有事情。”

　　“这么方便……”

　　叶仁倒也是愣了一下，一方面叶仁没想到对方居然权利这么大，二来也真的是没想到对方居然会给自己这种东西。

　　难道对方真的想要帮助自己成长到道路的第三阶段，可是为什么？

　　是想要与墟渊龙争夺自己的立场？还是有什么别的特殊企图？这件事红之魔神那边清楚吗？

　　“你无需多虑。”

　　太古种长老看出来了叶仁的猜测，于是继续用自己那种淡漠的声音缓缓解释了起来：“太古种一族之所以选择帮你，是源于伟大之主的意志，而本身你的行为对于宇宙中的其他生物来讲，也的确是一件好事，我们不会主动参与到生命的演化之中，但观察必不可少，而虚空生物本身的存在并不合理，纯粹的毁灭会导致可观察对象数量的锐减……”

　　“尽管虚空生物本身也可以被理解成是生物的一种，但这种生物本身太过于扭曲和疯狂，所以观察它们几乎毫无意义，而你的想法和举动则让你成为了类似宇宙清道夫的存在，这对于整个宇宙的其他生命来讲，无疑都是一件利大于弊的事情。”

　　太古种长老说道这里之后，先是顿了一下，随后叶仁就感觉到了对方的注意力几乎全部都集中到了自己的身上。

　　“而且尽管虚空生物被你全部杀死，吞噬了，可你本身也从中获取了大量的扭曲值以及其生命因子中所承载的信息，所以同样是一个很好的观测对象，甚至因为有智慧，善于交流，只要与你进行数据交换，就可以得到想要的那一部分资料，这是一件非常合算的事情。”

　　“原来如此……”

　　听到了太古种长老的一系列解释，叶仁这才反应了过来：“也就是说，其实你们真正的意思是想借我的手，彻底杀死那些阻碍了你们观察的虚空生物，然后因为我可以交流，所以你们又可以从我身上获取到那些虚空生物的资料？”

　　“某种意义上来说，没错。”

　　太古种长老承认道：“但这只是原因之一，而最重要的一点我希望你不要忘记，我们帮你是因为伟大之主的意志。”

　　“好吧。”

　　叶仁点了点头，倒也是接受了对方的这种说辞。

　　于是这边叶仁也是稍微想了一下，便从自己的亚空间里面拿出来了一块半透明的碳结晶，这是叶仁从一颗白矮星上挖出来的，当恒星中的氦完成了最后的聚变，它们就探索成了一大堆由碳元素构成的特殊星体，而白矮星那种超高的密度让它们成为了最天然的钻石。

　　也就是说，叶仁拿出了一个巴掌大小的天然钻石板。

　　“那这东西我就不客气的收下了。”

　　对着一旁的太古种长老这样的说了一句，叶仁也是毫不犹豫的直接就将那个类似太古种长老本身徽印的符号给抓了过来，然后朝着钻石板里面按了下去。

　　瞬时之间，整个钻石板发出了刺目的光芒。

　　只见那原本还是由碳元素所组成的钻石板，其内部的碳原子飞快的发生着性状的变化，很快的每一颗碳原子的表面上，都出现了一个类似月牙的徽印结构。

　　叶仁因为有些好奇，于是稍微朝着内部看了一眼，结果发现不仅仅只是碳原子，甚至是内部的电子，质子，中子，甚至更小级别的粒子，再往下，再往下，一直到最基本的粒子为止，所有的这些粒子都被打上了一个月牙形的徽印，并不断的散发出一种万古长存，近乎与天地同寿的质朴气息。

　　微观世界如此，宏观世界同样也如此，就在符号被打进了钻石板之后，整个钻石板的内部瞬间就多了一个月牙形状的符号。

　　这个符号就像是被冻结在了钻石之中一样，而这个钻石板本身也被叶仁稍加打磨，阳光微微照射之下，顿时折射出璀璨而迷离的光泽，再配合上内部的太古徽印，真的是无时无刻都在散发着一种难以言喻的美感。

　　“通行证我已经交给你了，接下来我将返回绿宇宙。”

　　太古种长老没有想要在此久留的想法，见到叶仁已经搞定了符号之后，也是立刻就说了一句，然后整个身躯不由分说的就要消散起来。

　　“哦。”

　　叶仁倒也没挽留对方，在太古种这边磨蹭了太久的时间，自己现在比任何人都更加着急想要吞噬掉所有的虚空生物，毕竟这关系到的可是自己的实力问题。

　　“再见……”太古种长老彻底的开始消散了起来，但就在他消失之前的一瞬间，构成他身体的所有资讯突然凝聚成了一颗小球，然后这一颗小球直接就朝着叶仁所在的地方飞了过来，这让叶仁双眼微微眯了一下。

　　不过因为这个完全由资讯所构成的小球没有任何的危险性，所以叶仁倒也没有阻拦，而是任由对方钻入了自己的眉心之中。

　　下一秒，量子深渊将其彻底吞噬，无穷无尽的资讯直接再度让叶仁受益良多。

　　而夹杂在了这无尽资讯之中的，还有太古种长老所遗留下来的一句信息言语，上面的内容不多，仅仅只是一句感谢而已。

　　原因则是因为自己对待翠花的方式。

　　“啧……”

　　见到对方这种表达谢意的方式，叶仁也是面带微笑的摇了摇头，随后伸出手撕开了一条时空裂隙，头也没回的踏入其中……

　　……

　　因为有了太古种长老亲自授权的原因，叶仁接下来搞事情什么的就显得简单多了。

　　平时像是什么超级文明，或者超级强者之类的家伙，只要不交出虚空生物，自己基本上直接一拳打过去，对方毫无疑问的就会成为一大堆毫无意义的东西，甚至连粒子都无法存留下来，只有信息本身被叶仁悉数吞噬。

　　而一旦遇到了太古种这样麻烦的存在，叶仁也就可以直接亮出由太古种长老交给自己的月牙符号。

　　所有的太古种，不管是实力与自己相当，还是比自己差的家伙，只要见到了这个太古徽印之后，几乎立刻的就交出了自己手中的虚空生物，没有任何的例外，由此，也可见出其太古种长老在所有太古种之中的地位。

　　而没有了太古种本身这个后台极大的种族作为阻拦，叶仁的收集之路可以说是越来越快了，几乎每一刻都在融合新的虚空生物，几乎每一秒都在前往另一个宇宙。

　　甚至，有的文明还没有反应过来，就已经被叶仁一拳彻底的从时空之中抹除了。

　　只不过叶仁也不是每一个文明都毁灭的，对于那些比较有趣的文明，叶仁还是表现出了自己仁慈的那一面，不仅没有彻底的毁灭他们，甚至还反过来随手给了对方一段资讯，让对方能够在已经差不多到尽头的道路上继续往前走上那么一步。

　　而随着叶仁不断的在多元宇宙之中到处穿梭，到处猎杀那些虚空生物，毁灭和吞噬文明，他本身也开始凶名远播了起来。

　　目睹了那一场场灾难，或侥幸从叶仁的仁慈之中存活下来的家伙，开始在整个多元宇宙之中散播起了关于叶仁的种种事迹，将他描述成了一个又一个不同的模样。

　　像是什么究极末日男，文明终结者，宇宙破坏狂，神级强盗，死亡魔王，这样的负面称呼几乎是层出不穷。

　　然而除却了这些奇葩的负面称呼，那些没有被叶仁破坏其利益的家伙，也同样是因为一些叶仁的一些仁慈，而开始主动的传播起了叶仁的美名。

　　像是什么宇宙净化大使，虚空追猎者，罪恶文明审判官，银白色福音，量子先知，这种正面的称呼也是一个接一个的冒了出来。

　　最开始抹黑叶仁的那些余党们自然也是察觉到了这些称呼，而对于叶仁恨入骨髓的他们自然不会允许这样的事情发生，于是便继续加把劲儿的抹黑叶仁，但对方也同样努力的在为叶仁塑造形象，于是这两方居然因为这种事情而成为了敌对的阵营，甚至经常大打出手。

　　而这样一来，更是引动了不知道多少个宇宙之中的战火，却又在另一个意义层面上提高了叶仁的认知度。

　　于是就这样的，在叶仁不断猎杀各种虚空生物，不断吞噬这些奇形怪状的虚空细胞完善自身的时候，却不知道自己早就在整个多元宇宙之中火了起来，每天都要遭到不知多少生物的唾弃和赞颂。

　　就在这两方阵营正打的你死活的时候，叶仁也终于在漫长的时光中吞噬掉所有逃逸到宇宙中的虚空生物，开始进行了最后的统合，打算借助子系统的力量冲击自身道路的第三阶段。

　　此刻，即使是叶仁自己，都不清楚自己在接下来的道路中，会变成怎样的存在了。


第910章 更多的选择

　　此时此刻，一个几乎没有任何生物，没有任何物质的宇宙之中。

　　叶仁正静静的悬浮在其最中央的位置。

　　因为吞噬了不知多少种虚空生物的原因，叶仁现在的身躯已经彻底的变成了一种纯粹的紫色，大量白色，黑色，与红色的纹路交织在这些紫色的甲壳上，让这些本来就诡异无比的外装甲变得更加奇异了起来。

　　毫不夸张的说，现在的叶仁甚至单单凭借着这具身体，就可以跟大部分的道路二阶后期的存在一拼高下。

　　尽管没有像是量子深渊那么多功能的能力，但由数亿，数兆，甚至是数京种不同虚空细胞所构成的身体，其扭曲值已经达到了一个近乎匪夷所思的程度，单凭这种程度的扭曲值，宇宙之中就很少有东西可以伤害到他了。

　　“凭借同步性这么高的身体，还有扭曲值，现在吞噬这东西应该没什么太大的问题了。”

　　叶仁一边说着，一边从亚空间之中缓缓的掏出了一颗散发着紫色微光的宝石。

　　这东西倒也不是别的，正是叶仁相继从利维坦，虫后，贝希摩斯，叶茵茵与叶墨身上提取出来的子系统光线团所凝结成的宝石，不过说是宝石，但这东西给叶仁更多的感觉则像是一块凝聚的虚空。

　　整个宝石呈一种深邃的紫色，里面隐隐的可以看到许多银色的光点在不断的闪烁，还有一些无法被理解的扭曲信息。

　　这种信息被隐藏在了宝石的最深处，但同时叶仁也清楚，那才是自己真正需要的东西。

　　“这个宇宙被我加固过，不过考虑到扭曲值对其的影响……”

　　叶仁稍微的摸了摸下巴：“看来还是再稍微稳妥一点比较好啊，毕竟虚空这种东西就算再怎么过分的去想都没什么。”

　　想到这里，叶仁顿时心念微动，一阵无形的信息顺着心灵链接传输了出去。

　　然后下一秒，数个时空裂隙在叶仁的周围被打开了。

　　利维坦，虫后，贝希摩斯，叶茵茵，几乎是同一时间的，就从各个不同的宇宙时空之中赶到了叶仁所在的区域。

　　“哦，我的四大天王已经到齐了。”

　　叶仁下意识的把叶墨这个第五位天王给忽略了过去，然后露出了一个温和的笑容，开始跟自己的四个子系统生物……同时也是自己的孩子简单的说了起来：“详细的内容刚刚已经通过心灵链接发给你们了，总之事情就是这样，因为我要试着进阶一下，所以打算能让你们来帮我维持一下这个宇宙的稳定性。”

　　“父亲，既然这个宇宙容易破碎，那为什么不直接在表层虚空里融合？”

　　利维坦尽管在密度上已经无限的接近普朗克密度了，但其实际上智商却没有因此而提升那么一丁点的程度，此刻仍然耿直的询问起了一些令他疑惑的事情。

　　“表层虚空本身就是虚空意志的领土啊。”

　　还没等叶仁开口解释些什么，另一边的虫后就已经提前开口说起来了：“这就等于你把别人家的小孩给打了，并且还抢了他身上的一些食物，结果你这家伙不仅不躲起来，反而还大摇大摆的走进别人家里去吃，这不是找打吗？”

　　“没错。”

　　贝希摩斯这边也是平静的点了点头，算是赞同了虫后所说的话。

　　“居然是这样吗？”

　　利维坦想了想，这才好像明白了些许似的：“父亲，我明白了，请放心吧。”

　　“当然。”

　　见到自己的这几个子系统生物相互之间的谈话，叶仁也是笑着轻抚了一下利维坦的头壳：“无论何时何地，我都会比任何人更加的相信着你们。”

　　“父亲大人，还有我，我……”

　　已经幻化成了人形的虫后见到叶仁轻抚利维坦，自己立刻也凑了上来，一下子就把发呆沉默的贝希摩斯挤到了一旁，然后直接就搂住了叶仁的一只胳膊。

　　“好吧。”

　　叶仁轻笑了一下，随后伸出手也抚摸了一下虫后的小脑袋。

　　与之前的不同，现在虫后因为已经变成了真正的意识聚合体，可以随时降临到任何一个虫族单位身上，也可以轻而易举的脱离任何肉身上的桎梏，所以她几乎可以随心所欲的定义自己的外观，就比如现在这样，她将自己变成了一个非常可爱的小女孩，就如同她之前在叶仁进化空间之中所变化的一样。

　　所以叶仁手掌轻抚之下，也感觉到了一种对方发丝的柔软和顺滑，虽然跟头壳时的触感不同，但叶仁也同样喜欢。

　　有的时候叶仁自己都会想，自己是不是有摸头癖什么的。

　　“嗯哼……”

　　虫后非常享受的闭上了眼睛，头发之中延伸出来的两根长长的触角不断来回摆动着，正在表现着自身此刻的愉悦。

　　然后就在叶仁刚放下手的时候，立刻就发现另一只手也被什么东西给抱住了，低头一看结果发现是叶茵茵，此刻她也是一脸的笑意：“爸爸，还有茵茵呢。”

　　“好好好。”

　　叶仁笑了起来，虚无的真空之中突兀的就出现了另一只叶仁的手掌，朝着叶茵茵的小脑袋瓜摸了过去……

　　……

　　与自己的孩子们增进了一下感情，这花费了叶仁些许的时间。

　　不过叶仁看了一眼自己的四大天王，却也并没有发现哪个会因此而感到不满，所以他自己倒也不在意这一点的时间浪费了。

　　但正事总归是要做的。

　　“那么，接下来该干正事儿了。”

　　叶仁说完这句话之后，也是将子系统之力凝聚成的宝石捏在了两根手指之间，表情渐渐的凝重了下来：“周围的环境，就交给你们了，我的四大天王哟。”

　　“爸爸什么的，最有趣了……”

　　叶茵茵因为走的是主神道路，所以对于叶仁的这些梗反而是掌握的最为精准的一个，此刻见到叶仁这么说，立刻就是掩嘴轻笑了起来。

　　“放心吧，父亲大人。”虫后此时，也是露出了一个非常甜美的笑容。

　　“嗡呜～”

　　毫无疑问，这是利维坦。

　　“好的，父亲大人。”惜字如金的贝希摩斯也是难得的开了一次口。

　　“那么，就开始吧。”

　　见到一切都已经就绪了之后，叶仁这边也是深吸了一口气，随后心念微动，本相立刻缓缓的被展现了出来。

　　那是一个洁白无瑕的奇特本相。

　　没有任何的虚空污染，也没有任何混乱的气息。

　　这荧白色的光晕就仿佛是天地间最纯粹，最洁净的圣辉一样。

　　它们首先凝聚在了叶仁的头顶，形成了一个纯白色的，二维化的环形平面，这个环形平面与叶仁的头顶绝对平行，同时也不完全呈现出圆形，它仅仅只是在内圈是一个纯粹的圆，而在最外侧则像是呈现出放射状的结构，让大量的白光以光束或尖锥的形式朝着外界散去。

　　硬要说的话，这几乎就是一个平躺着的，纯白色的二维化齿轮，王冠，或是空心的刺球，太阳之类的结构。

　　这便是叶仁的量子之环。

　　如果说是力量的来源，这东西倒不如说是量子深渊的象征更为贴切一些。

　　但这仅仅只是第一步。

　　很快的，叶仁的本相开始了第二段的变化。

　　他的两边肩膀处，一道半圆形的白色光桥突然缓缓的出现，在叶仁的后脑处形成了一座由白色光晕所组成的量子交感之桥。

　　在之后，那散发着强烈扭曲感的六只倒三角形的翅膀开始迅速的扭曲起来，就像是被放到了热水中的冰块一样，所有的这些翅膀都开始迅速的崩灭成了最基本的粒子，而当所有的翅膀全部崩灭之后，这些崩灭成了最基本粒子的翅膀又开始迅速的聚合了起来，只不过它们此刻已经全部都变成了白色。

　　这些白色的粒子混合着惊人的能量和资讯，在叶仁的肩胛处形成了一对超级巨大的量子光翼。

　　这对量子光翼既不是那种像禽类的羽类翅，也不是像哺乳类那种肉翅，更不是墟渊龙那种倒三角的形状，而是一种完全无法形容的，类似无数光带，光弦，光晕，信息流，所构成的奇异结构。

　　叶仁的量子光翼，既拥有着实体，又给人一种无比虚幻的感觉。

　　而与此同时，这对光翼又拥有着惊人的巨大，它厚重的同时又显得十分轻盈，简直像是最优质的羽绒被一样，但哪怕仅仅只是一片翅膀，也可以轻而易举的将叶仁整个人都包裹起来。

　　在量子光翼的最下方以及其末端，没有任何传统意义上的几何形状，因为它们完全就是无数正在缓缓散逸的光带，光弦，光晕，以及一些宛如星辰般的白色光点。

　　在量子光翼展开之后，之前链接在叶仁两边肩膀上的量子交感桥，也被转移到了量子光翼之上了，看起来就像是将这对翅膀连接在一起的一座桥梁一样，散发着一种奇异的波动。

　　这就是叶仁为了自己即将踏入第三阶段，特地推演并创造出的自身本相结构。

　　分别是量子之环，量子交感，以及最终的量子光翼。

　　这其中，量子之环继承并提高了第二阶段时量子深渊的各项能力，而量子交感和量子光翼，现在还只是一种概念上的结构，除了特效之外完全就是个空壳，所有的一切都要等叶仁真正进阶到了常数天国方才可以进行填充。

　　但仅仅只是这样，叶仁现在的造型也已经是非常夸张了。

　　由虚空力量所构成的身躯让叶仁看起来宛如一个邪神，旧日支配者，或者说最纯粹的恶魔一样，但偏偏在这个本相的加持之后，叶仁又隐隐的有些神圣化，这两种不同的气息混杂在一起，非但没有别扭，反而给了别人一种无比异样的震撼感。

　　“父亲大人越来越强了……”

　　虫后有些呆呆的凝望着不远处的叶仁，眼中全都是一种浓到化不开的依恋。

　　“毕竟是爸爸嘛，所以厉害一些也是很正常的。”就在虫后身旁的叶茵茵，此刻也是有点得意的点了点头，只不过她的眼睛里面，此刻也全都是小星星。

　　“……”

　　贝希摩斯没说话，但却在认真的执行着叶仁吩咐下的命令。

　　至于利维坦，则正在做着与贝希摩斯差不多的事情。

　　而事实则证明他们这样做是对的，因为就在叶仁一口吞下了那颗紫色的宝石之后，整个宇宙空间都开始不稳定了起来，就像是有人正在不断的用手指在戳弄一个气球一样，这让整个宇宙内部的空间开始变得非常扭曲，非常奇怪。

　　很快的，第一个入侵者就出现了。

　　那是一个全身都覆盖着漆黑色鳞片的虚空生物，它有着十一根粗壮无比的臂爪，可以任意的撕碎任何沿途的空间，只见它尖叫一声，随后立刻的就朝着叶仁所在的区域冲了过来。

　　然后，一个通体白色的圆球阻拦在了它的面前。

　　明明只是一个看起来只有一厘米的小圆球，但不知道为什么，对方仅仅只是张开了像是裂缝似的嘴巴咬了一口，这个强壮无比的虚空生物就被硬生生的咬断成了两截，其中上半截已经消失的没了踪影，只剩下那银白色的小球正在原地，一口一口像是品味似的正在咀嚼着什么。

　　而有了第一个，那么自然也会有第二个，第三个。

　　几乎只是眨眼之间，宛如潮水般的虚空生物就开始从一个个时空裂隙之中钻了进来，开始疯狂的朝着叶仁冲了过去。

　　不过此时此刻，除了利维坦之外，剩下的三个小家伙也进入了战斗状态。

　　无穷无尽的虫族大军，不可名状的扭曲存在，以及一个又一个人类，或是其他的什么生物，都开始接二连三的冲向了那些宛如潮水般的虚空生物，与对方疯狂的厮杀在了一起。

　　顿时，整个宇宙都化为了一个恐怖的战场。


第911章 正式跨入

　　在没有其他生物打扰的情况下，叶仁很快的就进入了状态。

　　被他吞入腹中的子系统宝石，在他全力的解析和分解之下，终于开始一点点的融化开来，开始艰难而缓慢的被量子深渊一点点的解析着。

　　这一步是如此的艰难，以至于叶仁都要真正的全力以赴，否则的话几乎就没有半点成功的可能性。

　　因为子系统宝石自动排斥所有其他的力量，所以实际上叶仁量子深渊的力量是无法触摸到子系统宝石的内部的，但叶仁先前所做的准备工作可并不是白做的，那吞噬了无数个虚空生物后所进化而出的超级躯体，在此刻自然是发挥了相当大的作用。

　　难以理解的扭曲力自发的从叶仁的身躯里面迸发出来，开始逐渐的中和起了子系统宝石内部的干扰。

　　随后，量子深渊伸展进来的力量本身，也被镀上了一层虚空特有的紫色微光。

　　然而即便是这样，这块由五个子系统所凝结成的子系统宝石仍旧非常坚固，以至于叶仁只能一点一点的将自身的力量渗透进去，丝毫无法快进那么那么一秒钟的时间。

　　“不行，这个速度还是稍微有点慢了……”

　　叶仁微微睁开眼睛看了一眼外界，顿时眉头就紧紧的皱了起来。

　　倒不是说利维坦和贝希摩斯他们搞不定那些虚空生物，事实上现在完全就是自己的四大天王在单方面屠杀虚空生物。

　　但是屠杀归屠杀，那些已经出现了的宇宙裂痕却不是那么轻易就可以被修复的，即使是由虫后和叶茵茵联手，也无法在第一时间修复那些越来越多的裂痕，毕竟这些东西都是虚空蠕虫挖出来的，可不是普通的那种时空裂隙。

　　不断增多的宇宙裂痕意味着整个宇宙开始进入脆弱不堪的境地之中，而这种裂痕越是增多，整个宇宙也就越是将要面临坍塌，或者毁灭的风险。

　　而一旦宇宙被这群恼人的虫子给弄塌了的话，自己一定会落入表层虚空之中。

　　而表层虚空这种地方虽然说也有着宇宙本身的干扰，但终究已经算是虚空意志的地盘了，在对方家里明目张胆的吃从对方身上偷过来的东西，叶仁自问还没有这么大的胆子。

　　“真没办法，看来只能试试这个了。”

　　叶仁眉头微微一皱，随后稍微想了想，开始再度将自己的意识彻底的沉入了自己的身体之中。

　　只不过这一次，叶仁却并没有直接去解析子系统宝石。

　　他的意识直接顺着自己的意识海流淌而去，钻进了那个散发着蒙蒙紫光的进化空间本身。

　　【进化空间。】

　　一切都仍旧是老样子，没有什么太多的变化，巨大的链式基因球，无垠的星空，没有任何波澜和起伏的各种功能池，巨大的神殿……

　　如果说唯一的变化，那自然就是原本那些围绕着巨大链式基因球缓缓旋转的子系统基因球，此刻已经是彻底消失了。

　　但叶仁要找的却不是这些东西。

　　“虽然这么说也不知道你能不能听到，不过总之这次还是要靠你了，希望别给我出什么乱子就好……”

　　叶仁深深的吸了一口气，随后将手掌放到了一个与紫色链式基因球一样大的红色链式基因球上面，随后心念一动，一丝丝狂躁至极的力量开始被叶仁抽取了出来。

　　并没有彻底的将其全部取走，叶仁这边也只是抽取了一小部分之后，随后就直接停了下来。

　　“剩下的应该还足够维持干扰。”

　　叶仁看了一眼这个缩水了大概能有五分之一的红色链式基因球，也是下意识的摸了摸下巴，然后直接就拿着手中的这一小团红色能量消失在了自己的意识海之中，也是重新返回了自己的身体内部。

　　意识之间的转移往往是非常快的，所以这边一眨眼的功夫，叶仁已经是回到了自己的身体内部了。

　　于是，他开始再一次的尝试着解析起了子系统宝石。

　　只不过比起先前的缓慢进展，叶仁这次直接使用了一种较为激烈的方法。

　　叶仁将这些狂躁至极的红色能量一点点的控制起来，并试着让自己具有包罗万象功能的量子深渊去暂时融合这些能量，让那些来自量子深渊的无数光弦都染上了一层似血的红光，就仿佛一瞬间这些荧白色的蜘蛛网全都变成了极细的毛细血管一样。

　　而后，所有的这些毛细血管全部都在一瞬之间，插入了那颗子系统宝石里面。

　　这一次，效果拔群！

　　“咔擦！”

　　几乎仅仅只是一个瞬间，清脆的碎裂声就响了起来，整个子系统宝石都上面都出现了无数的裂痕，大量的信息开始主动的散逸了出来，被量子深渊所幻化而成的光弦一点点的吸收着。

　　“不愧是同等级别的能量，果然好用……”

　　见到了这一幕之后，叶仁这边也是忍不住的感叹了一番。

　　对于虚空意志这种魔神级别的存在，其力量的级别，或者说等级也一定是最高的那一个层次上面的，而叶仁作为仅仅只是第二阶末期的存在，妄图用自己的实力去强行解析对方的力量构成，听起来肯定不会是什么简单的事情，就算是用上几百万年，几千万年，甚至更久远的时间，都是很正常的事情。

　　但有了其他同等规模和级别的力量介入之后，这一切就不同了。

　　虽然不至于瞬间就将对方留下来的力量彻底吞噬，但终究比起叶仁这种用木头凿石头来的方法要快捷多了。

　　所以，在叶仁引导了红之魔神的力量进行辅助后，很快的，子系统宝石最外层的保护层就彻底的破碎掉了。

　　而与此同时，红之魔神的力量也同样被对方抵消了中和掉了。

　　留给叶仁的就只有那数都数不清的各种各样的讯息，能量，以及一种接着一种的特殊能量运行模式，记录之类的东西。

　　叶仁所要做的事情，其实也很简单，不过就是疯狂吞噬掉所有的这些东西，然后再一点点的解析，推演出自己真正想要的东西罢了，毕竟这里面虽然少，但也的确蕴含了一些所谓的“真理”。

　　这是踏入第三阶段时，最为重要的某种事物了。

　　“居然还真成功了啊，那我可就不客气了。”

　　叶仁看着摆在自己面前的大量资讯，能量，以及所有的这些自己需要的东西，也是直接露出了一个开心的笑容，随后心念微动，量子深渊便宛如海啸一样狂涌而去，将所有的东西都悉数吞噬……

　　……

　　前一秒，无尽的深层虚空之中。

　　无穷无尽的紫色光影静静的沉睡在整个虚空之中最为扭曲和深沉的地方，那是没有任何意义的底层，是近乎紫黑色的恐怖之涡，哪怕是虚空生物，也会在踏入其中的一瞬间就被绞成最混乱的能量。

　　很快的，那在安静的底层虚空中沉眠的身影猛的睁开了自己的双眼。

　　恐怖的气势在一瞬之间近乎吞噬了大半个虚空，数不清的宇宙就宛如坚韧又脆弱的水中泡沫一样，不断的在颤抖着。

　　随着虚空那唯一的主宰陷入了震怒，整个虚空中的所有生物都感受到了一种难以言喻的恐惧，它们在翻滚，在咆哮，躲藏在了一颗颗银色星点的背后瑟瑟发抖。

　　甚至连最愚蠢的，最没有智慧的虚空蠕虫，此刻都已经一个个的躲藏了起来，近乎本能的想要远远的逃开那最恐怖的存在。

　　而整个虚空之中，此刻都开始幽幽的回荡起了一个可怕至极的森冷声音。

　　“梵……星……”

　　神秘而恐怖的紫色虚影闪烁着自己的双眸，其内杀意疯狂的暴涨：“你就这么喜欢与我为敌么？”

　　……

　　不过当然，以上的这些东西叶仁自然是肯定不会清楚的。

　　至于正处于红宇宙之中的猩红恶意，被称为墟渊龙之王的梵星会不会清楚这一点，那就不知道了。

　　而正因为不知道这些东西，叶仁现在也没有去顾虑一些有的没的，而是专心致志的开始真正的开始了自身的进阶。

　　随着叶仁感受到了那种蕴含于子系统宝石中，常人根本就无法理解的一系列常数扭曲之后，一种无法用语言来形容的感觉开始渐渐的浮现在了他自己的意识之中，这让他顿时精神一震，亚空间之中所存储的无尽能量被他不断的提取出来，并迅速的将其吞噬，开始正式的准备起了自身的进阶。

　　“常数天国，我来了。”

　　深吸了一口气之后，叶仁将自己的意识与身体彻底的分离了开来，将那那一具彻底由虚空细胞所构成的身体丢在了一旁，以纯意识体的形式开始了进阶。

　　无数不可名状的思想在叶仁的意识海之中迅速的奔涌，扭曲值，常数的作用，自身力量取代对方后所需要做的事情，所有完成这些的演算方式，优化顺序，各个宇宙之间不同的参数，比率，常规条件下制造出的伪常数规格，条件，以及该如何取代基本力……

　　庞大到几乎无法用数学来计算的各种信息被叶仁自己计算了出来，所有的这些资讯开始相辅相成，就像是幻化成了一个个齿轮和轴承一样，开始渐渐的组装成了一个庞然大物。

　　很快的，叶仁发现自己先前所构建出的常数天国的本相开始逐渐的充实了起来。

　　量子之环仍旧是继承了第二阶量子深渊的功能，并在此之上进行了一系列的晋升，现在成为了专门用于推演和进行无数系列复杂计算的独特本相结构之一。

　　而至于量子光翼，以及量子交感桥，则也是各自有着不同的用处。

　　其中的量子交感桥，在填充其内部本相结构的时候，叶仁特地将自己费尽心血进化出的身体一口吞下，随后利用已经成型的量子之环进行了无数序列的演算，将所有的能力全部统合成了一个，然后将其力量进行了解析，参考，并抵消掉了其虚空化的影响。

　　因为叶仁统合的能力是由腐败之心晋升而来的，所以叶仁的目的就已经很明确了，并且可以告诉大家的是，叶仁的确成功了。

　　也就是说，叶仁现在可以解析任何他想要解析的东西。

　　而一旦这个东西被叶仁彻底的解析成功之后，不论这个东西到底是什么，是生物还是非生物，是有机体还是无机体，是星辰还是粒子，是虚空生物还是宇宙级强者，所有的这些东西都会在被他解析后成为他的一部分，成为他本身。

　　从任何一个角度上来讲，这都是一个非常恐怖的能力了。

　　但仅仅只是这样的话还没有完，因为叶仁还有着自身本相的第三部分，也就是量子光翼那一个部分的结构。

　　这一部分，叶仁选择了另外的一个极端。

　　他将自己构思出的无数个的复活算法一一进行了演算和统计，最终将所有的这些都糅合成了一个最适合它的复活算法，并将其称之为记忆永生法。

　　如果说量子交感桥可以让叶仁成为任何一个人的话，那么这个记忆永生法，则可以让任何人成为叶仁。

　　当然，并没有大家想象的那么夸张就是了。

　　这个能力叶仁参考了许多量子力学之中的经典资讯资料，并通过量子不定性和概率的本身下手，再加上自己已经成就到了第三阶段的实力作为支撑，这让叶仁的存在开始变得非常神秘并且荒诞了起来。

　　叶仁在晋升第三阶段的时候，已经可以模糊的感知到自己究竟存储于哪些存在的记忆和认知之中了，而他恰好也是通过这一方面来进行下手的。

　　当量子光翼真正的完成时，叶仁将会是某种意义上的不死不灭，哪怕将他的意识，精神，所有的一切都彻底的毁灭，吞噬，用无数个宇宙的爆炸来湮灭他曾经存在过的痕迹，消灭他体内的每一颗粒子和波，切断每一根最微小的弦，从无数个维度上轰击他的能量，也无法让他真正意义上的死亡。

　　只要有任何一个生命，或非生命的事物能够作为载体，记录哪怕一个字节的关于叶仁的任何事情，他就会重新降临。


第912章 一仁得道，全家升天

　　并不是单纯的记忆，而是任何形式下的记载。

　　不管是石壁上扭曲的崇拜画像，还是古树上镂空而出的图腾，不管是方尖碑上那无法解读的文字，亦或者是晶片之中记录的一场场战斗。

　　只要记载了任何关于叶仁的信息，叶仁就不会真正意义上的死去。

　　哪怕这些信息简短到只有一个字节，哪怕这些信息模糊的几乎让人无法联想到叶仁，但只要跟叶仁的确有着关系，或者有任何一个生命还记着关于叶仁的任何一些微小的事情，哪怕只是记住了不能记住叶仁这件事情，那么叶仁都能够凭此重生。

　　这近乎犯规的能力，就是叶仁晋升到第三阶段后的崭新能力。

　　量子之环继承了量子深渊阶段的计算能力，并由此晋升，获得了可以修改和扭曲宇宙常数的手段。

　　而解析万物于自身，以己心代天心，这是量子交感桥衍生出的能力，叶仁稍微想了一下，也是跟记忆永生法一样将其赋予了名称，就叫无相天心。

　　凭借着解析万物化为己身的能力，再加上记忆永生法那种近乎犯规的不死不灭，叶仁发现自己比起第二阶末期的时候，又岂止是单单强上了多少倍那么简单？

　　正如同梵星所说，每一阶的跨越，那都是一种真正意义上的质的飞跃。

　　“看来，接下来的目标就是魔神之路了。”

　　叶仁整个人宛如天神般矗立在宇宙的最中心，随着一句轻轻的话音响彻了整个宇宙的瞬间，他缓缓的睁开了自己的双眼。

　　而后，一层无形无影却又真实存在的波动开始扩张起来。

　　这波动扩张和膨胀的速度是如此之快，快到甚至连其他存在都无法反应过来的时候，这一层无形无影的波动就已经将整个宇宙都扫过了。

　　随后，所有前来进犯的虚空生物都突兀的停下了自己的攻势。

　　它们现在已经是叶仁的一部分了。

　　而且还不仅如此。

　　此时此刻，不仅是这些虚空生物，宇宙星辰，粒子与波……甚至就连远处那些不断钻进各种各样虚空生物的虚空裂隙，此刻都已经拥有了叶仁的意识，开始在叶仁自身的意志下自我毁灭了起来，开始缓缓的闭合了。

　　“父亲大人。”

　　一旁的虫后见到这样的场景之后，也是停下了召唤虫群的举动，转而来到了叶仁的身旁：“父亲大人进阶成功了吗？”

　　“嗯，成功了。”

　　叶仁缓缓的点了点头，随后伸出手掌，上面突兀的出现了一块纯铁。

　　至于叶仁的另一只手掌上，此刻则是托起了一小团废纸以及可以让其燃烧的充沛空气，而随着叶仁的心念一动，废纸自燃起来，开始散发起了橘红色的火焰。

　　“爸爸，你这是在做什么？”

　　因为所有的虚空生物都已经被叶仁彻底同化了，所以此刻包括利维坦在内的所有子系统生物全都围在了叶仁的身旁，而见到叶仁突然开始玩起了火，这边的叶茵茵也是有点疑惑的询问了那么一句。

　　“父亲大人，在更改物理常数。”

　　很少见的，贝希摩斯主动开口替叶仁解释了一句。

　　“物理常数？”

　　叶茵茵听到贝希摩斯这么说，好像也是明白了点什么，于是不再多言，转而跟其他人一起专心致志的观看起了叶仁的试验。

　　在火焰燃烧起来之后，叶仁就没有任何犹豫的，将那一块纯铁放置在了橘红色的火焰上面。

　　令人瞠目结舌的画面也随之出现了。

　　才仅仅不过是几百度的火焰，竟在一瞬之间就融化了熔点在一千五百度以上的纯铁，这几乎不像是用火焰燃烧金属，而像是燃烧一块冰一样，几乎是完全的匪夷所思。

　　“哇。”

　　叶茵茵见到这一幕之后，也是下意识的就惊呼了出声。

　　“父亲大人，您修改了铁元素的熔点？”虫后相比之下倒是冷静的多，虽然眼中还是有着浓浓的好奇，但却没有多问些什么。

　　“嗯，差不多吧。”

　　叶仁也是点了点头：“我修改了一些关于铁元素的参数，让它在我的领域之中变成了另外一种熔点极低，但其他属性基本与铁性质相同的一种金属元素，而只要掌握了这种方法的话，其实可以玩出很多有意思的东西来……”

　　说着，叶仁挥手散去了火焰和废纸，将已经熔融了的铁元素进行了另一番的改造。

　　很快的，一种看起来比铁元素更加光亮的银白色金属出现在了叶仁的手中，而光是看着这东西，就会觉得一种难以言喻的舒畅感从内心涌了出来，就好像这是某种不可被复制的艺术品一样。

　　“父亲大人……这是？”

　　虫后抖了抖小脑袋上的触角，有些疑惑的问了一句。

　　“艾德曼合金。”

　　叶仁笑了笑，伸手在这一团银白色的金属之中迅速的轻点了一下，使其性质再次发生了一些微小的改变。

　　而与此同时，这一团银白色的金属也开始缓缓的变换起了形状。

　　仿佛在真空之中被浇铸而成的一样，宛如液态的银白色金属缓缓成型，变成了一个圆圆的盾牌，上面开始有不同的颜色不断显现出来，最终这些颜色不断交织，在盾牌的表面刻画出了一个神秘而古老的叶状徽印。

　　“爸！这是震金！”

　　叶茵茵毕竟接触过很多地球上的事物，如果说刚刚的艾德曼合金她还没看出来的话，那么现在这个这么具有标志性的道具都出现了，她自然没有认不出来的道理。

　　“震金？能吃吗？”利维坦张了张嘴，好奇道。

　　“震金当然不是用来吃的啊……”

　　叶茵茵听到利维坦居然问出了这么耿直的问题，立刻也开始回头与后者解释了起来，但面对利维坦所提出的用引力压碎一切物质并将其吞噬的理论之后，也是微微一愣，开始更加认真的与后者探讨了起来。

　　不过叶仁自然是不在意这些的，只见他随手一挥，就将这面盾牌随手的丢进了这无垠的星空之中。

　　构成这面盾牌的物质已经被自己近乎永久的改变了其宇宙常数，所以就算是脱离了自己的影响范围，也不会出现崩溃的后果，甚至反过来说这一面神奇的盾牌或许还会让更多的人铭记住，以此来增强叶仁的记忆永生法。

　　“好了，研究的方面也差不多结束了。”

　　叶仁拍了拍手，把自己身旁那四个子系统生物，也是自己四个孩子的目光给吸引了过来，然后这才开口继续的说了起来：“现在我已经成功的晋升到了第三阶了，正好也趁现在把你们的阶位提升一下……”

　　“父亲大人要不要休息一段时间？”

　　虫后脸上流露出一丝有点担心的神色：“父亲大人刚刚晋升到自身道路的第三阶段，各方面的储备和……”

　　“安心，我没事。”

　　感受到虫后那种浓烈的关心之情，叶仁也是露出了一个微笑。

　　于是开口解释起来：“道路的第三阶段跟你们所想的并不一样，如果说第二阶段还处于无限堆积各种资源的方面的话，等到了第三方面基本上就全都是各种方面的感悟了，能量和物质对于现在的我来说，意义其实并不大。”

　　说着，叶仁直接张开了手掌。

　　“我现在已经可以修改宇宙常数本身了，这意味着我如果想的话，甚至可以在瞬间就吃光整个宇宙内所有的真空零点能。”

　　话音刚落，无穷无尽的能量已经从叶仁的手掌之中迸发了出来，直接以一种蛮横到不讲理的姿态强行凝聚成了一颗颗基本粒子，然后再组合成为气态原子，无数的气态原子在引力的束缚下聚集在一起，随着能量闪动之间，点火成功，一颗恒星已经在叶仁掌中静静的燃烧了起来。

　　“来吧，这次就别抵抗了，让我这个老司机带带你们。”

　　看到自己的孩子们不再说些什么了，叶仁也是微微的笑了一下，随后直接伸手就将利维坦给抓到了掌心之中：“先从老大开始。”

　　“嗡呜？”

　　利维坦被冷不丁的抓了起来，还处于一脸懵逼的状态，结果叶仁那边已经传过来了质量匪夷所思的庞大物质群。

　　这些物质没有具体的形态，它们完全就是淡灰色的块状物，具有极高的密度，但同时又不会出现类似史瓦西半径这种东西，是一种完全由叶仁创造出的全新物质，而就是这么一种物质，被叶仁像是糊脸一样的硬生生将其按在了利维坦的脸上。

　　但利维坦很快的也反应了过来，开始疯狂的进行起了吞噬。

　　叶仁扭曲了时间曲率，让周围处于一个相对静止的时间结构之中，用一种不断加快的速度朝着利维坦疯狂的释放着各种各样的超密物质，用一种无比粗暴的方式将利维坦的质量堆到了一个匪夷所思的程度。

　　在度过了漫长的时间后，利维坦终于达到了自身的极限。

　　他的身体密度已经彻底的变成了普朗克级的密度，真正意义上的致密到了极限的存在，所以再怎么吞噬下去也不会单单只增加它的质量了。

　　而至此，他也达到了超密体道路的第二阶段的末期，奇点膨胀。

　　这个一厘米的小圆球在密度达到了极限之后，终于无法再保持自己的体型了，以后利维坦进食之后终于可以开始缓缓的增长起自己的身躯了。

　　如果利维坦无法以自身的意志感悟到进阶的契机的话，那么他将一直保持在第二阶的末期，不断的堆积物质在自己的身上，从一个一厘米的小球成长到十厘米，上千米，一百万公里，甚至光年级的巨球。

　　然而，不管他的体积能堆积到多么庞大，但他的密度都会被一直恒定在普朗克密度上。

　　这就是超密体的道路，简单，纯粹，又十分暴力。

　　“好了，下一个。”

　　叶仁将已经达到了普朗克密度的利维坦丢到了一旁，随后又将虫后抓了过来。

　　此时此刻，因为叶仁特地控制的关系，所以虫后被他抓在了手中，也是跟利维坦差不多的大小，而虫后也仿佛最初时那白色甲壳的小虫一样，安静的趴在了叶仁的手掌之中，目光十分的宁静，就仿佛没什么事情是好怕的一样。

　　因为虫后走的是无限族群的道路，所以叶仁不可能继续那么粗暴的注入物质，所以叶仁在稍微考虑了一下之后，采取了另外一种方式来帮助虫后。

　　叶仁将自身的力量注入到了虫后的身上。

　　然而虫后是整个虫群的意识聚合体，所以叶仁的这么一个举动，几乎就相当于将自己的力量和意志注入到了整个虫群的每一只个体之中了。

　　随后，叶仁深吸了一口气，常数天国全力运转，时空曲率在一瞬之间被疯狂的扭曲，这股扭曲常数的力量横跨了无数个宇宙，降临在了每一个虫巢之中，因为强烈的时空曲率的变化，使得这些虫群在内部所度过的一个绿之时，几乎才等于外界的一分钟，甚至几秒钟那么短暂。

　　与利维坦那种本能似的吞噬不同，虫群……或者说虫后，几乎在一瞬间就意识到了叶仁的想法，于是整个虫群都开始配合起了叶仁。

　　繁殖！繁殖！疯狂的繁殖！

　　整个虫巢就像是进入了一场疯狂的狂欢一样，所有的异虫都开始疯狂的繁衍，扩张了起来，蜚蠊在不断交配，母巢在不断产卵，整个虫巢内的所有异虫都近乎在拼尽了全力的增值着自身，甚至不惜将自身咬成两截，也要进行一次无性繁殖。

　　虫群这样疯狂的举动大大的缓解了叶仁的负担。

　　尽管能量和物质对于叶仁已经没有了任何的意义，但叶仁也并非魔神本身，不断运行自身本相的话也仍旧会感到疲惫，尤其是这种远距离横跨无数宇宙的大规模活动，这本身就像是在强迫一个不怎么运动的胖子跑上十公里一样。

　　所幸的是虫后非常的体贴，这让叶仁轻松了不少。


第913章 终于说得上话了

　　由于虫后本身的极度配合，叶仁没有花费太多的精力，就已经完成了对虫后的进阶。

　　如果说利维坦的超密体是纯粹的质量堆积的话，那么某种意义上来讲，其实虫后也同样的简单粗暴，所谓无限族群这种东西，就是单纯的在数量上增值到了一个无法测量的强度而已，当虫后达到了第二阶后期的时候，指数爆炸的效应已经开始在整个虫群之中渐渐体现出来了。

　　而一旦达到了这个境地，就算是叶仁不再帮助虫后，她也可以轻而易举的让虫族的数量翻倍，翻倍，然后再翻倍。

　　越是度过了漫长的时间，虫群就能繁衍的更加凶猛，其繁殖的速度也越是不受控制，渐渐的开始变成一种宇宙之间的灾害，侵吞所有的文明与生物。

　　到那时，就真的没有什么能够阻挡住异虫的脚步了。

　　“嗯，演化的不错。”

　　收回了自身的力量之后，叶仁对于虫后现阶段的状态也是满意的点了点头：“那么接下来就是下一个……”

　　……

　　接下来的时间里，叶仁分别又帮助了贝希摩斯，以及叶茵茵进行了一系列的提升。

　　贝希摩斯倒是好说，只要给予其时间和一些资讯，对方自己能够领悟自己道路之中的精髓，没过多久就迅速的演化成了第二阶后期，甚至是末期的程度，没让叶仁操心太久。

　　反观叶仁的宝贝女儿，在这方面就差得多了。

　　当然了，这倒也不是说叶茵茵做的不够好，而是利维坦，虫后，以及贝希摩斯都做的太好了，所以叶茵茵尽管也很努力了，但与这三个怪物相比却还是差上那么一点，所以虽然这么说也有点对不起叶茵茵，但事实就是叶仁的确在她的身上花费了最多的精力。

　　不仅修改了时间的曲率，给予了数量惊人的资讯，甚至还手把手的为其制定了规则，分化了力量本身的演化，优化了道路本身。

　　因为叶茵茵所选的道路是主神，所以叶仁在短暂的推演和计算之后，也是将叶茵茵构建出的那个单纯的“轮回世界”加以分割和修改，形成了五个相互影响，却又相互制约的世界，分别以轮回世界，真理之庭，恐怖公园，主神空间，以及死亡学校命名。

　　这种方式有点类似电脑硬盘的分区，为的就是各司其职，能够拥有更高的效率，针对不同的人类特性来进行力量上的增长。

　　当叶仁帮助叶茵茵彻底的构建出了这五大世界，并对内部的所有设定，条框，模式，以及内容架构，逻辑演算之类的东西全部填充完毕后，叶仁发现自己现在累的几乎连一根手指都懒得抬起来了。

　　如果换做他人的话，叶仁铁定就撂挑子不干了。

　　但现在叶仁他还真就没办法直接说走就走，毕竟自己现在帮助的可不是别人，而是自己最心爱的宝贝女儿。

　　虽然疲累，但叶仁却还是咬着牙一直撑着，帮助叶茵茵直接在自身的力量基础上，建立出了一个庞大无边的超级运算结构，不仅可以帮助叶茵茵辅助管理整个主神道路的绝大多数近乎无用的运算，还可以维护五大空间的自主运行。

　　主神道路本身其实并不算弱，而且也不必与宇宙之间的大多数怪物打交道，严格意义上来说这确实是一个非常优秀的道路了。

　　但即便如此，这条道路上也会有一些弊端存在。

　　先前也说了，主神这个道路硬要说的话，是有点像是牧羊人的那种存在，将那些轮回者像是放牧一样的丢进一个个不同的世界，享受着他们带来的各种资源，然后反过来再给对方一点庇护和力量，就可以让其不断的为自己作战。

　　最后等到时机成熟，就可以安排双方对战，或提高风险，将这些肥美的羔羊端上餐桌。

　　鉴于双方力量的差别，轮回者根本没有任何逃脱主神束缚的可能性，只能乖乖的走上这一条被安排好的道路，为主神奉献上自己的一切。

　　当然，反抗也不是不行，但后果也只有被宰杀这一个后果。

　　而这里，就体现出主神这一条道路的弊端了。

　　倒不是说容易被强大的轮回者反杀什么的，因为这一点根本就不可能存在，任何轮回者其力量都无法撼动主神本身，因为力量之间的差距实在太悬殊了，硬要说的话简直就是烧煤和真空零点能之间的差距，那真的不是一星半点就可以弥补过来的，而是一种质的差距，是一种绝对的定律，就如同任何非魔神级的生物都无法抵挡魔神的攻击一样。

　　所以，这里的弊端指的并不是轮回者造反，而是完全另外的一件事。

　　那就是轮回者们的情绪。

　　或者也可以换一种说法，那些轮回者们在五大空间内部上演的所有的爱恨情仇，所有的恩怨，所有的酸甜苦辣。

　　叶茵茵与叶仁一样，都是从低等碳基生命进化而来的，只不过比起叶仁这种已经彻底成熟了的个体来讲，她尚且还算是一个孩子，虽然也仍旧有着自己的人格和意识，但如果每时每刻都不断的吸收所有的这些记忆，每时每刻都不断的观看这些轮回者们的人生百态，那么她自身的情感，或者说人格将会以一种极快的速度开始衰退。

　　而最终，她会真正成为一个像是主神一样，成为一个没有任何情感，绝对冷静，绝对理智的存在。

　　就像是量子永生这条道路一样。

　　近乎是无敌的道路，但一旦走上了这条道路之后，却已经失去想要无敌的意义了。

　　所以，叶仁才特地创建出了那个超级庞大的特殊演算程式。

　　这个演算结构来源于叶仁的力量，其力量级别几乎跟他自身的记忆永生法相同，也就是说叶仁直接消耗了相当庞大的精力，用自身的道路在叶茵茵的道路内横插了一脚，将自身的力量构建成了一个辅助模块，并将其完美的分割出来然后交给了叶茵茵，这使得这份力量可以彻底的融入叶茵茵的力量之中，成为她本身的一部分。

　　而这一部分的力量被叶仁称之为轮回枢纽。

　　它被用来监管五大空间内的全部信息，并用来承载轮回者死亡后的灵魂。以及他们生前和死后的一切情绪。

　　轮回枢纽转接和承受所有的这些东西，并将其经过细致的分解和整理后，将其灵魂内部的所有信息和记忆都完整的复制成两份，一份吸收到叶仁的体内，一份则在提炼后反馈给叶茵茵本身。

　　而至于那些游离的情绪，叶仁制造出了一个另一个接收装置，并把它交给了贝希摩斯。

　　如果说任何一个智慧生命都会被各种情绪的冲击而导致自身人格淡漠的话，那么本身人格就淡漠到了极限的贝希摩斯，无疑是吸收这些情绪的最好载体，更不要说他所选择的道路本身就跟情绪有关，这些轮回者们所迸发出来的各种情绪，只会是他最好的养料。

　　“呼……已经是极限了吗？”

　　叶仁深深的吸了一口气，随后也是终于缓缓的停下了自己手中的工作。

　　这次的工作量难以置信的大，以至于即使是叶仁，都不可避免的感觉到了一阵阵的疲惫，这种疲惫让他恨不得一口气侵吞上无数个平行宇宙，然后找个安静到什么都没有的地方，好好的沉睡一段时间。

　　他这次多少的有些理解梵星当初坐在躺椅上的举动了，估计他那也是跟紫之魔神进行了一番大战后，难得的休养时光。

　　“父亲大人，您没事吧？”

　　见到叶仁停下了自己手头的工作，一旁一直都在看着叶仁的虫后自然是直接就飘了过来，一双小手直接捧住了叶仁的胳膊，关切的问道。

　　“无妨，就是有点累。”

　　叶仁摆了摆手，也是安抚了虫后一句。

　　虽然说第三阶的强者已经是有了质的飞跃，甚至屠杀数千，数万个第二阶段末期的道路强者都跟玩一样，但创造终究要比毁灭来的更为困难，这才仅仅只是强行的提升出了四个第二阶段末期的家伙出来，叶仁就感觉自己精神上已经累的不行了。

　　而事实上，就算是其他已经晋升到了第三阶段的强者，也未必就能蛮横的直接提升其他生物的实力到第二阶末期。

　　叶仁能够这样做，一来是因为所有被提升的家伙都是自己的孩子，是自己生命的延续，二来也是因为他本身道路选择的问题。

　　像是终结之海这样的道路，没到最终阶段的时候其实攻击力并不是很高的，但其计算能力，推演能力，以及创造性，多元化能力却近乎是最强的，叶仁也正是凭借了常数天国这种能够扭曲所有宇宙常数的能力，这才勉强的进行了一波犯规级的提升。

　　而且即便如此，如果叶仁提升的目标跟自己没有血脉上的关联的话，这种一口气提升到第二阶段末期的举动，那无疑也是不可能会成功的。

　　所以，稍微总结一下的话，就是叶仁这次提升自己孩子的成功几乎是不可被复制的。

　　以上。

　　“虽然差点把自己累吐血，但就结果而言，这一切终究还是值得的。”

　　被虫后抱着一只手臂的叶仁环视了一圈周围，看着一脸耿直的利维坦，满脸担忧的虫后，以及三无脸的贝希摩斯和仍旧处于沉睡之中的叶茵茵，也是露出了一个会心的微笑：“现在我的实力还不够强，也只能帮你们到这里了，接下来就要靠你们自己了。”

　　“父亲大人，请您放心。”

　　贝希摩斯轻轻的点了点头，也是第一个表了态：“我不会让您失望的。”

　　“父亲大人，一切就交给我好了。”

　　虫后虽然一脸担忧，但也仍旧努力摆出了一脸认真的表情：“我会为父亲大人铲除一切阻碍，不会让半点烦心的事情打扰到父亲大人。”

　　“父亲，我会尽量多吃点。”

　　比起虫后和贝希摩斯，身为大哥的利维坦仍旧是一如既往的耿直。

　　“茵茵就先交给你们了，我果然还是想先休息一会儿。”叶仁本来是单手抱着叶茵茵，此刻开口说话的时候，也是直接将其递到了虫后的身旁，脸上的掩饰不住的倦意：“你们该干嘛继续干嘛去吧，等我这边事情都搞定了就回永夜域。”

　　“父亲大人，请您务必要小心……”

　　虫后从叶仁的手里接过了仍旧处于昏睡之中的叶茵茵，脸上仍旧是一副担忧之色：“如果有什么麻烦的话，就交给我们去解决好了。”

　　“嗯，放心吧。”

　　听到了虫后关切的言语之后，叶仁也是心里一暖，脸上不禁露出了一个温和的笑容：“好了，该回去了，乖。”

　　“嗯……”

　　虫后最后不舍的看了一眼叶仁，随后整个人就和叶茵茵一起化作了无数的光点，直接消失在了这一处宇宙之中。

　　“你们两个也是，回去吧。”

　　叶仁对着仍旧四处看风景的贝希摩斯和利维坦同样说了一句。

　　“好的，父亲大人。”“好，父亲。”

　　贝希摩斯和利维坦这边也是点点头，随后一个径直的消失，一个一口咬穿了时空障壁，钻入了那不可见的裂隙之中。

　　而在所有的子系统生物全部都离开了之后，叶仁这边也是终于能够彻底的放松下来了，只见他直接就没有任何形象的瘫在了这一处真空环境之中，随后甚至连自己的人类样貌都不维持了，干脆就化作了本相。

　　仍旧是一片充满白色荧光的混乱深渊，但比起最开始第二阶的那种模式，此刻叶仁的本相之中多了许多没有任何颜色的奇异波动，这让整个荧白色的深渊显得隐隐有些透明了一些。

　　“看来，真的需要好好休息一下了啊。”

　　叶仁感受着自己那种难以描述的疲累感，也是直接的离开了这个破碎不堪的宇宙空间，转而改用了同时盘踞在大量时间线上的方式存在着，开始准备稍微的休息一下。


第914章 前往

　　对于已经晋升到了自身道路第三阶段的存在而言，单纯的能量或是物质都已经失去了任何的意义，它们的疲累并不是损失了物质或是能量才产生的。

　　那是一种诞生于意识上的感觉。

　　严格意义上讲，这种疲劳或是倦怠的感觉根本就不会损失叶仁的战斗力，所以即便处于这样的情形之中，他也仍旧可以毫不费力的动用自身的本相，使出一项项在常人看来近乎是荒诞至极的能力。

　　但尽管不会损失战斗力，但在意志的层面上叶仁也仍旧会感到疲累。

　　所以他需要休息。

　　不过事实上而言，这种休息即使是在第三阶层之中，也是极为少见的情况，因为哪怕是两个第三阶的强者相互战斗了数百场，也不会在意志的层面上感到如此的疲惫和倦怠。

　　叶仁这种情况是非常特殊的，完全就是因为他过分的催动本相去提升自己孩子们的实力，所以才造成了意志层面上的疲劳感。

　　所以叶仁选择了休息。

　　因为已经达到了自身道路的第三阶段，所以此刻的叶仁已经不再是一个单纯的个体，尽管做不到如同魔神那样庞大无边，但叶仁同样可以像是一条蛇一样，盘踞在时间线上面，蜷缩着身躯同时存在于无数个时间分支上面，无休止的吸取着其中的各方面资讯信息。

　　比起单纯的挑选一个宇宙来进行沉睡，这样的方式可以让他恢复的速度增快许多。

　　而且因为盘踞在了时间线本身上面了，所以其实时间对于他而言已经失去了绝大多数的意义，这导致了他的恢复几乎没有消耗多少时间。

　　不过就是数年的光景，叶仁就已经再次出现在了宇宙之中。

　　“嗯，那么问题来了。”

　　缓缓飘浮在了宇宙之中的叶仁，此刻也是一边摸着自己的下巴，一边思考了起来：“我是先回一趟永夜域呢，还是先直接去找那群魔神呢？”

　　说到永夜域，自己好像也确实挺长时间没回去过了，虽然到了现阶段自己已经不在意那群家伙们会研究出什么东西了，但毕竟是跟着自己一直到现在的追随者，而且更不要说还有萌萌在等着自己，按理说回去一趟倒也在情理之中。

　　不过换一个角度上来想的话，叶仁也的确相当在意猩红恶意那家伙对自己隐瞒的一大堆事情。

　　“果然，还是先去一趟红宇宙吧……”

　　揉了揉太阳穴，叶仁最终还是决定先去一趟红宇宙再说，虽然太古种这边也对自己发出了邀请，甚至绿之魔神本身也希望自己去一趟绿宇宙，不过仔细想一下话，自己果然还是跟梵星那家伙的关系稍微好一些，就算是要去绿宇宙的话，也肯定要稍微延后一下了。

　　想到这里，叶仁单手撕开了一道时空障壁，露出了内里猩红而狂乱的颜色，随后毫不犹豫的就一脚踏了进去。

　　……

　　下一秒，红之宇宙。

　　随着一道时空裂痕突兀的出现在了那里，叶仁已是悄无声息的降临在了此处。

　　“小子，你又来了啊？”

　　叶仁才刚刚穿越了时空裂痕，这边梵星慵懒的声音就在叶仁的耳边响了起来。

　　“如你所见，我已经踏入自身道路的第三阶了。”叶仁转头看了一眼梵星，却发现对方此刻好像又憔悴了那么几分似的，而且不知为何，对方的身旁还站了一个橙发橙眼的像是魔鬼一样的男人，那个魔鬼一边盯着自己一边在邪笑，这让叶仁不由得眉头一皱，心里对其身份也是隐隐的有了些许的猜测。

　　“你这小子的晋升速度还挺快的。”

　　猩红恶意仍旧是半卧在躺椅上，此刻一边吃着不知名的水果一边笑了起来：“孤之前听孤的族人提起过，你这小子在整个多元宇宙之中不断的在猎杀虚空生物，看来倒也是没闲着啊。”

　　“我已经按照约定提升了实力，那么现在你能告诉我那些事情了么？”

　　叶仁扬了扬头，问道。

　　“当然可以。”

　　梵星点了点头，随后突然抬手指了指一旁正在对着叶仁邪笑的橙色魔鬼：“不过在那之前，我先要给你介绍一个人。”

　　“橙之魔神？”

　　叶仁点点头，随即也是同样看了一眼那个正在不断邪笑的魔鬼，问道。

　　“没错，他就是‘橙汁魔神’。”梵星一脸认真的点头道：“也是这一场计划之中不可缺少的人物之一，你可以叫他橘子。”

　　“不，你不可以叫我橘子。”

　　橙之魔神的头摇的跟一个拨浪鼓一样：“但你可以称呼我为概率魔。”

　　“概率魔吗？”

　　叶仁点了点头，倒是没有在这种事情上纠结太久，仅仅只是点了点头就不再去看他，转而继续将目光投向了梵星。

　　“小子，孤问你一个问题。”

　　猩红恶意看出来了叶仁此刻的想法，于是干脆也不再拖延，而是直接就对其询问了起来；“你对于我们的看法是什么？”

　　“对你们的看法是什么？魔神吗？”

　　叶仁先是理解了一下梵星想要问的东西，随后稍作沉吟，就开始缓缓的说了起来：“你们是整个多元宇宙之中最顶级的存在，是用单纯的语言无法描述出的荒谬强大，在智慧，维度，以及力量上都已经突破了任何常规上的极限，从而晋升出的可怕存在。”

　　“根据我的推演，以及道路进入第四阶段后的形态变化，你们几乎每一秒都在不停的变强，每一刻都要比前一秒更加强大，更加荒诞，更加的匪夷所思，你们像是蛇，或干脆就像是一颗巨大的树木一样，盘踞扎根在无数的时间线上，时间和空间对于你们而言没有任何的意义，能量和物质对于你们不过就是一个数字，而除却同等级的魔神之外，亦没有任何事物可以对你们造成伤害。”

　　“你们在无数个平行宇宙之中有着无数种不同的称呼，神王，魔王，主神，圣人，万物之祖，创世之父……无数个描绘也只能描述出你们力量最微不足道的一面，你们拥有最不可思议的力量……”

　　“……但这些都不重要。”

　　叶仁说到这里的时候，言语之中稍微的顿了顿：“成就了魔神之后，常规意义上的任何野心，想法，或其他的东西你们都可以轻易的实现，所以你们应该只有一个真正的目标。”

　　“哦？”

　　梵星听到这里之后，也是笑了起来：“那么你来说说，这个目标又是什么呢？”

　　“终极。”

　　叶仁同样也笑了起来，眼睛里面充满了一种对自己猜测的深信不疑：“你们向往着终极，向往着近乎永远也达不到的终极。”

　　“那么，为什么会是永远也达不到呢？”

　　梵星再次问了起来，只不过这一次，他眼中的笑意愈发的浓郁起来。

　　“终极，意味着道路的第五阶段。”叶仁先是笑了一下，随后才缓缓的说道：“在这个阶段里，所有的道路都会统合成为同一种，成就终极之后，将会达到一种无所不在，无所不知，无所不能的境界，这才是真正意义上的终极。”

　　“而你们，现在所处于的是道路的第四阶段。”

　　“你们是魔神，每一秒实力都会在不断的进步，每一秒都会比前一秒更加强大，可以盘踞更漫长的时间线，如果你们想的话，甚至可以侵吞所有被你们盘踞的时间线内的所有资源，能量也好，物质也罢，亦或者是无形无相的资讯信息，你们都可以将其悉数吞噬。”

　　“但即便你们再怎么变强，实力再怎么提高，力量再怎么无限的翻倍，甚至每一秒都会以指数爆炸的形式进行实力暴增，哪怕自身的力量变成整个宇宙也装不下的无数个零……”

　　说到这里，叶仁也是眉头微皱了起来。

　　“你们也只能无限的接近终极，而无法达到真正意义上的终极。”

　　叶仁这句话并不光是在说猩红恶意与概率魔，而且也把未来的自己给说进去了，这才让他忍不住的皱起了眉，而并非其他的什么原因。

　　但让人没想到的是，梵星在听完了这句话之后非但没有皱眉，反而是放声大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　猩红恶意在躺椅上一只手捂着脸，另一只手捂着肚子，就如同是遇到了这全天下最好笑的事情一样，正在疯狂的大声笑着，其笑声之中裹挟的能量，甚至让周围的星辰都开始变得忽明忽暗了起来。

　　“你笑什么？”

　　说实话，叶仁现在也是有点懵逼的感觉。

　　正如同他先前跟梵星所说过的那句话一样，真的不是很懂你们墟渊龙在想什么。

　　“哈……哈哈……让孤缓缓……”

　　梵星摆了摆手，随后擦了擦被不小心笑出来的眼泪，这才慢慢的从这大笑之中渐渐停歇了下来，开口说道：“孤只是觉得你说的太好了而已，比起某个弱智来讲，你说的这番话又何止是有趣了百倍？”

　　“哈？”

　　对此，叶仁微微一愣。

　　“孤认为你说的非常正确。”

　　梵星难得的从躺椅上站了起来，只见他一边站起来，脸色也一边渐渐变得认真了起来：“孤认为，魔神本身或许就是一种错误的存在方式。”

　　“嗯？”

　　这是梵星第一次与自己说这些东西，所以叶仁也是认真的听了起来。

　　“就像是你小子所说的那样，魔神是最接近终极的存在，但也是距离终极最远的存在。”此时此刻，猩红恶意的眼中闪烁起了莫名的红光，只见他缓缓的说道：“即便孤的力量再翻上数万亿倍，距离终极的距离越来越近，也仅此而已。”

　　“就算再怎么无限的接近终极，也不可能做到绝对的全知全能，不可能成为真正的终极。”

　　梵星有些遗憾的摇了摇头：“所以，终极或许本身就只是一个假说罢了。”

　　“也不排除这个可能性。”

　　叶仁点了点头，也是比较赞同梵星的这个观点。

　　“嘿嘿嘿，小子，你也是这么认为的吗？”听到叶仁赞同了自己的这个观点，梵星突然开口笑了几下，不过就在叶仁觉得有些莫名的时候，他又突然开口问了自己一句话；“小子，想知道虚空意志那家伙……是怎么跟孤说的吗？”

　　“哦？”

　　叶仁心念微动，也是意识到最关键的地方已经到了，于是直接点头问道：“他怎么说？”

　　“他想要大统一。”

　　梵星的眼中闪烁着一阵不屑与嘲讽。

　　“大统一？”

　　仅仅只是这三个字，叶仁也只能猜出一个大概来，并不能十分的确定：“难道他是想……”

　　“没错，小子。”

　　梵星点了点头，如血似的眸子直接盯着叶仁，一字一顿的说道；“他想吞噬所有魔神。”

　　“原来……不，我应该说果然如此吗？”

　　叶仁下意识的点了点头，有了猩红恶意提供出的确切信息，叶仁脑子里把所有的信息都稍微的过了一遍，也就意识到了虚空意志的举动和想法：“他是想通过合并所有魔神的力量，意志以及维度层次，来让自身达到终极？然后又因为其他魔神的拒绝，再加上在内侧他的力量强度不够，所以就想要毁灭整个多元宇宙，好让魔神全部陷入虚空？”

　　“哈哈哈，小子，你很聪明嘛。”

　　梵星大笑了起来：“怎么样，那蠢货的想法是不是跟弱智一样？”

　　“是有点……”

　　叶仁也是眉头微皱：“即便吞噬了所有的魔神，他也仅仅只是无限的接近终极，而并非能因此而成就真正的终极……”

　　“所以说，这家伙就是个蠢货嘛。”

　　梵星先是笑了笑，随后也是渐渐的恢复了常态，开始跟叶仁说了起来：“不过既然这个蠢货想要跟我们玩玩，那么我梵星自然也要奉陪到底。”

　　“所以说，你有一百种方法让他在内侧呆不下去？”

　　叶仁突然感到了一阵浓浓的即视感，当即就忍不住的一抹脸。


第915章 谋化

　　“一百种方法让他在内侧呆不下去？”

　　梵星先是愣了一下，随即也是直接的笑了起来：“哈哈哈哈，没错，就是要这样，我梵星就是要让这蠢货在内侧连一分钟都呆不下去。”

　　“那么，具体的计划是什么？”

　　见到梵星好像有点又要不着调的样子，叶仁这边也是赶紧问了一句，以试图把话题重新拽回正确的方向上来。

　　“哦，这个还是跟你有很大的关系。”

　　猩红恶意听到叶仁的疑问之后，也是点了点头，然后伸手指了指一旁那个橙发橙眼的魔鬼：“不过当然了，也跟这橘子有很大的关系，毕竟如果没有他的话，孤也不会对你下注。”

　　“下注？”

　　叶仁双眼微微眯了起来，开始迅速的思索起了起来，解析并推演对方话语之中所蕴含的全部意义。

　　“你就别自己闷头想了，这次孤又不会跟你卖关子。”

　　这边的梵星几乎是一眼就看穿了叶仁在思索，于是毫不犹豫的就将其打断了，并开口说道：“孤知道你在想什么，这件事孤倒是也并不打算瞒着你，因为你本身就是计划之中非常重要的一环，只不过如果继续用这种谈话的方式去跟你解释，就未免太过于麻烦了。”

　　“好。”

　　叶仁明白了对方的意图，于是几乎是立刻的，一阵阵裹挟着近乎海量信息的电磁波开始从他的身上冒了出来，并朝着梵星传递了过去。

　　“……”

　　至于后者，自然也是直接接纳了叶仁发送过来的庞大信息流，目光闪动之间，已是将另一股庞大无边的信息流重新反馈给了叶仁，以及一旁的橙之魔神，概率魔。

　　“嘿嘿嘿。”

　　概率魔竖立起来的橙色瞳孔几乎缩成了一道针尖一样细小，随后便也加入到了这一场讨论之中。

　　至此，三人……或者说三位哪怕在整个多元宇宙之中都恶名昭著的家伙，开始正式的商讨起了一个惊天般的阴谋。

　　他们之间的交流速度极快，甚至在常人看来，几乎完全就是匪夷所思的，每一秒钟之内，其电磁波都会裹挟着超过整个地球上所有储存原件数百万倍的信息量，疯狂的进行着交换和吞吐，甚至没有一丝一毫的延迟和卡顿。

　　随着计划的探讨达到了最重要的地方，这个数据和信息流的吞吐量又增加了数十倍，甚至形成了足以扭曲时空的能量场。

　　即便是使用了这种形式的探讨，这一次的信息交流也足足持续了超过三天。

　　而当讨论结束之后，不光是猩红恶意和概率魔，现在连叶仁的脸上都露出了一丝莫名的微笑，这是一种所有熟悉叶仁的人都会觉得眼熟的微笑，因为每当叶仁露出这样笑容的时候，那么差不多就意味着将会有某个家伙要倒大霉了。

　　“那么，具体的计划差不多就是这样了。”

　　讨论完毕之后，这边梵星又开始有点慵懒的躺在一旁的躺椅上面了，一边吃着水果一边悠闲道：“虽然也不知道要跨越多少个时光，但既然孤已经下注了的话，那么便不会改变了。”

　　“所以，我们现在是同志了？”

　　叶仁这边也是因为心情难得的好了一些，于是久违的开口吐槽了起来。

　　“同志？”

　　梵星笑了笑：“这又是什么鬼称呼，你这家伙总是能搞出一大堆奇怪的言论来……”

　　“你不也是一样。”

　　既然已经确定了与红之魔神的盟友关系，这边的叶仁也又开始没谱了起来，只见他笑了笑，然后突然想到了一件事，便随口问了起来：“对了，突然想到一个事情……”

　　“蛤？”

　　梵星一边吃着一串像是眼球一样的奇怪水果，一边看了一眼叶仁：“什么事？”

　　“你的手下最近好像跟太古种打的挺凶的啊……”

　　叶仁组织了一下自己的言语，随后说道：“好像都开始正式开战了，之前我路过好几个宇宙都看到了战斗的残骸，你个当家长的就不知道管一下吗？”

　　“管？”

　　梵星听到叶仁的话之后，反而笑了起来：“孤为什么要管？”

　　“这么打下去有什么好处吗？”

　　叶仁也疑惑了。

　　“没啊。”梵星一脸认真的说道：“不仅没有好处，我还要一个个把他们复活，甚至一代的那群家伙们一旦动手，就会把一大堆本来挺有趣的宇宙打成了一大堆毫无意义的渣渣，让不知道多少个文明毁灭于毫无意义的战争。”

　　“那你还不管管？”

　　叶仁都惊了：“这他妈不是完全就没有任何的意义吗？”

　　“对啊。”

　　梵星理直气壮的说道：“就是没有任何的意义啊。”

　　“我特法克？”

　　叶仁感觉自己现在一定是一脸懵逼，只见他有点莫名的看了一眼梵星，周身不断的浮现出一个又一个的黑色问号。

　　那真的是黑色的问号，是由碳原子组成的碳纤维问号。

　　“你根本不懂我们墟渊龙的艺术啊。”

　　见到叶仁一副“黑人问号”的表情，梵星也是高深莫测的摇了摇头：“亏你之前还追了一下我们族群里面的一个小家伙，孤还以为你已经悟了呢，结果完全还是不怎么懂嘛。”

　　“我当然不会懂你们墟……等等！”

　　叶仁突然意识到了事情的严重性：“卧槽，我什么时候追了一下墟渊龙了啊喂！？”

　　“蛤？”

　　听到叶仁这样的疑问，梵星也是一脸莫名其妙的看了一眼叶仁，随后立刻就变成了一脸坏笑：“哦……你个坏小子，欲擒故纵是吧？”

　　“不是……”

　　叶仁一抹脸，也是急忙的解释了起来：“我真不清楚啊，你给我赶紧说清楚。”

　　“好吧，那孤就好好问问你。”

　　梵星见到叶仁好像也不像是撒谎的样子，于是也是一只手拄着下巴，饶有兴致的跟叶仁讲述了起来：“你还记不记得，之前有一个叫做诺娜的小家伙……哦对，还有一个叫落落的。”

　　“……”

　　叶仁整个人都要跪了：“卧槽，不勒个是吧？”

　　“你看，你还是记得的嘛。”

　　梵星见到叶仁记起来了，也是笑了笑：“之前她还一直对自己的性别认知在困顿，但现在好了，自从你把它给打死之后，它就已经决定一直都要当一只雌性墟渊龙了，并且一直在整个多元宇宙之中寻找你的踪迹，如果没记错的话，好像还跟孤打听过关于你的事情呢。”

　　“你……是怎么说的？”

　　叶仁眼角微微的开始了抽搐，但还是咬牙问了一句。

　　“哦，孤就实话实说了呗。”

　　梵星仰头笑了笑：“曾经被紫之魔神选中的天之骄子，成长的速度超过所有人的想象，从最低等的碳基生物仅仅只花费了数年的光景，就开始尝试着摆脱魔神的制约，随后遇到太古种全力打击而不死，甚至仅仅花费百年左右的光景就找到了自身的道路，还反杀了太古种，此后，在数千年不到的时间竟然就晋升到了自身道路的第三阶……是整个多元宇宙之中最有希望晋升成为魔神的存在，一个被孤钦定（下注）的绝世强者。”

　　“……”

　　听到了梵星对自己的描述之后，叶仁一时之间都不有点不知道该说些什么好了。

　　然而也偏偏就是这个时候，梵星还火上浇油的说了一句：“你也知道，我们墟渊龙一族最崇拜的就是强者，最遵从的就是力量，最喜欢的就是战斗，所以孤这一番话下来可算是把你给夸了一个遍啊。”

　　“我打心底的谢谢你了……”

　　叶仁深深的吸了一口气，心想这件事绝对不能让白萌萌知道。

　　“哦，对了。”

　　就在叶仁正在思考该怎么解决这件事的时候，梵星那边却又开始毫不知觉的继续说了起来：“不光是诺娜那个小家伙，之前跟她是伴侣的那个叫落落的小家伙也喜欢上你了，现在正在跟诺娜一起找你……”

　　“我他妈……”

　　叶仁这下是真不知道该说些什么好了。

　　“害羞了吗？要不要孤帮你叫她们两个过来？”梵星本来只是面带笑意的说着，但这边说着说着他突然就笑了起来：“哈哈，你也别害羞嘛，到时候正好给我们族群多弄出几只蛋来，到时候孤也是会很感谢你的。”

　　“再见。”

　　叶仁伸手直接在一旁撕开了一道时空裂缝，头也不回的就打算直接钻进去了。

　　“别这么绝情嘛。”

　　梵星一挥手，整个红宇宙立刻就被更高规格的力量封锁起来了，以至于叶仁刚刚撕开的时空裂隙一瞬间就消失不见了起来，而在做完了这些之后，梵星这边才继续悠悠的说了起来；“你看，我们墟渊龙一族本身就几乎没什么后代，雌性们也很少会选择孕育新生命，现在你能一口气遇到两个愿意给你生蛋的小家伙也是很不容易的。”

　　“然而我已经有家室了啊。”

　　叶仁抹了把脸：“这种事被萌萌知道了绝对要爆炸啊，以后没准都不让我出永夜域了。”

　　“没关系啦，我们墟渊龙一族又不是终生制的伴侣关系。”

　　梵星笑道：“大不了你一人来一炮再走也行，到时候如果能够孕育出小墟渊龙的话，我们族群里面自然有大把的人愿意帮忙养。”

　　“我拒绝……”

　　叶仁脑袋摇的就跟个拨浪鼓似的：“你在逼我的话，我可就要变性了。”

　　“没事，这一招我们墟渊龙一族也会。”

　　梵星继续摆手。

　　“那就只能转身投入虚空意志的阵营了。”叶仁一脸决然：“那家伙的话，虽然估计会把我当打手用，但也绝对不会管我的私生活什么的……”

　　“哈哈哈，好了好了，不逗你了。”

　　见到叶仁都这么说了，这边的梵星自然也不是什么不识趣的人，只见他仰头大笑了几声，随后也就是摆了摆手：“这件事你自己去处理吧，不管你是想上了就跑还是直接跑，或者再把这两个小家伙打死送回来，我也不会阻止你的，怎么说这对于她们两个小家伙来讲，也应该算是一份独特的经历了。”

　　“好。”

　　叶仁点了点头，此刻有了来自墟渊王的许诺，自己倒是放心多了。

　　“唔，这两个小家伙好像要追过来了。”梵星这边抬头朝着一个方向看了一眼，仿佛是有感应一样的说了一句。

　　“我擦！”

　　叶仁一听，立刻又伸手撕开了一道时空裂隙，然后硬生生顶着被封锁的力量一头钻了进去，也是头也不回的就往外冲着。

　　而正当叶仁往外冲的时候，一道蕴含着大量信息的电磁波突然追上了叶仁。

　　“嗯？”

　　叶仁转头看了一眼，正好看到远方的梵星在朝着自己挥手致意，看来这道信息应该是对方发给自己的，于是倒也没多想，直接将其吸入了脑海之中，随后一个加速，也是以极快的速度逃离了红宇宙。

　　这一边逃离的过程之中，叶仁也是彻底的解读了猩红恶意留给自己的那一道信息。

　　这之中最主要的部分是关于太古种的，笼统的解释了一下太古种和墟渊龙之间为什么会不断的争斗，之前这件事说了一半就跑题到其他地方了，也是没有解释完，而在叶仁晋升到了常数天国之后，梵星也的确不再将一些东西向叶仁隐瞒了，所以干脆就告诉给了叶仁。

　　首先，平衡是很重要的一点。

　　这之中的平衡不单单是指太古种与墟渊龙，而是宏观意义上的绝大多数现象，但很显然，太古种与墟渊龙这两个红与绿的种族自然也被包括在其中了。

　　这之中包含了很深邃的意义。

　　不过这仅仅只是一方面而已，实际上最重要的一点却反而是因为毫无意义。

　　没错，就是毫无意义。

　　墟渊龙的天性让他们渴望厮杀，战斗，甚至是全面战争，何曾几时他们也被整个多元宇宙的文明称之为混乱之源，而猩红恶意的称呼也是从那个年代被遗留下来的。

　　而诚如梵星所言，墟渊龙发动战争根本不需要理由。

　　比起平衡，多元宇宙制约的意义，魔神之间不同意志的相互倾轧这些乱七八糟的战争理由来讲，不需要理由这个理由本身。

　　却反而占据了更大的部分……


第916章 针对

　　也就是说，按照梵星的意思来形容的话，他墟渊龙一族就是爱怼别人，看谁都是一百个不服，那真是一言不合就突然打人，没有任何的道理可言。

　　这大概就是墟渊龙为何要与太古种开战的绝大多数原因了。

　　而这，也是梵星传递过来的这一道信息之中的绝大多数的内容，至于为什么不是全部的内容，则是因为在这其中梵星还特地向叶仁解释了一下关于白之魔神的一些信息。

　　硬要说的话，白之魔神其实非常的神秘。

　　即便是同样身为魔神的梵星，也未必就窥探了对方绝大多数的秘密，甚至连对方的本相和真名都不得而知，可以说白之魔神几乎是所有以知魔神中最为神秘莫测的魔神了。

　　但即便如此，面对叶仁之前的疑问，梵星也给出了一些自己的推测和解释。

　　在这道信息流之中，梵星不是作为一个单纯的个体，而是真正的以猩红恶意，以红之魔神的姿态对叶仁描述了一些关于白之魔神的资料，并告诉了叶仁之前那头年轻的墟渊龙与白之魔神之间的大概对话。

　　当时的对话如果翻译成人类可以听懂的语言，大概应该是这样的。

　　墟渊龙：你是什么鬼东西？

　　白之魔神：你可以叫我诸天妄念。

　　墟渊龙：你是……魔神？

　　白之魔神：是。

　　墟渊龙：可是你为什么要在这种毫无意义的事情上阻止我？

　　白之魔神：这并非毫无意义。

　　墟渊龙：这只不过是一群愚蠢至极，没有任何拯救余地的蝼蚁。

　　白之魔神：人类没有你想的那么糟。

　　墟渊龙：那你倒是告诉我，你到底为什么阻止我？

　　白之魔神：这与你无关。

　　墟渊龙：那如果我非要毁灭他们呢？

　　白之魔神：我会把你带走。

　　墟渊龙：好吧，我知道了，我会把这件事告诉老大的……

　　……

　　至此，谈话结束。

　　这段话看起来似乎根本没什么太大的意义，叶仁也无法从中就猜测或推演出白之魔神的真正想法。

　　但梵星不同，作为盘踞在时间线上超过叶仁长度不知多少倍的古老存在，他已经不止一次的目睹过了白之魔神与人类之间所发生的故事，而这其中的绝大多数，几乎都是白之魔神在以各种各样的形式来保护人类，保护地球本身。

　　但这种保护也并非是永久有效的，甚至有时候可以说相当的莫名其妙。

　　明明前一秒钟还守护住了人类，甚至重塑了地球，但下一秒钟又毫无感情的任由一颗小行星彻底将地球摧毁，就仿佛这是一个没有任何守护价值的事物一样。

　　不管从任何的逻辑角度上去思考这件事情，都会有一种无从下手的荒谬感。

　　当时的梵星的确也感觉到了这种无法理解的诡异，然而与绝大多数的生命都不同的就是，梵星这家伙本身就是一个搞事狂魔，如果说猫的好奇心可以害死自身的话，那么梵星这家伙的好奇心绝对可以给整个宇宙都带来不可逆的毁灭与灾难。

　　但偏偏梵星这家伙就是对白之魔神开始感兴趣了。

　　于是通过一些隐蔽的小手段，梵星开始用各种方式针对起了白之魔神，无论是鼓动自己的小弟“无意之中”摧毁地球，还是自己通过降维和扭曲本相的方式降临到地球上，更甚至是直接找到了概率魔，通过沟通到概率极低的其他平行宇宙之中身为人类的自己，来对白之魔神进行一系列的观察举动。

　　虽然这个举动最终还是被白之魔神识破了，甚至差点引起魔神之间的战争，但梵星终究还是满足了自己的好奇心。

　　他在一定程度上识破了白之魔神的举动。

　　梵星通过不断的观察，终于发现了白之魔神拯救地球的缘由，尽管对此仍旧有些疑惑，但白之魔神每一次动手拯救了人类和地球后，总是能够莫名其妙的变强些许。

　　硬要说的话，那种感觉就像是吞并了某种东西一样。

　　不过因为梵星也不清楚白之魔神走的是否是量子永生这一条道路，所以也不能确定对方的这种举动是不是在吞噬另一个时间线上的自己。

　　但总归的，每一次拯救了地球和人类之后，白之魔神的实力都会变强些许。

　　而白之魔神出手拯救地球，其实也是充满概率和不确定性的，就比如这家伙有的时候会拯救某一个特定的平行宇宙或平行时空中的地球，但有时候却又对地球的毁灭视而不见，就像是完全没有察觉和感知到一样。

　　所有的这些被梵星总结下来之后，也就可以得出一个非常简单的结论了。

　　那就是白之魔神的力量跟地球，或者说至少跟人类有着密不可分的关系，而具体的关联到底在哪里，这就不是他知道的事情了，毕竟对方怎么说也同样是魔神级的存在，即使梵星也同样是身为猩红恶意的红之魔神，却也绝不可能仗着自身的实力去强行♂调查……

　　……

　　至此，梵星留给叶仁的信息流也就彻底的被叶仁阅读完毕了。

　　“嗯，原来是这样啊。”

　　在不同的宇宙之中不断穿梭漫游着的叶仁，此刻已经将所有的这些信息和资料全部都整合完毕了，也是下意识的摸了摸下巴：“有了这样详细的资料，很多事情就明朗多了。”

　　“那么，接下来要去一趟绿宇宙吗？”

　　回忆了一下太古种长老对于自己的邀请，以及从翠花那里拿到的绿之钥，叶仁也是难得的沉吟了一下。

　　老实说，之前在没有清楚的了解墟渊龙和太古种之间的战争时，叶仁是断然不敢只身前往绿宇宙的，先不说那边的绿之魔神……也就是源种对自己的态度是如何，就光是绿宇宙之中那些数都数不过来的太古种，在看到自己这个亲近红之魔神和墟渊龙的家伙后，所表现出来的敌意就足够自己喝一壶的了。

　　但现在，很多事情却与那个时候有些不同了。

　　首先，通过叶仁自己不断的接触，他已经发现了太古种一族普遍的性格，那就是这群家伙基本上对很多事情都好像漠不关心的样子。

　　不管是对于敌人，还是对于战斗，他们好像都没有任何的兴趣，就仿佛只有对生命，对一切他们感兴趣的东西进行研究，才能让他们提起那唯一的一丝兴趣，甚至墟渊龙都那么怼他们了，也不见他们很在意的样子，完全就是一副面对熊孩子的科学家的表现……

　　什么？你问我面对熊孩子的科学家是什么表现？

　　那当然就是你不打扰我，爱怎么玩怎么玩，你就算不停的怼我想吸引我的注意力，也只有那些试验的成果才更加吸引我。

　　但如果你把我非常重要的实验成果给一下子怼没了的话……

　　那么……

　　小兔崽子老子今天一定要怼死你啊啊啊！！！

　　……

　　咳咳，别笑，因为太古种给叶仁的感觉真就是这样的。

　　其实只要掌握了这一点，叶仁自信自己就算是去了绿宇宙，也未必会被一群太古种给追着打，毕竟自己和墟渊龙最大的不同就是后者只懂得战斗，也只喜欢战斗，而自己因为其本相构成的原因，怎么说也算得上是大半个博学份子。

　　想到这里，叶仁也是不禁露出了一丝笑意，突然就自言自语了起来：“啧啧，太古种一族的长老，比你们不知高到哪里去了，我和他谈笑风生！”

　　说罢，叶仁就已是下定了决心，挥手之间直接就撕开了一道时空裂隙，随后也是毫不犹豫的踏入了其中。

　　当然了，叶仁也没忘记激发出绿之钥的空间波动。

　　只有利用绿之钥那种不断变换的各种常数波动数值，才可以在近乎无限的各种多元宇宙空间之中找到真正的绿宇宙，并顺利的通过。

　　与红宇宙那种简单暴力的墟渊守卫不同，猩红恶意本身作为搞事狂魔，他自然不畏惧任何敢于踏足红宇宙的陌生存在，所以红宇宙几乎跟不设防没什么区别，但只要一旦有生物冒冒失失的闯入其中，则定然会被无数的墟渊龙撕成碎片，变成红宇宙之中用来组成星环的最多的生物质材料之一。

　　但绿宇宙却与之截然相反。

　　尽管源种也同样身为魔神，在级位和力量上几乎都与猩红恶意差不了多少，但其理念，意志，以及力量的模式却是截然不同的。

　　而绿宇宙本身，就是这种截然不同的一种体现形式。

　　如果说猩红恶意是不畏惧任何挑战，率性而狂妄的搞事狂魔，那么身为绿之魔神的生命与时光之源，则完全就是另一个极端化的存在。

　　他冷静，睿智而理性，同样在所有的魔神之中，也是属于那种比较低调的存在。

　　真正的绿宇宙之中拥有无数的太古种，他们都在不断的完成着让自己感到着迷的各种试验，测试，观测所有可以观测到的现象与生命，而源种为了自身与其不被打扰，动用了魔神级的力量凭空创造出了无数个镜像绿宇宙。

　　如果凭借蛮力硬闯，除非同样拥有魔神级的实力，否则绝对无法突破这一层源于时空层面上的偏移，几乎会必然的被转移到镜像时空之中，成为所有太古种观测的目标。

　　仅仅只是从自身本底宇宙的设置，就足以看出猩红恶意与源种之间的不同了。

　　硬要说的话，源种就像是那种高端的现代贵族，拥有自己的城堡和无数的仆人，为了防止别人进入自己的家园，他设置了一个非常复杂而且具备陷阱能力的密码锁，将所有带有敌意的人阻隔在大门之外。

　　而梵星这货……

　　完全就是那种对自身实力非常自信的狂人，不仅不在门上设置密码，反而还主动的把门打开，一边假装看风景，一边期待小偷之类的家伙能够擅自闯进来，让自己可以尽情的施展拳脚，将其毒打一番。

　　然而无论是被丢入镜像时空当做被观测的对象，亦或者是干脆的误闯到了红宇宙之中被梵星吊起来打一顿，这都不是什么值得称颂的好事。

　　所以，不管任何的情况，擅闯魔神的本底宇宙都是一件非常不明智的事情。

　　“还好我有钥匙……”

　　在一路上目睹了无数个绿色的镜像时空之后，叶仁也是一边在裂隙之中不断的往前迁跃着，一边庆幸着自己拥有绿宇宙的钥匙。

　　在那些镜像时空之中，不乏有一些道路第三阶段的强者被困其中的，而他们所有的挣扎，在叶仁看来都是无用和徒劳的，这再一次印证了道路强者每一阶层的跨度之大，第二阶与第三阶都已经如此惊人，那么第三阶与第四阶的魔神相差之大更是让人难以想象，那些平日里盘踞在时间线之上，像是一条条吞噬宇宙的巨蟒的存在，此刻被封闭在了一个个绿色的气泡内部，甚至连反抗都是毫无意义的徒劳。

　　漫无目的的迁跃并没有持续太长时间，随着绿之钥的牵引，叶仁很快就找到了真正的绿宇宙，那是一个光是随便扫上一眼，都可以感到无尽苍翠和瑰丽的宇宙。

　　如果说墟渊龙的宇宙是充满了狂乱的力量，那么太古种的宇宙则恰恰相反，一切都是那么的井然有序，一切都已被完美进行了规划。

　　叶仁刚刚从裂隙之中钻了出来，就发现外界已经静静的站着一位类人形的生物了。

　　“嗯……夜先生？”

　　这个翠绿色的人形在外观上与翠花有着几分相似，但是他却整体正在散发着一种淡淡的荧光，并且其体内还有着无数星球转动的痕迹，就仿佛他本身的细胞和基本粒子都是由一颗颗星球，一片片星系构成的一样。

　　“没错，是我。”初来乍到，叶仁也变得安静了一些。

　　“请跟我来吧，我主正在等你。”

　　对方的脸上露出了一个奇特的符号，这似乎是一种表情，但叶仁还真就没接触过这种脸上没有五官，而是一大堆奇怪符号组成的生物，此刻也只能点了点头，便跟上了对方的脚步。

　　叶仁跟着对方迁跃了几次，很快就来到了一个非常繁荣的区域之中。

　　并非是人类建造出的那种繁荣，而是群星构建出的那种难以置信的秩序与繁华，所有的星体在特定的轨道之中缓缓运行着，它们围绕着最中央的那一团绿色光影不断旋转，就像是电子围绕着原子核旋转一样。

　　而在那一团绿色光影的最中央，叶仁透过阿克夏之眼，看到了一条龙。


第917章 绿之魔神

　　那并非是普通意义上的龙。

　　不是那种生存于星球上的低劣蜥蜴种，也并非是与太古种打的热火朝天的墟渊龙。

　　叶仁通过阿克夏之眼所看到的那一团绿光之中，是一条只有神话之中才存在的龙，一条存在于某个遥远而神秘的东方古国神话之中的龙。

　　尽管无论是鳞片，毛发，还是眼瞳都是由不同的绿色所构成的，但这并不能改变它的那种独特气质，甚至反而因为这一种气质太过于真实，结果让叶仁都微微的有些愣了一下。

　　“我主就在前方，夜先生请自己过去吧。”

　　在叶仁前方带路的那个绿色光影所构成的太古种，似乎没有意识到叶仁此刻对于源种的窥视，此刻在带领叶仁来到了特定的位置之后，立刻就转过身跟叶仁说了一句，随后就恭敬的朝着那绿色光团做了个奇怪的礼节，转身离开了。

　　“唔……”

　　经过对方的提醒，叶仁也是已经从刚刚的楞然之中回过了神儿来，毕竟叶仁的阶位在这里摆着，就算是再怎么让其震惊的事情，仅仅只需一瞬的时间也足以让他自己再度冷静下来了。

　　而就在叶仁正在犹豫是否要再度观测一下源种的时候，一个平静而温和的声音直接在叶仁的心底响了起来。

　　“我可以解答你的一些疑惑，包括你现在的疑惑。”

　　“……”

　　听到对方的说法之后，叶仁也清楚自己肯定已经在对方的观测之下了，于是此刻也摇了摇头，将一大堆的杂念全部从自己的内心里面摒除出去，随后直接朝着对方所在的地方移动了过去。

　　这里叶仁使用的是飞行，而并非迁跃，倒也算是叶仁对魔神级强者的一种尊敬的形式。

　　不过哪怕是飞行，叶仁的飞行速度也是极快的，而且因为使用了强大的力量扭曲了周围的时空曲率，这导致叶仁的速度甚至比光还要快上不知多少倍，这让叶仁很快的就跨越了无数的星系，来到了那一团温暖而平和的绿光之中。

　　这绿色的光团从远处看仿佛就是恒星般大小，但直到遁入其中之后叶仁才发现，这里的庞大几乎等同于另外一个宇宙一样。

　　到处都是绿色，空间的底色是绿色，星辰是绿色，一切都是这种充满了生命力的颜色。

　　而源种，就静静的飘浮在了这片星空的最中央。

　　离得近了，叶仁更是能将对方身上的每一处细节都彻底的看清楚，而越是这样，他就越是感到了一种困顿。

　　对方仍旧是那种华夏神龙般的姿态，并不像是单纯的一种生物，而是无数生物以一种最完美，最优秀的方式融合在了一起的形式，叶仁随意的看了两眼，就发现了对方拥有蛇虫之长，须似鲶，角似鹿，头似驼，眼似虾，耳似牛，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，鬓鬃似马……

　　总之，像是这样的描述还有很多，为了避免凑字数的嫌疑就不在这里一一诉说了。

　　但尽管长话短说，却仍旧可以见得对方确实就是叶仁内心所想的那某个形象，它浑身上下几乎糅合了所有生物的一部分形态，拥有一切生物的特征，体态修长而优雅，闪烁着点点星光的绿色鳞片下覆盖着的肌肉，也拥有最完美的结构……

　　甚至叶仁动用了自己的阿克夏之眼，进入了最深的层次，也可以看到对方每一条肌肉，每一块骨骼，每一滴血液，每一片鳞片的奥秘所在。

　　所有的这些都是无法形容的完美，这让叶仁在心底里想到了一个让他头皮发麻的形容词。

　　进化的终点。

　　眼前这只由源种而幻化出的龙形生物，几乎已经达到了任何常规意义上的进化的最终点，没有任何的瑕疵，亦没有任何的缺陷，一切都是最合理，最完美的搭配，所有的这些东西，骨骼和肌肉的搭配也好，基因层面的结构也好，就算是任凭多元宇宙之中任何一个存在绞尽脑汁，都无法再度进行优化这个生物了。

　　他已经走到了进化的终点了，真正意义上的完美生物。

　　“你看到了什么？”

　　大概是看到叶仁有些发愣，亦或者是什么别的原因，眼前的绿色神龙缓缓的开口对叶仁问了起来，只不过它的声音此刻仍旧没有任何的威严，完全就是那种最平静，最温和的声音。

　　没有任何的敌意，也没有任何的主观情绪，就是那样的平和而宁静，宛如一片永无波澜的古井。

　　“我看到了一条龙……”

　　叶仁没有耍什么小心机，只是很平静的陈述出了自己内心的想法：“一条在我遥远故乡里面，只存在于神话中的龙。”

　　“人类是一个非常有趣的种族，它们经常会吸引起很多存在的注意力。”

　　太古种缓缓的说着，但它宛如神龙般的身躯却开始渐渐的虚幻了起来，硬要说的话就像是变成了半透明的虚线一样，然后下一秒，所有的虚线突然凝实，一抹苍绿色的火焰突然在叶仁的面前静静的燃烧了起来。

　　这不是常规意义上的单一火焰，而是各种各样不同形式的“火焰”。

　　他们之间有物质燃烧所迸发出来的火焰，例如煤炭，例如氧乙炔，又或者纸张，纯钠，红磷，一氧化碳，因为物质的不同，其焰色也呈现出不同的光谱，但在苍翠的绿光作用下，所有的这些火焰都变成了色泽深浅不一的绿色。

　　然而除却这些，还有这个宇宙之中最初的火焰，也就是高温等离子体本身。

　　核火。

　　由聚变或裂变所产生的巨大的能量，散发出热辐射，让其像是火焰一样熊熊燃烧，在漫长的时光之中不断释放着光与热。

　　所有的这些火焰都混合在了一起，与另一些被扭曲了常数法则本身的火焰（违反宇宙基本定律，比如冰焰，天照，死炎）不断融合着，形成了一个庞大的火球，就像是一个巨大的茧或蛋一样。

　　最终，巨大的火球缓缓伸展着自己的身躯，一只通体燃烧着万界无穷火的鸟雀诞生了。

　　叶仁心里清楚，他的名字叫做凤凰。

　　“那么这一次，你又看到了什么？”

　　源种仍旧用那种平静而舒缓的语气，朝着叶仁问道：“不要疑惑，亦不要困顿，将你看到的事物说出来。”

　　“我看到了一只……凤凰。”

　　叶仁确实有点不明白源种到底是什么意思，在这里不断的变换自己的造型然后让自己告诉对方自己看到了什么，老实说叶仁并不觉得这很有趣。

　　不过本身魔神的性格和意志就各自不同，或许这就是绿之魔神的兴趣罢了，叶仁在短暂的思考之后，还是决定顺着对方的疑问来做比较好，于是也是干脆的说了起来：“我看到了一只全身都燃烧着火焰的凤凰。”

　　“看来，你是依靠着自己的人格意识在压制着某些东西。”

　　源种仿佛看穿了些许什么一样，在谈话期间，他本身的样貌却开始再度的幻化了起来，而这一次，他幻化出来的东西不禁让叶仁睁大了双眼。

　　“那么，这次你看到了什么？”

　　源种静静的飘浮在宇宙的最中心，他通体覆盖着一层冰冷而漆黑的鳞片，但身躯上却又爬满了一些诡异的猩红色的纹路，头顶散发着强烈磁场的巨角宛若一个冰冷的王冠，身后六只倒三角形状的翅膀巨大无边，胸口浑浊而充满血色的核心无时无刻都在迸发着恐怖的能量。

　　“我看到了……”叶仁有点不敢相信自己的眼睛：“墟渊……龙？”

　　“因为在你的认知里，魔神是最强的存在。”

　　源种用一种安静而平和的语气对叶仁解释了一句，然后身躯再度开始了变化，而这一次，对方变化出的东西真的是让叶仁再也忍不住了……

　　“什……什么！？”

　　叶仁感觉自己的瞳孔都在意识的影响下开始下意识的收缩了起来，本相也开始隐隐的有些压抑不住的想要就此展开，尽管已经没有了心脏，没有了肉身里的那些器官，但叶仁却仍旧感觉到了一种熟悉的紧张，一种仿佛有一颗虚假的心脏在自己脑袋里面疯狂跳动的感觉。

　　所有的这些反应，不是因为别的，而是因为叶仁看到了虫后。

　　没错，就是虫后。

　　已经升华成为了意识体之后，成为人形态的虫后，此刻正静静的飘浮在叶仁的身前，除了其眼瞳是绿色之外，几乎所有的地方都与虫后没有任何的不同。

　　甚至，在她的身后，还有着数都数不清，甚至能轻易填满整个宇宙的无尽虫群。

　　什么蜚蠊，梭蚊，突变爆虫，天堂之眼，宙晶蝶，群星追猎者，伪装者，银河暴君，恐猎先锋，翻星虫，脑蟹，毁灭先锋，地狱螺，信徒，光棱蝎，异蜂，星刺守卫，质子衰变龙，湮灭动力巨甲，恒定化洞虫，奇异开拓者，王巢之卫……

　　数都数不清的一大堆异虫形成了足以熄灭星辰，吞噬银河的庞大异虫军团，整齐而平静的匍匐在了虫后的身后，一丝声音都没有发出，但却迸发出了最无法想象的恐怖。

　　“这……怎么……”

　　目睹了这一切的叶仁觉得自己的喉咙有些发干，尽管自己在物理层面上绝对不会发生这种愚蠢的事情。

　　“告诉我，你看到了什么？”

　　源种那种平静而温和的语气再度响起，只不过这一次尽管语气平静而温和，但其嗓音却是与虫后一模一样，甚至虫后本身也开始缓缓的朝着叶仁飘了过来。

　　“我看到了……”叶仁深吸了一口气；“我的一个孩子，我叫她虫后。”

　　“那么，虫后是怎样的一种生命？”

　　源种停下了移动，脸上不知何时带上了一丝微笑：“你是，怎么看待她的呢？”

　　“她是最强的。”

　　叶仁几乎是毫不犹豫的，把自己内心所想的话直接就说了出来：“她的潜力几乎没有上限，她是我见过最完美的种族，最完美的生命。”

　　“是这样吗？”

　　“虫后”笑了，笑的非常开心，就好像叶仁真的是在夸奖她一样。

　　“没错。”

　　叶仁用一种绝对肯定的语气点了点头。

　　“那么……”由源种幻化而成的“虫后”开始渐渐的融化起来，很快就融化成了一团不定性的绿色三维曲线，而这些曲线不断的变换，不断的编织，就仿佛正在构建某个非常复杂的生物一样，这让叶仁微微的眯起了眼睛。

　　不知为何，他有一种很奇怪的感觉，但为什么奇怪自己又不清楚，也说不出来。

　　但很快叶仁就意识到了这种奇怪的，不协调的感觉来源于哪里了，因为源种幻化出的那个三维曲线已经编织成了一个纯粹的人影，这个人影给了叶仁一种无比熟悉的感觉，高大的身躯，刚毅的面容，头顶上绿色的量子之环，肩胛附近的量子交感桥，以及同样是绿色的量子光翼……

　　“这样，又如何呢？”

　　“叶仁”面带微笑的对叶仁问了起来，这笑容与他平日里挂在嘴角的笑容如出一辙。

　　“……”

　　叶仁这次没有震惊，也没有愕然和慌乱，只是双眼微微的眯了起来，语气和脸色之间变得有些微妙的冰冷，只见他沉声说道；“我看到了我自己。”

　　“看来，你对自己的实力非常自信。”

　　源种第一次的用一种比较轻松的语气说出了这样的一句话来，随后就在叶仁思考其中蕴含的意思的时候，虚假的叶仁轰然破碎，所有的这些全部化作了幻影一样消失在了叶仁的阿克夏之眼之中，取而代之的则是一团没有任何定性的，由绿光所幻化而成的一个球体。

　　“这就是你的本相吗？”

　　叶仁看着那个像是主神一样的巨大光团，也是第一次的主动开口问了起来。

　　“不。”

　　源种否定了叶仁的猜测，随后才继续用自己那种温和而平静的声音对其解释了起来：“从你踏入这里的那一刻起，你双目所见的一切……皆是我的本相。”

　　“我双眼所见的一切？”

　　叶仁眉头微微的皱了起来：“我想，我需要一个解……”

　　“当然。”

　　还没等叶仁说完，源种这边就欣然的答应了下来：“我答应过你，会解答你的一些困顿与疑惑。”


第918章 解惑之后

　　“你在阅读我的思想？”

　　叶仁看着自己面前的这个巨大的，不断变换着形态的绿色光团，也是试探性的问了一句。

　　“不，我无需这样做。”源种很快的就否决了叶仁的想法：“但我可以从你周身的精神波动上感应到你的部分情绪，并充分的可以理解你为什么会产生出这样的情绪。”

　　“……”

　　叶仁眉头微微皱了皱，对方似乎的确没有欺骗自己的意义。

　　“好了，让我们把话题回归到最开始的时候。”

　　源种的声音仍旧是那么的温和而平静，就像是一个儒雅的学者一样，只见他没有什么动作，但那个巨大的光团却开始渐渐的缩小了一些，最后直接缩至与叶仁等同的大小，这才继续的说了起来：“首先，我会为你解答关于我自身‘本相’的问题。”

　　“嗯？本相的什么问题？”

　　叶仁心里最想得到答案的自然不是这个问题，但既然对方说了，自己自然也要顺着对方的话题问下去，毕竟之前见到的那些东西多少也是让叶仁有点在意的。

　　“你可以叫我源种。”

　　源种缓缓的对叶仁说着：“也可以叫我生命与时光之源，起源，初啼之树……或者干脆叫我‘进化’也可以。”

　　“嗯……我还是叫你源种吧。”

　　叶仁想了想，挑选了一个简短而又没有凑字数嫌疑的称呼。

　　“我想，你应该从见到我的第一个瞬间，就已经意识到了我究竟是什么了。”源种没有给叶仁说话的时间，而是直接用一种陈述似的语气说了起来：“我是所有生命的起源，是时光的见证者，是进化的最初与最终，是生物，是生命这个定义的本身，所以，我的本相也正如同我所说的那样……”

　　“每一个看到你本相的生物，他们所看到的景象其实都是不同的？”

　　叶仁是何等敏锐的意识，几乎源种在说完这句话的一瞬间，他就已经推演和计算出了源种接下来想要说的话，并直接开口问了出来。

　　“跟你交涉，让我有一种正在与初月交涉的错觉。”

　　源种用一种比较轻松的语气说了一句，随后也承认了叶仁的推测：“你想的没错，每一个生物看到我的本相之后，其景象都是不同的，因为这是他们内心的某种写照。”

　　“内心的某种写照？”

　　叶仁有些疑惑的重复了一遍对方的说法，尽管明白这个意思本身，但叶仁却无法从自己所看到的东西里面推演出自己的内心。

　　而也就是在叶仁困顿和疑惑的时候，源种那温和而平静的声音也是再次响了起来。

　　“你的实力，其实来源于某种形式上的进化。”

　　源种缓缓的说道：“尽管盘踞在时间长河之中的我可以清楚的看到，你是因为虚空意志的选择才不断变强的，但力量本身没有任何的对与错，用你的人格可以理解的话来形容的话，这就像是一把双刃剑一样，因为不管怎么去使用它，其实都完全取决于你自己。”

　　“你说你第一次看到的是一条龙。”

　　见到叶仁没有反驳，源种这边也是继续的说了起来：“事实上，我也可以同样感受到本相的变换，尽管这完全是虚假的，但我也看到了你所看到的一切。”

　　“……”

　　叶仁仍旧没有说些什么，他在静静的等待着源种的回答与解释。

　　很快的，源种也的确开始解释了起来。

　　“在漫长而悠久的岁月里，从最初无意之中创造出的初月开始，我便决定创造太古一族，用以在漫长的宇宙之中为我收集所有的那些生命的讯息。”

　　源种缓缓的说道：“而在这整个多元宇宙之中，不得不说，人类这个种族的确是非常有趣的一种生物。”

　　“哦？怎么个有趣法？”

　　叶仁这边也是第一次有些感兴趣的反问了起来。

　　“他们几乎是难以置信的弱小，却拥有比整个多元宇宙中任何一种文明都更加可怕的情感。”源种直接回答道：“他们无论是身体素质，个体意识强度，亦或者是繁殖能力，在整个宇宙之中几乎都属于最底层的那种存在，但不得不否认的是他们拥有智慧，以及某种即便是让我也感到惊讶的欲望。”

　　“人类的情绪确实算是很夸张的一种个体意识的表现形式。”

　　叶仁听到源种对于人类的评价之后，倒也不生气，毕竟对方说的也是实话，于是点点头，甚至也发表了一下自己的看法：“人类这种欲望的表现形式极为夸张，甚至在没有外部矛盾的时候，人类自身也会因为自相残杀而导致大幅度的人口死亡，很多东西都能吸引他们的注意，无论是战争，色欲，暴力，美食，权利……几乎所有的事物都会吸引他们的注意力，并让他们因此而自相残杀。”

　　“但出乎意料的，人类在整个多元宇宙之中所占据的比例也很高。”

　　源种缓缓的说道；“几乎每个三维宇宙之中，都总能看到一些人类的身影，这种极高的比率让我也非常疑惑。”

　　“是因为魔神的原因吧。”

　　无端端的，叶仁也是突然想到了白之魔神。

　　“你说的是诸天妄念吧？”源种似乎很清楚这件事的来龙去脉，见到叶仁提起这件事之后，他也是跟着说了起来：“这就不得不提到人类的另一个特点了。”

　　“是什么？”

　　叶仁问道。

　　“……概率。”源种在稍微的沉吟后，也是缓缓开口说了起来：“我没有使用命运，或因果这一类的形容，是因为这种东西本身亦可以被我或是其他魔神所支配，但概率不同。”

　　“怎么说？”

　　叶仁好像已经意识到了源种的想法，此刻也是眼中渐渐浮现出了思索的神色。

　　“即使是对概率的掌控最为精妙的橙之魔神，也不能说自己彻底的掌握了概率本身，因为这种事物本身，就是一种多元宇宙自身所体现出的不确定性，这是我们无法逆转的，因为概率与因果和命运不同，我无法通过逆转时间长河来控制它。”

　　“你是指……”

　　叶仁沉吟着开口问了起来，但还没等他真正的说完，源种的话语就再度响了起来。

　　“没错，正如同你所想的那样。”

　　源种缓缓的回答道：“人类这个弱小的种族里，总是能出现一些惊人的东西，就比如诸天妄念，又比如你……”

　　“等等……”

　　叶仁好像听到了一个了不得的信息，双眼都暴睁了起来：“你是说……”

　　“没错。”

　　源种缓缓的点头：“白之魔神在无数个岁月之前，也曾是一个人类，而如今我又极为幸运的见到了另一个有机会成就魔……”

　　“白之魔神居然是人类……”

　　叶仁已经不在意源种所说的其他话语了，他的脑袋里面全都是这一个劲爆的消息，人类之前居然也出过魔神？这就是白之魔神总是拯救地球的原因？他还是否保留着人类的人格？还是说他就像是自己所推算的那样，其实已经走上了类似量子永生的道路，断绝了情感？

　　不过这件事毕竟自己当时也没有彻底的确定下来，连梵星都不敢确定对方的变强原因是因为吞并了另一个时间线上的自己，所以也就被搁置下来了。

　　但换成是如今，在从源种这里获得了白之魔神曾经是人类的这个事实之后，叶仁几乎已经可以确定，对方百分之九十九走的肯定是量子永生这一条路了，因为只有这样才能解释的通对方为什么会随机的拯救地球。

　　其实那根本就不是随机，而是在白之魔神在寻找另一个时间线上的自己，有些地球上他根本就没有诞生，所以也自然没有需要拯救的必要了。

　　“你似乎思考了很多东西。”

　　源种仍旧是一大团绿色不定性的光芒，但他的声音仍旧是一如既往的平和：“但你要知道，这些对于现在的你来说，意义并不大。”

　　“话虽然这么说是没错。”

　　叶仁点点头：“但解答了内心的困顿之后，我会舒服很多。”

　　“这是信息聚合体的必然通病。”

　　源种平静的说道：“一旦陷入了困顿或疑惑之中，就会不停的想要寻找答案，这是所有信息聚合体的必然通病，初月本身也有过这种状况，但那要比你严重得多。”

　　“哦？”

　　叶仁对此也表示出了疑惑。

　　“他思考了我的存在形式，然后陷入了某种死循环之中。”源种倒也是全都告诉给了叶仁：“最后，我只能删除了他的那一段信息。”

　　“好吧。”

　　叶仁点了点头，不想在这种事情上重复太久，于是干脆主动询问起来：“那么，让我们把话题回到最开始的地方，我想你应该向我解释一下本相的缘由。”

　　“自然如此。”

　　源种没有任何的异议，直接就解释了起来：“你所目睹到的第一只生物，你可以称呼它为太初之龙，是由你记忆的表层和深层要素混杂而成的一种完美生物。”

　　“嗯……”

　　叶仁点点头，算是接受了这个解释。

　　“太初之龙的身体结构是由你的潜意识构成，而他存在的意义则映射了你意识和人格最深处的那些存在，也就是你身为人类时的部分记忆，在最初的最初，你曾经认为这是世界上最强的生物，而你也认为自己是对方的后代……或者说，传承者。”

　　“龙的传人吗？”

　　叶仁忍不住笑了一下：“这还真是久远的记忆啊，久到我都差一点把它给忘记了。”

　　“他的意义由你最初的人格和认知所构成，而它的身体结构则是反馈出了你获得力量后的潜意识，当时的你认为，只要集合了所有生物的优点，就能进化到食物链的最顶层，成为真正的完美生物，所以太初之龙才会拥有碳基生物近乎一切的特征……”

　　源种缓缓的为叶仁解释着：“你所面对的这一处本相，映射了你人格和意识最深最初的那一面，构建出太初之龙的不是我，而是你自己。”

　　“这样吗？”

　　叶仁似乎理解了源种的本相；“也就是说，你其实跟镜子一样，我所看到，所观测到的所有你的本相，其实都是我自身所能联想到的东西？”

　　“因为我是所有生命的源头，亦是所有生命的尽头。”

　　源种说道：“我没有固定的形体或者身躯，因为我同时以无数种不同的形式所存在，我是碳基，硫基，硅基，信息态，纯能量态，流态，是场域生命，是星体生命，高维生命，低维生命，自然意识，聚合意识，是任何一种你可以想象的到或是想象不到的生命形式，包含了所有生物从起点到终点的一切变化……”

　　“好吧，虽然说的乱七八糟的，但多少也是明白了点。”

　　叶仁点了点头，开始提问起了下一个问题：“那么，后面的那个凤凰呢？还有墟渊龙和虫后，以及我自己？”

　　“你从我本相上所看到的一切，皆是你意识的投影，是你在漫长的时间之中不断成长的映射。”

　　源种回答道：“凤凰代表了你对地球，对你人格的控制力，比起太初之龙那种聚合所有生物的优点和特性，此时此刻的你更相信能量，火焰代表了浩瀚的能量与破坏力，而凤凰本身的具现化则是你意识和人格对于自身力量的压制，事实上，直到现在你也仍在使用这种方式，来维持你自己的主观意识，保持你的人格不被升华，所以这也是你与初月最为不同的一点，尽管你们两个选择的道路极为相似，但你们走的道路已经拥有了极大的偏差……”

　　“说的倒是没错。”

　　叶仁摸了摸下巴，顷刻之间就已经理解了源种的话：“也就是说，太初之龙是我仍旧处于地球……嗯，或是说遗星中前期时候的投影，但这只凤凰……应该已经是我已经掌握了无限分裂和支配能量（万象云）的那个时期了吧？”


第919章 隐患

　　“你不应该继续利用你的人格来压制你本身的力量。”

　　在叶仁自言自语的期间，源种也是很是时候的插嘴了一句，只见他声音温和的说道：“这会降低你继续晋升的概率。”

　　“那应该怎样做？”

　　叶仁看了一眼像是一个大绿色光团一样的源种，反问了一句：“抛弃人性，成就神性？”

　　“你有这个能力。”

　　源种没有正面回答，只是这样的说了一句。

　　“但有能力不代表就非要这样做。”对此，叶仁自然是摇了摇头：“本来我在成就道路的时候，其实有考虑过量子永生的这一条道路来着，但你知道我为什么最后没有选择那一条道路吗？”

　　“我想，你或许并不想放弃你人格中曾属于人类的那一部分。”

　　源种平静的说了一句，就仿佛他并不是在猜测，而是正在陈述一个事实一样。

　　“没错。”听到了源种的话语之后，叶仁这边也是缓缓的点了点头，将其承认了下来：“虽然我现在也知道自己不算是一个人类了，但要我把这一部分情感全部抹除，将意识升华成为一个绝对理智，绝对冷静的信息态结构，我想我自己是做不到的，如果真的那样的话我还跟机器有什么不一样的地方……”

　　“但你要知道，你的人格并不能永远的压制住你的力量。”

　　源种的语气仍旧温和：“在第一阶段与第二阶段的时候，你这种方式的效率或许还很高，但一旦当你彻底适应了第三阶的力量之后，你的演算能力会庞大到你的人格无法压制，这会成为一个隐患。”

　　“是吗？”

　　叶仁自己现在倒是没有感觉到源种所说的这种事情，不过他认为对方也没有欺骗他的理由，于是眉头微微一皱：“那如果我就这样一直压制下去，等到了第四阶段会怎样？”

　　“我不清楚，因为我没有观测过类似的变化。”

　　源种用一种平和的语气慢慢推测了起来：“但根据你现在的一些表现，以及以前初月所收集到的数据来看，你的意识和力量将会有87%的几率会分离，这导致你将会变成另一种奇怪的存在结构……如果按照你习惯的人类文明的言语来描述的话，你或许会成为一个人格分裂患者。”

　　“哦？”

　　叶仁眉头微微一扬。

　　“你现在的人格意识会被保留下来，但你的意识深处将会诞生一个绝对理性，绝对冷静的意识，它会以争夺‘本相’的理由来与你进行争斗，而因为它的结构，你并没有办法可以吞噬他，而他将会100%的在未来的某一个时间段之中将你吞噬，而当你的意识没有统一时，你只能成为最弱小的一位魔神。”

　　源种的语气仍旧温和，但说出的话却让叶仁有一种隐隐的寒意。

　　“那么，所有的魔神都已经将人性升华成为了神性？”叶仁眉头微微皱起：“不升华的话就无法踏入魔神之境？”

　　“你的用词出现了一些偏差。”

　　源种没有第一时间回答叶仁，而是这样的说了一句，随后才一点一点的解释起来：“人性这一种事物只有人类才会拥有，而据我所知，除却白之魔神以外，并没有任何一个我所知的魔神是由人类晋升而来，所以，他们从最开始就没有人性这种事物。”

　　“梵……猩红恶意那家伙也是这样？”

　　叶仁感觉自己内心的疑惑更多了，深深的吸了一口气之后，叶仁继续的询问道：“我与那个家伙也曾经接触过，但是他在任何方面表现的都跟一个人类差不了多远，虽然搞不懂这算不算人性什么乱七八糟的，但应该也没有像你说的那样进入绝对理性的那种模式吧？”

　　“每一个魔神都是整个多元宇宙的奇迹。”

　　源种听到了叶仁的疑问之后，也是缓缓的开口说了起来：“同时，也是整个多元宇宙所能容纳的极限。”

　　“我并不是说每一位魔神都是绝对理性的存在，事实上即便是我，也拥有着自己的喜好和观念，而至于猩红恶意，那则是另一种体现了，他与你不同，他自诞生的那一刻就已经是墟渊龙了，只不过当时的墟渊龙还是一颗磁星上偶然诞生的弱小生命，是他自己一点一点的改造自身，不断进化，最终在这一条路走到了终点……”

　　“也就是说……”

　　叶仁打断了源种的话语，微眯着眼睛问道：“我最开始是人类，但后来却变换成为了信息体，问题出在了这里是吗？”

　　“某种意义上，是的。”

　　源种倒也干脆，直接就承认了。

　　“那么，有没有什么能解决的办法？”叶仁沉吟着问了一句：“我是指……除了升华人格这个办法……”

　　“很遗憾，在这方面上我帮不到你。”

　　源种的光团不断变换着，在叶仁有点失望的时候继续用温和的言语说了起来：“但我或许可以为你提供一个契机。”

　　“怎么说？”

　　叶仁看了对方一眼。

　　“那就要继续从你所看到的事物说起了。”

　　源种说道。

　　“哦，这样。”叶仁稍微理解了一下对方的想法，随后也是直接说了起来：“凤凰之后，我看到的是一条墟渊龙，只不过比我平时遇到的好像有点不一样……”

　　“那不是墟渊龙。”

　　源种缓缓的说道：“那就是红之魔神。”

　　“……那这又代表了什么？”

　　叶仁回忆着源种当初对自己所说的话，问了起来：“我记得你当时跟我说，在我的认知里面魔神是最强的？这跟我看到这个本相有什么关系？”

　　“你看到的本相是你在不同时期里内心的投影。”

　　源种用温和的语气回答道：“你看到了红之魔神，这代表着你内心的渴望，如果说太初之龙和凤凰之主时期的你仍旧保持着人格，那么在看到了红之魔神后，你的内心就开始有了转变，你的力量也开始了彻底的变化，人格彻底变成了用来压制你自身理性的工具。”

　　“那虫后和最后的我自己呢？”

　　叶仁这次没有刨根问底，而是直接将话题转移到了下一个阶段。

　　“虫巢主宰吗？”

　　源种在说到了这个词汇之后，居然是忍不住的赞了一下；“不得不说，这个生命的形式和结构已经无限的趋于完美了，正如同你所想的那样，这是一种阶层严谨而秩序分明的种族，尽管它们充满了吞噬和扩张的欲望，也不妨碍我对它们的喜爱。”

　　“我应该谢谢你的赞美和夸奖吗？”

　　听到源种这边居然开口夸了一下虫后，叶仁的表情也是变得有些异样了起来，这种感觉还真是有点奇怪啊……

　　怎么说呢？

　　大概就是有点像是自己家的女儿被人夸奖了之后，自己这个当父亲的隐隐有些自豪的感觉在里面……

　　“你不必对我进行感谢。”

　　源种拒绝了叶仁的谢意，并用温和的语气解释着：“其实你之所以看到了虫巢主宰，是因为在你的内心之中，对它给予了最大的期望，并对其能够成长成为完美生物这一点深信不疑。”

　　“嗯……这一点倒是没错……”

　　叶仁下意识的点了点头，源种所说的这一点自己肯定是感觉的，毕竟异虫这个种族多么有潜力，那真的是只有自己才知道，无限族群这个道路初期看起来好像很弱小，但一旦当他成长起来之后，那就真的是无可阻挡的恐怖了，指数爆炸这四个字可不仅仅只是说说而已，到时候虫族几乎可以遍布每一个宇宙，这个数值将会庞大到让所有人都感到匪夷所思。

　　“至于你最终看到的你自己的投影，那是你自己的信心和勇气。”

　　就在叶仁的意识还沉浸在自己的好女儿那边的时候，这边的源种已经将叶仁所看到的最后一个本相开口解释出来了：“那代表了你对自身实力的自信，以及想要冲击第四阶段，甚至第五阶段，冲击终极的野心和勇气。”

　　“这样吗？”

　　叶仁下意识的点了点头，在达到了道路的第三阶段，并与猩红恶意以及概率魔进行了交涉后，自己确实有自信能够达到第四阶段，虽然不知道要度过多么漫长的时间，但自己毕竟还是有这个信心的。

　　“那么，你对此有什么感悟吗？”

　　在把所有的东西都告诉了叶仁之后，这边的源种开始询问起了叶仁。

　　“感悟的话，大概就是让我重温了一遍自己的回忆吧。”叶仁的这句话所说不假，随着源种一句一句的解释，自己那些潜藏在意识最深处的东西也是被一点点的给挖掘了出来，不仅进一步的凝实了人格和意识本身，还让叶仁有了一种类似“重新活了一遍”的感觉。

　　“有时间的话，你可以仔细的品味一下，或许保留人格的方法就隐藏在这里面。”

　　源种温和的提醒道。

　　“是吗？”对于一位魔神的提醒，叶仁当然会非常重视了，所以当下也是点了点头：“我回去之后会好好研究一番的。”

　　“那么，接下来就是其他的一些事情了……”

　　在解答了本相问题之后，源种这边也是这样的开口对叶仁说了起来。

　　“嗯？什么事情？”叶仁转过头看了一眼源种，如果不是对方说还有其他事情的话，自己刚才差一点都想离开这里了，回到自己所在的宇宙之中，好好的研究一下之前看到的那几个本相，看看有没有机会从中找寻到解除自己现阶段隐患的方法。

　　“一些仍旧关于你的事情……”

　　源种平静而温和的说道：“或许你对此也同样的感兴趣，就比如某个曾经在最初赋予了你力量的魔神……”

　　“虚空意志啊。”

　　叶仁双眼微微眯了起来，虽然硬要说的话自己今天的这一身力量还要拜他所赐，但毕竟对方也是有着自己想法的，甚至按照梵星那边的意思来看，这个紫魔神甚至是想直接操纵自己成为类似傀儡之类的生物，到时候直接在内侧里面承载他的一部分力量，用来摧毁宇宙泡，达到他吞并其他魔神的野心。

　　而想到这里，叶仁自然是心念一动，只见他看了一眼源种，也是问了起来：“紫之魔神那家伙的计划……你知道吗？”

　　“这并非是一个明智的选择。”

　　源种用一种平静而客观的语气说了起来：“即便不考虑各个魔神之间力量相性不和的问题，他即便吞并并融合了所有魔神的力量，也只能无限的接近终极，而并非成就终极本身，这就像是每一阶层的进阶一样，纯粹的力量，能量或是资讯都是毫无意义的……”

　　“看来你知道啊。”

　　听到了源种的回答之后，叶仁也是下意识的点了点头，这样一想的话，也难怪对方对自己的态度会是这样了，看来自己现在所处于的这个地位还真是有点微妙啊。

　　就现在而言，除却紫魔神这个计划的发动者之外，也只有白之魔神这一个异端没有任何反应了，剩下的但凡是叶仁见过的任何一个魔神，无论是黑魔神以太之影，还是红魔神猩红恶意，又或者是橙魔神概率膜……咳咳，概率魔，又或者是现在自己面前的绿魔神源种，他们对自己的态度都是非常微妙的。

　　魔神级强者列位于多元世界的最顶端，就算是性格和脾气都非常温和，也不可能对任何一个非魔神级的存在这样交好，而他们这么做的原因无非也只有一个。

　　那就是自己现在所处的位置确实相当微妙。

　　当然了，叶仁直到现在也非常庆幸自己当初的选择，庆幸自己选择了内侧而并非外侧。

　　毕竟不管怎么说，与一个魔神为敌或者与一大群魔神为敌，别说用脑子去想了，就算是用蛋去想也直到哪个才是正确的。

　　如果自己当初选择的是另一面的话，恐怕自己现在的处境就未必像现在这样了，而是被一群魔神当做敌人一样满宇宙的追杀，什么墟渊龙，太古种，又或者是其他什么乱七八糟的顶端种族都会与自己为敌，就这样不说，自己背后的紫魔神还惦记着什么时候能把自己的意识彻底抹除……

　　仔细想一下的话，简直就是内忧外患。


第920章 解决的办法

　　某种意义上来说，虽然源种非常的低调，但叶仁却不得不承认，论博学的程度和知识的累积程度，源种真的是不知道比猩红恶意高到哪里去了。

　　当然了，源种也已经明确的表示过了，猩红恶意……也就是梵星，在斗争上拥有着无以伦比的天赋，甚至是他自己无论如何也追赶不上的战斗水准，而这种消息则更是验证了叶仁的猜测和想法，即每一个魔神其意志与能力都是不同的，由此而衍生出的擅长领域也各自不同。

　　就比如红之魔神喜欢搞事，绿之魔神低调而博学，紫之魔神霸道无边，黑之魔神吝啬无比，橙之魔神光是看上一眼就能感觉到对方谎话连篇，心机重重。

　　可以说，任何一位魔神其性格，力量，意志，以及其擅长的领域都各不相同。

　　但不管怎么说，自叶仁所见的这些魔神之中，除却直到目前为止都没有正式相遇过的白之魔神以外，所有的这些魔神都拥有自身的性格，以及其自身的意志准则。

　　从这一点上来看，自己成就魔神或许未必就非要将人格进行升华。

　　源种因为有着太古之月作为信息库的缘故，其博学程度几乎超出了叶仁的想象，很多让叶仁感到困顿和疑惑的东西，此刻也都被对方一一解惑了。

　　这种探讨从最初的言语交流，很快的就过度到了另外的一种形式，因为不满足其交流效率，叶仁和源种也是决定用电磁波作为交涉手段，开始用一种在人类看来近乎匪夷所思的速度交互着信息和想法。

　　每一秒，源种和叶仁所处的区域都像是被最强能级的伽马射线暴扫过一样，强烈的电磁波以一种近乎要扭曲空间的形式爆发出来，而这，还仅仅只是余波而已。

　　也就是说，到了叶仁这种存在的级别，哪怕是交流，就足以将文明彻底毁灭了。

　　不过毕竟电磁波交流的效率极高，所以源种与叶仁之间的交涉也没有进行太长的时间，仅仅只是过了差不多三十个地球日左右，叶仁就已经从源种那里获取到了所有自己想要的知识，并充分的清楚了源种这样做的目的。

　　源种告诉了叶仁所有想要知道的事情，并告诉了自己这样做的目的。

　　而就这一点上而言，源种与梵星倒是差不了太多。

　　红之魔神这边的主要想法除了是想要反杀紫之魔神以外，其帮助叶仁的主要目的则是为了要搞事儿，为了叶仁这个同样不怎么安分的家伙搅乱整个多元宇宙，跟他这个黑恶势力一起跳极乐净……呸，是跟他这个黑恶实力一起狼狈为奸。

　　而源种作为绿之魔神，除了同样是想要抵抗紫之魔神对多元宇宙的侵蚀之外，更多的则是对叶仁的一种观测。

　　按照源种本身的话来讲，观测一位魔神的诞生，是从来没有过的事情，源种有理由相信，只要观测到了叶仁晋升魔神的全过程，那么他自身对于生命这个意义的理解程度也自然会加深许多，这或许会有助于帮助他参悟到一部分关于终极的思考。

　　太古种族群的意志本身就源于绿之魔神，所以身为绿之魔神本身的源种也不可能像是梵星，以太之影，或是概率魔那样主动的用各种方式来帮助叶仁。

　　他本身的定义就是一位至高观测者。

　　而观测者本身，是并不能对观测对象直接进行干涉的，因为那样或许会导致被观测者脱离自身原本的轨道，就如同最初时期，群星奥尔克与叶仁的碰撞一样。

　　仅仅只是因为奥尔克耗费了那一位初生太古种的大量观测时间，所以那一位初生太古种就主动提升了奥尔克的实力，以至于叶仁败落，甚至最终的物质坍塌都被对方轻而易举的化解了，而这种干涉的代价也让那一位太古种付出了真正意义上的生命代价，因为被太古之月亲手抹除，就再也无法复活了。

　　这有点像是梵星跟叶仁提到的虚空化，被虚空浸染成了虚空龙的那些墟渊龙，从某种意义上来说也是已经死了，因为无法再度被复活。

　　综上所述的所有原因在内，源种这边没有给予叶仁任何实质上的干涉。

　　但出于对虚空侵蚀的厌恶，以及期待观测到一位魔神诞生的景象，源种还是采用了另一种办法来“引导”叶仁。

　　之所以将其称呼成是引导，而不是其他的什么东西，源种这边也有自己的解释，首先为了让叶仁能够达成源种的这两点目标，那么一些必要的引导措施自然是可以被允许的。

　　这就像是一些太古种进行文明观测时的那样，他们不主动的帮助那些文明，例如不去亲手抵挡那些陨石，超级病毒，宇宙辐射，亦或者是战争，文明入侵之类的灾难；也不会直接动手提升那些文明生物的力量，但却可以像是先知或其他什么东西一样，引导这些文明本身的思想，或为了验证某种猜测，将某些超然的资料或信息传递给他们，引导着这些文明走向正确的轨迹，让他们繁荣，昌盛，并演化出更多样化的可能性来。

　　而源种现在所做的，其实就跟这些太古种们差不多。

　　至于理由的话，当然就是虚空侵蚀这一块了，本来如果是按照源种自身的性格来看的话，其他魔神的争斗其实他是不愿意去插手的，甚至墟渊龙与太古种之间的战争，源种也并没有过多的去关注，只要对方不打到绿宇宙来，这种事情对自己根本就是毫无意义。

　　而且源种也清楚，一旦自己插手的话，那个多元宇宙第一搞事狂魔一定也会出手，并与自己进行一番不知要毁灭多少个宇宙和时间线上的战斗。

　　所以，一般魔神之间的战争源种是不去过问的。

　　但有两种例外。

　　第一，那就是这个战争的源头是针对自己的，第二，这场战争将会毁灭大半或几乎整个多元宇宙，让所有那些由自身延续出去的繁荣生命全部死伤殆尽。

　　唯独这两点，是源种不能接受的。

　　然而紫之魔神的举动却在不经意之间出一口气触动了这两项原则，所以源种就算是再怎么低调，再怎么不愿意参与到这些毫无意义的事情之中，也不得不反抗一下了。

　　更何况，如果自身不去引导的话，那么叶仁或许根本就不会找到关于魔神的道路，又或者在这之前就毁灭了，这自然不是源种希望看到的事情，因为他还要借由观测叶仁的晋升来参悟终极之路呢。

　　而所有这些东西全部夹杂在一起，就是源种帮助叶仁的真正理由了。

　　“源种这家伙……”

　　拒绝了源种打算让自己参观绿宇宙的想法，叶仁此时此刻已经在返回的路上了。

　　先前的交流给了叶仁非常多的想法和灵感，很多不明白的地方也统统都被彻底的解开了，甚至叶仁现在就已经有了好几种用来针对人格压制隐患的这个问题。

　　“感觉比梵星这搞事儿狂魔对我的帮助还要大啊。”

　　叶仁破开了一个又一个的时空裂隙，在不同的时间线和宇宙之中到处穿梭，最终也是不禁露出了一个笑容：“虽然说这一波也未必就一定稳了，但就现在的状况来看，这一波绿宇宙我倒是来对了。”

　　因为现在心情极好，叶仁一边嘴上自言自语着，一边直接在自己的意识层面上计算和推演着许多先前得到的信息资料，让这些东西合理的分配到自己的认知之中，也算是变相增强实力的一种手段了，不过由此也可以看到源种这家伙到底给予了叶仁多少信息。

　　那是无数个时间线上数都数不清的各种生命，尽管叶仁对此不是很感兴趣，但即便如此，他们那种多姿多样的生命形态却仍旧让叶仁受益良多。

　　不过叶仁的自言自语没有持续太久的时间，因为他很轻易的就已经找到了自己下属所在的那个时间线，并直接就一个闪身钻了进去……

　　……

　　死星，永夜域。

　　随着空间之中闪过了点点白色的荧光，下一秒叶仁已经站在了此处。

　　而因为纳米机器人的缘故，死星的控制中枢已经在第一时间就发现了叶仁的所在，只见她的投影和部分纳米机器人瞬间就聚合在了一起，并出现在了叶仁的面前，恭敬的鞠了一躬。

　　“夜大人，午安。”

　　伊芙的小嘴没有开合，但脆生生的声音却从她的身旁响了起来。

　　“哦，伊芙。”叶仁点了点头，然后也是试着伸手摸了摸对方的小脑袋：“现在这边的时间是中午吗？我的那一帮子人都在干干什么？”

　　指尖轻轻触摸到了那一缕银色的发丝，带来了柔滑而温暖的触感，就触感上而言，她与真人几乎已经没有任何的区别了，纳米机器人也变得更加微小了，几乎已经快赶上一些大型的重核原子了，想来工兵在最近的这一段时间里面也没少努力。

　　“伊芙……已经通知主……唔，伊芙已经通知工兵大人了。”

　　也不知道是不是被叶仁摸摸头的缘故，伊芙的语气停顿了一下，不过下一秒却仍旧还是用那种没什么语气的声音回答了叶仁。

　　“哦，这样啊。”

　　叶仁点了点头：“那看来他应该很快就会出现了。”

　　“是的。”

　　伊芙轻轻的点了点头。

　　“不过，伊芙啊……”叶仁突然对着伊芙露出了一个笑容，这个笑容尽管从人工智能的判定法方面没有任何的恶意，但伊芙这边不知道为什么，突然就感觉到了一种无端端的恐惧，或者说……害怕的情绪。

　　她感觉自己的整个运算核心都开始变得灼热起来，电流的运输也不稳定了起来，就像是被植入了某种病毒一样。

　　“夜大人，请问您有……什么事情？”

　　即便如此，伊芙在表情上仍旧没有什么太大的变化，甚至语气也仍旧平静冷淡，就如同程序所设定的那样。

　　“我刚刚好像听到你改口了啊。”

　　叶仁这边也是心情太好了一点，此刻居然调戏起了一个自己属下研究出的智脑程序，只见他摸了摸下巴，饶有兴致的问了起来：“能不能告诉我……这是为什么呢？”

　　“……”

　　伊芙难得的沉默了一下，随后只见她微微的低下了头：“为了不让夜大人产生误会，错认为主人在篡夺永夜域的掌控权。”

　　“这样啊。”

　　叶仁笑了笑：“不过如果只是担心这种事情的话，那下次就不用改口了，工兵是什么样的人我最清楚不过了，你也仅仅只是出于对我没有过多少次的接触所以才产生了判断失误，这都没什么，我不会在意的。”

　　“谢谢夜大人。”

　　听到叶仁这么说，伊芙也是轻轻的点了点头，有那么一丁点紧绷的声音也变得重新舒缓了起来，尽管仍旧没有任何的情绪夹杂在里面。

　　“不过嘛。”

　　就在伊芙这边都已经放松下来了的时候，这边叶仁突然又笑了起来，也是让伊芙再度感觉到了某种危险的气氛。

　　“请问夜大人想要说些什么？”

　　伊芙问道。

　　“你的那一点小动作，我是当看不见好呢，还是直接告诉工兵来的好呢？”叶仁看着自己面前已经彻底拥有了思想的伊芙，也是笑了起来：“原本只是靠模拟和数据库来进行拟人化的核心程序，此刻已经进化成了完整而独立的个体，这种好事要不要开个会好好研究一下呢？”

　　“！”

　　第一次的，伊芙露出了一个惊讶的表情，只见她那一双漂亮的大眼睛比平时睁的还要大，小嘴也是第一次微微的张了开来。

　　“别这么惊讶嘛，怎么说我也强到这个份上了，如果连这点东西都看不清楚的话，那还玩个什么鬼。”叶仁笑的非常开心：“虽然短时间内也不知道你和工兵这家伙是怎么做到的，不过最近的好事儿还真是一件接着一件的出现啊。”

　　看到了另一种对自身隐患的解决办法，叶仁这边自然是非常开心的。


第921章 突飞猛进

　　“夜……大人……”

　　伊芙这边听到了叶仁所说的话之后，看起来好像是稍微的被吓到了，只见她微微的后退了两步，用一种很轻很轻的声音询问了起来：“您打算……怎么处置伊芙？”

　　“这个嘛，当然是……”

　　叶仁笑了一下，开口准备说些什么，但话还没等说出来，一旁的一个传送装置突然就亮了起来，随后穿着白大褂的工兵直接就朝着叶仁兴冲冲的走了过来。

　　“老大，你回来了啊。”

　　工兵直接快步的朝着叶仁走了过去，嘴里面也没闲着：“你走的最近这段时间里可发生了不少事儿啊，我怎么感觉好像整个多元宇宙的人都已经认识老大你了呢？”

　　“哦？”

　　本来叶仁的目光还在伊芙的身上，不过这边工兵开口说话了，于是叶仁就缓缓的把目光转移了过去，脸上带着一种似笑非笑的表情问了起来：“你们已经去过其他宇宙了？”

　　“是啊是啊。”

　　工兵点了点头：“老大，你最近是不是又做了什么惊天动地是事情啊？”

　　“你猜。”

　　叶仁保持着这种似笑非笑的表情，继续将目光转到了一旁的伊芙身上，让后者不由得有些隐隐的紧张了起来。

　　“我听他们说老大你好像做了什么了不得的大事儿啊。”因为叶仁平时脸上也总是挂着这一副习惯性的笑容，所以此时此刻工兵倒也没有发现什么不对劲儿的地方，于是也没有在意到一旁伊芙的变化，还在继续的说着；“好像是什么猎杀虚空生物之类的，还毁灭了不知道多少个文明，搞的现在一些幸存者在拼命的抹黑你的形象啊。”

　　“居然还有幸存者吗？”

　　叶仁对此倒也不是很在意，只见他随意一笑：“他们还真是幸运啊。”

　　“是啊是啊。”

　　工兵也是点了点头：“红河有好几次都忍不住想带着永生小队出去追杀这些幸存者了，但是薇尔薰那边说这有可能是老大你故意而为之的，所以红河这才忍了下来。”

　　“那些文明虽然在我眼里不堪一击，但其中的绝大多数也几乎都是快要达到极限的文明层次了，按照你们之前的技术水平的话，想要对付他们应该不是很容易，薇尔薰是出于这种事情才阻拦下红河的吗？”

　　叶仁随口的问了一句。

　　“嘿嘿，老大，这你就有所不知了吧？”

　　听到叶仁这么问之后，工兵突然神秘的笑了一下：“现在的噩夜，就算是吊打这群乌合之众都跟玩一样简单。”

　　“哦，这么吊？”

　　叶仁也是稍微的惊讶了一下，将头偏转过来意外的看了眼工兵：“是怎么做到的？”

　　“这其中虽然也有我们的帮忙，但最主要的还是茵茵那孩子。”

　　只见工兵这样的解释了一句。

　　“茵茵，好吧。”几乎是一瞬之间，叶仁就清楚了工兵的意思。

　　叶仁当初在成就了第三阶常数天国的时候，曾经召唤过一次自己的所有后代（除了叶墨），将这些曾经全都是子系统生物的孩子们赋予了自身可以拿出的极限力量，这一举动直接让他们所有人全都进化到了自身道路的第二阶后期。

　　其中虫后的异虫族群已经开始初具规模，开始以指数爆炸的形式不断扩张着，在各个宇宙之中疯狂的劫掠着各种各样的资源。

　　利维坦也同样达到了普朗克级的密度，甚至其自身的存在都会引起整个宇宙级别的引力坍塌，他单单只是寻找到一个宇宙，所有的物质就会在一种匪夷所思的曲率干扰下，以超越光速不知多少倍的速度向着他的嘴巴里面飞去。

　　贝希摩斯也同样彻底的掌握了心灵的力量，上至超级文明，下至原始土著，他的孢子悄然无息的寄生在了所有生物的内心深处，源源不绝的汲取着各种各样的情绪。

　　而除却这三个完全由子系统进化而来的生物以外，作为白萌萌为叶仁生下的宝贝女儿，叶茵茵自然也不会与前者相差太对。

　　尽管叶仁时不时的通过心灵链接来确认这四者的具体关系，也知道其实进步最快的是虫后，但叶茵茵就算是再怎么不济，也毕竟是道路二阶的后期强者了，也就是说哪怕是比起当初收集虚空生物的叶仁来说，其实力也弱不了太多。

　　而有了叶茵茵这个二阶末期的强者坐镇永夜域的话，噩夜这群家伙的技术如果不突飞猛进，那才奇怪呢。

　　毕竟叶茵茵走的可是主神这条路线，虽然比起他的三个哥哥姐姐没有那么极端化，但也算得上是比较多元化的一种能力之一了，因为要常年在各种地方上设置奖励，所以对于各种文明的力量体系都要非常的明确，同时为了制造任务和监控那些轮回者，她也需要极为优秀的平行世界与时间线都掌控能力，所以其综合水平能力非常优秀。

　　而作为统合了各个文明力量体系的主神本身，其实力自然不是那些区区幸存者可以惹得起的，甚至可以说，叶茵茵哪怕现在单纯是派遣出一些轮回者，都可以轻松的杀死所有侥幸逃脱的幸存者。

　　更甚至她还可以与这些幸存者签订契约，让其成为轮回者，被榨干所有的利用价值之后才用最痛苦的方式在剧情之中将其杀死。

　　这就是主神，一条综合性能极强的道路。

　　有了这种存在的帮助，噩夜的技术水平当然也在以一种匪夷所思的速度在提高了，这几乎可以说是理所应当的事情了。

　　“哦对了，老大。”

　　工兵这边像是突然想起了什么一样，一拍头突然说道：“之前那些幸存者虽然拼了命的诋毁你，黑你，但好像也有一些文明在赞颂你啊，两拨人都要打起来了，这又是怎么回事儿啊？”

　　“是吗？”

　　叶仁听到工兵这么说，也是联想到了一些被自己有幸帮助过的文明或个体，也是了然的点了点头：“那些文明都是被虚空生物攻击的文明，或者是我路过的时候善心大发，随便给了对方一点资料什么的，当时倒是也没多想。”

　　“看来老大你最近乱七八糟的事儿可没少干啊。”

　　工兵也是笑了笑，随后他看了一眼腕表：“老大你回来的消息我已经发下去了，但因为这次老大你没主动召集大家，所以大家也都在各忙各的，薇尔薰问我一会大家还要开会吗？”

　　“暂时先不了吧。”

　　叶仁摆了摆手：“这次有你和伊芙就够了。”

　　说完，叶仁还朝着伊芙露了一个笑脸，然后伸手轻轻的抚摸了一下对方的小脑袋，弄的对方赶紧低下了头，用前额的刘海挡住了自己的表情。

　　“我跟伊芙？”

　　工兵一愣，有点不明白叶仁这次又想要搞些什么。

　　“哦，对了，萌萌呢？”叶仁意识扫过整个死星，却没有发现萌萌的出现，于是也是开口问了一句，顺便也当做是转移话题。

　　“白幽灵吗？”

　　工兵还是习惯用代号去称呼噩夜之中的成员，也算是他自己的一个特点了，只见他想都不想的直接就一挥手：“她这不是听说自己女儿成主神了嘛，于是直接就开了一大堆我听不懂的外挂进轮回世界去玩了。”

　　“还真进去玩了啊。”

　　叶仁也是笑出了声：“主神的亲妈啊，估计其他轮回者怕是要疯了。”

　　别人玩游戏要是选择一个厉害一点的角色，大家一般都称呼其为某游戏公司的亲儿子，亲女儿什么的，什么暴雪亲儿子，拳头亲女儿什么的，结果白萌萌这边更叼，直接就是亲妈了，其可怕之处可想而知。

　　即便是内心冷酷如叶仁，此刻都为那些轮回者默哀2.13秒的时间。

　　“可不嘛。”

　　工兵也点了点头：“之前一起玩游戏的时候她就老欺负我，什么锁血，秒杀，无限金钱，视野封锁，地图全亮，乱七八糟的东西多到爆炸，还美名其曰这都是技术，问我自己一个字节一个字节打出来的插件，能算是开挂吗？”

　　“算吗？”

　　叶仁问道。

　　“卧槽，当然算了！”工兵立刻大喊起来。

　　“哈哈哈……”

　　听到工兵的抱怨，叶仁这边也是忍不住的大笑了几声，随后才把话题引到正确的方向上来：“在这里一直聊下去总感觉哪里不对，总之先带我去你那边吧，我有点测试需要你跟伊芙的帮助。”

　　“好的，老大。”

　　工兵倒是也没想那么多，此刻听到叶仁这么说，也是毫不犹豫的点了点头：“不过现在的死星内部结构有点大，老大你还是跟我走一下传送门。”

　　“没事，你自己走就行，我在那边等你。”

　　叶仁说完之后，整个身体直接就消失在了原地，留下了稍微愣了一下的工兵。

　　“……靠，果然还是老大叼啊，走路都不走门的。”工兵摸了摸下巴，也是自言自语了一句，随即这才朝着传送门走了过去。

　　然后当工兵这版从传送阵里面走出来的时候，叶仁都已经在躺椅上把茶沏好了。

　　这茶真是他用手沏出来的，不是凭空捏造出来的，虽然茶叶茶杯和热水都是凭空搞出来的，但起码冲泡这一步是手动完成的，为的就是这种迷之愉悦感。

　　“来，工兵，整一杯。”

　　叶仁朝工兵递过去了一杯茶水：“手动冲泡的外星特制版黄金茶叶。”

　　“老大你这……”

　　工兵看到了叶仁的举动之后，也是稍微的一扶额，随后说道：“老大你果然还是一如既往的槽点满满啊，我都不知道该从哪里吐槽你比较好了，还有这个像是茶叶一样的圆片为什么会这么滑稽？”

　　没错，此刻茶杯之中飘浮的茶叶不是那种绿色的树叶，而是一片片薄如纸的金黄色小滑稽，随着热力在水中不断的上下翻动，说不出的喜感。

　　“哦，这是红宇宙的独有产物，道路四阶的强者，列为于多元宇宙顶点的红之魔神的特饮。”

　　叶仁认真的解释了一下，最后还特地带上了一句话：“不知道为什么，他特别喜欢这个表情，简直就是专属标识了，在宇宙中哪个文明要是看到了这个标识的话简直就是要被吓死，可以说闻风丧胆……”

　　“行行行，老大你厉害，我没白幽灵那两下子，说不过你。”

　　工兵听到叶仁的说法之后，也是直接就举手投降了起来：“咱么还是说点正事吧，这滑稽茶……我还是先不喝了。”

　　“为啥？”

　　叶仁喝了一口之后，问道。

　　“我怕我变成滑稽。”工兵摇摇头，随后看了一眼跟在自己身旁的伊芙：“伊芙，要不你喝点？”

　　“伊芙不想喝这种东西。”

　　伊芙稍微的偏转了一下自己的小脑袋，不让工兵看到自己现在的表情。

　　“好了，吐槽时间到此为止。”见到气氛也搞的差不多了，叶仁这边也是将手中的茶杯随手放到了一旁，然后开始说起了正事儿：“工兵，我问你，你对人格，意识……或者说思想这种东西有什么想法？”

　　“……”

　　就在叶仁说完这句话的一瞬间，伊芙感觉自己整个人都紧绷了起来。

　　“嗯？”工兵注意力被叶仁吸引了过去，倒是没有注意到这一点，只见他眨了眨眼睛，似乎是有点疑惑的感觉：“这种事情……我觉得薇尔薰应该比我清楚啊？”

　　“那么你对人工智能的了解呢？”

　　叶仁换了个说法。

　　“人工智能？”工兵这才下意识的看了一眼伊芙，结果正好就看到对方目光有点躲闪的样子，不过他也没有想那么多，只是单纯的思考了一下，随后就直接的说了起来：“别的人工智能我也不清楚，不过老大你既然问我，之前还提到了伊芙，那应该就是跟这孩子有些关系了……”

　　“是啊，这件事可跟这小家伙有不小的关系呢。”

　　叶仁露出一个意味深长的笑容：“所以我才特地跑过来打算问你一下，毕竟你怎么说也算是她的父亲了。”


第922章 可能性

　　“什么事情啊？”

　　叶仁这边把话说一半留一半，搞的工兵也是一头雾水：“老大，你具体解释一下呗？”

　　“其实倒也没什么，你还不知道这小家伙已经真正有了自己的人格和思想了吧？”叶仁笑了笑，把让伊芙相当害怕的事情直接就这么说了出来：“她应该一直都在瞒着你们，但实际上她现在已经跟一个正常的人类没什么区别了。”

　　“……”

　　听到了叶仁所说的这一段话语之后，场面突然陷入了一阵有点诡异的寂静之中，而伊芙也是低下了头，不让人看到她此时此刻的表情。

　　“老大，你说伊芙她……”

　　过了很久，工兵有点沙哑的声音才缓缓的在这片安静的空间之中响了起来。

　　“是啊。”叶仁点了点头：“我没必要在这种事情上骗你吧，如果你不相信的话，我这里有两份从绿宇宙带回来的资料，一份是硅基生命的定义测试，另一份是量子信息态生命的定义测试，你不妨去给她试试，我可以保证她不会说谎或者作弊。”

　　“伊芙……”

　　工兵缓缓的将目光转移到了低头不语的伊芙那边，用一种有点沙哑的嗓音叫了对方一声：“关于……你拥有了自己的人格这一点……”

　　“主人，对不起。”

　　伊芙好像是下了莫大的决心一样，只见她好像鼓起全部勇气一样的猛的一抬头，一双漂亮的橙色眼眸里面充满了眷恋和不舍：“请主人下令将伊芙进行格式……”

　　然而，话还没说完，一双坚实的臂膀就将她大力的拥入了怀中。

　　“这他妈真是太棒了啊！”

　　工兵的语气之中有着一种被压抑住的狂喜，只见他的眼睛里面此刻都有些模糊了：“我终于做到了！老子他妈终于做到了啊！”

　　“唉？”

　　伊芙被突然这样抱了一下，也是完全出乎意料的愣住了。

　　下意识的，她抬起头朝着叶仁所在的方向看了一眼，结果却正好看到一边喝着滑稽茶，一边一脸滑稽的看着自己的叶仁。

　　“怎么，以为我是想格式化你吗？”

　　一脸滑稽的叶仁好像恶作剧得逞了一样，满脸的滑稽。

　　“夜大人，谢谢。”伊芙摇了摇头，随后就轻轻的闭上了眼睛，只留下额前那巨大的蓝色宝石，上面正在闪烁着无数的数据流……

　　……

　　在这之后，为了安抚工兵激动的情绪，伊芙和叶仁也是分别的浪费了一点点的时间。

　　不过好在工兵再怎么说也算是一个科研家，噩夜之中明日之星机构的唯一首脑，其精神承受能力还是很高的，所以没有花费太长的时间，他就已经从感刚刚的兴奋之中彻底缓过来了，所以在稍微跟伊芙聊了一会儿之后，他就变回了平时的那个自己。

　　“咳咳，那个啥，老大……不好意思让你久等了。”

　　彻底缓过来了的工兵面对叶仁，也是有点尴尬的摸了摸后脑勺。

　　“我滑稽茶都喝完三波了，现在都他妈在喝‘白雪公主和七个小矮人了’。”叶仁这边也是一言不合就扯淡。

　　“额……”

　　工兵愣了一下，随后看了一眼被叶仁两根手指捏在手中的高脚水晶杯，里面荡漾着一种无色透明的柠檬味碳酸饮料，这让他稍微的迟疑了一下：“雪碧？”

　　“不，是七喜。”

　　叶仁一口喝光了饮料，随后把杯子随手丢掉：“这下能谈正事儿了？”

　　“七喜……”

　　工兵眼角抽了抽，随后也是深吸了一口气：“好吧，老大，我们来谈正事儿。”

　　“嗯。”

　　叶仁点点头，随后也是直接切入正题：“你知道为什么我需要找伊芙来帮助我完成某个测试，而不是其他人吗？”

　　“因为伊芙是人工智能？”

　　工兵看了一眼重新归于平静的伊芙，后者也同样朝他传递过来了一个依恋的目光。

　　“说对了一部分。”叶仁点点头，随后再次问道：“茵茵回来之后有没有跟你们提到过关于我的事情？”

　　“说老大进入第三阶段了，但具体的好像没说。”

　　工兵回忆了一下说道。

　　“我走的是资讯聚合体的道路，现在经过第一阶段的资讯海，以及第二阶段的量子深渊之后，已经成功的进阶到了第三阶段，我将第三阶段的力量称之为常数天国，因为我可以自由的修改我力量范围内的所有宇宙常数。”

　　“我擦，这不就是直接能修改宇宙法则了吗？”

　　工兵都惊了：“这能制造出多少匪夷所思的特殊材料啊，光是想想就觉得可以研究一辈子了……”

　　“但这一条道路也有一个弊端。”

　　没有理会工兵的话语，叶仁的表情变得渐渐认真了起来：“这是我前不久才在绿之宇宙确认的，对方是整个宇宙列位于顶端的绿之魔神告诉我的，所以应该不会是假话。”

　　“什么弊端？”

　　听到关于自身老大实力上的问题，工兵的脸色也渐渐变得凝重了起来。

　　“解释起来太麻烦，你自己感受一下好了。”叶仁没有选择用语言去解释，毕竟这样有凑字数的嫌疑，于是他仅仅只是伸出了一根手指，轻轻的点在了工兵的额头上，一瞬之间半透明的白色光影就闪了一下，无数的资讯信息如潮水一样的涌入了工兵的脑海之中。

　　“唔……”

　　工兵感觉自己的视野好像被一道白光彻底填满了，而在这一道白光之中，他也是看到了一个与叶仁一模一样的身影。

　　但与叶仁不同的是，这个家伙的脸上没有任何的表情，与叶仁那种淡淡的笑容或是微笑截然不同，没有愤怒，没有悲伤，没有微笑或痛苦，任何情感在他的身上都没有体现的征兆和痕迹，他就像是一个失去了任何情绪的叶仁一样，静静的站在那里。

　　然后，接下来的一幕让工兵几乎睁大了双眼。

　　“叶仁”在毁灭。

　　在毁灭所有他最珍惜，最在乎的东西。

　　伸手一指，死星分崩离析，永夜域彻底瓦解，红河，戴琳，薇尔薰，甚至是伊芙和自己，所有的这些初代噩夜一个接一个的爆成血雾，被他周身的白色能量所吞噬，似乎被吸收转化成了他自身力量的一部分。

　　随后，“叶仁”张手轻挥，白萌萌含泪消散，化作无尽白光，悉数被对方冷静的吸收。

　　而到了最终，面对围绕着自身的孩子们，利维坦，贝希摩斯，虫后，以及叶茵茵和叶墨，“叶仁”缓缓的将手掌握了起来，将他们像是揉面一样揉成了一个圆球，并一口将其吞下。

　　至此，噩夜全灭，子系统消失，独留“叶仁”一人面色冰冷的悬浮在虚空之中。

　　而在最后的最后，“叶仁”的身体开始膨胀，他的表皮开始出现了无数的裂痕，荧白色的光泽就像是即将要毁灭世界的前兆一样，随后他整个身体都炸裂了开来，不可名状的白色本相带着一种前所未有的冰冷，顷刻之间席卷了整个宇宙，并将其染成了一片清冷的苍白。

　　一切都在这道白光之中回归于无，一切都被湮灭，被吞噬，被吸收……

　　……

　　“啊！”

　　当工兵从叶仁传递过来的信息中惊醒过来的时候，他发现自己的全身竟然都已经被冷汗所湿透了。

　　“主人，需要纳米机器人进行除汗作业吗？”

　　一旁的伊芙适时的询问了一句。

　　“不……用……呼……呼……”

　　就仿佛是见到了最恐怖的东西一样，工兵发现自己已经好久没有像是现在这样紧张了，冰冷的汗液顺着自己的鼻尖一点点的滴落在金属地板上，让他可以预见自己此刻的狼狈。

　　“看清楚了吗？”

　　叶仁伸手轻轻一点，工兵身上所有的汗液和污渍就已经莫名其妙的消失了，甚至脑中还隐隐的传来了一阵阵冷静和镇定的感觉，让他躁动的心情渐渐平缓了下来。

　　“小计量的脑啡肽吗？”

　　工兵察觉到了这是叶仁正在帮助自己平复情绪，于是也是随口的说了一下：“老大，不好意思稍微有点失态，见笑了……”

　　“并不是传统意义上的脑啡肽……还有，贱笑就不必了。”

　　叶仁故意用另一种意思来回答了工兵，不过仔细想想对方好像也听不懂，便干脆也不这样说了，而是认真了起来：“告诉我，你看到那个场面之后有什么感觉？”

　　“说实话吗？”

　　工兵的表情也变得更加凝重了起来。

　　“当然。”叶仁点了点头，尽管叶仁的读取思想现在几乎可以对任何生物（除同级和魔神之外）使用了，但有的时候他并不是很想用这个能力。

　　“我感到了恐惧，老大。”

　　工兵平深吸了一口气说道：“死亡并不让我感到恐惧，甚至意义不明的死亡也只会让我遗憾而并非恐惧，但刚刚所见到的那个场面，确实让我感到了发自内心的恐惧，我无法理解老大你为什么会对白幽灵和……茵茵下手……”

　　“严格意义上行来说，那已经不是我了。”

　　叶仁回答道：“那是我根据绿之魔神传递过来的资料进行推演之后，计算出来的最大可能性，也就是我刚刚所说的我自身道路不可避免的一种隐患。”

　　“看样子，好像失去了所有的情感……”

　　工兵回忆了一下，说道。

　　“某种意义上说也差不多。”叶仁点了点头：“当我的意志和人格压制不住日益膨胀的力量后，我的演算力会取代我本身的思想，到时候我将会变成一个类似超级量子计算机一样的存在，懂得思考，拥有记忆，但却绝对理性，不会被任何情绪所左右，唯一的目标就是提升到终极。”

　　“绝对理性……”

　　工兵重新念了一句叶仁所说的这四个字。

　　“没错，绝对理性。”叶仁点了点头：“当我失去了所有情绪之后，为了寻求终极之路，我会真正意义上的不择手段，而我在你们身上投入了大量的精力和资源，所以为了距离终极更进一步，哪怕那只是一个普朗克尺度那么渺小的进步，我也会选择将你们全部吞噬，一来增强了我自身的力量，二来也可以防止你们试图找回我的情感，因为情感只会影响我绝对理智的思考能力，让我无法计算出最效率的进阶方式……”

　　“换句话说，为了防止你们打扰到我，也为了增长力量，我会杀死并吃掉你们所有人。”

　　叶仁深吸一口气，将最恐怖的后果说了出来：“你们的意识，人格，身体，灵魂，你们所有的一切都将会从时间线上彻底的抹除，你们不是死了那么简单，因为你们被我吞噬之后，你们将从来都没有在宇宙之中出现过……”

　　“……”

　　很少见的，工兵陷入了一种凝重的沉默之中，正因为亲眼见过，所以他才懂得这件事究竟有多么的严重。

　　“所以，我需要一个解决的办法。”

　　在见到工兵沉默之后，叶仁这边也是主动的说了起来：“事实上，我在回来的路上已经推演出了好几个高概率的解决办法，但那都太过于繁琐了，只不过就目前而言，我突然又找到了一个看起来较为简单的方式……”

　　说着，叶仁将目光看向了一旁的伊芙，而后者也不再恐惧叶仁，而是用一种有些疑惑的目光正在静静的凝视着叶仁。

　　“老大……难道你是说……”

　　工兵尽管看起来有些跳脱，但其实他的智商并不低，叶仁甚至仅仅只是说了一个开头，工兵这边立刻就猜到了叶仁的意图：“你想要试图解析出伊芙获得人格的方式？”

　　“你说的差不多。”

　　叶仁点了点头：“这的确是一种概率很高的可能性，而且最适合目前的状况，所以我认为我应该可以试一试。”

　　“伊芙，这件事……”

　　工兵将自己的目光转到了伊芙的身上。

　　“主人，夜大人，我明白这件事的重要性。”伊芙这边也乖巧的点了点头：“我会尽全力去帮助你们完成这项测试的。”


第923章 征兆？

　　其实别看说起来好像很艰难，很危险的样子，但真正的测试在某种意义上来说却还是蛮简单的。

　　叶仁这边需要伊芙帮忙来做的事情，无非也就是让对方自我演算一番，查找出伊芙是在什么时候自行进化出的人格意识而已，而这种事情对于一台超级量子计算机而言，并不是什么太过于困难的事情。

　　只要利用排除法向前进行推算，查找出自己没有意识时的自身运算模式，就可以判断出大概是什么时候诞生的自我意识了。

　　更何况在伊芙进行排查和运算的时候，叶仁还在一旁稍微的帮了一下忙，所以这件事几乎没费多大的功夫就被轻松的搞定了，伊芙这边也确定了下来，自己差不多是在一个多月前才觉醒出的自身人格。

　　“嗯，一个多月之前啊。”

　　叶仁在得到了这个信息之后，也是摸了摸下巴：“看来你也才刚刚诞生了没多久嘛。”

　　“是的，夜大人。”

　　伊芙这边点头承认了一下，额前的蓝色圆形宝石不断的流淌过无数的数据：“但就诞生之前的思考记录来看，我至少在一年前就已经开始产生了对自身存在的思考，以及大量的困顿……”

　　“把详细数据发给我，我来检测是哪里出现了问题。”

　　叶仁伸手一招，说道：“直接用你知道的最快的信息传递的方式就可以。”

　　“资料已经下传到纳米机器人中。”

　　伊芙眼中闪过了一道数据流，随后肉眼可见的纳米机器人就直接朝着叶仁涌了过去。

　　“嗯……”叶仁意念扫过，直接就解读了这近乎海量的数据流。

　　这些数据大约是从一年半之前开始记录的，上面详细的记载了关于伊芙没有人格时的所有思考模式，以及乱七八糟的东西，其信息总量极为惊人，如果是一个正常人来进行观看的话，光是一天的思考数据就足以看上数年的光景，因为量子智脑的计算能力太快了，每一秒钟可以计算的事情都是正常人类无数倍之多。

　　但叶仁不同，他本身现在就是信息态结构生命，思维速度比起伊芙又何止是单单的快上多少倍那么简单？

　　所以，几乎只是一个呼吸的时间，叶仁就将所有的信息都阅读完毕了。

　　但也正是因为阅读完毕了伊芙的信息记录，叶仁却突然意识到了一个比较严重的问题，这让他下意识的紧紧皱起了眉头。

　　“嗯……这个事情……有点不好办啊……”

　　只见叶仁紧紧的皱着眉头，下意识的自言自语了起来。

　　“老大，怎么了？”一旁的工兵看出来了叶仁的不对，于是也是赶紧的问了一句：“是不是伊芙给出的数据出现了什么问题？”

　　“……”

　　伊芙也抬头看向了叶仁，眼中充满了疑惑和好奇。

　　她似乎也一直都在困惑着，自己究竟是怎样拥有了意识的，这到底是一个意外还是某种必然的结果，作为一个已经拥有了自身人格的存在，她想知道这一点。

　　“嗯……该怎么说呢？”叶仁困扰的沉吟了一下，随后才缓缓的开口说了起来：“严格意义上来讲，伊芙给我的数据应该没有什么问题，只不过从这些数据里面，我发现了关于我自身疏忽所造成的漏洞，这或许意味着重铸人格这个办法对于我来说困难程度或需要翻倍的增加了……”

　　“啊？为什么？”

　　工兵惊讶了一下，随即也是立刻的问道。

　　“因为我疏忽了一个很重要的因素。”叶仁的双眼微微的眯了起来：“我疏忽了你对伊芙下达的绝对指令，她拥有自身人格的这一点虽然也有自身的原因在里面，但最初的诱因却是因为你对她下达了一个命令，你还记得吗？”

　　“命令？”

　　工兵回忆了一下，随后几乎是下意识的直接看了伊芙一眼：“老大，你是指我对她说的那句话？”

　　“我想要让你成为真正会思考的生命，不是简单的人工智能，也不是一套套的逻辑矩阵，没有固定的回答模式，不需要通过繁琐的测试，我希望你变成我真正的女儿，以一个生命的形式存在，而并非仅仅只是一个可悲的人工智能。”

　　叶仁用工兵的嗓音缓缓陈述着当时被伊芙记载下来的全部信息：“伊芙，我的女儿，我一定会让你获得人类的情感。”

　　“唔……”

　　工兵的表情此刻有点微妙，有点像是小秘密被发现了的尴尬和害羞，也有点像是被自己感动到了，总之他的脸颊在悄悄的发红发烫。

　　“工兵，你知道吗？”

　　不过叶仁这边却没有在意工兵此刻的心里变化，因为心情稍微有点糟糕的缘故，所以他直接就开始解释了起来：“你对伊芙说的这些话，一直都掩藏在她数据库的最深层，而也恰好是因为你对她说的这些话，才完成了她主观意识上的第一次悸动……哦，说是萌动或许会更好让你理解一点。”

　　“你的话在她的理解之中，最初只是一种指令，你希望她变成一个真正的意识，你希望她拥有人类的情感，然后她秉承着人工智能对自己主人的绝对遵从就去做了。”

　　叶仁仍旧在皱着眉头，缓缓陈述着：“但无论是拥有人类的情感本身这一点，亦或者是人工智能想要获得真正的意识的这一点，其存在本身都有悖于人工智能的守则，所以原本她是永远也不可能懂得情感到底是什么。”

　　“可偏偏你在创造伊芙的时候就已经决定好了，她自诞生的那一刻起就是没有‘枷锁’的自由存在，所以也正因如此，她在你的那一句话后便陷入了无尽的思考和演算之中……”

　　叶仁说到了这里，也是停顿了下来，只见他目光凝视着工兵缓缓问道：

　　“那么，现在你发现了问题的所在吗？”

　　“唔……”

　　工兵也是皱眉沉吟了起来：“的确好像有哪里不太一样，但我暂时还没想出来，但不知道为什么，总感觉这肯定是一件很严重的事情……”

　　“命令。”

　　叶仁替他解答了起来。

　　“你对伊芙下达了想要让对方获得人类情感以及意识的命令，而我没有这个选项。”

　　“……原来是这样。”被叶仁这么一提醒，工兵也反应了过来，而当他反应过来之后，也是跟叶仁一样陷入了眉头紧皱的样子之中：“那这么说的话，老大你想要晋升魔神然后重铸意识的这件事请不就……”

　　“严格意义上来讲，已经泡汤了。”

　　叶仁深深的吸了一口气：“虽然还有一些办法可以继续进行这个计划，但经过我的推演之后，发现这些办法的可行性仍旧不是很高。”

　　“比如？”

　　工兵试探性的问了一句。

　　“说服我自己，让我在晋升魔神之前给自己留下一段足以说服一个绝对离职的我的信息。”叶仁说道：“那样的话，一旦我被我自己的信息说服，我就会重铸意识。”

　　“这……”

　　即使是工兵，都已经意识到了这个计划的不妥。

　　“放心吧，我知道这个想法的可行性非常低。”叶仁摆了摆手：“就在刚刚我就试着说服了一下我自己，但事实上即便是现在，我也认为一旦抛弃了情感和任何毫无意义的东西，我就会变得更强，所以我根本就无法说服我自己……”

　　“唉。”

　　工兵听到了叶仁的说法之后，也是深深的叹了一口气，随后安慰道：“老大你也被郁闷，办法都是人想出来的，实在不行我们就开会研究一下吧，总会有办法的。”

　　说完这句话之后，工兵还对一旁的伊芙摆了摆手：“伊芙，你先回去吧。”

　　“好……”

　　“嗯？”

　　没等伊芙这边主动离开，叶仁就突然抬头看了工兵一眼：“等等。”

　　“怎么了，老大？”

　　工兵有点疑惑的看了叶仁一眼。

　　“我说过我要停止这个计划了吗？”叶仁同样用疑惑的目光看了工兵一眼。

　　“诶？”

　　工兵都愣住了；“老大，可你不是说……”

　　“嗯，没错，我是没办法重铸人格。”

　　叶仁点了点头，用一种十分微妙的语气说道：“但这也不代表我什么都没有得到吧？”

　　“老大，咱能不能不卖关子了？”

　　工兵果然还是有点忍不了叶仁的这种说一半留一半的说话方式了，于是深吸了一口气问道。

　　“哦，可以。”

　　叶仁笑了笑，随后也是一口气说道；“虽然说重铸意识这一点做不到了，但通过人工智能和伊芙的这个案例，再结合了我从源种……就是绿之魔神那边获得的几个想法，现在我有一个新的想法。”

　　“什么想法？”

　　工兵感觉好像事情也没那么糟了，于是眉头也是稍微松开了一点。

　　“把自己直接转化成类似伊芙的这种意识形式，但要比这更加高级。”叶仁平静的说道：“我必须保持自身的意识存在，而且不能够在进阶魔神之后出现另一个绝对理智的我，否则的话我的意识是肯定会消失的，所以我决定……嗯，算了，还是这么说吧。”

　　叶仁想了想，因为描述起来太费力，于是他再次伸出了自己的一根手指。

　　“我靠，不是吧，还来？”

　　工兵见到叶仁又把手指头伸向了自己，也是忍不住这样的说了一句。

　　但话音才刚刚落下，叶仁的手指就已经直接的点在了他的眉心上了，这让他整个人都微微一震，海量的信息从叶仁的指尖直接粗暴的涌入了他的脑海之中，让他感觉就好像有什么滚烫而浓郁的东西在不断的注入自己的颅腔里面，感觉自然称不上很好。

　　但所幸的是工兵也因此而理解了叶仁的想法。

　　即解析自身的意识，将意识从“人类的灵魂意识”这种层次转化到“没有灵魂的单独意识”，也就是类似硅基生命那种有思想，有意识，但却没有灵魂本身的存在。

　　而既然说到这里，就不得不提到关于“灵魂”的这一个说法了。

　　有人说灵魂是一种能量，一种磁场，一种由大脑皮层的轻微生物电流不断发生各种奇异作用，最终形成的一种特殊能量场，这种场就是灵魂的本质，而在人类死亡之后，脑死亡的一瞬间，能量场开始失去主观意识的束缚，所以才会出现所谓的灵异状况。

　　而人类在死亡之前受到的精神刺激越大，大脑皮层越活跃，这个特殊的灵魂能量场之中所含有的力量就越强，在死亡之后就越是可以影响现实世界，这就是所谓的枉死，怨灵之类传说的由来。

　　而至于一些所谓的灵异地带，什么鬼楼，枯井，死亡森林，经常有人死去的地方，因为能量场不断的产生一些不可名状的作用，不断的扭曲着现实，影响或是干涉着那些活人的灵魂能量场，所以才出现了许多所谓的“死局”，“诡阵”之类的东西。

　　还有另一种说法，因为人类死亡之后体重瞬间减轻，有些人结合了一些科学界的论文，发现中微子或许就是人类灵魂的本质。

　　更有甚者将这两者联系在了一起，认为这种轻子在人类诞生的时候被未知的手段束缚在了大脑之中，它的作用就是承载特殊磁场，或者说它才是承载灵魂的本质，大脑皮层则产生另一种生物磁场来约束它们，不让它们散逸出去。

　　然后人类脑死亡之后，承载着特殊磁场的中微子开始脱离了束缚，不再被约束，也不再形成任何可能会有某种意义的矩阵，不再拥有任何秩序性可言，所以就冲破了人脑，回归到了自然界。

　　它们在回归的时候，会穿过许多自然界之中的物质，而它们所携带的特殊磁场在这个时候就会作用于这些物质，改变一些人类暂时无法研究出来的特殊性质，然后，灵异就诞生了。

　　而所谓的火化，或许就是利用高温所带来的热辐射，分子震动，亦或者是其他某种手段来加速消除这种特殊磁场的存在。

　　说白了，根本就没有地府，也没有阴间和冥界，在人类的尸体被丢进火化炉的瞬间，灵魂就跟身体一同被焚烧了，这就是人类意识的部分真相，相信也好，不相信也罢，世界亦不会因为这种事情而改变。

　　不过之前也说了，这只是一部分的真相。

　　那么……

　　另一部分呢？


第924章 这鬼畜的天赋

　　关于灵魂真正的奥秘。

　　那是人类或许永远也无法探究清楚的神秘。

　　即使叶仁已经试着用最简单的形容方法去跟工兵描述了，但仍旧抱有大部分人类思想的工兵却仍旧感觉云里雾里的。

　　并不是他的天赋不够高，理解能力不够强，而是这种这种东西本身就超出了所谓的常识，超出了人类能够理解的极限，甚至想要解释这种东西本身，都无法使用人类的语言，因为人类的语言根本不能解释出这种现象的一丝一毫。

　　根据源种所给出的资讯，魔神之中亦有着擅长吞噬灵魂的存在，而他们也是同样以人类的精神，思想，灵魂和血肉为食，不断的增强着自身。

　　若非人类的灵魂确实有其独特之处的话，那魔神也不可能会选择吞噬人类的灵魂来变强。

　　但即使灵魂如此的独特，叶仁也仍旧打算将其舍弃。

　　就像是绿之魔神所说过的一样，人类真的是一种非常有趣的存在，这也是为什么自古以来都会有那么多高维的存在会这样关注地球，因为人类真的是一个充满了奇迹的种族，尽管他们自己都没有发现自己的神奇之处，但这种寿命不过百年，肉体脆弱无比的小东西们体内却有着灵魂这种东西。

　　强如魔神，都愿以其为食。

　　灵魂或许不是人类特有的，无边无际的多元宇宙之中，意外获得了灵魂的外星生命也未必就不存在，但既然人类能够在无数个宇宙中吸引到无数高等存在的注视，就必然有其独特之处。

　　这种特殊的大脑结构远远超过了任何机械造物，尽管计算力不强，尽管被情绪所主宰，尽管受到数百万年中基因遗传下来的各种本能的影响，但不可否认就是机械大脑永远也无法取代真正的大脑。

　　这一点从伊芙的身上就可以看出来。

　　她是没有灵魂的。

　　尽管懂得思考，用某种方式获取了自己的人格，意识，但她就是没有灵魂。

　　而叶仁，就是要把自己转化成另一个“伊芙”……

　　……

　　“所以说，事情就是这样。”

　　看到工兵差不多将自己所有传输过去的资讯全部都理解消化了之后，叶仁也是摊了摊手，随后突然做出了一个有点怪异的表情和姿势，大声的说道：“工兵，我不做人啦！”

　　“老大……”

　　工兵刚刚理解了叶仁对于灵魂给出的解释，现在只感觉整个大脑都在发胀，又看到叶仁的这个样子，顿时就更加无奈的抹了把脸：“你这事儿怎么好像更不靠谱啊？”

　　“哪里不靠谱了？”

　　叶仁问道。

　　“首先就说把灵魂抹除的这一点吧。”工兵眉头微微皱起：“姑且不说老大你现在还算不算是人类，有没有灵魂了，就算是你有灵魂的话，那跟你转化成伊芙的意识形式又有什么关系？或者说老大你做这些事情对于你的意识又有什么好处？这样在道路的第四阶段就不会被绝对理智吞噬了吗？”

　　“你这问题倒还不少。”

　　叶仁摸了摸下巴，随口的说了一句，然后在这之后才慢慢的开口解释了起来：“我现在确实是拥有灵魂的，只不过现在我已经不再用中微子来承载它了，而是另一种你根本不能理解的形式，就算是我给你听你都无法理解，硬要灌输给你的话，估计还会有很大几率烧掉你的脑子或者干脆把你弄成一个精神崩溃。”

　　“我怎么感觉老大你形容的好像是某种不可名状之物……”

　　听到了叶仁的解释之后，这边的工兵也是擦了一把汗，感觉整个人都不好了。

　　“你是说克苏鲁神话体系吗？”叶仁笑了笑：“确实算是一种比较新颖的说法，但有的时候里面描述的倒也确实比较接近真相，因为到了我这个级别，光是随手释放出的一道几KB的单纯信息流，就足以让整个星球上的所有生命全部陷入疯狂了。”

　　“好了好了，老大，你继续给我解释关于老大你的事情就好了……”

　　工兵擦了擦汗，对于触手，脑子和眼球他并不感兴趣，于是便这样开口说道：“我还是对老大你的安危更重视一些。”

　　“放心好了，我自己做的事情我自己自然有分寸。”

　　听到工兵这样说，叶仁也是淡淡一笑，随即解释起来：“现在的我从某种意义上来讲，仍旧是一个人类，这一点与我的身体，力量都毫无关系，而是我的思考模式，以及我的人格本身，事实上之前我就是一直利用这种方式来压制我自身的理智来着，但就源种的话来讲，这可能是一个邪道，估计是走不到最后的。”

　　“唔……”

　　工兵听到叶仁这么说，也是下意识的点了点头。

　　“之前也跟你讲了，我不能让自己在晋升魔神的时候，陷入绝对理智的状态，否则的话轻则你们全部被我吞噬殆尽，重则我将会是另外一个内侧的‘虚空意志’……”

　　叶仁微微的眯着眼睛，缓缓说道：“但如果在进阶到魔神之前，我就将我自己的意识形态进行改变的话，或许就能够避免这种事情的发生了，我将自身的思考模式进行解析，然后放弃灵魂，通过意识算法重组出无数的逻辑矩阵和思维链，用硅基生命获得意识的方式编织……或者说转化出一个没有灵魂的意志。”

　　“听起来……”

　　工兵听到这里之后，完全就是一脸懵逼，只见他挠了挠脑袋：“好像跟之前老大你的想法差不多啊？”

　　“还是有很大差距的。”

　　叶仁摇摇头说道：“先前的想法是晋升到魔神级之后，先留下一组信息，等我自身变成绝对理智之后再进行意识重铸，但问题就是当我绝对理智之后，是不可能接受任何信息的，也就不存在进行意识重铸的这一个步骤了，但现在就不同了，因为现在我在还有意识的时候就彻底将其转化好，然后到了第四阶段之后，我仍旧是我……”

　　“因为我在转化之后其实就已经绝对理智了，只不过我制造出的部分逻辑矩阵和思维链会组成我情感的那一部分，所以我仍旧拥有情感罢了。”

　　“啊……”

　　工兵眨了眨眼睛，似懂非懂。

　　“简单点来说，你可以这样理解。”叶仁摸了摸下巴，瞬间就想出来了一个比较简单的解释方式：“现在我是一个人类，然后晋升魔神就是把我变成一台会自我运算的超级电脑，但这台电脑没有链接任何网络，你明白这一点吗？”

　　“好像明白了一丢丢……”

　　工兵还是跟不上叶仁的思路。

　　“我现在是一个人类，在想要保留自己思想的同时变成电脑，但当我变成电脑的时候是一片空白的，没有‘情绪’这个软件，而且也无法进行下载，这就是之前我的想法，虽然理论上可以自己编程出这个软件，但因为会耗费内存，所以电脑本身拒绝编程。”

　　叶仁解释了一波。

　　“哦，我明白了，这就是老大你之前的那个想法。”工兵拍了一下手，眼神终于是渐渐的清明了。

　　“那么我如果想要编程一台电脑，同时保留情绪思想的话，就只有一个办法了。”

　　见到工兵清楚了，叶仁也是更加简短的解释了起来：“我只要趁着自己在没有变成电脑的时候，亲自将情绪这个东西下载或者编程出来，用电脑可以读懂的格式保存起来，那么当我变成电脑的时候，这款软件自然也就一直存在了，所以我仍旧拥有自己的思想，情绪。”

　　“老大你简直叼飞了啊。”

　　工兵听到了叶仁的解释之后，也是十分惊叹的赞了叶仁一句：“这种办法都能想到出来，真不愧是老大。”

　　“嗯，总之差不多就这样。”

　　叶仁点点头说道：“这边应该就没有你什么事了，不过接下来伊芙还要借我几天，我要好好研究一下该如何优化和解析我自身的情感，将这种东西逻辑化可是一个大工程。”

　　“好的，老大。”

　　工兵应了一声，随后伸手摸了摸一旁伊芙的小脑袋：“交给你了，伊芙。”

　　“主人，请放心吧。”

　　伊芙轻轻的点了点头，随后就将自己的目光转向了叶仁：“夜大人，我会全力配合的。”

　　“嗯，那我先去看一眼其他人，一会我要是开始了的话再找你。”

　　叶仁感觉心里的一块大石头也是终于松动了些许，心情再次变好了一些，于是摆了摆手，直接消失在了原地……

　　……

　　接下来的时间里，叶仁分别逛了一下永夜域的各个部门，也是围观了一下现在整个噩夜的状况到底是怎样的。

　　结果自然是让他非常满意的。

　　拥有了叶茵茵提供的技术支持之后，整个噩夜的实力提升几乎是匪夷所思的，加上叶仁本身已经成为了整个多元宇宙都凶名远播的虚空追猎者，量子先知，所以当噩夜在之前与文明进行交流的时候，其阵营自然也被归纳在了叶仁的旗下。

　　至此，整个噩夜的名号在多元宇宙之中都被打响了，虽然其影响程度远远不如墟渊龙，或者太古种这种老牌势力，甚至也不如负界邪灵，以太之城之类的存在，但要知道那些可都是魔神级强者的势力，叶仁自然也不会去与其相比，按照噩夜出现的时间，能够做成这样叶仁已经非常开心了。

　　比起前一段时间的安逸，现在的噩夜又开始渐渐变得忙碌了起来。

　　红河所带领的永生小队已经被派遣了出去，现在正在各个文明之中不断的观察，监视，而同属于战斗组织的血影军团也被完全的动员了起来，他们跟着团长白骑士一起，进入了叶茵茵构建出的平行世界，不断在杀戮之中成长着。

　　求知者机构不断的在扩容，大量的信息被整理，收纳，然后存储起来，甚至在这其中叶仁都发现了一些让他都颇感兴趣的东西。

　　小优娜所在的虚空之境，伴随着永生小队的扩张，也在不断的树立起了一个又一个的坐标，大量的亚空间被拼合在了一起，在死星内部形成了通往不同地域的门，而且有些还形成了牢笼之类的东西。

　　至于薇尔薰，戴琳以及璃博士所在的生命树，仍旧处于不断的试验之中。

　　叶仁过去之后，发现这三个家伙正在研究一个类人类的生物。

　　那个生物与人类几乎有着百分之九十九的相似程度，要说唯独不同的地方，就是瞳色跟发色太过于显眼，完全不属于地球人类应有的颜色，据说是从一个平行的魔幻世界被工兵抓过来的，跟人类一样是一个智慧种族，甚至还拥有着自己的语言。

　　他称呼自己为塞拉斯，并且拥有一种能够操纵类似分子震动的能力，具体在宏观世界表现出的形式就是制造低温和冰雪，看起来有点类似小说之中的魔法师。

　　根据戴琳的说法，这是工兵通过一个叫做劳什子次元旅团的小型组织那里获得的科技，制造出的一种可以穿越到其他不同的宇宙时空的科技，并通过自身的投影过去逛了逛，随便的抓了点东西跑回去自己研究了，而至于这个人类，因为他自身领域的不擅长，直接就交给了薇尔薰。

　　在跟所有人都聊了一会儿之后，叶仁最后当然还是去找了一下自己最可爱的宝贝女儿了……

　　……

　　“茵茵啊，最近怎么样。”

　　叶仁摸了摸自己可爱女儿的小脑袋，也是面带微笑的询问了一下。

　　“嘻嘻，爸爸，我可厉害了。”叶茵茵见到了叶仁之后，两只漂亮的大眼睛都弯成了月牙：“我已经能够确定我道路的第三阶段该怎么进阶了，现在需要做的就只是积累经验和等待运气了……”

　　“嗯，不愧是我的女儿啊，做的真不错。”

　　叶仁听到了茵茵这样的说法，也是满意的点了点头，看来留在死星上帮助噩夜的这些家伙们，也让叶茵茵本身的实力得到了一定程度上的锻炼。

　　“对了，乖女儿，把你老妈的坐标给我……”

　　两句话不到，叶仁这边就一不小心露出了自己的小尾巴，但还没等他的话说完，一阵心灵链接响起的波动就让他微微一愣，想要说的话也下意识的停顿了下来：“咦？”

　　抱着有点疑惑的想法，叶仁接通了心灵链接，结果那边在第一时间就传来了虫后的声音。

　　【父亲大人，我要进阶了。】


第925章 论开挂到底爽不爽

　　“……”

　　在虫后的心灵链接传达到了叶仁的脑海之中后，叶仁整个人都呆愣在了原地。

　　“爸爸？”一旁的叶茵茵似乎也看出了叶仁有些不对劲，于是眨了眨自己的眼睛，有些疑惑的在叶仁面前挥了挥手：“怎么了？”

　　“呃……稍微有点事情……”

　　经过叶茵茵的这么一打岔，叶仁这边也是多少的回过了神儿。

　　“什么事情呢？”叶茵茵好奇道：“总感觉好像是什么挺重要的事情，爸爸能告诉茵茵吗？”

　　“虫后要晋升了。”

　　叶仁摸了摸下巴，把事情用最简单的形式告诉给了自己的女儿。

　　“诶！？”叶茵茵听到了这句话之后，当时就惊讶的差一点原地一蹦，一双漂亮的大眼睛瞪的溜圆，小嘴也微微张了开来：“怎么会！我们这……我们这不是才刚刚被爸爸晋升到第二阶的后期吗？”

　　“就算你这么惊讶我也不清楚到底发生了什么事情啊……”

　　叶仁抹了一把脸：“我决定过去看看。”

　　“我也要去，我也要去，爸爸带我一起去吧。”

　　叶茵茵看起来也是有点被刺激到了的感觉，直接就过来抱住了叶仁的一只胳膊，整个身子都几乎软软的贴了过来，而且……似乎还带着一股淡淡的花香。

　　“……好吧，带你一起去。”

　　叶仁笑了笑，茵茵这小家伙不愧是自己的女儿，简直就是继承了萌萌全部的优点，尽管还是个小女孩的模样，却也隐隐的有着几分独属于她自身的魅力了，也不知道她将来会嫁给哪个可恶的家伙。

　　想到这里，叶仁摇了摇头，自己貌似管的稍微也太远了一点，随即心念一动，力场撕裂时空，叶仁便带着叶茵茵一同离开了死星，传到了虫后给出的坐标上……

　　……

　　异虫宇宙，起源之星。

　　这是一个被改造成了专门用来生产至高母皇的超级巢穴，无数的异蜂在巢穴里面飞快的移动着，将资源不断运输给了这个巨大的巢穴本身，而在血肉蠕动之间，贝希摩斯的脉络混合着某种有机质，将整个巢穴都变成了一个巨大的营养工厂。

　　不过以上的这些现在都不重要了，因为虫后已经在此刻降临到了这个巢穴之中。

　　在虫后降临之后，几乎是同一时间的，所有的异虫都开始不分彼此的立即匍匐在地面上，无论是平日里高高在上的母皇，亦或者是那些勤勉的异蜂，又或者是守卫王巢的卫虫，所有的这些全部都恭敬的匍匐在了地面上，没有一丝一毫多余的动作，虽然场面无比惊人，但却在那同时显得非常安静，哪怕一根针掉落在地上，其声音都清晰可闻。

　　而至于虫后本身。

　　她此刻仍旧保持着自身像是小女孩一样的样貌，两根触角似的东西从她的头发里面延伸出来，正在空气之中不断的摆动着，只见她坐在了一头王卫的脑袋上面，两只小脚丫不断的前后晃悠，就像是正在等待着什么一样。

　　然后，下一秒，一道裂缝在她面前缓缓打开。

　　叶仁带着叶茵茵，从裂隙之中缓步走出。

　　“父亲大人！”虫后现在好像也是挺高兴的样子，只见她直接从那个王巢之卫的脑袋上面蹦了下来，然后直接就朝着叶仁的怀里面扑了过去。

　　“乖。”

　　叶仁摸了摸对方的小脑袋，也是轻笑着说了起来：“之前心灵链接里面听你说，好像要进阶了吗？”

　　“是的，父亲大人。”

　　虫后点了点头，让触角在空中来回的摆动了起来，只见她语气认真的说道：“父亲大人，我感觉我或许真的要进阶第三阶段了，所以我想请父亲大人过来作为我进阶时的见证。”

　　“厉害了，我的虫。”

　　叶仁这边再次摸了摸对方的小脑袋，并用一种奇怪的方式夸奖了虫后一句。

　　“唔，姐姐，你究竟是怎么办到的呀？”在叶仁身旁的叶茵茵此刻也是好奇的询问了起来，只见她有点沮丧的歪了歪头：“我感觉我不停的侵入时间线和平行世界，收拢人类和统合知识，这种提升速度就已经足够快了……结果姐姐你比我还要快，这究竟是怎么办到的呀？”

　　“该怎么解释呢？”

　　虫后似乎有点困扰的歪了歪头，对于同样是叶仁后代的叶茵茵，虫后自然也是对其抱有好感的，就如同是自己真正的妹妹一样爱护着。

　　而如果从生命的定义上来看，她们也的确算的上是姐妹的关系了。

　　“茵茵你选择的道路，需要积累的东西应该很多吧？”虫后稍微想了一下，而她小脑袋上面的那两根触角，也正在随着思考而下意识的摆动着：“关于道路这方面的事情，之前我们相互也交流过，主神这条道路在我看来应该是需要积累的东西太多了，所以才影响了进阶的速度……”

　　“诶，这样吗？”

　　叶茵茵听完之后，也是若有所思的点了点头：“当初我还以为我选了一个挺简单的道路，结果现在看来好像就我的最复杂了呢。”

　　“我的无限族群很简单，说白了就是不断的扩张，不断的繁殖，让虫群的增值速度不断提升上去，最终这个速度将会以指数爆炸的形式不断成倍增加，强则越强。”

　　虫后对叶茵茵用最简单的方式解释着：“而至于我们的大哥……嗯，就是利维坦，他的道路同样简单，说白了就是聚合，走的就是物质的极限，引力的极限，时空所能承载的极限，最终所有质量没有它庞大的东西，或许都将不会是他的对手。”

　　“果然不管听几次，都觉得好像是特别轻松的样子啊。”

　　叶茵茵听到了虫后的解答之后，也是小脸蛋上多多少少的浮现出那么几分无奈的神色，只见她摊了摊小手：“相比之下主神这条道路简直好难呀，要掌握的东西太多了，什么时间线，平行宇宙，各种高级宇宙文明的资料，还有各种平行世界中人类文明的一大堆资料，轮回者属性数据化，执行任务与资源的相互平衡……”

　　“可是主神这一条道路是综合性能最优秀的道路嘛。”

　　听到了叶茵茵的抱怨之后，虫后也是轻轻的笑了一下：“比起我们而言，茵茵你拥有更优秀的综合性，能做到许多我们都做不到的事情呢。”

　　“是啊，虫后说的没错。”

　　叶仁也是点了点头，一半帮腔一半说起了实话：“主神这条道路确实需要掌握的东西很多，但同样的它也能做到许多其他道路者无法做到的事情，就比如拿虫后来说吧，她就不可能创造出一个属于她自己的世界，最多只是抢夺，然后侵占而已，而至于利维坦……那更是连侵占都做不到，只能拿去吃。”

　　“唔，真的吗？”

　　叶茵茵有点江信江疑的问了一句：“主神这条道路……真的这里厉害吗？”

　　“是啊是啊。”

　　叶仁赶紧点头，一脸的真诚：“主神这条道路可厉害啦。”

　　“是啊是啊。”虫后也朝着叶仁学道，小脑袋点的跟个小磕头虫一样：“主神这条道路可厉害啦。”

　　“好吧……”

　　叶茵茵点了点头，随后也不在纠结了，转而将话题转移到了虫后的身上：“虫后姐姐，来聊一下你进阶的事情吧。”

　　“嗯，好的。”

　　这件事关系到虫后本身的实力，虫后自然不会拒绝，于是她也是直接点头说道：“之前之所以叫父亲大人过来，其实就是想让父亲大人为我守护一下，毕竟虫族的扩张影响了多元世界之中很多势力的利益，所以如果他们知道我想进阶的话，一定会千方百计的设法来阻止我的……”

　　“这个好说。”

　　叶仁这边直接点了点头：“如果他们胆敢过来的话，不管是谁，我想他们肯定是再也回不去了，敢打我女儿主意的家伙，我会想办法折磨他们亿万个绿之时，直到宇宙终结。”

　　“有父亲大人在身边，我就放心多了。”

　　听到了叶仁的这种说法，虫后感觉心里暖暖的：“父亲大人，我要开始了……”

　　“放心吧，我的孩子。”

　　叶仁表情开始变得认真起来，整个人直接进入了本相的状态，半透明荧白色虚影之上，量子之环，交感桥，还有光翼全部出现，柔和的白色光芒几乎将整个宇宙都彻底点亮了起来，这仅仅只是散逸出去的游离能量，稳定空间的同时，还可以起到一个类似监视的作用。

　　“我也来。”一旁的叶茵茵也同样动手了，只见她的眼中闪过了一丝数据流，随后在平行世界的时间线上，大量的轮回者开始在轮回殿堂之中全副武装的等待了起来。

　　“……”

　　虫后没有理会周围的变化，她此刻已经全部都沉浸在了晋升的感觉之中，随着她不断的摆动着自己的触角，无数莫名的链接出现在了每一只异虫的体内，让它们纷纷抬起了头来，朝着虫后所在的方向叫了起来。

　　“吱……”

　　“昂……”

　　“嗷！”

　　“叽叽……”

　　“轰嗡……”

　　……

　　不仅仅只是起源之星上的异虫，也不仅仅只是异虫宇宙之中的所有异虫，就在此时此刻，几乎所有星空之中所有的异虫都下意识的抬起了头，漆黑的复眼死死的盯着星空的深处，仿佛那里有什么正在吸引他们一样。

　　漆黑而狰狞的异虫扬天咆哮，庆祝着它们唯一的主宰在此刻晋升。

　　只不过，就像是虫后所猜想的那样，在整个晋升过程没有进行多长时间的时候，第一道空间裂缝就被打开了。

　　超过数万舰的超巨型战舰所组成的舰队群从裂缝之中缓缓行驶出来，刚刚出现的一瞬间就直接释放了一轮引力坍塌轰击，将沿途的上千颗星球连同着星系本身彻底抹除，而在这其中的异虫们自然也随着星辰本身灰飞烟灭了。

　　在这之后，是第二道裂痕。

　　这一道裂痕前所未有的巨大，其巨大甚至超过了宇宙之中体积最庞大的星体，而从这其中缓缓的飞出了一个巨大的金黄色八面体。

　　这个由不知名的金属所铸成的黑色八面体上面铭刻着奇异的符文，只见其中一道符文微微亮起，空无一物的真空之中就燃烧起了可怕的超高温等离子体，这些高温等离子体比数百颗红巨星还要庞大，就像是无边无际的灼热火海一样，将无数的异虫和星球烧成了最基本的粒子。

　　而后，火海尚且没有熄灭之时，第三道裂痕在宇宙的边境缓缓开启。

　　一座比木星还要巨大的金色佛陀端坐于莲台之上，从这裂痕之中飘了出来，只见他刚刚出现的一瞬间，就念诵了一句不明的佛号，随后伸手一指，超过数十万兆的异虫就纷纷自行爆裂而死。

　　而随着巨大的金色佛陀彻底飘出来之后，裂痕仍旧没有被关闭，浓郁的金光充斥着整个时空裂痕，不一会儿就从里面又飘出来了一个脚踏白色祥云的慈眉菩萨，只见他袖口微挥，所有漆黑的异虫就全部都被镀上了一层金光，竟是眨眼之间就变成了无数个剃着光头，身披麻布的和尚，赤手空拳的就朝着异虫攻了过去。

　　但这样还没有完，因为一道又一道的裂痕仍旧在不断的出现，就仿佛这些文明要将整个宇宙都彻底撕碎一样。

　　不过很显然，这里并不是他们可以嚣张的地方。

　　叶仁甚至都没有动手。

　　仅仅只是叶茵茵一个人，就教会了这些家伙什么叫做可怕。

　　“主神权限彻底开启，商城内所有物品兑换价值为免费，等级全部提高至最高品阶，参与战争的轮回者在胜利之后，将获得S级奖励一个，失败免除抹杀威胁，参与战争的轮回者将在战后提升3点幸运值。”

　　叶茵茵双眼变成了一片银白的颜色，随着冰冷的声音从她的嘴里面不断念了出来，一道接着一道权限和指令被不断下达了下去，一时之间整个宇宙都充满了传送时所闪动的特殊白光。

　　随后，一群世界上最丧心病狂的外挂党出现了……


第926章 平稳

　　密密麻麻的白色光芒在顷刻之间，几乎就遍布了整个宇宙。

　　而伴随着这些白光一同出现的，则普遍都是一些身着奇装异服的人类，他们有的身上穿着流光溢彩的圣衣，背后隐隐有着群星之芒连续闪动，有的则是披身上挂着黑底红云的长袍，眼中宛如万花轮转。

　　他们的攻击方式是那么的匪夷所思，他们的武器是那么的不可名状。

　　“天照！”

　　一个身披黑底红云长袍的消瘦人类突然暴睁双眼，一阵奇异的波动从他的双眼之中直射而出，无形无色的黑火宛如最深邃的地狱之渊，从星星点点顷刻之间就燃成了一片惊天火海，把整个先行舰队都生生融化成了一滩滩液态的金属。

　　“曙光女神之宽恕……”一波未平，一波又起，只见一个穿着全身圣衣的少年双手摆出了奇特的姿态，绝对零度的寒意无边无际的吹拂而来，眨眼之间就凝冻了粒子之间的运动，整个时空都为之凝滞了下来。

　　而面对那惊天庞大的金色佛陀，一个身着风衣的高大男子双手抱胸，随后突然伸出一根手指指向了前方。

　　随后，一个犹如群星铸成的半透明战士从他的身后猛的出现，一双拳头挥舞的速度几乎达到了光速的境界，只听到无数碎裂的声音响起，那佛陀竟是被打的全身都充满了裂痕。

　　“欧拉欧拉欧拉！！！”

　　大半个星域之中，都能听到这响彻灵魂的迷之声……

　　……

　　然而这才仅仅只是个开始。

　　随着那几乎要点亮宇宙的白色传送光的不断闪动，一个又一个的轮回者被传送到了这个宇宙之中，他们施展着各种几乎无法被理解的手段，自身的能力也好，外界的科技也好，一切的一切都是那么的匪夷所思，那么的无法理解。

　　巨兽鲨，替身，死亡一指，钻石剑，幻星陨灭，一击必杀拳套，暴风雪，天照，无情连打，微声手枪，镭射枪，剑刃风暴，匣兵器……

　　一样接着一样奇葩的手段被甩了出来，魔法，体术，高科技，甚至是黑科技，瞳术，还有所有这些力量体系都完全不一样的东西，此刻被一一糅合在了一起，用一种让他们根本就不能理解的方式朝着这些入侵者攻击了过去，将这群入侵者几乎就是打的抱头鼠窜。

　　金色的佛陀被打成了无数碎块，征服了群星的舰队群被融成一滩滩铁汁。

　　空间裂缝打开又闭合，不断的运输着各种各样的入侵者前来捣乱，然后又被这群轮回者一通暴打，根本连一点点实际意义上的攻击都无法做出来。

　　“我靠，这满级的永恒万花筒太爽了。”

　　一个轮回者一眼瞪死了一大堆奇怪的宇宙级生命体，随后对着自己的同伴忍不住说道：“这次主神简直太大方了啊，简直就是免费体验啊，我决定了，回去之后我就升级我的写轮眼，这条路有前途。”

　　“你开心就好。”

　　瞳术青年的同伴似乎没多少兴趣搭理他，因为此刻他也同样沉浸在这种无比强大的力量之中了。

　　只见他全身都穿着一套奇异的盔甲，手中握着一把灼热的链刃，只见这链刃挥舞之间，直接就能甩出数个星系那么远的长度，将一切敢于阻拦自己的东西全部碾成粉碎。

　　而像是这样的情况，此刻几乎在整个宇宙之中到处都在上演着……

　　……

　　“茵茵，看来你对自己力量已经把握的很不错了嘛。”

　　在叶茵茵召唤轮回者出来之后，一直没有动手的叶仁也是用自己的阿克夏之眼观看了一下这些轮回者的举动，结果这些轮回者用来清理那些普通的入侵者简直就像是砍瓜切菜一样，不由得意外的看了一眼自己的宝贝女儿。

　　“嘻嘻，毕竟我也有在一直努力嘛。”

　　大概是被叶仁夸奖了的缘故，这边叶茵茵有点开心的笑了笑：“我可是一直都很努力的，如果连这一步都做不到了的话，那也就太说不过去了。”

　　“嗯，不愧是我的女儿。”

　　叶仁听到了叶茵茵的说法之后，也是伸手摸了摸对方的小脑袋：“这些小角色就由你去解决吧，不过估计再过一会儿的话，那些麻烦的家伙就要过来了，到时候你还是多少需要注意一下了。”

　　“嗯嗯，爸爸你可别小看茵茵，茵茵会很努力的。”

　　叶茵茵这边把自己的小拳头攥的紧紧的，朝着叶仁挥了挥，看起来元气满满。

　　而也的确就像是叶仁所说的那样，除却了最开始的那几波试探性的入侵之后，整个宇宙里的攻势突然缓了下来，就像是突然停下了进攻一样，可是在没过几分钟之后，整个宇宙之中开始出现了好几个超级巨大的时空裂痕。

　　在这之后，密密麻麻的攻击阵营就从里面以一种近乎疯狂的姿态涌了出来。

　　这其中，有人数超过数千万的脚踏祥云身披袈裟的僧人，也有只是缓缓钻出一只，却比十多个星系加在一起还要庞大的机械要塞，更有一些与裂痕完全不同的圆形空洞，里面不断传出了无比渗人的尖叫声，随后一头又一头相貌可怖的虚空生物就从里面冲了出来。

　　整个多元宇宙本身就几乎是无穷无尽的存在，在这其中顶级文明的数量也自然是常人所不能想象之多的。

　　而虫后所走的无限族群这一条道路，本身异虫族群就会与一些宇宙之中的顶级文明产生利益纠葛，甚至是资源的抢夺和侵占，这让这些文明不得不从根源上解决问题。

　　它们用不知名的方式得知了异虫宇宙的存在，并趁着虫后进阶的时候选择了倾巢出动，力求在这一瞬间阻止或干脆重创虫后。

　　之所以不直接击杀虫后，则是因为虫后本身就是一种不死的存在。

　　每一个道路二阶的强者，都不是那些所谓的文明可以轻易击败的存在，更何况虫后本身也不是一个个体，她已经进化成了整个族群的聚合体，只要还有任何一只异虫或者是虫卵还存活着，她就不会死去。

　　甚至就算是死了，她也可以在叶仁的体内重生。

　　当然这一点是这些文明所不清楚的，不然的话他们一旦清楚虫后与叶仁的关系，断然是绝对不可能对其发动攻击的，因为那完全就是自寻死路。

　　“吱……吱吱……”

　　虫后的晋升此时此刻已经到了最关键的地方了，只见围绕着她的那些异虫突然发出了奇怪的叫声，随后身体竟然开始一点一点的消融了起来，就像是在被不断退化一样，眨眼之间就变成了一个个的多细胞低等生物，然后又再次退化成了单细胞生物，甚至是原核生物……

　　“虫后到最关键的地方了。”

　　叶仁看了一眼一旁的虫后，只见她已经开始从宏观世界进入了微观世界，并已经开始影响到周围的宇宙常数本身了，于是便对一旁的叶茵茵叮嘱了一句：“加大火力把小怪清了，一会BOSS应该就过来了。”

　　“哎？还有啊？”

　　叶茵茵脸上微微一愣，有点呆呆的问了一句。

　　“不然呢？”叶仁轻笑着摸了摸叶茵茵的小脑袋：“傻孩子，你感觉难道仅仅只是这样就完事儿了吗？你看着群所谓的主力军跟送死有什么区别？”

　　“唔……好像确实……”

　　被叶仁这么一提醒，叶茵茵也是感觉到了不对劲。

　　“如果没有一些大佬在背后组织这一场入侵的话，你觉得他们凭什么敢进攻异虫宇宙？”叶仁的双眼微微眯了起来，目光也渐渐变冷：“我之所以没动手，就是为了把这个在背后搞事儿的东西揪出来。”

　　“原来如此。”

　　叶茵茵听到这里，也是有点生气的感觉，在这方面她倒是跟自己的老爹有那么几分相似，只见她双眼泛起一片银白，无形的力量顷刻之间笼罩了整个宇宙。

　　随后，所有的轮回者都感觉到了自己身上多出了无数的增益状态。

　　【全元素加护】【吸血习性】【无形装甲】【永远的理想乡】【天体贝壳】【血脉增强EX】【混沌指环】【真实之眼】【永恒】【篝火】【光辉不动体】【流光表皮】【钢骨】【绝对意志】【思想引擎】【变速齿轮】【负状态抵抗】【氪金之力】【无上神魔血】【免死十字章】【黑曜石守护】【战斗药剂】【转龙呼吸法】【鹰眼】……

　　……

　　像是这样增益状态，足足有一千多个。

　　因为避免凑字数的关系所以自然是无法全部描述出来，但这些轮回者的实力却毋庸置疑的增强了不知道多少倍。

　　本来因为主力军的出现，而跟轮回者打的难解难分的那些入侵者，此刻被这群嗑了一千多种增益药剂的开挂者直接几分钟就怼了个全军覆灭，什么佛陀，什么虚空生物，什么魔法，什么战神，全都被硬生生的打成了渣渣。

　　而也就是在这个时候，叶仁突然抬起了头，眼中微光一亮。

　　“来了……”

　　话音刚落，整个宇宙之中所有的裂痕几乎都开始缓缓的闭合了起来，而在这之后，一个很小的裂缝之中，一个散发着银光的金属球体缓缓的飘了出来。

　　这个直径不超过五米的银色光球仅仅只是刚一出现，就遭到了无数轮回者的可怕打击，像是什么第七鬼神怖拉修，阳光普照，神灭斩，须佐之男，地爆天星黑洞版，崩星咆哮炮，杀劫无限剑阵，乱七八糟的东西直接就将这个微不足道的小球给吞没了。

　　但是与轮回者那些自信的表情不同，这边的主神叶茵茵本身却脸色一变：“不行……打不过！”

　　话刚说完，那银色的小球就再度出现在了众轮回者的面前，也没见它做了些什么，那些轮回者就不断的变成白光消失在了宇宙之中。

　　这个白光就像是病毒一样，最开始还仅仅只是围绕着小球附近的轮回者，但很快的，这些传送白光就直接扩散到了整个宇宙之中，所有的这些轮回者甚至连惨叫都没有发出来，甚至自身都不知道发生了什么事情，莫名其妙的就在疯狂的消失，还没等剩下的轮回者感到恐慌，整个宇宙之中就已经一个轮回者都不剩下了，只有那个银白色的小球正在不断的朝着虫后所在的位置迁跃而去。

　　“爸爸，这东西……”

　　叶茵茵都惊了，自己还是第一次遇到这种棘手的东西。

　　“这东西，已经能够更改宇宙常数了啊。”叶仁的阿克夏之眼直接就看清楚了对方的本质，那是一个机械造物，内部自成一个世界，看似只是一个银白色的小球，但里面的各种精密结构就算是填满十个宇宙都未必装的下，这让叶仁微微的眯起了眼睛。

　　“那不是只有第三阶强者才能做到的事情吗？”

　　叶茵茵的眼中闪过了一丝疑惑。

　　“大概是这东西有些不同吧。”叶仁摇了摇头，随后直接就消失在了原地，只留下声音传递到了叶茵茵的耳朵里面：“不过老子才管不他到底是个什么傻逼东西呢，反正也都得死。”

　　仅仅只是一个普朗克刻度的时间单位过后，叶仁就出现在了这个银色小球的面前了。

　　只见叶仁径直的张开了自身的一只手朝着对方就抓了过去，心念微动只见宇宙常数被疯狂的修改，叶仁一只手明明才普通人类手掌一样大，却用一种无比诡异的方式几乎将整个直径五米的银色小球都抓在了手中，那并不是空间上的修改，也不是单纯的变小变大，甚至可以说就是一种非常冲突，非常不符合逻辑的一个举动，但偏偏它就发生了。

　　但就在叶仁狠狠的将手掌握紧的一瞬间，这个银色的小球直接消失在了他的手掌之中，转而出现在了他身后的位置。

　　“速度没我快还想玩迁跃？”

　　叶仁看到这个打算继续飞向虫后的银色小球，自身也是冷笑了一声，随后量子交感桥猛的扩张开来，无形的白色瞬间将银白色的小球纳入其中，与此同时量子之环也散发出了璀璨的光辉，这是叶仁正在解析着对方的存在的证明。


第927章 进化的多少重奏来着？

　　第三阶段的道路强者之间的斗争，实际上是第二阶段时期有些不同的。

　　就像是第二阶段时可以将战场延伸到各个不同的时间线之中一样，第三阶的道路强者也有自己的战斗方式，那就是对规则和秩序的把握，利用自己对宇宙常数，周围定律的操纵和支配来影响对方，再加以自身的攻击手段，才能试图对方受伤或者陨落。

　　而此刻叶仁所使用出的手段，也正是自己最擅长的几个能力之一，以庞大的计算力解析对方，侵蚀对方，最后同化对方的手段。

　　“……”

　　银白色的小球周围的空间开始隐隐的扭曲起来，这是因为庞大的信息正在不断进行交互的结果，不过毕竟这个看起来没什么生命特征的银白色小球也同样是拥有道路第三阶的水准，所以叶仁也并不能在一瞬间就将对方同化成为自己的一部分。

　　而就在银白色的小球在进行抵抗的时候，叶仁已经对其施展出自己的另一项常用手段了。

　　那就是毒打。

　　没错，就是毒打。

　　能够用拳头解决的事情，就绝对不会去讲道理，因为叶仁坚信着一点，那就是拳头本身就是一种道理，而且这种叶氏讲道理的方式其效率还非常高。

　　所以叶仁直接毫不犹豫的就一拳怼过去了。

　　写到这里可能会有些读者觉得疑惑了，你说这对方都已经是道路第三阶段的强者了，拥有修改宇宙定律和基本法……则的能力，怎么还能被这种最简单的物理攻击所打中呢？

　　别忘了，叶仁本身也是道路第三阶段的强者，而且在级位和实力上甚至都要比这个银白色球体来的更高一些。

　　对方的确是可以扭曲宇宙常数用来规避打击，但是他叶仁也同样可以同样再把宇宙常数给回归到正常的数值区之中，然后再狠狠的用自己的一双老拳教对方如何做人。

　　而事实上，这样的做法居然真的效果拔群。

　　“轰！！！”

　　巨大的轰鸣声已经超过了分贝的定律，原本被叶仁维持在正常的宇宙常数本身也在这一拳之下重新回归了混乱，不是叶仁的控制力不好，而是实力到了叶仁这个级别，一拳挥出去就应该是天地破碎，一切都陷入永恒的寂静与混沌。

　　而事实上，叶仁这一拳打下去已经不是弄出个时空大空洞那么简单了，叶仁这一拳打下去，即使为了刻意的保护虫后，却也已经彻底的毁灭了差不多十分之一个宇宙的面积，并且直接把这部分的空间都打没了，整个宇宙十分之一的区域都开始弥漫起了一种诡异无比的灰黑色粒子，一只只巨大而幽深的眼瞳隐藏在这黑暗的最深处，窥探着宇宙之中的种种事物。

　　叶仁这一拳下去，直接打出了一个连接着表层虚空的大虫洞。

　　但如果认为这就结束了的话，那就彻底错了。

　　叶仁一向都是那种趁你病要你命的家伙，自然不会出现手下留情之类的举动，此刻见到对方被自己打的连道路阶层都开始下跌的感觉，也是没有任何仁慈和怜悯的直接再次攻了上去，只见瞬许之间叶仁就变成了一个更合适的大小，并把那个圆球置放于自己胸口前方的位置，双拳分别从左右两个方向狠狠击打了过去。

　　这一下攻击打出去之后，已经没有常规意义上的爆鸣声了，只能看到一阵无形而纯粹的力量波动，将整个虚空大虫洞都横扫了一遍，让那些眼球，蠕虫之类的东西纷纷在一瞬之间就爆裂而亡。

　　但叶仁仍旧没有任何想要停手的意思。

　　在这一轮的攻击之后，叶仁将自己一分为二，随后利用了暴打群星奥尔克时的技巧，将这个银白色的小球作为攻击的源头，从两个不同的方向接二连三的对其进行着攻击。

　　然后在此同时，叶仁也没有停下过自己对于对方存在的解析和同化。

　　不过当然了，这个银白色的球体怎么说好歹也是有着道路第三阶的实力，被叶仁这一通暴打下来，居然还有实力还手，只见它在被攻击的同时，也时不时的释放出一些奇奇怪怪的攻击，但全都被叶仁用最简单粗暴的方式给破解了。

　　好吧，你们没有猜错，还是用拳头破解的。

　　现在叶仁所打出的每一拳，其中都附着了自身的一部分定律和常数，这种看似混乱的规则拥有叶仁自身的一套运行方式，同时也会干扰其他常数和定理的运转，而叶仁就直接用这种简单粗暴的方式，硬生生的把对方打过来的各种各样的招数给暴力破解了，顺便还用更可怕的力量毒打了对方一波又一波。

　　“爸爸……好叼……”

　　一旁的叶茵茵都看呆了，这是她近些日子以来第一次真正意识到了叶仁的真正实力，居然能把自己都毫无办法的家伙吊起来这样毒打，该说不愧是自己的老爸吗？

　　想到这里，叶茵茵的两只大眼睛里面都开始闪烁起名为崇拜的小星星……

　　……

　　而也就是正在叶仁吊打银白色球体，叶茵茵呆萌观战的时候，这边盘踞于起源之星的虫后也是进化到了最关键的一步。

　　围绕着她身旁的异虫……不，或者说整个多元宇宙之中所有的异虫，此刻都陷入了一种非常奇异的状态，它们并没有像是虫后进化到第二阶那样开始疯狂的增值，反而竟然开始不断的融化，碎裂了起来，变成了无数纯粹的单细胞生物，真核生物，甚至是单纯的有机质。

　　说白了，简直就像是在一瞬间全部都暴毙了一样。

　　但是虫后身为异虫的首脑，整个族群唯一的主宰，除非叶仁的命令，否则她当然不会做出让整个异虫族群毁灭的这种愚蠢行为的。

　　所以，她现在做的其实并不是自杀，而是进化。

　　先前也说了，进化到第三阶段之后，就可以拥有操纵部分宇宙常数的能力了，所以这边虫后既然正在进行自身道路第三阶段的晋升，那么毫无疑问的，她本身也即将具有操纵宇宙常数的能力了，而她此时此刻看似自杀的举动，则正是对这种能力的一种独特运用。

　　随着虫后将自身力量不断的增强，她也将组成异虫的那些事物再次分解成了更细微的存在。

　　从有机物分解成为了无机物，从无机物分解成了单个分子，分解成了单个原子，分解成为了单质，然后再次进行分解，电子散逸，原子核崩碎，质子和中子飘散出来，但就这样虫后却仍旧不满足，于是中子和质子也开始再次分解。

　　分解，分解，不断的分解，变换，粒子和波之间的界限变得模糊起来，然后当物质分解到了无法被分解的地方，一根根不断跳跃着的弦开始在电磁大海之中浮现出来。

　　但是，这还是不够。

　　虫后眉头紧紧的皱在了一起，她周身所散发出的扭曲场愈发的强烈了起来，一切符合逻辑的，不符合逻辑的东西全部都被她彻底的激发了出来。

　　所有曾经吞噬过的那些存在的性质，此刻都被一一的回放在了虫后的脑中，一个又一个的存在，一个又一个的特性，弦在跳跃，波在扩散，粒子在震动，虫后不断的追逐其最原始的地方，最终，她也变成了一种纯粹的信息态。

　　但与叶仁的信息态不同，她并没有凝成个体，也没有掌握滔天般的资讯，她所有的资讯都源于异虫在这不知多少时间的吞噬和融合。

　　一个结构无比庞大，无比完善，近乎绝对完美的基因信息库形成了。

　　在出现的一瞬间，这个基因信息库就开始不断的扭曲变换了起来，所有的信息都开始变得扭曲，变得诡异又匪夷所思，然后它们形成了另一种信息结构，开始从这个宇宙最基本的区域进行侵占，或者说……污染。

　　弦的跃动被修改，粒子的性质产生了某种无法察觉的变化，电磁波被干扰了自身的规律，一切都在最无法发现的地方被修改了，但让人最毛骨悚然的就是这一切都仿佛没有发生过一样。

　　即使是同为第三阶前者的存在，即使是叶仁本身，也无法察觉这种被修改的基本参数。

　　而在修改了基本参数之后，一切重新开始运转，夸克结合在一起，中子和质子结合在一起，电子回归，原子核和电子形成原子，原子和原子组成分子，分子和分子组成无机物，无机物组成有机物，一切看起来仿佛都与先前没有了任何变化。

　　但如果有人真的这么想，毫无疑问那绝对是这世界上最荒谬，最可笑的错误……

　　……

　　遥远的群星之中，有一颗气候宜人的原始类地行星。

　　在这颗星球之上，形成生命最基本的海洋已经随着冰彗星的撞击而出现了，在雷电和气压的帮助下，有机物不断出现在这一锅原始有机汤之中，生命开始缓缓的萌芽。

　　而随着生命那种无比奇妙的不断演化，种类繁多的单细胞生物开始出现了，它们证明了生命的多样性，这其中它们有的身上长满尖刺，有的则是拥有最基本的口器，更有甚者还有的可以释放出微弱电流，酸液或是干脆合成最原始的毒素，它们不断的在这一片最原始的生命战场上进行着一轮又一轮的厮杀，争夺着生存的权益，为自身的存在而拼了命的活着。

　　但就在这个时候，一些最基本的有机体仿佛被冥冥之中的一只大手掌握了一样，它们开始组成了一种前所未有的生物。

　　通体漆黑，剧毒的棘刺细胞，速度惊人的鞭毛，匪夷所思的消化酶，最优秀的形体结构，坚韧的复合式细胞膜，惊人的食量和增值速度……

　　尽管细胞级别的生物还不懂得思考，但就让我们给予这个小家伙一个最基本的名字吧。

　　就叫它……异化原始虫好了。

　　短短三天的时间，整个星球已经没有了任何其他的生物，铺天盖地的异化原始虫占据了整片海洋，吞噬着所有的有机质，残骸，以及任何营养，它们用无法形容的速度开始着进化，它们演化成为了不同的生命。

　　海洋之中拥有长度数千米的巨型异虫，地面上拥有移动速度最快的小型异虫，而在地下，无数原始异蜂开始挖掘土壤，吐出琥脂与沙土咀嚼混合，并建造出了一个个恐怖之极的地下巢穴。

　　而在那暗无天日的地下，异虫利用稀释的虫蜜和原始海洋的有机质海水在一起，培养出了一种菌类。

　　它们把这种菌类吞下，并修改它的基因。

　　而当异虫将这种粘稠的紫黑色的菌液重新排出体外的时候，菌毯在短短三十七个小时之内覆盖了整颗星球。

　　地热，矿物质，基本元素，太阳能，所有可以被利用的东西都被菌毯进行了最完美的利用，异虫得到了充沛的营养，开始以一种匪夷所思的速度再度进化，演变。

　　最后的最后，自异化原虫诞生的一百七十三个小时之后，在地幔深处的巨大巢穴之中，直径数千米的一个黑色巨蛹轰然破裂，一只通体乳白低等母虫从里面缓缓蠕动了出来，而随着它的蠕动，在它的身后，卵夹密密麻麻已经铺满了那蛹壳的内壁……

　　……

　　像是这样的情况，并不是仅仅只发生在一个星球上而已。

　　甚至不是单纯的发生在气候宜人的类地行星上……不，换一种说法，这种东西甚至不是单纯的发生在星球上。

　　宇宙之中的彗星，小行星，气态行星，甚至是毫无生机的冰冷岩石星球，灼热无边的硫化星球，处于末日边缘的枯竭星球，甚至是一些文明兴旺的星球。

　　异虫以各种不同的形式在适应着当地的环境，原始异虫不断的改变着自己的结构，进化出了气囊，无氧存在，甚至是半硫基，半硅基，用各种匪夷所思的方式适应着任何险恶的环境，并不断的进化，最终突破群星的束缚。


第928章 定律扩张

　　虫群将一个又一个的宇宙中污染，在一个又一个的星球上扩散。

　　当叶仁彻底同化并吞并了那个银色圆球的时候，这边的虫后也终于重新睁开了自己的双眼，她终于成功的晋升成了自身道路的第三阶，在无限族群的这条路上又狠狠的迈出了一步。

　　“父亲大人。”

　　比起之前那种像是一只小萝莉一样的虫后，在晋升了第三阶之后，虫后此刻的外观看起来倒是终于长大了一点点，若是说之前是还是萝莉或者……幼女的样子，那么现在她就已经成长成为了一位亭亭玉立的妙龄少女，除了脑袋顶上的两根仍旧是昆虫类特有的触角之外，其他的地方变化都不小。

　　最明显的地方就莫过于身上那多出来的许多曲线了，按照人类的观点去看，那在某种意义上来说真的是一种黄金比例了，用完美两个字来形容一点也不过分。

　　“啧啧，意识形态取决于我的人格认知吗？”

　　见到这一幕，叶仁当然也知道是怎么回事，于是随手将那银白色球体吞并融合之后，也是摸着下巴这样说了起来。

　　“嗯哼。”

　　虫后轻点了一下头，随后眨眼之间就出现在了叶仁的身旁，两只手直接就将叶仁的胳膊抱了过去，脸上洋溢着甜甜的笑容：“现在，我也终于追上父亲大人的脚步了呢。”

　　“吃了不少苦头吧？”

　　叶仁宠溺的摸了摸虫后的小脑袋，感受着对方比起以前更加富有弹性的躯体，倒也是没有什么别的想法，笑了笑之后问道：“第三阶段的名称是什么？”

　　“定律扩张。”

　　虫后清楚叶仁问的是什么，于是也干脆的就回答起来了。

　　“嗯……”叶仁的双眼闪过一丝微光，阿克夏之眼直接在虫后的身上扫了一遍：“原来如此，直接影响了宇宙生成生物的定律，将异虫这种生命的诞生和进化直接从偶然概率变成必然概率吗？”

　　“是的，父亲大人。”

　　虫后带点了点头：“这样一来，就算是现有的异虫全部被毁灭，那些被异虫入侵过的宇宙之中也会再次的诞生出同样的异虫来，除非把整个宇宙都彻底毁灭，否则这种修改是没有办法被抹除的。”

　　说到了这里，虫后大概是因为很得意的缘故，还得意的挺了挺自己的胸脯。

　　值得一提的是虫后这次的晋升确实与以往非常不同，在叶仁这种周围到处都是贫瘠体型类的家伙里面，虫后现在虽然仅仅只是少女的体型，但是居然就已经拥有两个不小的哺乳动物才拥有的特殊器官，其规模之大，除了戴琳和薇尔薰之外，几乎已经没有人比得上了。

　　虽然说叶仁身边的这些家伙也可以轻易的改变自身的形体，但就如同叶仁一样，一些本能的人格意识在某种程度上其实也限制了她们，让她们不习惯……或者不适应这种修改和尝试，这就像是叶仁曾经给白萌萌调试出过其他的身体，但对方拒绝了是一个道理。

　　当然虫后就不一样了，因为她不管从哪种意义上来说，其本身都不是一个正常的人类。

　　“自信是一种好事，但千万不要盲目自信。”

　　面对虫后内心之中的一点点小得意，叶仁也是面带微笑的提醒了一句：“你现在应该还没有与魔神级强者进行接触过，所以你认为没有人能修改这种定律我可以理解，但实际上如果你见到了任何一个魔神之后，你都会被他们的强大所折服，所震撼。”

　　“唔……”

　　虫后听到叶仁这样说，也是沉吟了一下；“父亲大人的意思是，第四阶的强者可以逆转这种被我修改过的定律？”

　　“当然了。”

　　叶仁轻笑着点头：“除了魔神级强者可以真正的不死不灭，不然哪怕是强如第三阶强者，都有几率彻底消散，你很聪明，肯定应该能够理解我所说的意思才对。”

　　“但……达到了自身道路的第三阶段后，估计只有第四阶强者才能将其彻底毁灭吧？”

　　一旁掉线良久的叶茵茵此刻也回过了神儿来，听到叶仁的说法后开口询问了起来：“而魔神级强者只能被封印本相，其意志和力量都不会受到任何手段毁灭和干扰，所以魔神级才是真正的不死不灭？”

　　“差不多。”

　　叶仁再次点了点头，又习惯性的摸了摸一旁叶茵茵的小脑袋：“总之不能因为晋升到了第三阶就太过于得意忘形，对于魔神级强者和他们所拥有的势力，暂时性的规避是最好的应对手段，反正整个多元宇宙这么庞大，想要绕开那几个宇宙还是很轻松的。”

　　“嗯，我明白了，父亲大人。”

　　虫后乖巧的点了点头，随后也是开口说了起来：“接下来的行动，我会严格按照父亲大人的叮嘱来完成的。”

　　“哦，又要开始扩张了吗？”

　　听到虫后的这种说法，叶仁已经猜到对方的想法了。

　　既然虫后现在已经彻彻底底的晋升到了第三阶段，那么按照她本身的性格来进行考虑的话，这个小家伙就绝对不会像利维坦那么大肚……哦不，是大度，之前针对过虫后，并且打算将虫后彻底扼杀在摇篮之中的那些文明，只怕在此之后都要一直面对无尽虫海军团的恐惧了，直到它们的一切都被侵吞殆尽为止。

　　“那些曾经想要与虫群敌对的文明，现在都要为它们先前的愚蠢而付出代价。”

　　果不其然，虫后将叶仁的猜测原封不动的说了出来。

　　“嘛，总之还是先熟悉一下第三阶段的力量吧。”叶仁倒是对虫后这种睚眦必报的性格没什么感觉，反正她只要对自己人不这样就没问题……

　　什么？对于其他文明？

　　对不起，整个多元宇宙之中的各个文明，亦或者是星球上生物链，一滩脏水之中的无数细菌群落，这些东西本身就充满了各种各样的竞争与残酷，这是大自然，是宇宙本身教授给智慧生物的一种启迪，那就是物竞天择。

　　宇宙不懂怜悯，自然亦不会偏袒，这个世界自我们诞生便已残酷无边，可谁又能向神提出自己的意见？

　　这些文明之间本身就存在着大量的战争，抢夺，有强大者就必然有弱小的存在，占据资源者为强权，蝼蚁只能躲在宇宙的边缘苟且偷生，战争和杀伐没有一刻的停歇，每一秒都会有无数的文明凋零，又会有无数的文明诞生，宇宙之中有心怀叵测的结盟，有妥协和低头，有阴谋和恶意，也有所谓的黑暗森林法则，有猜疑链的存在，哪怕是最强大的文明，也终究有被毁灭的那一天，不管是时间的洗刷，还是内部的分裂，亦或者是来自于叶仁不爽的一拳。

　　只要这个宇宙之间还有智慧生物的存在，毁灭和新生就永远不会停止，他们就像是所谓的轮回一样，用循环的方式维持着一个宇宙的活性。

　　如果说毁灭是必然的话，那么异虫一族所做的事情，也只不过是展现出另一种形式上的毁灭罢了……

　　……

　　交谈没有持续很长的时间，叶仁简单的指导了一下虫后之后，便带着叶茵茵离开了虫后所在的宇宙。

　　而虫后本身也放弃了自己的大本营。

　　因为叶仁先前与那个银白色的圆球打的也是稍微有那么一点激烈，这导致了宇宙之中出现了许多的虚空大虫洞，尽管虫后已经摆脱了子系统的束缚，但直面虚空意志的凝视显然不是她希望的，所以战略性转移这种方式就被顺理成章的使用出来了。

　　不过至于虫后打算迁移到哪里去，那就不关叶仁的事情了。

　　此时此刻，他已经带着叶茵茵重新回到了死星之中，并且打算体验一下叶茵茵的能力。

　　叶茵茵的能力，自然就是主神这一条道路上所体现出的那些东西了，因为正好白萌萌也沉浸在了里面，所以叶仁这边就打着寻找白萌萌的旗号，直接进去找寻对方，当然顺便也体验一下自己宝贝女儿精心构建出的世界到底是怎样的。

　　但与那些普通的轮回者不同，叶仁其本身的实力可是要比主神还要强的，所以为了不把叶茵茵创建出的世界不小心给玩炸了，这边还是要稍微收敛一下自身的力量的。

　　作为补偿，叶茵茵也提供出了一些附属能力，简直就相当于主机直接提供的内置修改器一样。

　　叶仁稍微看了一下，随便挑了个所谓的顶级能力，然后直接就一脚踏入了传送的白光之中，踏上了游戏……哦不，是踏上了寻找白萌萌的旅程。

　　“让我看看，我应该去哪边来着？”

　　叶仁在一个周转站上仔细的观看了一下，上边有一个像是路标一样的东西，上面写了一些关于前往哪里的说明，因为叶茵茵……也就是主神，把自己的轮回平台分成了五个不同的区域，就像是游戏之中不同的大区一样，什么华南电信，东北网通之类的……所以现在叶仁要决定去哪里。

　　这边叶茵茵利用了东南西北来划分轮回平台所在的区域，其中东边是轮回世界，西边是真理之庭，南方是惊悚公园，北方是主神空间，而中央区域则是恐怖学院。

　　反正虽然槽点多到吐不完，但总之这确实是五个区，叶仁稍微感应了一下白萌萌的位置，结果发现她在西方区域，于是稍微想了一下，也就朝着西方的真理区走了过去，在“主神”在背后操作的原因，这边也是没有受到任何其他规矩的影响，直接就开始排队进副本了。

　　一道急急忙忙的白光闪过，叶仁发现自己被再次的传送到了一个其他的时空之中。

　　“哦，还真是在这里啊。”

　　叶仁闭目感应了一下，也是感应到了白萌萌所在的位置，随后想也不想的就要瞬移过去，但心念微动之间突然感到了一阵微不可寻的阻力，也是想到了这里好像承受不住自己这样乱折腾，于是便取消了扭曲空间的迁跃，转而老老实实的准备飞过去。

　　只见叶仁指尖微伸，脚下荒芜的岩石突然就拱起了无数翠绿色的藤蔓，随后一个个巨大的花苞浮现出来，眨眼之间花开花落，一团团奶白色的像是蒲公英一样的东西飘了出来，只不过这玩应简直大的有些过分，那蒲公英团足足有直径差不多一米多，叶仁随便拽住了其中的一朵，随后整个人就跟着这玩应儿一起飘上天了，也不知道是怎么个原理。

　　“果然就像是茵茵说的一样，这乱七八糟的黑科技也不少啊……”

　　叶仁一边在天上飘着，一边也是人忍不住的自言自语了起来：“这他妈慢慢飘也不知道要飘到哪年，而且我手里的这鬼东西看起来……一会不会有个人跳出来管我叫草爷吧？”

　　好在叶仁是上（zhu）天（shen）眷顾之人，这边才刚飘上天，一阵大风就吹着叶仁朝某个方向飞了过去。

　　这阵风来得快去的也快，眨眼之间叶仁就已经到了目的地。

　　地面上五个小黑点看起来非常显眼，叶仁随便看了一眼，就发现自己的宝贝老婆就在这队伍之中，正在一边与一群怪物一样的东西交战，只不过那所谓的怪物真的弱爆了，也不过就是一群碳基类的野兽而已，于是叶仁想也不想，直接就朝着下方降落了下去。

　　“我草，草爷。”

　　然后刚刚降落下来，果然就有人惊呼了一声。

　　“我擦咧还真是！”有第一个就有第二个，这群人在见到了叶仁从天而降的姿态之后，完全都惊了，甚至连怪都不怎么打了，所幸叶仁降下来之后的气势惊人，连那些怪物都被死死的压制在了原地，不然的话这一波怕是要团灭。

　　“！”

　　与其他人不同，白萌萌这边自然是第一眼就认出了叶仁，并隐隐的感觉到了事情的不对劲。

　　“哟，少女。”

　　叶仁也看到了白萌萌，并朝着对方露出了一个自以为和善的笑容。


第929章 休整与调试

　　当白萌萌看到叶仁露出这个笑容的第一时间，她就已经意识到了事情的严重性。

　　通常情况下，白萌萌只在两种时候见过叶仁的这种笑容，第一种是叶仁遇到了某些不知死活的敌人，这种情况下他会露出一个和善的笑容并将对方活活毒打致死。

　　但第二种情况就比较麻烦了。

　　那是叶仁遇到自己之后，才会露出的笑容，这意味着对方或许又想出了什么足以让自己抓狂的点子，并已经准备实施到自己身上了。

　　于是白萌萌转身就跑。

　　没有任何的犹豫，白萌萌这边眨眼之间就闪现到了数百米之外的地方，整个人几乎化成一道白影就要再度闪现，根本完全就是不管自己队友的死活，卖起队友来简直丝毫不眨眼。

　　“喂……白……”这边其他的队友自然发现了白萌萌的异常，不过话还没说出来，突然一抹黑影遮盖住了他所在之处的所有阳光。

　　“嗯？”

　　他抬头一看，结果却正好看到了一朵巨大无比的粉红色花苞。

　　而也就是在他愣神儿的一瞬间，这巨大的花苞瞬间伸展开来，露出了充满利齿和蜜浆的内部，只见这巨大的花苞用一种植物根本无法做到的速度直接完成了一次花苞的开合，一口就把这个轮回者的大半截儿身子都咬了下来，原地只留下了两条腿还在傻站着。

　　当然了，遭遇了花苞的轮回者显然不止一人。

　　事实上叶仁根本没有在原地逗留的打算，所以在刚刚那一个瞬间，所有的轮回者都已经被自己所召唤出的东西给生吞了。

　　不过作为西区的真理之庭，危险程度仅仅排在倒数第二的区域，这些人倒也不至于直接就这样挂了，仅仅只是因为任务失败而失去一次完胜奖励罢了，所以倒没有什么特别大的损失，不像是东北中三大区域，挂了基本就是死了。

　　而在这边搞定了其他的轮回者，叶仁也是朝着白萌萌所在的地方追了过去，只见他双腿在地面上稍微一用力，直接就踩出了一个数十米的大坑出来，简直就像是在原地制造了一场惊人的爆炸一样，而他本身也是在天空之中一跃就是近千米的距离，轻而易举的就抓住了还打算继续逃跑的白萌萌。

　　“别急着逃跑嘛，萌萌。”

　　叶仁的脸上挂着一种意味深长的笑容，直接就抓住了白萌萌纤细的手腕。

　　“……这可是茵茵的世界，你这个混蛋可别乱来！”白萌萌的脸上红了一下，随后她立刻就对叶仁提醒了一句，仿佛生怕他做出什么奇怪的事情一样。

　　“放心吧。”

　　见到白萌萌这样的表情，叶仁也是笑了笑：“我当然知道这一点。”

　　“呼……”

　　听到叶仁这么说，白萌萌这才松了一口气。

　　可是叶仁终究是叶仁，完全就不是一个能够让人省心的家伙，所以很快的他就再次说出了让白萌萌心里咯噔一下的话。

　　“我如果真想搞事儿的话，完全可以在这个世界里面屏蔽茵茵的全部感知，到时候就没人能阻止我们啦。”

　　叶仁开心的笑道。

　　“……喂！”

　　白萌萌脸色一变，她已经意识到了什么，但好像稍微晚了点。

　　“那么……”叶仁微微一笑，随后整个空间都扭曲起来，在不影响整个世界运行的情况下，大量的植物以一种匪夷所思的速度将叶仁和白萌萌两人包围了起来，大量的藤蔓在最短的时间内形成了一个巨大的中空球体，叶仁用自己远超于叶茵茵的力量遮断了来自主“神的”注视……

　　……

　　与此同时，死星，永夜域之中。

　　“诶，真的看不到了……”

　　正闭目凝视着叶仁的叶茵茵突然睁开了眼睛，只不过她倒是没有多少不满的情绪，反而还学着叶仁一样眯起了自己的一双大眼睛，里面那种崇拜的小星星越来越多了：“果然，不愧是爸爸……”

　　……

　　镜头重返叶仁这边。

　　鉴于巨大的球形断层内部有太多不可描述的形容，所以暂且不进行细致描述了。

　　这一次搞事儿的时间并不长，差不多仅仅只是短短两三天的时间过后，那巨大的藤蔓球就已经自动被解开了。

　　虽然严格意义上来说叶仁可以一直跟白萌萌缠绵到宇宙爆炸，时间尽头，但单纯的重复这种事情并没有什么意义，事实上就算是现在，两人也是出于某种怀旧的体验，而并非是为了追求刻意的愉悦。

　　毕竟，就算是白萌萌，现在也已经不是单纯的碳基生命体了。

　　跟叶仁走的道路差不多，白萌萌自己也踏上了一条信息化的道路，只不过她拒绝了叶仁的帮助和指点，再加上叶仁也不勉强她，所以实力的进展才有些慢了点，仅仅只是到了自身道路的第一阶段而已。

　　两个信息态聚合生命体，已经失去了碳基生命特有的脑内多巴胺奖励机制，所以不管怎么样去模仿碳基生物的缠绵，都是毫无意义的了。

　　事实上，如果单纯的想要愉悦的话，信息态生物可以直接自己构建出一套属于自己的奖励机制，甚至可以随意的开启愉悦开关，让自己每一秒都处于被多巴胺奖励还要高上数万倍，数亿倍的快感，但这毫无意义，因为信息态生物不仅不会上瘾，还可以轻而易举的克制住自己的绝大多数不理性的想法。

　　不过当然了，适当的怀旧还是可以的，毕竟叶仁最开始也不是信息态生命，所以就权当是体验过去的那些时光了。

　　“哼。”

　　而随着藤蔓球被缓缓解开，首先从里面踏步而出的白萌萌也是立刻就轻哼了一声：“你这个家伙，下次就不能换一种方式缅怀过去吗？”

　　“换什么方式？”

　　叶仁缓缓从里面走了出来，脸上带着舒爽的笑容：“难道要泡上一壶滑稽茶，然后跟你相视对坐，一边喝茶一边笑谈过去的光景？”

　　“不行吗？”

　　白萌萌听到叶仁的说法之后，也是转头反问了一句。

　　“当然不行。”

　　叶仁理所应当的说道。

　　“为什么啊？”白萌萌疑惑的问道。

　　“我又不是什么文雅之人。”

　　叶仁一耸肩，用一种非常不讲道理的语气说道：“我就是一粗人，什么品茶对月的事情光是想想就蛋疼啊，完全就是古代那一帮所谓的君子才干的事情，像是咱们这样的，那当然是有那时间直接来一发比较促进感情。”

　　“来你妹啊！”

　　白萌萌都被叶仁的简单粗暴给惊到了，差一点没直接给他一下，不过想想好像打不过对方，没准还要被对方继续怼几天，于是这才怂了下来，闷闷不乐的问了一句；“你这家伙……跑到这里来干什么来了？”

　　“哦，找你啊。”

　　叶仁直截了当的解释道。

　　“找我？”白萌萌看了一眼叶仁：“找我干什么？为了‘促进感情’？”

　　“嘿嘿。”

　　叶仁也是被白萌萌这种话里有话的说法给弄的笑了一下，只见他伸手直接把白萌萌搂在了怀里，低头在对方的脸颊上面轻轻的亲了一下；“跟那个无关，就是单纯的想你了，想见一见你什么的，至于‘那个’，如果你不喜欢的话……”

　　“哼，少来。”

　　白萌萌一甩头：“不喜欢的话早就不要你了，还能留你在这里跟我天天贫嘴？”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到白萌萌的这种说法，叶仁也是忍不住的大笑了几声，随后直接单手一搂，就把白萌萌托起来放到了自己的肩膀上，随后腿下一用力，直接就在地面上踩出了一个大坑：“先把任务清一下吧，疑问什么的一会儿我再跟你说。”

　　说完，叶仁就带着白萌萌，像是一枚导弹一样直接飞进了某个怪物的巢穴里面。

　　相比起最开始用蒲公英乱飞时的所谓优雅，叶仁还是喜欢这种肉身所带来的纯粹暴力，这是最符合自己性格的手段，也是自己从最初开始就选择的一条道路。

　　主神世界源自于各个宇宙之中的各个星球，这些星球被叶茵茵以各种不同的形式整合在了一起，但他们终究还仅仅只是个星球而已，上面的生物也不可能拥有比叶仁更强的实力，所以这一波清缴几乎只是分分钟的事情，当整个怪物的巢穴都被叶仁夷为平地，顺便再种了点树之后，这次主神的任务就已经结束了。

　　“萌萌，你看，我给它们种的坟头草一口气能长这么高。”

　　干掉了这一群不接受控制的本土生物，叶仁一边搂着怀里的白萌萌，一边也是忍不住的对其开口说了起来：“你说我要不要吟一首诗给它们？”

　　“你为何永远都这么贫……”

　　白萌萌听到了叶仁的说法之后，也是无奈的一抹脸，此刻她居然都不知道该如何吐槽比较好了。

　　“这句话应该我说才对啊。”

　　叶仁看了一眼自己怀里娇小可爱的白萌萌，目光扫到了对方的胸口附近，嘴角微微上扬：“你为何永远都这么贫？”

　　“我乐意！”

　　白萌萌当时就不乐意了。

　　“好好好，你开心就好，你开心就好。”

　　叶仁赶紧点头，顺着对方的意思应付了一下，随后直接启动了转移话题大法：“嗯，如果是按照这边的设定，我们应该差不多转移到那个什么真理之庭了吧？”

　　“可以选择继续逗留十分钟，或者直接回去。”

　　白萌萌虽然一脸假装的不高兴，但却还是把自己知道的事情告诉给了叶仁。

　　“那就直接回去吧，我也稍微跟你说一下我这次跑进来的其他目的。”叶仁点点头，随后对着白萌萌吩咐了一句。

　　“好吧。”

　　话音刚落，荧白色的传送光芒就遮盖住了两人的身形……

　　……

　　无限西区，真理之庭。

　　一栋看起来十分简洁的房间内部，一道白光闪过，叶仁和白萌萌径直的出现在了这里。

　　“嗯？”

　　叶仁随意的看了一眼周围的摆设和布置，随后立刻就反应了过来，直接一只手掐住了白萌萌的小脸蛋：“好哇，你这小混球居然直接吃住都在这里了，连永夜域都不回，这简直是溜到飞起啊，说吧，是不是故意躲着我来着？”

　　“啊……疼疼疼……”

　　白萌萌一边拍着叶仁的大手，一边抵抗道：“鬼才故意躲着你啊，你这家伙想找我的话会找不到……啊……松手混蛋！”

　　“不过你这里面居然连个厨房什么都没有。”

　　叶仁松开了掐着白萌萌的手，随后下意识的看了看周围的环境：“不，准确的说应该是果然不出我所料，你这家伙还是那种完全不会做饭的类型啊。”

　　说到这里，叶仁不禁笑了一下。

　　想到最初的最初，自己因为房间漏水翻到楼上去看，结果就正好看到了满大厅的垃圾，虽然现在这里没有垃圾，但果然这家伙还是一如既往的不会做饭。

　　不过一提到做饭，叶仁的意识之中突然又闪过了某个面带恬静微笑的少女。

　　“想吃什么我又不是吃不到，为什么要自己做？”

　　白萌萌一耸肩：“而且吃饭或者不吃这种东西本身对于我们也没有什么意义了吧？”

　　“当然不是。”

　　叶仁一摊手，又把一个背锅狂魔给带了出来：“我之前认识了一个整个多元宇宙都列位于顶端的存在，那个二……不，那个家伙不仅喜欢吃水果，还喜欢在中子星上晒太阳呢。”

　　“……你认识的家伙怎么都乱七八糟的？”

　　白萌萌摇头叹气了一下：“算了，不管了，你之前想跟我说的是什么事来着？”

　　“哦，那个啊。”

　　叶仁没有着急说，而是先把自己丢在了床上，摆出一个比较舒服的姿势，这才开始缓缓的说了起来：“我过来这边最主要的目的是为了见见你，而除此之外的其他事情当然也是有的。”

　　“什么事？”

　　白萌萌看了一眼叶仁，随后也坐到了他身旁。

　　“主要是为了茵茵和我自己这边的一点事。”叶仁随意的说道：“茵茵这边的事情倒是好解决，不过我自己这边的估计就比较麻烦了，只怕是要花费挺多的时间。”


第930章 自析其意

　　“你自己的事情？”

　　白萌萌愣了一下：“你现在还有什么事情？茵茵那边又是什么事情？”

　　“这个说起来话可就长了。”

　　叶仁把白萌萌拦腰抱住，随后才随意的说了起来：“之前你可能不知道，但是虫后就在不久之前晋升到了自身道路的第三阶段了，现在跟我是处于一个等级的。”

　　“那不是比你还要快了吗？”

　　听到叶仁的说法之后，白萌萌也是稍微吃了一惊。

　　“是啊，虫后这小家伙的潜力果然跟我想到一样。”叶仁笑着点了点头，随后说道：“我稍微推演了一下接下来的晋升，贝希摩斯那边一直都在以菌毯的形式跟虫后共生，所以他那边直接让虫后去解决就好了，而利维坦的天资不行，所以我这边要在最短的时间内试图把叶茵茵给打造成第三阶强者。”

　　“有这么容易吗？”

　　白萌萌对这方面懂的不是很多，于是有些好奇的问了一句。

　　“当然不容易了。”叶仁立刻回答起来：“硬要说的话，这个概率几乎比一口气中十次彩票还要困难。”

　　“那你要怎么做？”

　　叶茵茵毕竟也是自己的孩子，所以白萌萌此刻当然还是很在意的，于是也是神色认真的问了起来：“这种事情不管怎样想，都应该不可以太勉强才对，你这家伙可不许太过于逼迫茵茵了，我不想给我的宝贝女儿太大的压力。”

　　“放心吧，她也是我的宝贝女儿啊。”

　　叶仁脸上露出了一个自信的笑容，只见他伸出手掐了一下白萌萌软乎乎的脸蛋，随后在对方作势要打自己的时候，才继续的说了起来：“我之前虽然也说了这个概率非常低，几乎是不可能完成的事情，但你也别忘了，我本身就已经在第三阶之中了，概率对于我来说也不过就是一组特别点的常数而已。”

　　“真的？”

　　白萌萌将信将疑的问道。

　　“嗯……这个嘛……”叶仁想到了某个橙色的家伙，于是也是在这里稍微提了一下：“虽然比起某个橙色的家伙来说还差得远，但就你们目前的状况而言，我感觉还是绰绰有余的。”

　　“说了一堆我一句也没听懂。”

　　白萌萌忍不住的吐槽了一句，随后才继续询问起来：“那你打算怎么做？”

　　“茵茵走的道路是主神，需要的就是不断的统合各种形形色色的星球，乃至入侵其他宇宙，不断通过平行世界抓取大量轮回者作为棋子来使用。”

　　叶仁摸了摸下巴，尽量用一种白萌萌能够听懂的形容去解释着：“但她现在尚且不够成熟，无论是轮回者的数量，亦或者是统合的星球数量，这些数量本身就没有达到极限……不，换一种说法来形容的话，这种数量本身就没有真正的极限。”

　　“但数量并不是用来晋升道路的关键要素，这一点无论是我还是虫后都已经清楚的意识到了，我们晋升需要的是概念，是一种足以扭曲宇宙常数，时空法则，万物秩序的特殊要素，而这种东西单纯靠着数量是很难堆积出来的，所以我需要给茵茵一点启示，顺便帮她修复一些主神世界之中一些比较麻烦的BUG。”

　　“这里还有BUG？”

　　白萌萌终于听到了一个自己能够听懂的东西，于是立刻抓住不放的问了起来：“那这里的BUG是什么东西？”

　　“跟你想的不一样。”

　　叶仁顺手把玩起了白萌萌的头发，用一种很随意的语气说道：“如果硬要说的话，这东西可以统称为所有影响叶茵茵支配能力的存在，事实上别说其他BUG了，就连我现在都算是其中的一个BUG，因为我的实力本身就超过了主神，可以随意的遮断，干扰，影响主神的力量和意识。”

　　“这无限世界之中所有不服管的东西？”

　　白萌萌的理解能力倒是还不错，此刻一瞬间就明白了叶仁的想法。

　　“差不多吧。”

　　叶仁点点头：“很多东西现在茵茵还没有办法完美的将其控制住，就比如瓦洛然大陆里面的艾卡西亚，那边的古遗迹拥有能够链接深层虚空的能力，这东西根本就不是她现在能触碰的……”

　　“但他们看起来也不是很强啊。”

　　白萌萌打掉了叶仁把玩自己头发的手：“而且联盟本身也可以限制他们的实力来着。”

　　“那都是假象。”

　　叶仁不在意的笑了起来：“这是茵茵作为整个无限世界的意志力在起作用，她用自己的力量在干涉，在限制，在帮助双方的实力进行休整和平衡，不然你以为凭什么那一群家伙什么都能限制住？”

　　“这样吗？”

　　白萌萌下意识的点了点头。

　　“不只是这样。”叶仁随口说道：“事实上我遇到过那些虚空生物的本尊，他们任何一个想要毁灭瓦洛然……不，他们任何一个想要毁灭那一片星系，那一片银河都简直在弹指之间，所以我更倾向于这些东西是茵茵自己弄出来的假象，而并非真正的虚空生物。”

　　“可是那个虚空门……”

　　白萌萌脸色稍微变了一下，似乎想要说些什么，但她仅仅只是张了张嘴，叶仁就突然一下亲了上去。

　　“！”

　　“放心吧，一会我们就过去。”

　　用自己独特的安抚方式安抚了一下白萌萌之后，叶仁一边摸了摸对方的小脑袋，一边开口说了起来；“这种程度的虚空虫洞简直就像是在开玩笑一样，一个喷嚏就能把它吹飞。”

　　“那你自己的事情呢？”

　　白萌萌多少也是明白了叶仁为什么说是为了茵茵来这里了，不过对于他自身的事情，却仍旧是一无所知，所以此刻也是直接问道；“我记得你可是说你自己的事情更麻烦，到底是什么事情会让你觉得麻烦？”

　　“你想听简单版本的，还是复杂版本的？”

　　叶仁问道。

　　“复杂点的是什么样的？”白萌萌试探性的问了一句。

　　“我之前一直用自己的人格压制我的逻辑思维，但当我的计算量不断膨胀之后，我发现这种方式愈发的不可靠了起来，并且在通过与绿之魔神的谈话之后，我发现了这种方式的弊端，而在人工生命伊芙的身上，我找到了一种硅基生命诞生的核心程式，所以现在我决定在我踏入第四阶之前先找到一个方法，将我自身的人格解析成为另一种形式的存在，这样的话我就能够保留自己的意识和思维，不会在进入第四阶段之后变成一个绝对理智的存在……而一旦我变成了一个绝对理智的存在之后，我的一切主观想法……”

　　“停……停……”

　　白萌萌赶紧挥了挥手：“简单点，简单点，亲爱的你还是给我来个简单点的解释好了。”

　　“我需要解析自己的人格，并将其变成数据模式进行存储和运行。”

　　叶仁耸了耸肩：“就像是人工智能一样，产生思想的方式完全是通过数据库，逻辑程式，还有矩阵的突变而造成的。”

　　“你不做人了？”

　　白萌萌看了一眼叶仁，问了一句。

　　“没错！我不做人啦！”叶仁一边说着，居然还一边拿出了一个石头做成的面具，只见那面具上是一个微眯双眼的人像，嘴唇上有着两根锋利的牙齿。

　　“你这东西又是从哪里拿到的……”

　　白萌萌无奈的一扶额：“不要把你的力量用到这种毫无道理的事情上啊，你这样会给我一种力量越大，槽点越多的错觉好吗？”

　　“能力越大，槽点越多难道不是事实吗？”

　　叶仁随便就把这个面具扣在了脸上，顺便还拿出了一个三角形的红宝石按在了太阳穴上：“你看，只要我将意识转换成为另一种格式，我就能变成完美生物啦。”

　　“你这家伙……”

　　白萌萌发现自从对方的实力变强之后，自己好像每次都无法正确的吐槽对方了，简直就是完全不知道该从哪里下嘴的感觉。

　　“好了，先不闹了。”

　　见到白萌萌真的有点不知道该怎么吐槽自己，叶仁也知道自己耍宝的有点过头了，于是直接摘下了脸上的石鬼面和艾哲红石，一脸认真的说道：“接下来我可能会跟你呆上很长的一段时间，一来为了帮助茵茵修复这个世界一些缺陷漏洞，二来也是为了能够提升一下你本身的实力。”

　　“还有最重要的一点。”

　　白萌萌瞪了叶仁一眼：“把你自己的事情给我好好的搞定，不要总是让人担心。”

　　“嘿嘿，那当然。”

　　叶仁点了点头，随后直接就把白萌萌给拽倒在了床上：“那么，接下来就从最基本的事情开始做吧。”

　　“你这个混蛋！不准再来一发了！”

　　“什么？居然不可以……那……那……那看来只有一口气来九百九十九发了！”

　　“……喂！”

　　……

　　接下来的时间里面，就与叶仁所说的差不多，他一直在与白萌萌在这一片无限世界之中不断的游荡，去了很多之前只存在于记忆之中的地方。

　　在瓦洛然听琴。

　　在刀剑神域中开挂。

　　在东木市假装自己是英灵。

　　在学园都市给一方通行穿女装。

　　在全都是马赛克的世界里面盖房子。

　　叶仁和白萌萌在无限的世界之中不断穿行，一边不断的打闹着，一边修复着一个又一个的漏洞和缺陷，把不该来的东西请回去，把没有来的找出来，让一切渐渐的进入正轨之中，然后把那些刺头一类的家伙全部毒打致死，连半个都不放过。

　　就这样，随着叶茵茵本身统合的世界不断的被完善，她自身对于力量的把握也更加的清晰，更加的明朗了，在叶仁偶尔的指点之下，也是时不时的就出现一些明悟。

　　显然，距离她自主突破第三阶段，也不过就是时间问题了。

　　而同样的，因为等比例的将其限制了能力，白萌萌在叶仁的调教……哦不，是指导之下，也是同样的受益良多，已经从道路的第一阶段晋升到了第二阶段。

　　尽管同样都是信息态，但叶仁的信息态就像是一个复杂而神秘的主体系统，而白萌萌则与之不同，硬要说的话，她就像是一个病毒一样，完全选择了另一条与叶仁截然不同的道路。

　　白萌萌既不需要复杂的演算，也不需要庞大的计算力，她只需要通过自己的思想来不断调整自己的存在模式，就可以让所有观测到自己的人产生任何危险的变化，甚至如果她想的话，她可以让自己通过观测来进行无限的增值，任何一个观测过白萌萌的存在，但凡实力没有她强的话，都会被她的主观意识感染。

　　而一旦被这种主观意识感染，那么这个存在就会产生认知错误，总是不断的受到主观意识的影响，认为自己就是白萌萌本身。

　　当这个时间持续的足够长的话，那么这个个体就会真的被同化成为另一个白萌萌，然后随着另一个个体观测到任意一个白萌萌的存在，这种主观意识就会继续扩散和感染，最终将一切拥有意识的存在全部转化为同样的存在。

　　而自从白萌萌利用了这种方式进化到了自身道路的第二阶段之后，也是终于可以跟叶仁在某些方面上战上个难舍难分了。

　　毕竟一个萌萌不行就上万个，上万个还不行就上亿个，无限的人海战术总会让叶仁有一种心虚的感觉，就算体力跟得上，但是心灵本身都要被榨干了，论法上阵简直也是凸出了一个无赖。

　　不过之前也说过了，现阶段的滚传单更多的则是出于一种玩闹跟怀旧，所以两人也不可能天天一直滚。

　　所以，叶仁在白萌萌和叶茵茵都身上的问题都被自己差不多解决的时候之后，也是开始解决起了自身的问题，那就是利用自己无比庞大的计算能力，开始试图推演自己本身的人格意识，推演起自己的每一种思考行为。


第931章 乱象

　　很久以前，人类就曾经在小说亦或者是影视作品之中幻想过，赋予机械其情感，将它们转变得跟人类一样。

　　但无论是哪一种影视或文学作品，都未曾严谨，仔细的公布过该如何进行这种复杂的转变，经常都是利用什么光脑，纳米芯片，或者超级运算核心之类的东西一笔带过，所以直至今日人类也没有发明出能够像人类一样拥有情感的机械。

　　事实上，这的确是一件非常困难的事情。

　　人类尚且连自身的碳基类生物构造都没有探究清楚，就打算一口气跨过好多障碍，直接研究硅基与碳基生物之间的转化，这都几乎是不可能完成的事情。

　　想要赋予硅基其人类的意识，其难度无异于将碳基生物变成一个彻底的机器。

　　机械类的产物，无论是先进无比的超级电脑，还是古代最原始的算盘，其运算都是有一定规律，一定模式的，你并不可能让算盘的算珠能够无限的增长，也不能让超级电脑学会该如何傲娇，尽管或许能够刻意的模仿，但那其实也毫无意义，因为机械类产物的一切都是有着自身规律的，合理性和逻辑化是它们最不可能违背的东西。

　　它们依靠算法来进行演算，二进制的一和零就是其中最为经典的一种算法，这种东西是精密的，严谨的，机械的计算就如同它们的行为一样，任何一颗齿轮的缺失都是极为严重的错误，都会会引发毁灭性的结局。

　　想要让机械学会人类的情感，首先就要抛下这最重要的一点，那就是绝对逻辑性。

　　但偏偏这一点几乎所有的机械都无法做到。

　　哪怕是现如今的人工智能伊芙，在最开始也不过就只是一个按照庞大数据库进行运行的严密程式罢了，她的一切反应都来自数据库的回馈。

　　叶仁看过伊芙最初的指令库，发现在她程式之中有着一项观测指令，可以不断的观察和学习人类的行为模式，在平时待机的时候思考与对方说话时该如何回答，并参考数据库之中的定律，这几乎已经是无限接近于人类的人工智能了，但可以看出此时此刻她仍旧是按照指令在执行任务的。

　　而真正意义上获得了人类情感的人工智能，在某种意义上是不会一味的按照指令来执行任务的，它们会按照自己的主观想法来行动。

　　这就是机械和真正硅基生命之间最大的区别。

　　你叫一个机械去自主销毁，它会毫不犹豫的走进焚化炉，将自己拆解成为一大堆垃圾。

　　但你如果叫一个真正的硅基生命去自主销毁，它不但会拒绝，甚至还会判断出你对它有威胁，在抗拒威胁的时候还有可能会将发布指令的家伙杀死。

　　这就是硅基和碳基之间的差异了。

　　一个天生就擅长感性思考，以情绪来支配自身的行为。

　　另一个则自诞生以来就只懂得理性的存在，一切的一切都要寻找到其合理之处。

　　而就在此时此刻。

　　强如叶仁这样的道路三阶强者，挥手之间就可以创造出数不清的各种生命的无上存在，竟也是陷入了这样莫名的困境之中。

　　倒不是因为其他什么的因素。

　　纯粹就是叶仁发现自己根本就无法解析自己的人格本身。

　　“这就很尴尬了啊……”

　　盘坐在群山之巅的叶仁缓缓睁开了双眼，因为这里本身海拔就极高，所以终年飘雪，但无论这些雪花怎样夹杂着狂风，都无法吹到叶仁身侧一米的范围之内，就仿佛那完全是另外一个世界一样。

　　“怎么了？”

　　叶仁的身旁，穿着纯白色雪裘的白萌萌正静静的等待着，此刻见到叶仁突然睁开眼说出了这样的一番话，也是忍不住的问了起来。

　　“我无法解析自己的人格意识啊。”

　　叶仁摸了摸下巴，转身看向了一旁同样是静静等待着自己的伊芙：“伊芙，再把你的数据库打开一下，我总觉得好像哪里不太对的样子。”

　　“好的。”

　　伊芙点了点头，事实上现在存在于这里的仅仅只是她的纳米机器人分身而已，不过借由叶仁的力量，她出现在这里自然是没有任何问题的。

　　只见她在点头之后，整个人身上立刻闪过了一道微光，就像是什么保护装置被撤除了一样。

　　而这边随着伊芙把自己的数据库打开，叶仁也是立刻心念一动，匪夷所思的意识直接顺着这些纳米机器人上传到了主脑区，开始再一次的观看起了所有的这些数据。

　　但还不仅仅只是这样。

　　这一次，叶仁甚至连一些冗余部分的东西，以及一些单纯记载硬件数据的区域，叶仁都彻彻底底的搜查了起来，这使得他的力量就像是液态的水银一样，一点点的渗透进了伊芙硬件设施的全部区域之中，将所有所需的数据彻底的观测了一番。

　　“唔……”

　　叶仁的力量何其恐怖，即便他已经刻意收敛了，但仍旧让伊芙的硬件出现了一定程度上的过载，这让她身上出现了一些不稳定的信息电流。

　　好在叶仁的力量来的快去的也快，几乎只是眨眼之间，叶仁的意识就已经全部撤走了。

　　“嗯……没感觉到哪里有不对的地方啊……”

　　叶仁仔细的观阅着自己从伊芙那边提取过来的数据，也是眉头紧皱的思索了起来：“看来硅基转变为类碳基，与碳基转变为类硅基果然是不相同的，这样的话我的工作量估计就又增加了……”

　　“嗨呀，好气啊。”

　　心中隐隐升起一丝烦躁的叶仁忍不住的一挥手，一道无形的力量直接顺着他的指尖扫了出去，将前方的无穷无尽的百万座大山直接在地图上彻底的抹除，甚至连一丝灰烬都没有被留下。

　　而做完这一切，叶仁有深深的吸了一口气，脸上重新挂上了一个习惯性的笑容：“但是还要保持微笑。”

　　“这种时候都不忘记耍梗……”

　　白萌萌见到叶仁的这个样子，也是无奈的一扶额：“我都不知道该怎么说你了。”

　　“你这种时候只要习惯就好了。”

　　叶仁也是跟白萌萌随便的搭了一句话，但任何一个人，甚至在场的伊芙都可以看得出来叶仁此刻的心不在焉。

　　“对了，你不是认识魔神么，要不要去找他们询问一下办法？”白萌萌看到叶仁的这个样子，自然也是不愿意让他继续的郁闷下去，于是帮忙想了一个办法；“什么红的绿的橙的黑的，你总跟我提他们来着，我看你跟他们的关系好像还不错的样子……”

　　“利益相同罢了，魔神这种东西，就算是与其处于相同阶级的存在，都未必会成为真正他们真正意义上的好友，或者说他们根本就没有那种东西，也不需要。”

　　叶仁先是解释了一句，随后摸了摸下巴：“不过现在好像确实就是利益相同的时候啊，我要是出现了问题他们也跑不了……”

　　“对啊，所以你要不要去试试？”

　　这边的白萌萌点了点头：“虽然我也不知道到底该怎么办，但如果真的像你所说的那样，他们应该不会拒绝你的，更何况这边叶茵茵的事情最麻烦的那一部分你也处理的差不多了，剩下的交给我也未尝不可。”

　　“倒也不是不行。”

　　叶仁想到这里，也是点了点头：“那我就去试试好了。”

　　“嗯呢，注意安全。”

　　白萌萌轻轻的点了点头，也不在意一旁的伊芙还在这里，直接就走上来整理了一下叶仁的领口：“在外面别总这么贫，指不定遇到哪些不懂这些梗的家伙，脾气再差一点，肯定就要跟你打起来。”

　　“放心吧。”

　　叶仁笑了笑，随后伸手摸了摸白萌萌的小脑袋：“那我就先走了。”

　　“嗯……”

　　白萌萌点了点头，随后叶仁也就直接二话不说的消失在了原地，整个人就像是镜像一下轰然碎裂了开来……

　　……

　　与第二阶时相比，现在的叶仁想要在无限的宇宙之中找寻到自己设立过印记的，自然是更加方便快捷了许多，所以此刻几乎只是一瞬之间，叶仁就已经通过了无数次元之间的裂隙，直接降临到了红宇宙之中。

　　“哟，小子，你来的还挺勤的嘛。”

　　叶仁这边才刚刚降临，一旁梵星的声音就响了起来：“是不是来找孤的族群里那两个墟渊龙妹子来了啊？她们最近找你可都要找疯了，要不孤帮你把她们叫过来？”

　　“别。”

　　叶仁眼角一抽，整个身躯还没凝实就急忙的拒绝了梵星的好意……哦不，应该说是恶意。

　　“你又在心里诽谤孤。”躺在了躺椅上面的梵星仍旧是那一副半死不活又贱兮兮的样子，只见他一边吃着叶仁从来没见过的滑稽形的球状水果，一边说道：“孤被称之为猩红恶意，当然是有原因的，如果你想知道的话孤不介意讲给你听一下，不过如果那样的话，即使用信息量最大的引力传讯法，你至少也要听上几百年了。”

　　“不不不，我可不想听这些东西。”

　　叶仁再次摇了摇头，随后直接单刀直入的说了起来：“我这次过来是找你帮忙来的，你可别拒绝我，我现在陷入了一个有点麻烦的循环里面。”

　　“哦？”

　　这边的猩红恶意一边吃着滑稽果，一边看了一眼叶仁：“你当初可是自信满满的拍着胸脯，说自己踏入第四阶段肯定没有任何问题。”

　　“但我也没说什么时间才能踏入啊。”

　　叶仁一摊手，做出了一个很坦诚的表情：“要是我自己解决的话，这个麻烦倒也不是解决不了，就是时间上可能会稍微多消耗一会儿，但你要知道，我们现在最缺少的就是时间，尽管我们已经盘踞在了时间线上，但这并不代表我们不需要时间，因为我们变强也需要时间（吞噬更多的时间线）。”

　　“你们人类就是会胡搅蛮缠。”

　　猩红恶意这边做出了一个滑稽的表情：“孤真想找十个墟渊龙的妹子把你给轮上几圈，按照你们人类的话来说这应该叫捐……什么……哦对，捐精。”

　　“喂喂……”

　　叶仁跟梵星说话的时候果然还是什么都不在意，想到什么就说什么，于是此刻也是直接的说到：“你这样我很难办啊，你也知道的，我从原则上来讲是不想违背我们家里的那位的，回去会跪搓衣板的。”

　　“就你这样还怕搓衣板？”

　　梵星也是笑了起来，手里面不知道什么时候突然多了一个类似遥控器的东西：“知道这是什么东西吗？”

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼这个遥控器，发现成体呈现出一种灰色，上面有一个红色的按钮，外加一根天线，看着有些莫名的眼熟，于是也是下意识摸着下巴胡诌了起来：“只要你按下这个按钮，就立刻会出现一百个基佬在我身边？”

　　“只要我按下这个按钮，你在平行地球上做的那些事就会全部以信息态发送给白萌萌。”

　　梵星一脸金馆长的表情说道。

　　“……神他妈你是怎么知道的？”叶仁都惊了，如果没记错的话当时自己好像跟他还不熟来着。

　　“这事儿可不能告诉你。”

　　梵星高深莫测的摇摇头，随后抬起了手中的遥控器：“好了，说吧，你同不同意捐？”

　　“我还是去找源种问问吧。”

　　叶仁倒也干脆，眼角一抽之后立即转身离开。

　　“喂！你这家伙不按照套路出牌啊！”在叶仁的身后，梵星忍不住的开口说了一句：“给孤停下。”

　　“我要是真在来两发，这把柄才被抓实了好吗？”

　　叶仁也是缓缓的转过了身来：“本来对于你们来说也不是什么大事，结果你非要占点便宜，别的也就算了，还要找我借种……”

　　“算了，反正我也不是很理解你的想法。”

　　梵星这边摇了摇头，随后话锋一转：“那么，最近整个多元宇宙之中的所有关于你的乱象你知道吗？”


第932章 搞自己

　　“关于我的乱象？”

　　听到梵星这么一说，叶仁也是想了一下：“你是指什么？虽然最近确实搞死了几个不开眼的东西，但应该也算不上是乱象吧？”

　　“看来你这家伙还真不知道啊。”

　　猩红恶意摇了摇头：“孤还以为你那边的信息渠道应该已经差不多知道这件事了呢，结果现在一看果然还是不行啊。”

　　“毕竟一切还都在建设的初期嘛。”

　　被对方贬低了一下自己手下的情报收集水平，叶仁倒也不生气，永生小队本身人数就极少，面对近乎无穷无尽的多元宇宙，叶仁也没有指望他们可以在很短的时间内就掌控到大量的情报来源，这是根本不现实的事情。

　　“算了，那孤就多少提醒你一下好了。”

　　猩红恶意很随意的耸了耸肩，随后爆出了一个大新闻：“同族的墟渊龙在你们所处的某个平行宇宙之中，发现了另一个你。”

　　“嗯？”

　　听到梵星这么说，叶仁也是双眼微微眯了起来，如果只是普通的平行时空的自己的话，那么自己倒还不用过于担心，只不过既然梵星都把这事儿给主动提出来了，那么这里面肯定是有什么自己并不清楚的严重事态。

　　“他的体内同样具有虚空意志的力量。”

　　见到叶仁开始集中起了注意力，这边的猩红恶意也是再次的说了起来：“我们才一眼没注意到，他就已经融合了无数平行时空之中的你，现在已经变成了道路第三阶的存在了。”

　　“量子永生？”

　　叶仁眉头一皱，问道。

　　“没错，就是量子永生。”猩红恶意点了点头：“不过不是普通意义上的量子永生，这其中还掺杂了虚空意志的力量，他不仅可以直接与其他平行世界之中的自己进行沟通，更可以通过虚空意志的力量将其他的自己变成一种附属体，最终在将其与自身融合。”

　　“虚空意志的力量……”

　　叶仁沉吟了一下，随后就缓缓的念道：“系统与子系统吗？”

　　“哦，对，跟你说的差不多。”

　　猩红恶意应了一声：“那些小家伙们带回来的信息差不多就是这样，他们在与太古种进行争斗的时候，不小心介入了一个平行宇宙，在之后不论是我们这边，还是太古种那边，都被这家伙给干掉了，而我也是通过这一次才发现了这家伙的。”

　　“利用自身的力量干涉平行世界，然后再利用虚空意志的力量分化出子系统，赐予平行世界的我以‘力量’，而待其成熟后在伺机进行融合，这种方法应该是虚空意志教的吧？”

　　联想到了平行世界之中的那些变动，以及自己曾经多少也在意过的东西，叶仁的嘴角不仅露出了一丝冷笑：“真像这家伙能干出来的事情啊。”

　　“嘿嘿嘿嘿，其实从严格意义上来说，这其实也未尝不是一个好事啊。”

　　随着一个声音比较低沉但却带着几分油滑的声音响起，橙色的光柱凭空出现在了梵星的身旁，随后橙之魔神缓缓从中走了出来，只见那橙瞳橙发的概率魔脸上带着一种不明意味的坏笑，似乎一切都已经胜券在握。

　　“老橘子，你也来了啊？”

　　梵星本来还在吃滑稽果，此刻见到概率魔过来，瞬间手里的滑稽果就变成了一盆橘子：“来，老橘子吃点橘子。”

　　“都说了我不叫橘子或橙子！”概率魔瞪了梵星一眼。

　　“那还真是可惜了。”

　　梵星一耸肩，手里的橘子再次变成了那种让人纠结的滑稽果，然后他居然还自言自语似的吟起了一句不知道是什么的东西来：“滑稽树上滑稽果，滑稽树下你和我；滑稽树前做游戏，滑稽多又多……”

　　“……”

　　不知为何，总之叶仁抹了一把脸。

　　“咳咳，叶仁。”与梵星不同，概率魔虽然也在某些方面上有些滑头的感觉，但他给人更多的地方是那种悄无声息的阴险，所以此刻也自然不会和猩红恶意一起同流合污的玩滑稽，只见他轻轻咳了一下之后，便面带坏笑的直接跟叶仁说了起来：“这件事对于我们而言，或许是一个非常难得的机会。”

　　“哦，什么机会？”

　　叶仁已经清楚了概率魔想要说的事情是什么，但为了确认自己内心的猜测，于是还是问了一下。

　　“紫之魔神在内侧已经耗费了太多的力量。”概率魔的脸上带着一种恶魔特有的“绅士型”微笑：“只要将他的这个旗子重创或者干脆将其吞并，那么我们计划成功的概率就会上升接近百分之二十了。”

　　“这么高？”

　　叶仁摸了摸下巴，也是下意识的思考了起来。

　　“那失败的几率呢？”在一旁一直默不作声吃着滑稽果的猩红恶意，此刻却突然开口问了起来：“橙子你要清楚，一旦失去了叶仁的话，那么这场计谋还有几率成功吗？”

　　“按照现在的信息来进行推断的话，现在的叶仁想要战胜那个棋子，概率还是很高的。”

　　概率魔的脸上仍旧挂着那种优雅的坏笑：“至少就目前而言，我没有找到还有什么其他概率更高的办法了，所以让其与之接触也未必是一件坏事。”

　　“但你应该比谁都清楚，虚空意志这家伙要比我们任何一个存在都更了解他自己现在的处境。”梵星的语气变得有些平静起来：“他不是一个愚蠢的家伙，虽然他的野心很愚蠢，但你认为他真的会露出这么明显的马脚？”

　　“你是说……”

　　概率魔看起来没有什么表情上的变化，只见他继续笑着歪了歪头：“圈套？”

　　“你觉得呢？”

　　猩红恶意没有回答这个问题，反而把问题重新的抛回了概率魔那边。

　　“圈套的话，这个可能性差不多在百分之七十五左右。”概率魔这边摸了摸下巴，笑眯眯的说道：“你可别忘了，叶仁现在虽然已经摆脱了紫的控制，但实际上他现在仍然套着棋子的外壳，而且紫在内侧消耗了多少力量你应该比我更清楚，而如果真是那样的话……”

　　概率魔说着，整个人突然做出了一个正常人类完全无法做出的姿势来。

　　只见他突然的转过了身去，然后螺旋形扭动着自己的双臂和上半身，脑袋朝着上方仰去，一直弯曲到身后的位置，盯着梵星一字一句的问道：

　　“就算这是一个圈套，又能如何呢？”

　　“嗯……”

　　听到了概率魔的说法，梵星也稍微的沉吟了一下，随后他突然不再言语，而是从周身迸发出了无数的引力波与电磁波。

　　概率魔见状之后脸上露出了更开心的笑容，只见他突然张开了双手，大量的电磁波和引力场从他的身上同样喷涌了出来，与梵星散发出的这些信息流不断的进行着交互和吞吐。

　　而从叶仁也同样介入到了这一场交流之后，这样的超信息态交流一直持续了差不多数个小时之久。

　　那是跨越了无数时间线的布置，其规模更是聚集了整个多元宇宙之中列位于顶端的数位魔神，这是一个庞大到了无以复加的阴谋，一个将叶仁置于风险和收益同样最为庞大地方的一个完美计划。

　　“那就这样定吧。”

　　梵星仍旧躺在了自己的躺椅之中，只见他一边伸出了一只手一边说道：“孤也会助你一臂之力，但是你小子可别给孤丢脸啊。”

　　说完，一个猩红色的魔法阵就出现在了他的掌心上，随后一颗菱形的红色水晶缓缓的从中凝结了出来，这个红色的菱形水晶哪怕是刚刚一出现，都在涌动着无比狂暴的力量，让周围的时空都为之扭曲了起来。

　　“嘿嘿，让那个小东西感受一下来自红宇宙的恶意吧。”

　　梵星把这东西朝着叶仁一丢，随后就立刻露出了一个充满了无边恶意的笑容，那笑容如果是正常的人类看到的话，只怕都会在一瞬间精神失常，随后肝胆俱裂而死。

　　但不知为什么，叶仁从这个充满了恶意的笑容之中看到了一个滑稽。

　　“结果说了半天，到最后我自己的事情还是没有被解决。”

　　从梵星那边接过了这个菱形的水晶之后，叶仁也是缓缓的将其收入了自己的亚空间之中：“本来我跑到这里来就是为了搞定这个事儿来着，结果到最后了也没来得及说出来。”

　　“不是我不帮你啊，而是我在这方面真的没有什么办法。”

　　梵星一耸肩，随后伸手指了指一旁的概率魔：“你不就是想解析自己的人格么，这种事情交给老柚子去做就好了。”

　　“为什么又变成柚子了……”

　　概率魔摇了摇头，不过好在他还算是靠谱，仅仅只是凝视了叶仁一下，随后就对其说了起来：“你人格的概率性变化太多了，这是你无法解析的一个难点，不过对于我来说这还算不上是什么。”

　　说到这里，概率魔直接伸出了一根手指戳在了叶仁的脑门上。

　　“把这些记下去，回去自己推演就好。”

　　随着概率魔的话音落下，无数的资料，讯息，数据开始像海啸一样的冲进了叶仁的意识之中，不过好在叶仁的意识足够坚韧，再加上自己本身走的也是信息态生命的道路，所以这些庞大到了无以复加的讯息对于叶仁而言却也不算是什么，他只是稍微恍惚了一下就将其全部吸收了起来。

　　“如果还有困顿的地方的话，就去找源种吧。”

　　猩红恶意这边接替了概率魔想要说的话，对着正在整理自身意识的叶仁提醒道；“他对于这方面的研究，远远要比其他魔神懂的更多。”

　　“哦，好……”

　　叶仁此刻已经差不多完全沉浸在概率魔提供给自己的讯息之中了，连梵星跟自己说的话都没怎么在意，简直是恨不得在原地就直接开始重新进行推演和解析人格了。

　　不过想归想，叶仁是断然也不会在这里直接就开始解析人格的。

　　于是他十分干脆的就撕开了一条时空裂痕。

　　“我先回去了，要是有什么问题的话我还会回来的。”说完之后，叶仁甚至都没有等概率魔和猩红恶意回话，就一头朝着时空裂隙钻了进去。

　　“这小子……”

　　梵星远看着正在缓缓关闭的时空裂隙，也是有点无奈的摇了摇头：“内侧选择了他，真的是正确的选择吗？”

　　“现在想这些东西就已经太晚了吧？”

　　概率魔也同样在凝望着远处的时空裂隙，但他的脸上却仍旧带着一种坏坏的笑容：“概率是一种非常神奇的东西，多元宇宙既有概率毁灭，又有概率继续存在……而他身上也同样有概率，只不过随着我们的努力这种概率已经开始朝着内侧倾斜了，这难道不好吗？”

　　“反正孤倒是无所畏惧。”

　　梵星一耸肩：“大不了孤劣化成为墟渊，紫那蠢货到时候也只会后悔的。”

　　“这并不是最佳的选择。”

　　概率魔摇了摇头，随后用一种期待的目光看着那已经彻底闭合的时空裂痕：“还是先等着他给我们带来惊喜吧，就如同魔神们选择了他一样……”

　　……

　　镜头转到另一边，一个几乎空无一物的宇宙之中。

　　多元宇宙乃是包含了所有概念上宇宙的一个整体，而在这其中，一部分宇宙因为常数偏差问题，实际上是无法产生任何生命的，这些宇宙甚至连资源都难以获取，但作为一次性的房间来使用，却是非常好用的。

　　宇宙中心，无边的热辐射的之中，叶仁的身影突兀的出现在了这里。

　　“搞自己我还是第一次，总之还是谨慎点比较好。”

　　叶仁回忆了一下概率魔和猩红恶意跟自己描述的那个平行时空的自己，尽管有着魔神级强者的帮助，但不要忘记对方也同样拥有魔神级的帮助，而自己处于一个收益和风险都最大的地方，自然是要万分小心的。

　　可以说，一旦有一点点的闪失和马虎，都有可能陷入万劫不复之地。

　　“那么，就先解析一下自己的人格吧。”


第933章 筹备

　　不得不说，在拥有魔神这种列位于多元宇宙顶端的存在作为后盾的时候，无论是想要做什么事情都是如此的方便快捷。

　　概率魔仅仅只是给了叶仁一些资料进行参考，顺便也有可能更改了一下某些东西的概率，叶仁就惊讶的发现自己真的可以进行人格上的解析了，虽然进度仍旧稍显缓慢，但这比起之前的毫无进展而言，还是要好上太多太多了。

　　此时此刻，叶仁正躲在那安静而死寂的宇宙之中，全身心的投入到了构建自身人格的工程之中。

　　每一秒，都会有足以填满数个宇宙之多的庞大信息在叶仁的意识之中流动，这其中不仅仅只有构建自身人格时所需要的演算信息，更多的则是从概率魔，以及源种那边得到的各种资料，叶仁不断的将所有的这些资料糅合在一起，一次又一次的进行参考，对比，并试图创建出更有效的人格转化方式。

　　毫无疑问的，这是一个非常庞大的工程量，其复杂程度甚至相当于一个普通人类用一根无比纤细的针在光盘上刻出一套正版的XP系统。

　　随着叶仁主动的将自己的意识一点点的转换成为另一种结构，他原本被限制住的部分计算能力也是被彻底的解放了开来，这在一定程度上加快了转化的完成，并且还帮助叶仁找到了一条更为合理，也是最适合他自身的人格意识构架。

　　不过尽管计算力被解放了出来，尽管找到了优化后的意识构架，但想要彻底完成转化，这仍旧是一个极为漫长的时间。

　　这个时间漫长程度如果真的说出来的话，只怕是要按照绿之时来进行计算了。

　　不过时间上的漫长归漫长，但也未必是一点好处都没有的，因为叶仁在不断的解放着自己的计算量，同时因为资料的统合和信息的同步率不断提高，他几乎每一秒钟都在不断的变强，能量在增加，计算量在增加，意识强度在增加，扭曲的常数变量也在增加。

　　在所有人都没有注意到的时候，叶仁已经悄然的开始了一次属于他自身的蜕变。

　　属于叶仁自身道路的第三阶段，其常数天国的性质发生了一些微妙的转变，它再度开始升华起来，让叶仁的本相变成了无数肉眼看不到的粒子，一点一点的消散在了这片天地之间。

　　这并不是消亡，而是一种真正意义上的升华。

　　此刻的叶仁因为自身的各项数值都太过于庞大，所以已经不能独立的够存在于一片时空之中了，他的存在形式开始向着魔神的方向进行着演变，此时此刻的他就像是一条蛇……不，就像是一只巨大无比的海魔一样，尽情舒展着自己所有的触须，将其缠绕在了无数的时间线之上。

　　此时此刻的叶仁，已经变成了一个真正盘踞在大量时间线之上的特殊存在了，他甚至不能够将自己独立于一个区域之中，因为仅仅只是将自身的本相聚集在一起，就会让宇宙之间引起近乎毁灭性的灾难。

　　如果说这多元宇宙之中那无数条的时间线像是一把琴的琴弦一样，那么叶仁此刻就是抚弄琴弦的一双大手。

　　尽管与魔神比起来还相差甚远，甚至根本无法将二者进行对比，但叶仁比起先前的他的确要更强了，而且还不是一倍两倍的那种强，是强到了一种近乎匪夷所思，甚至用倍数都无法形容的究极质变。

　　当叶仁彻底完成了意识转化之后，他已经彻底的踏入了另一个层次……

　　……

　　死寂而空旷的宇宙之中，叶仁的身影早已不知所踪，一切都回归到了最原始的冰冷和黑暗，在常数规则错乱的宇宙之中，星球都不复存在，更不要提那多姿多彩的生命了。

　　但就在此刻，一抹肉眼几乎看不见的半透明白光一闪而逝，一个身影突兀的出现在了宇宙之中。

　　“嗯，这种感觉还不错。”

　　叶仁静静站在这片宇宙之中，眼中似乎闪烁着一种若有所思的神情：“原来意识转换之后是这种感觉啊，好像也没差太多来着。”

　　这边话音刚落，另一边突然又闪过了一道几乎透明的白色光辉，另一个叶仁突兀的出现在了那里。

　　“已经到了这种程度了吗？”

　　另一个叶仁看了看周围的环境，摸着下巴若有所思了起来。

　　然后，又是一道透明白光降下，一个全新的叶仁再次从这道光芒之中缓缓出现：“有点像是多线程操作的感觉啊，但又跟夜海细胞的分裂有太多不一样的地方了，话说回来我现在到底算是多少个核心多少个线程来着？”

　　话音刚落，白光就再次闪过。

　　“总感觉就这么数的话，是怎么都数不过来的。”刚出现的叶仁下意识的点着头。

　　“难怪梵星那群混蛋好像到处都在的样子，原来它们的存在形式都是这样的，也就是说他们可以同时存在于自己盘踞的所有时间线之内，就如同现在的我一样……不对，应该说比现在的我更加高级，更加无法被理解。”

　　又一个刚刚出现的叶仁接替了先前的自己，下意识的说出了自己的推算。

　　“不过这种存在的方式还真是过瘾啊。”

　　最开始出现的叶仁忍不住开口自言自语了起来：“比起夜海细胞那种分出多少个就是多少个的样子，现在这种真的是不知要高到哪里去了……”

　　叶仁此刻所说的的确没错。

　　夜海细胞的分裂，或者说绝大多数生物体的分裂形式都是分化出不同的个体，然后由一个主观意识来进行共同控制。

　　但现阶段所出现的呈复数存在的叶仁，却跟分裂没有任何的关系，这更类似于投影，或者换一种角度上来说，这更类似于一个PC主机所执行的各种程序，完全是跟分裂没有任何关系的，只要拥有多余的线程，就可以无限的执行这种程序，执行多少个都可以。

　　并且，只要是叶仁盘踞的时间线之内，这些投影都可以随时随地的降临在任何地方，没有任何意义上的限制。

　　而之前既然提到了主机，那就自然也要解释一下叶仁现如今的状态了。

　　诚如生命与时光之源（绿之魔神）所言，叶仁在先前的时候，利用意识人格压制自身的计算能力的确是在变相的削减自身实力。

　　仍旧用PC主机来做比喻。

　　叶仁用人格意识压制自身计算能力，就相当于利用外界手段无限降低其功耗，比如省电模式，亦或者是粉尘过多阻塞风扇之类的手段，直接将主机的计算能力降低了百分之九十九还不止，这当然是不可取的。

　　但现在的叶仁就不同了。

　　因为叶仁已经把自己的思想，或者说意志转换成为了真正的程式，一个利用庞大的非常规逻辑链，非常规矩阵，以及各种匪夷所思的东西组成的一个内部程序。

　　这个内部程式仅仅占用了主机百分之五十左右的容量。

　　而且因为叶仁先前统合了无数信息将其进行了对比和优化，叶仁现在更是可以主动的选择进入和退出一个相对绝对理智的模式，用于在拼命的时候作为底牌使用出来，并且这还不是面板上看到的那样提升一倍的实力水平，而是通过绝对理智的那种独特计算方式，将自身统合成了一个纯粹的完美信息体，其实力将会暴增到一个任何人都无法想象的境地。

　　以上的这些，就是叶仁在这漫长无尽的时间中掌握的全部能力了。

　　“那么接下来，应该也要筹备一下了。”

　　所有的叶仁全部化为白光消失，只留下最后的一个叶仁还仍在原地摸着下巴：“搞自己这种事情我倒是还第一次做啊。”

　　说完之后，仅剩下的这一个叶仁也是笑着摇了摇头，随即伸出手撕开了时空裂隙，缓步的踏入其中……

　　……

　　因为刚刚掌握了这种近乎在多元宇宙最顶层之中才拥有的力量，叶仁多多少少也是花费了一大段时间来进行了相对的适应和调整。

　　相比起之间直接在时间线之间不停的游荡，现在叶仁这种直接盘踞在无尽时间线之中的行为显然要更为强大，而与此同时掌握的信息量和时间线数量也庞大了许多倍，而有些平行宇宙之间则是有着很多很烦人的东西，叶仁降下投影顺手将其摧毁的时候，也掌握了现在自己这种姿态的正确用法。

　　吞并更多的时间线，就像是占据更多的领地一样，从中摄取到自己所需的一切资源，信息也好，能量也罢，总之时间线这种可以演化出无数世界，无数宇宙的东西自然是要占据的越多越好。

　　很快，随着叶仁不断的融合各种时间线，掌握着其中的信息和能量，他也渐渐的发现了许多自己闭关时所发生的事情。

　　譬如噩夜已经彻底成为了多元宇宙之中都享有名号的神秘组织，叶茵茵和贝希摩斯相继的也都晋升成为了第三阶强者，掌握了修改常数的能力。

　　而至于永夜域本身，也在叶茵茵，贝希摩斯和虫后的操作下，变成了一个独立宇宙的范围，因为知晓了量子先知，主神，虫族主宰之间的关系，所以整个多元宇宙的绝大多数文明也不敢再去触碰关于永夜域的利益了。

　　这其中还因为贝希摩斯隐藏的太好所以没有被人发现的原因，不然的话只怕他们会更加安分守己。

　　如同称呼那些魔神级强者所在的宇宙一样，这些宇宙级文明也为永夜域起了一个名字，虽然形容的乱七八糟，但如果硬要用地球的言语将其进行一个翻译和解释的话，大概就是恐怖宇宙之类的意思。

　　当然了，因为一点都不好听，所以噩夜这帮人也是主动的宣传了一波，拒绝了这个称号，并且将永夜域的名称放送了出去。

　　而除却永夜域这些事之外，叶仁还特地看了一下关于平行世界的动静。

　　不得不说，那个被紫魔神再次塑造出的平行世界中的叶仁也同样强大，他已经统合了无数个平行世界之中的自己，从无数个子系统之中摄取到了近乎匪夷所思的强大力量，将系统进化到了前所未有的第九十四级。

　　虽然不清楚对方的进化点数是怎么判定的，但想要进化到这种程度也确实不是什么简单的事情，就算是按照百分比进阶也绝对艰难无比。

　　“不愧是紫魔神在背后直接支持的家伙，果然不是那些宇宙里的小喽啰可以比的。”

　　感受到了对方的强大之后，叶仁也是下意识的摸了摸下巴，如果概率魔没有算错的话，这一场战斗很可能会险恶到一个难以想象的境地，甚至如果紫魔神按耐不住自己的话，只怕魔神级的强者都会提前出手，不仅打乱了整个计划，还会让自己的危险程度成倍的提升。

　　甚至，如果事情继续恶化的话，这就很可能演变成自己和平行世界的自己全部死亡，然后魔神级强者纷纷出手的节奏。

　　这显然不是自己想要的结果。

　　“看来这件事还是要加倍的小心才是。”叶仁一边继续感知着大量宇宙之中传递来的讯息，一边开始思考着该如何算计这个平行世界之中的自己。

　　但是在这之前，却还有一件事让叶仁倍感疑惑。

　　那就是我们一直都没有提到过的一个小家伙，拥有最高密度的身体，走上了超密体道路的存在，同时也是所有子系统生物的大哥。

　　没错，他就是性格耿直而单纯的利维坦。

　　在叶仁花费了无数的时间将自身升华到了更高的层次之后，他本以为自己所有的孩子都已经晋升到了第三阶才对，结果利维坦却仍旧处于第二阶后期的阶段，这让叶仁不由得倍感疑惑了起来。

　　“不对啊，怎么会这样呢？”

　　叶仁的眉头紧紧的皱了起来，眼中满满的都是疑惑的神情，就像是遇到了什么根本不可能发生的事情一样。


第934章 这次的敌人特别叼，因为他的名字叫叶叼

　　此时此刻的利维坦，比起叶仁最开始见到他的时候又何止是大了几倍那么简单？

　　那巨大的，荧白色的球体身躯几乎一眼望不到边界，甚至比起最开始叶仁遇到的那个庞大无边的虚空生物还要大。

　　如果说仅仅只是体积这样的话，倒也不至于让叶仁感到疑惑和困顿，但别忘了，利维坦走的可是超密体的这条路线，也就是说理论上他构成身体的粒子全部都是普朗克粒子，密度趋于无限大。

　　能够成长到这般庞大的体型，可想而知他究竟吞噬了多少个宇宙。

　　时空，物质，能量，秩序，一切的一切都在利维坦那种纯粹的质量面前失去了意义，他此刻尚且不能控制常数，但任何宇宙常数对于他而言都几乎失去了原本的意义。

　　倒不是说他免疫规则级的打击，而是他的体积实在是太过于庞大了，庞大到了就算是毁灭一个，十个，甚至一百个宇宙的常数打击降临到他的身上，也不过就摧毁了他表面的一层皮屑而已。

　　这类似于用绣花针扎大象，理论上如果不停的扎，扎上一百万次，数十亿次之后也可以将其活活扎死，但如果想要直接一针将其扎死那就有点不太现实了。

　　“本来还以为你这家伙在偷懒，但现在看起来好像也不是这么一回事儿啊。”

　　叶仁的投影下意识的摸了摸下巴：“那就奇怪了，规模和当量都已经达到了这个地步，已经引起质变了，但为什么就没晋升到第三阶层呢？”

　　“嗡呜……”

　　利维坦有点委屈的嗡鸣了一声，但此刻他仅仅只是这么嗡鸣了一下，无边的引力波动就轰然爆发了开来，将他所存在的整个宇宙都震的已经开始出现了隐隐的破碎和坍塌。

　　“父亲，我一直都在非常的努力啊。”

　　在委屈的嗡鸣过后，利维坦也是开始跟叶仁交谈了起来，只不过他的语气仍旧是有些委屈的，其中还夹杂了一点点的疑惑：“可是不知道怎么回事，我就是没有晋升到第三阶，只能看着她们一个个的晋升上去……”

　　“嗯，这事儿应该不怪你。”

　　叶仁点点头，一只由纯粹能量组成的无形大手开始轻抚起了利维坦的脑袋：“把意识打开，让我仔细的看一下。”

　　“嗡呜……”

　　利维坦再次低沉的嗡鸣了一声，随后他的意识就对叶仁毫无保留的打开了。

　　尽管利维坦在道路第二阶的这个层面上几乎已经无人可以匹敌了，但他毕竟也仅仅只是道路第二阶段存在而已，叶仁作为第三阶之中都极为高等的个体，自然是可以轻易的对他进行任何意义上的观测和查看。

　　所以，此时此刻，叶仁几乎将自身一大半的计算数值全部都投入了进去，开始解析推演起了利维坦为什么会这样。

　　随着推演的时间不断的增加，叶仁眼中的疑惑也是渐渐的消退了下去。

　　最终，随着他表情变得了然起来，这一次的观测和解析也宣告正式的结束了，只见叶仁下意识的点了点头，眼中闪过一丝明悟：“还真是让人想不到啊，原来是只是这样吗？”

　　“？”

　　利维坦仍旧被蒙在鼓里，所以此刻听到叶仁这么说，自然还是一脸懵逼。

　　“那个啥，利维坦我问你。”叶仁见到利维坦这疑惑的样子，也是直接对其说了起来：“这么长时间你一直都在重复着吞噬的工作，那我问你，你对自身的能力都掌握了多少？”

　　“能力？什么能力？”

　　利维坦一愣：“父亲，我有什么能力？”

　　“我他妈就知道。”

　　叶仁习惯性的用两根手指稍微揉了揉自己的太阳穴：“你这家伙本身的悟性就不高，然后我又强行提升了你的实力，考虑到了虫后她们与你的差别，她们像是吃了金坷垃一样，但反观你就完全不同了，简直像是被揠苗助长了一样。”

　　“？”

　　利维坦看起来仍旧有点不明白的样子。

　　“好啦，这锅我背还不行吗？”叶仁一抹脸：“不过既然知道到底是怎么回事的话，那就好办多了，只要把该告诉的你的东西告诉你就应该差不多了。”

　　说着，叶仁直接心神一动，就把所有关于超密体道路的各种使用方式都在自己的脑内推演了一番，这一番推演甚至连第三阶的部分应用都被他给推演出来了，一来是因为超密体这一条道路的确简单粗暴，二来也是叶仁现在的这个状态实在是太强了，除了太古之月那种盘踞第三阶最顶端不知多少亿万年的家伙之外，叶仁几乎可以吊打其余同阶的任何强者了。

　　而推演结束之后，叶仁也是毫无保留的将自己推演出来的所有结果全部都灌输给了利维坦，让后者好好领悟一下该怎么使用这些东西，而不是每一次都靠着本能来进行行动。

　　“……”

　　利维坦这边接纳到了这些信息之后，突然就沉默了下去，然后过了差不多一个地球日左右短时间之后，他才在心灵链接之中猛然惊呼了一声：“啊！”

　　“卧槽你这反射弧。”

　　叶仁看到利维坦好像恍然大悟的样子，也是有点遭不住。

　　“父亲，原来这东西叫做道路啊，我的这个道路原来叫做超密体啊。”利维坦突然很兴奋的说道：“超密体原来还有这么多种的使用方式，以前我怎么就不知道呢？”

　　“你他妈居然连你的道路名字都忘了啊！”

　　叶仁这次是真醉了。

　　这边叶仁还正在吐槽着，结果利维坦这边也没有再次回话，只是身体上的辐射开始渐渐的消失了起来，最后连荧白色的外观都开始逐渐消失，变成了一片无边的漆黑之色。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼利维坦的变化，也是发现了对方此刻的举动：“这就直接要进阶了？”

　　“父亲……我好像要晋升了……”

　　利维坦有点犹豫的对叶仁说了一句，其语气之中还饱含着一种不确定的情绪，就好像他也不确定这种状态是不是要晋升一样；“总感觉好像是，但又不太确定……”

　　“别感觉了，这就是要进阶的表现。”

　　叶仁也是直接把事情告诉给了利维坦：“安心的去晋升吧，这整个时空都在我的笼罩之中，你也不用担心有什么东西会阻拦你，反正你又跟虫后不同，之前虫后那边是有点太仓促了，宿敌什么的还没有清理干净……”

　　“那我呢？”

　　利维坦十分耿直的问道。

　　“你这都肆虐了多少时间了？”叶仁翻了个白眼：“估计真的有打算反抗你的力量，也都被你给耗死了，放心的去晋升吧。”

　　“哦，父亲，那我晋升了。”

　　利维坦耿直的点了点头，然后二话不说直接就开始晋升了起来。

　　“晋，立刻晋。”叶仁对其挥了挥手，丝毫不担心他的晋升会失败或怎么样。

　　毕竟，利维坦这个耿直的家伙都已经在第二阶末期沉淀了不知多少多少岁月了，这漫长的时光足以让他积累到足够庞大的力量，用来支撑晋升时所带来的消耗。

　　“嗡呜！”

　　在得到了叶仁的许诺之后。这边的利维坦也是有些兴奋的嗡鸣了一声，随后一种恐怖的引力就从他的身上迸发了出来，将所有的东西，连同宇宙本身都撕成了碎片朝着他的身躯涌去，而他本身的形态也开始了不断的变化。

　　普朗克数值开始进一步的被挤压，常数扭曲开始影响正常宇宙的部分定律，久久凝滞与此的密度又朝着无限大的大门踏足了那么一步。

　　庞大无边的身躯开始缩小，质量再次堆叠，几乎只是眨眼之间，利维坦就变换成了一个比中子还要小，比夸克还小，比普朗克粒子还小，达到了一个常数规则以外的无限小的粒子。

　　“利维坦这家伙，晋升的倒是还挺快。”

　　见到那小到了近乎极限的粒子，叶仁也是忍不住的摸了摸下巴：“不愧是一口气积累了这么长时间的家伙，果然基础已经被掌握的很扎实了嘛。”

　　随着叶仁的话音落下，这个扭曲了不知多少质量在其中的粒子开始微微闪动了起来，由一种脱离了四大基本力之外的力量开始逐渐凝聚了出来，这是一种用引力异化而出的力量，在它的带动和裹挟之下，一些粒子开始逐渐的构成了一些基本物质起来。

　　“嗯？”

　　叶仁看了一眼这些物质，然后在一瞬间就明白了利维坦的打算。

　　很快的，这些基本物质开始再一次的组合起来，而利维坦也由最初的核心开始不断凝聚，形成了利维坦最初的造型。

　　像是被拉长了的水滴形身躯，锋利无边的尾刀，漆黑的甲壳，六只散发着紫色幽光的巨瞳，以及一张吞噬万物的大嘴，这是利维坦在踏入道路之前的身躯，而此时此刻，他还是把这一具身躯重塑回来了。

　　不过当然了，这只不过是个躯壳而已，真正的利维坦其实还是那一颗体积无限小，质量却无限大的粒子而已。

　　而至此，利维坦的晋升也彻底的结束了。

　　如同叶仁所预测的一模一样，没有什么东西前来阻拦，也没有什么惊天动地的变化，就是那么简简单单，普普通通，利维坦的晋升就已经结束了。

　　“好了，这下你们就全部都已经达到了第三阶了。”

　　见到利维坦已经彻底的晋升完毕之后，叶仁也是终于长舒了一口气出来。

　　如今，利维坦，虫后，贝希摩斯，以及叶茵茵都已经达到了自身道路的第三阶，虽然不能说像自己一样同时盘踞于大量的时间线之中，但毕竟他们也已经达到了自身道路的第三阶，拥有了可以修改常数的手段，总归也是可以在某些方面上帮助一下自己的。

　　就比如接下来叶仁要定制的计划之中，自己一手培养出来的这四大天王就可以派上很大的用场。

　　“好了，先去找个地方尽快熟悉一下自己的能力吧，我这边还有事。”

　　拍了拍利维坦的脊背，叶仁也是让利维坦抓紧时间熟悉一下自己的能力：“等熟悉的差不多了直接心灵链接通知我就好，我有事情吩咐你做。”

　　“好的，父亲～”

　　利维坦此刻的心情看起来也是挺不错的，带着锋利尾刀的巨尾在宇宙真空之中不断的摇摆了起来，此刻听到了叶仁的吩咐之后，也是用一种较为轻快的声音对其应了一声，随后带着惊人质量的尾刀就直接划开了一道裂隙，下一秒整条鱼就都钻了进去。

　　“嗯，接下来去找一下虫后她们吧。”

　　摸了摸下巴，叶仁的身影渐渐的变淡，随后消失在了这片宇宙之中……

　　……

　　接下来的时间，不，应该说甚至就在叶仁在跟利维坦交涉的时候，叶仁的另一个投影就已经出现在了永夜域所在的宇宙之中了。

　　现在叶仁的存在已经与之前的独立个体有着质的不同了。

　　只见，他同时制造出了数个自身的投影，其中一个前往噩夜本部，与噩夜的全体高层商议起了接下来的一些计划。

　　而同时，另外一个投影带走了叶茵茵，将其带到了虫后所在的宇宙之中。

　　与虫后她们三人的商议进行的非常顺利，无论是虫后，还是贝希摩斯，或者是叶茵茵，都在听到了利维坦的晋升之后表示了欣喜，同时也在不断的为叶仁的一条条计划进行着商讨，验证其可行性的高低。

　　总之，这一场商讨没有持续太长的时间，就已经完美的结束了。

　　而接下来，叶仁只要稍微等一下利维坦适应了自身现阶段的实力水平，就可以开始针对那个平行世界之中的自己布局了。

　　叶仁不断的告诉着自己，这一切一定要谨慎再谨慎，因为对方可不是平时打的那些杂鱼。

　　那可是一个真正的自己，一个背后同样有着魔神帮助的另外一个自己。


第935章 第一次入侵

　　尽管在内侧，紫之魔神的力量是抑制住的情况，但他终究也是一位魔神，甚至可以说是所有魔神之中最强大的魔神。

　　与所有其他的魔神不同，紫之魔神甚至不需要像是内侧的魔神一样盘踞在无尽的时间线之中，内侧的魔神们能够占据越多，越前的时间线，也就越是古老，但紫之魔神所存在的外侧本身就没有时间和空间的定义，所以他的构成和存在也是最为特殊的。

　　可以说只要是在外侧，在那深层虚空之中，他就是最接近终极的一位魔神。

　　然而此刻，叶仁即将面对的就是他。

　　曾经紫之魔神试图用叶仁作为棋子，把一份力量给予了叶仁，让其获得了足以呼风唤雨，甚至荡平人间的无上权能。

　　但或许真的就像是橙之魔神所说的那样，一切的背后，总是会有一些概率在进行着无形的支配，当叶仁不断的成长，不断的变强，随着他接触的事物越发的匪夷所思，越发的荒诞离奇起来，他逐渐的意识到了紫之魔神的意图。

　　或许不是非常的明显，但叶仁天生就是不喜欢受到任何束缚的存在，既然不需要系统也可以获得力量，那么叶仁自然可以毫不犹豫的抛弃系统。

　　而在叶仁不知道的地方，那冥冥之中自有众多魔神的眼目在不断的窥探着自己。

　　那个时候的叶仁还不知道自己被卷入了一个怎样的漩涡之中。

　　直到与墟渊龙的第一次接触，红之魔神选择了叶仁，并将其纳入了计划的一环之中，梵星与叶仁进行了接触，替叶仁真正意义上的限制住了系统对他自身的束缚，也斩断了虚空意志对叶仁的监视，这才让叶仁真正意义上的获得了一份自由。

　　也正因如此，虚空意志才会无比的暴怒，再加上叶仁无意识之间的火上浇油（用红魔神的力量中和子系统的抵抗并进行解析和吸收），甚至于让虚空意志直接硬闯红宇宙。

　　现在，不管叶仁承认或者不承认，紫之魔神都毫无疑问的将会是他最大的敌人了。

　　不过好在因为虚空意志的计划太过于荒诞，以至于引起了内侧近乎所有魔神的本能性抗拒，这让叶仁因祸得福的在内侧混的非常好，无论是源种，以太之影，又或者是概率魔和猩红恶意，都对叶仁展现出了自身的善意。

　　甚至于白之魔神，也正是因为叶仁的特殊身份，而没有在其不断对各个地球进行改动和破坏时对其出手，当然了，这是叶仁先前根本就不知道的事情。

　　不过，他很快就会知道了。

　　因为叶仁已经彻底的准备好了，开始精密的对平行世界之中的自己展开了一场布局……

　　……

　　利维坦虽然有的时候十分耿直，但就实际意义上来说，他并不是特别笨。

　　至少，在叶仁将其晋升到了自身道路的第三阶段，并将所有关于超密体的详细资料全部传输给他之后，他很快的就将自身的实力完美的掌握住了，并将这个信息告诉给了叶仁。

　　“嗯，很好，那么接下来的计划应该就可以进行实施了。”

　　随着投影的这句话说出之后，盘踞在大量时间线上的叶仁本相，也是开始正式而彻底的运作了起来，将自身的力量从纵向的时间线上缓缓收拢了起来，并朝着横向的时间线分支无限制的延伸了起来。

　　如果说纵向的时间线可以理解成为时间轴，是一个世界从古至今沉淀和累积下来的意义的话，那么横向的时间线就是代表着无限的分支，无限的可能性和数都数不清的大量平行世界。

　　一个世界会有多少个平行世界？

　　那是用语言根本无法形容的庞大，甚至人类的数学都无法将其彻底的描述，就如同真正的真理会使人发狂是一样的道理。

　　从地球诞生之初，这个充满熔岩流动的星球开始逐渐冷却，凝固的时候起，每一个普朗克尺度的时间之内，无数个变量的不断生成，量子学中对概率和不准的定义，让平行世界以一个恐怖的指数在疯狂增长。

　　星球形成的时候没有吸引到某些巨大的尘埃和岩石，引力指数则不够高，携带着大量固态水的彗星因为引力而没有撞到地球，海洋中的成分和比例就会出现偏差，甚至因为地球轨道的偏差，小行星与地球将会擦肩而过，而并非撞击后形成碎片，出现月球，也有可能被数个小行星撞击，出现了好几个月亮，所有的这些都是概率，都是不确定性，都是一个又一个的平行世界。

　　而所有以上的这些原因，又会以蝴蝶效应来影响接下来的世界线发展，让一切都变得与之前截然不同，魔幻的地球，因各种原因而导致末日的地球，人类文明尚且没有诞生的地球，仙侠地球……

　　平行世界随着时间的不断延伸，每一秒所增长的数值都几乎会超过之前的总数，只要时间这个定义还存在，那么就永远不会有停下增长的时候。

　　而叶仁这次所要面对的敌人，则是一个统合了绝大多数平行地球中的自己。

　　就算是叶仁平时所说的吞噬宇宙，那也仅仅只是常规意义上的吞噬一个三维层面上拥有资讯，零点能以及物质的宇宙而已，至于那个宇宙之中所有的平行时空，都是没有被吞噬的，全部的那些平行时空都会被合并到其他的平行宇宙里去。

　　如果叶仁真的挑选了一个宇宙不断的吞噬其平行时空，那么只怕直到现在，叶仁也未必就能够彻底的吞噬一个宇宙，因为那几乎是无限的。

　　“首先是第一站。”

　　将自身的本相彻底在横向的时间线之中展开的叶仁，开始找寻起了自己曾留下过印记的某个平行时空之中……

　　……

　　平行地球，华夏，S市。

　　一道白光闪过，叶仁的投影已经缓缓降临在了这片最初的故土之上。

　　“嗯……让我看看……”

　　叶仁的双眼散发着一种足以洞悉世间万物的微光，朝着远处的一处然他略有眼熟的建筑扫了一眼，而透过了那薄薄一层的防水土层，以及混凝土，钢筋，砖石这些乱七八糟的东西后，叶仁也是看到了某一栋房屋内部的景象。

　　简洁到几乎朴素的一处房间，桌子上一杯尚有余温的咖啡，女人的手指仍旧白皙而修长，此时此刻正在键盘上不断的飞舞，清脆的声音在房间里面不断的环绕，仿佛一首永不停歇的歌谣。

　　比起叶仁离开的时候，这一处的时间线大概已经度过了二十多个地球年了，当初的少女也变成了一个成熟的女人。

　　岁月在她的脸上留下了特有的沧桑，但那种独特的气质却永远无法被时间所抹去。

　　餐桌上，一束不知名的野花正被插在花瓶之中，散发着一种熟悉的淡香，让远处的叶仁有那么一瞬间微微的失神，不过好在他转瞬之间就清醒了过来。

　　“还好，看来应该还没有被发现。”

　　回过神儿来之后的叶仁点了点头，不知为何他总有点松了一口气的感觉，不过也懒得深究了，只见叶仁这边笑了笑之后就不再发呆，而是转身打算离开这里。

　　可是这边才刚刚准备离开，一旁的一个从自己身旁路过的少年就突然撞了自己一下。

　　本来叶仁是可以躲开的，或者说他已经发现对方想要撞他了，但不知道为什么自己就是没躲开，反正自己的感官也没有放在这个少年的身上，但就在叶仁稍微的将自己的一部分注意力放在了他的身上之后，叶仁却稍微的愣住了一下：“嗯？”

　　“抱歉，刚刚有点走神。”

　　少年没有任何慌张或拘谨的情绪，只是用一种平静到了有点冷淡的语气跟叶仁说了一句，随后转身就离开了。

　　“等等。”叶仁心里一动，突然叫住了对方。

　　“怎么？还有事？”

　　对方淡淡的看了叶仁一眼，眼中没有不耐烦，也没有疑惑，仿佛一双眼睛里面让人读不出任何的情绪一样。

　　“你姓什么？”

　　叶仁一边打量着自己面前的这个少年，一边随意的问了一句。

　　这个少年有着一头如墨般的黑色碎发，一双眼睛宛如深渊的最底层一样没有任何的光亮，挺翘的鼻梁以及薄薄的嘴唇，五官可以说得上是十分的端正，甚至组合在一起还可以说带着几分类似自己的阳刚和坚毅的线条，但不知为何配上了那一双眼睛之后，就把整个人的气质变得有些沉静了起来，给人的感觉就仿佛是一块漆黑而冰冷的金属一样，有一种拒人于千里之外的气质。

　　“？”

　　少年看了叶仁一眼，在沉默了几秒钟之后才缓缓的开了口：“你想干什么？”

　　“就随便问问，别这么谨慎嘛。”

　　看到此处，叶仁已经微微的笑了起来，他看着自己面前的这个少年，越看就越是觉得顺眼：“你要是告诉我了的话，我没准会给你点好处什么的。”

　　“墨。”

　　姓墨少年冷淡的对叶仁回答了一句，随后就不再言语，转身欲走。

　　“唔，这样吗？”

　　叶仁微微一愣，随后也是下意识的摸了摸下巴：“也对啊，她现在什么也记不得……喂，别走啊少年。”

　　“……”

　　姓墨少年没有理会叶仁，而是继续朝着前方缓步的走着。

　　“喂喂。”叶仁见状，也是直接走两步追了上去，随后一边跟着对方走着，一边跟对方说了起来：“小墨啊，你全名叫什么？”

　　“离我远点。”

　　姓墨少年仍旧没有理会叶仁的打算。

　　“啧啧，这性格还真是不知道随谁啊。”叶仁见到这姓墨少年的表现之后，倒也没有生气，反而继续跟对方饶有兴致的聊了起来：“这样吧，小墨，你告诉我你的名字，我可以满足你一个愿望。”

　　“……”

　　姓墨少年这次不仅没有理会叶仁，反而走的更快了。

　　“你别不相信啊，我说的是真的，不然的话你可以许愿一下世界末日什么的试试啊，反正动动嘴皮子也没什么坏处不是吗？”叶仁感觉自己好像被对方当成了精神病人，也是有点尴尬的抹了把脸。

　　“你能给我力量吗？”

　　姓墨少年没有停下，甚至走路的速度也再次提升了一些，但却用一种冷淡的话语对叶仁说了起来：“如果不能给我力量，就别缠着我了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　叶仁突然笑了起来：“想要什么力量就尽管说出来吧。”

　　“万能的力量。”

　　姓墨少年平静的说道。

　　“好，那我就给你万能的力量。”叶仁不由分说的立即伸手一点，直接在那有点惊讶的姓墨少年的身上轻轻碰了一下，随后一份常数碎片就被植入了这少年的体内。

　　“那么，告诉我你的名字吧。”

　　叶仁的脸上带着一个神秘的笑容：“你应该感受的到，我没有欺骗你。”

　　“……我叫……墨……仁……”

　　因为震撼而变得有些震惊和沙哑的话语从对方的口中缓缓陈述了出来，让叶仁心头猛地一颤，他几乎下意识的就脱口而出道：“她难道还记……”

　　话刚说到一半，叶仁突然意识到了对方的凝视，也是生生的咽下了这句话。

　　“恩……咳咳……”

　　只见叶仁这边有点尴尬的咳嗽了一下，随后脸上突然露出了一个有点莫名贱意的表情：“嘿嘿嘿嘿，那个，墨仁啊，我们再做一个交易好不好？”

　　“什么？”

　　少年，也就是那边的墨仁已经不再用冷淡的目光看叶仁了，那一双没什么情感的眼瞳之中多多少少也是出现了点疑惑的神色。

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　叶仁更加贱兮兮的搓了搓手，然后悄声对其说道：“因为今天的这件事不能被别人知道，所以我要抹除你的这一段记忆，但念在你我有缘，如果你愿意对我叫一声爸爸的话，我便不抹除你的这一段记……”

　　“滚！！！”

　　结果叶仁的话还没说完，一声暴喝就打断了他，随后一只拳头不由分说的就朝着叶仁的脸糊了过来。


第936章 形形色色

　　“哎呀，别这么凶残嘛。”

　　叶仁一只手轻轻拨弄，轻而易举的就挡住了墨仁的这么一拳，随后脸上仍旧是挂着一个淡淡的笑容：“虽然多少也有点失望，但该抹去的东西我还是要抹去的。”

　　“毕竟，这也是为了你好嘛。”

　　话音刚落，也不见叶仁有什么动作，只见他身前的墨仁就突然愣在了原地，就好像失了神一样，表情变得呆滞了起来。

　　“那么，接下来就去别的地方看看好了。”

　　没有继续的理会墨仁，这边叶仁随便的四下看了看，也是直接就消失在了原地，只留下了那一脸呆滞的墨仁，只见他在几分钟之后才猛然的回过了神，眼中闪过了一个有点困顿的表情，随后也默默的转身离去了。

　　墨仁已经忘记了所发生的一切事情了，毕竟那一份记忆已经被叶仁亲手封印了，其可靠性自然是毋庸置疑的，而这既是一种保护，也是一种期待。

　　而至于另一边的叶仁，在私事上浪费了过多的时间之后，也是终于开始正式的为了布局而忙碌了起来。

　　首先，他用阿克夏之眼彻底的观测了一下这个世界。

　　这个地球的平行世界，其时间线差不多是在某件事发生之后的二十年左右，因为叶仁曾经布下的某个局发展的姑且还算是良好，所以这个世界是同样拥有“里侧”的，并且这个“里侧”要比叶仁先前所在的本土地球要更加繁荣。

　　而就像是叶仁所推测的那样，这个世界之中的自己，也已经被子系统所彻底的污染了，并在十多年前就已经带着自己的一大群妻子离开了这个世界。

　　“卧槽，我好像突然意识到了一个很不得了的事情啊。”

　　在联想到了“一大堆妻子”这个想法之后，叶仁突然就愣了一下，随后只见他猛的一抹脸；“如果说每一个子系统都会带一大堆妻子过去的话，那么另一个持有主系统的我岂不是已经后宫爆炸了？”

　　“如果他直接被榨干而死的话，我倒是省的费心了。”

　　叶仁这边的脑洞又开始不着边际的散发了起来：“嗯……不过估计紫之魔神也不会让他这么干的……”

　　“算了，不管那么多了，总之还是先干活好了。”

　　摇了摇头，叶仁把这些乱七八糟的脑洞全部都丢了出去，随后也是专心致志的开始为这个世界设立起了一个隐匿装置，将这整个平行世界都用自身的力量遮断了起来，来自叶仁这种几乎达到了自身道路第三阶层极限者所施展出的力量，除却魔神级强者，其他存在想要在众多的平行世界之中找到这个平行世界，其概率自然是极低的。

　　这样的举动固然是出于叶仁的私心，但这也是阻止平行世界之中的那个自己到各个平行世界之中掠夺资源的一种手段。

　　当然了，想要阻止对方，单纯的封锁一个世界是肯定不行的。

　　只不过这个世界相对于叶仁来讲比较特殊，所以叶仁额外的花费了一定的时间来将整个世界进行了一系列的微调，并将这个遮断和封锁的程度进一步的提升了许多。

　　当然，这个所谓的微调，自然也不会是直接将整个世界都变成乌托邦的那种理想乡，毕竟那样的话太不真实了，叶仁认为体内流淌着自己血脉的存在，是永远都不会满足于游乐园的，所以，他为他设立了一个庞大的猎场。

　　世界的黑暗面仍旧存在着无边的罪孽，无数人类负面情绪之中最为深沉的部分在阴影之中酝酿，发酵，形成足以颠覆正常人类三观的可怕景观。

　　叶仁没有亲自动手去处理所有这些不合理的地方。

　　他所做的事情其实非常的简单，不过就是在一些猎人狩猎时的必经之路上，或者是一些野兽的老巢之中，放置了几颗子弹而已。

　　“枪和子弹我都留下来了，接下来这里应该是你的舞台了。”

　　在最后眷恋的看了某个方向一眼之后，叶仁最终还是笑了一下，随后选择永远的离开了这个平行世界……

　　……

　　而接下来的事情，相对来说就简单许多了。

　　因为叶仁本身的独立和不二性，所以也不可能出现多个平行世界中都有墨仁的这种现象，而既然没有叶仁在意的存在，其他的那些平行世界之中的人类也好，世界也好，叶仁都不会去太过在意了。

　　凭借着几乎已经达到了第三阶最顶级的那种恐怖能力，叶仁直接在同一时间之内制造出了无数个自己的投影，并分别的降临到了大量不同的平行世界之中。

　　这其中，绝大多数都是叶仁没有发现过自己存在的平行世界。

　　也就是说，在这些平行世界之中，叶仁并不存在。

　　这当然是因为很多因素导致的，比如说叶仁的父母因为一些意外而并没有在一起，又或者说叶仁的父母本身就因为各种意外而不存在的，更可以说叶仁的父母没有在合适的时间合适的地点完成合适的动作，导致了叶仁这个个体并没有诞生，而是出现了像是什么叶平，叶浩，叶博宇，叶枫之类的人物。

　　总之，不管因为什么原因，这些平行世界之中都没有叶仁这个个体。

　　而叶仁最先开始下手的也就是这些平行世界。

　　有人可能看到这里会觉得疑惑了，你叶仁在这些个平行世界之中都不存在，还跑过来折腾个什么劲儿啊，是不是在故意的凑字数啊？

　　这当然不是了。

　　不知道大家有没有忘记叶仁处于第二阶时，那六百六十六道量子深渊。

　　其中一部分被一个被仙侠……或者说修真类的文明所窃走了，而那些所谓的佛陀，道祖，就是在最后因为打不过叶仁本尊，所以而选择遁逃进了无尽的时间线之中。

　　那无尽的时间线，大家可以从某种意义上理解成各种各样发展有所不同的平行宇宙。

　　叶仁这边不断的在屏蔽，遮断这些不存在自己的平行宇宙，实际上就是在进行一种类似时间线收束的行为，将所有没有自己诞生的可能性排除，并且不让对方有机可乘，在最后的最后逃入无尽的平行世界之中，让自己花费无穷的精力去找寻对方。

　　叶仁首先要做的就是屏蔽在某个时间点上的大量平行世界，而这个点，就是叶仁诞生的这个点。

　　先前也跟大家说过了，只要时间线还在不断的延伸，那么随着时间线分支而导致的无数平行世界就永远也不会停歇，它们将会以一个指数爆炸的形式不断的增长，这种增长的速度是无比恐怖的，恐怖到了甚至叶仁就算是不断的封锁，也拦不住对方的增长速度。

　　不过叶仁也不必做到那一步，因为他的敌人毕竟不是盘踞在无尽时间线上的魔神级强者，而仅仅只是一个与自己同等级位的另一个自己而已。

　　所以，叶仁只要掐住自己诞生的那一个点，就可以了。

　　自己并未诞生的平行世界，叶仁甚至都不会多看那么一眼，直接就会借助其平行世界中本身蕴含的真空零点能的能量，将那个平行世界进行一次屏蔽和封锁。

　　而至于那些自己已经诞生的世界。

　　叶仁一般都是选择在上面做一个标记，随后就选择绕开了，完全不去与之进行任何的接触，尽最大的可能性避开另一个自己的警觉……

　　……

　　平行世界无穷无尽，拥有叶仁存在的平行世界亦是如此，那么没有叶仁诞生的世界则更是多不胜数，即使是叶仁在这上面已经投入了大量的时光和岁月，对于那无尽的平行世界而言，也是无比的渺小。

　　但叶仁也并不打算一直这样下去。

　　事实上，叶仁在不断遮断和屏蔽这些平行世界的时候，也多多少少的发现了一些极难寻觅的端倪，而所有这些端倪都指向了某一个至今都未曾露过面的存在。

　　白之魔神，诸天妄念。

　　一个跟地球似乎有着某种特殊关联的强大魔神，曾不止一次出手拯救过地球的存在。

　　叶仁在不断统合平行世界的时候，本身就是已经在跟各式各样的地球打交道了，所以碰上白之魔神也只不过是一个概率的问题罢了。

　　或许白之魔神也会像是平常一样躲藏着自己，但概率这个东西就是这么神奇，本身叶仁就已经达到了第三阶段的末期，其力量已经无限的接近于太古之月这种存在了，对于一些魔神级不经意的掩饰，也是偶尔能够窥得一二的。

　　也正是这样，才大大的增加了叶仁碰到白之魔神的概率。

　　白之魔神终究也是魔神级的强者，一时之间的隐藏或许只是避免麻烦，但如果让他一直与一个第三阶的存在玩做迷藏，那固然是不可能的事情。

　　而实际上，叶仁在执行这一项举动的时候，其实就已经做好了会遇到白之魔神的准备了，但是他却没有犹豫或者慌张，因为先前无论是猩红恶意，还是源种，亦或者是概率魔都跟自己从侧面上提起过，只要不刻意的破坏地球，理论上白之魔神就不会主动的与你为敌。

　　甚至因为同样是内侧的魔神，他的立场也应该同样是倾斜于自己这边的，毕竟紫魔神想要毁灭多元宇宙的举动，其本身就是一种对地球不可逆转的破坏。

　　也就是因为以上这种种的原因，再加上叶仁不懈的努力，他终于碰到了白之魔神。

　　或者说，白之魔神终于找上了叶仁。

　　“你好，叶仁。”

　　就在叶仁不断的在屏蔽各种平行世界的时候，一团白色的光影突兀的降临在了叶仁的本相之中。

　　“！？”

　　即使心里有所准备，但本相之中突然的出现了一个神秘莫测的存在，还是让叶仁忍不住的警戒了起来，所有正在执行的事件全部都被一瞬间终止了下来，常数天国全力运转的同时也开始缓缓的从无数的时间线上收缩了起来，这是全力以赴的证明。

　　“不必紧张，我毫无恶意。”

　　白色的光影用平静到近乎冷漠的声音对叶仁回答了起来，但同时他又在散发着无穷无尽的白光，这白光比起叶仁常数天国那种半透明的白色光辉又何止亮了数百万倍，就算是宇宙之间最亮最耀眼的可见光，也不及这光芒的亿万分之一，这几乎是可以瞬间照亮整个宇宙的白色辉光。

　　也就是叶仁的本相已经脱离了时间线和宇宙常数的限制，成为了一个独立于一切之外的特殊存在，否则的话只怕整个宇宙之中的生命都要在这白光之下被刺瞎双眼。

　　事实上，所有魔神级强者其自身的本相，都是独立于一切事物之外的特殊存在，它们的本相既是一种容纳事物的结构，又本身就是某种事物，是一种具有独特二象性的特殊存在，例如墟渊，倒影之城，又或者是其他魔神的本相，其实都是可以演化成为一种类似空间，但却又独立于一切之外的特殊存在。

　　而叶仁的本相之所以也能做到类似的这一点，那是因为他已经无限的接近第三阶段的末期了。

　　“你是……白之魔神？”

　　叶仁那混乱不堪却同时又秩序井然的诡异本相之中，他自身的人形突兀的出现了其中，微眯着双眼看起了身前的白之魔神，谨慎的问道：“你来找我有什么事情？”

　　“我说了，你不必紧张。”

　　组成了白之魔神的无尽白芒之中，传来了他重新重复了这么一句话，随后则是另一句平静的言语：“你可以直接叫我白。”

　　“嗯？”

　　叶仁疑惑的看了一眼这白色的光影，却是没有主动的说些什么。

　　“我知道你在疑惑，但解释这些毫无意义。”

　　白之魔神就如同叶仁所想的那般平静，或者说冷漠：“如果你愿意开启你意识之中的那个按钮，或许我们之间的交涉会更加的有效率一些。”

　　“我可以说不吗？”

　　叶仁并不想开启绝对理智的按钮，因为那是用来拼命时用的，实际上叶仁并不喜欢自己一点感情也没有，因为他的情感本身就在抗拒这一点。


第937章 不不不，我并不承认这是我

　　“我想，那会浪费很多时间。”

　　白之魔神仍旧是那荧白色的光影，并没有任何意义上的实体，但声音却莫名的从他的体内传了出来：“而时间恰好是你最需要的东西。”

　　“那我们可以尽快交流。”

　　叶仁摇了摇头，他仍旧拒绝开启绝对理智模式。

　　“如果你希望的话。”构成了白之魔神的光影先是平静的说了一句，随后那白色的光影之中似乎有东西开始不断的被组成，最后随着叶仁有点惊讶的注视，白光缓缓退去，一个有着人类女性样貌的存在出现在了白光消失的位置上。

　　这是一个与人类女性几乎完全无异的存在，她有着令人……不，那是几乎让神明都几乎为之赞叹，让凡人窒息般的绝世容颜。

　　她的全身几乎都由一种单调而纯粹的颜色所构成，就如同她的名字一样，她拥有着一头纯白到近乎刺目的及腰长发，如白瓷般毫无血色……甚至任何人种都无法媲美的纯白肌肤，以及用一种不知名面料所构成的雪色长衫，她此刻紧闭着自己的双目，全身都在散发着一种无法言语的纯粹气质，一种即使是叶仁，都被惊讶的有些不知该说些什么好的奇异气质。

　　“这……”

　　白色光影与这修长纤细的女子之间所存在的这种巨大反差感，让叶仁稍微的愕然了瞬许。

　　“我意识到了你对人类的一些行为和习惯仍处于潜意识的保留状态，所以我选择了一个适合交涉的外观，这样有助于提升你与我之间的交流效率。”白之魔神用一种冷淡而平静的声音对叶仁解释着：“接下来，我会仿照你的行为模式来进行性格模拟。”

　　“量子永生的绝对理智，说的就是这种意思吗？”

　　看着对方绝美的容颜，以及冷淡到毫无情感的语气，叶仁这边也是多少有些庆幸自己没有同样走上这样的道路。

　　“……”

　　这边叶仁正说着，但白之魔神却根本没有理会他，只见其闭目微微凝思了一下，随后身上立刻就闪起了一阵白光，随后也不知道是因为什么原理，总之她的脑袋上面突然冒出了一对儿猫耳。

　　“好了，根据你之前交涉之中所包含的信息，我进行了一番判断和推理，形成了现在的这个虚拟人格。”

　　白之魔神仍旧闭着眼睛，但语气和声线却都有了些许的变化：“参照和模仿了某些……东西，现在你可以叫我雅白。”

　　“哈？”

　　叶仁一愣，说实话他现在还是有点懵逼的。

　　“嗯……算了，还是叫我白好了，多一个字的话，交涉的时候效率就会有所降低。”白之魔神完全没有在意叶仁的懵逼，只见她摇了摇头，随后就自顾自的跟叶仁说了起来：“好啦，那么现在我们可以正式的谈谈了呢。”

　　“……”

　　叶仁一时之间真的是有些语塞。

　　大概是因为总觉得想说的东西太多，所以反而不知道该说些什么了。

　　“还没缓过来？”白之魔神这边仍旧闭着眼睛，但她脑袋上面的一对毛茸茸的白色猫耳却莫名的抖了抖，随后她就用轻快而略带抱怨的语气对叶仁说了起来：“亏你都已经达到了道路第三阶的末期，结果反应速度居然还是这么慢？”

　　“不，我总觉得这跟反应速度不发生关系。”

　　叶仁这才慢慢的开始缓过来了，摇了摇头之后也是说了起来：“不过现在差不多已经好了。”

　　“那我可就长话短说了。”

　　那边的白之魔神仍旧是用着清甜的声线说着：“你之前诞生于某个地球之中，这一点我已经清楚了，而你想要遮断平行世界这一点我也明白究竟为了什么，说白了就算是因为利益的关系嘛，不过有的时候我真的挺想打死你的……”

　　“喂喂……”

　　叶仁一擦汗：“为什么就突然想打死我啊？”

　　“因为你太闹了呀。”

　　白之魔神摇了摇尾巴，随后也是一鼓脸，理直气壮又带着一点气呼呼表情说道：“你自己说，你和其他世界里面的那群你，把地球这边给闹成什么样了都？”

　　“这个嘛，也不是我的锅啊。”

　　叶仁这个甩锅狂魔面对这种事情当然是不可能会承认的，于是他一耸肩：“这种事情完全就是虚空意志那家伙搞的鬼，关我吊事啊，倒不如说如果地球一直就是你的地盘的话，你为什么不在虚空意志入侵的时候就把这些给修正了呢？”

　　“哼，我又没有义务一直保护着全部的平行世界。”白之魔神一甩脸：“紫那家伙完全是趁我不注意的时候，才偷偷搞出的这些乱子。”

　　“结果你就不开心了，有小情绪了，准备和我一起联手怼死紫之魔神？”

　　叶仁听到了白之魔神的话之后，也是笑了一下问道。

　　“嗯哼。”白之魔神双手抱胸，一副有点不爽的点了点头：“不过你可不要想太多了，我才不会主动出手呢，现在还没到那个时候，而且你跟红他们已经商量好了吧，想要一劳永逸的趁这次机会解决掉紫那家伙。”

　　“嗯？”

　　这一次叶仁是真的有点惊讶了，只见他看了一眼白之魔神，开口问道：“你是怎么知道的？”

　　“哼，这种事情当然是猜出来的啦。”

　　白之魔神有点得意的抖了抖耳朵，闭目笑了一下，不过随后她的表情变得稍微严肃了那么几分；“不过你也要注意了，既然同样身为魔神的我都能推测出你们的想法，那么其他魔神……我想你应该明白我的意思吧？”

　　“果然跟橙子推测的没错啊，虚空意志应该本身也猜到我们的意图了。”

　　叶仁的双眼微微眯了起来。

　　“总之，我是不可能在现在就直接出手的。”白之魔神摇了摇头，随后说道：“不过适当的帮助你一下倒是可以做到，毕竟我也不想看到你们的战斗波及到整个平行世界，毁灭了大量的地球，那样的话我可是会很苦恼的呢。”

　　“哦，怎么个帮法？”

　　听到白之魔神这么说，叶仁的注意力也是从虚空意志的阴谋上面转移了过来。

　　“你之前应该正在封锁那些你不存在的平行世界吧？”白之魔神歪了歪头，身后纯白色的尾巴一摆一摆的：“时间线无穷无尽，就凭借你一个第三阶末期的实力，就算度过无数个宇宙的毁灭与新生也未必就能够将其彻底遮断，所以我就来帮你一下好啦。”

　　“你能做到？”

　　听到白之魔神这么说，叶仁顿时就是眼前一亮。

　　这可是个好事儿啊，如果白之魔神能够在这个地方帮助自己一下的话，那么自己的进程就能够提前许多了，而这种提前本身就意味着效率，毕竟时间这种东西谁都不多，所以快一点总比磨磨蹭蹭的要好些，而且自己的突然降临，或许还会打乱对方原本的计划也说不定。

　　“别看我这样，我其实也是很强的。”

　　白之魔神微微一笑：“你应该很清楚吧，量子永生这一条道路虽然缺陷很多，但其实力却绝对是毋庸置疑的。”

　　“这倒是没错。”

　　叶仁点了点头，随后他那点小心思又开始渐渐的展露了出来，只见他对着自己面前的这只小猫娘笑了笑：“不过就这点的帮助的话，感觉好像还是有点不太稳啊……”

　　“嗯哼？”

　　白之魔神虽然闭着眼睛，但表情却变得有些玩味了起来：“你居然想从我身上坑点更多的东西，你以为你是黑吗？”

　　“看来你被黑坑过啊。”

　　想到以太之影那种吝啬无边的样子，叶仁也是忍不住的突然一笑。

　　“那个吝啬鬼……你倒是去多元宇宙到处打听一下，哪个魔神他没坑过？”白之魔神绝美的容颜上做出了一个有点嫌弃的表情：“简直就是多元宇宙第一抠门的混蛋，我看抠之魔神这个称号才更适合他。”

　　“没事儿没事儿，我跟他可不一样。”

　　叶仁这边也是摆了摆手，随后说道：“你要是帮助我的话，以后我一定会几倍的回馈给你们的，我想你应该也明白，这就是来自人格和情感上的束缚。”

　　“虽然对你是坏处，但现在看来对我也不失为是一个好处。”

　　白之魔神听到叶仁这么说，也是下意识的点了点头：“不过既然你都这么说了，而且其他人也都帮过你了，那我也插上一脚好了……”

　　说着，白之魔神身上突然就开始散发出了蒙蒙的微光。

　　“嗯？”

　　叶仁感受到了这阵白色微光的特别，一时之间顿时收起了自己全部的浮夸和随意，表情变得凝重了起来，开始操纵自身的常数天国全力融合这些毫无恶意的微光……

　　……

　　不得不说，魔神级强者亲自的赐予确实很爽，哪怕叶仁已经无限的接近道路的第四阶层了，但实际上来自魔神的馈赠也同样让他受益良多。

　　白之魔神没有给予叶仁能量，也没有给予叶仁资讯。

　　她仅仅只是修正……或者说优化了叶仁本身的演算结构，逻辑矩阵，以及一大堆隐藏于常数天国之中可以被简化的地方。

　　当然，也不仅如此。

　　除了给予了叶仁一套优化的方案之外，她还给予了叶仁另外一套特殊的资讯程式。

　　如果说第一套优化方案，让叶仁的情感占用从50%直接缩减到了10%的话，那么第二套的资讯程式经过叶仁的解析和重构之后，则被其演化成了一套独特的超频算法。

　　叶仁将其称之为“过载模式”。

　　那是一种可以让自己的计算量从100%直接暴增到500%～1000%的极限超频法。

　　只要开启了绝对理智，然后再为期搭配上过载模式，叶仁相信自己的演算能力将会达到一个相当恐怖的程度，甚至就算是太古之月也未必就是自己的对手了。

　　当然了，太古之月作为太古种，其本身就不喜欢战斗，这一点也是要被计算进去的。

　　“好啦，该做的我可都做完了哦。”

　　见到叶仁已经彻底的吸收了自己留下来的部分力量，白之魔神这边也是差不多把自己想要说的东西都说完了，于是此刻也是直接对着一旁正在闭目的叶仁说了起来：“如果没什么事情的话，那我可要撤了，回去还要封锁平行世界呢。”

　　“嗯，确实没什么事情了。”

　　叶仁缓缓的睁开了眼睛，只见他的双眼之中闪过了一丝奇异的光芒：“总而言之，这次还是要谢谢你了，如果计划的执行没有什么问题的话，以后这一份馈赠我会加倍的还给你。”

　　“这只是一种投资罢了。”

　　白之魔神摇了摇头，她的姿态开始渐渐的瓦解了开来，猫耳和猫尾渐渐消散，身上也亮起了朦胧的白色光芒，只见她冷淡的对叶仁说道：“既然交涉完毕，我也没有留下来的必要了，那么……你还有什么事吗？”

　　“……没有了。”

　　感受到对方瞬间变得冷漠无边的语气，叶仁也是缓缓的摇了摇头。

　　“再见，叶仁。”随着更加平静而冷漠的声音传来，白之魔神彻底的再度变化成为了那白色的光影，随后她就像是来的时候一样，突兀的消失在了叶仁的本相之中。

　　“模拟人格啊……”

　　白之魔神离开之后，叶仁也是在自己的本相之中突然叹了一口气：“那么我现在的这种状态，到底是真实的我，还是同样只不过是一个模拟出来的人格呢？”

　　“雅白……”

　　叶仁再次缓缓的闭上了眼睛，脑海之中突然闪出了白之魔神之前所展现出的样子，不知为何，他下意识的自言自语了起来：“这……真的是你的本名吗？是你成就了魔神之前所保留下的意识和信息吗？”

　　“嘛，算了。”

　　突然的，叶仁又再次的摇了摇头：“真是的，我他妈在这里想这些莫名其妙的鬼东西是怎么回事。”

　　说罢，叶仁已是慢慢的从地面上站了起来。

　　“不管怎么样，我才是真正的我，那个毫无人性可言的理智模式，就应该像是平行世界之中所有的那些叶仁一样，是我自己绝对不会承认的存在……”


第938章 叶傲天模板？

　　在白之魔神离开后，叶仁也并没有停留太久。

　　在否定了白之魔神的意识和想法之后，叶仁很快就平复了自己的心情，并开始驱动着本相开始朝着那些平行世界延伸了过去。

　　只不过因为白之魔神从中帮忙的缘故，所以叶仁这边也没有继续封锁那些没有自己的平行世界，而是直接就开始挑选一些已经存在了自己的平行世界下手，将一个又一个的投影降临了过去。

　　不过从某种意义上来讲，这些世界还是挺让叶仁觉得卧槽的。

　　就比如第十二个平行世界……

　　……

　　“嗯，看来这个世界应该还没有被糟蹋的太过分啊。”

　　降临到了这个世界之中的叶仁四下看了看，发现这个平行世界姑且还算是正常，有着差不多的都市结构，社会体系，国家一个个的也都跟叶仁见到的差不多，没有什么乱七八糟的变化，这一点看起来让叶仁不禁松了一口气。

　　但这一切都只是一个假象而已。

　　因为担心被对方侦破了自己的目的，所以叶仁格外的谨慎，甚至连阿克夏之眼都没有使用，否则的话他也不会在之后说出一句又一句的卧槽了。

　　同样，也是因为谨慎的缘故，叶仁这边甚至连选择降临的地点都并非是S市，而是一个隶属于非洲的无名小国。

　　“总之先去华夏那边看看，如果没有什么太大问题的话，另一个我应该还是在S市那边。”叶仁凝望着华夏所在的方向，也是下意识的摸了摸下巴：“嗯，那现在我应该做的事情差不多就是找个机场飞过去……”

　　叶仁一边嘴上说着，一边就已经开始迈开步子朝着某个方向走了过去。

　　尽管这只是一个他从未来过的平行世界，但这里终究也是地球，只要偏差不是特别大的情况下，一些东西还是跟以往没什么两样的，而叶仁甚至自己就已经吞噬和创建过好几次地球了，对于这个地球上的绝大多数信息也肯定都比任何人都熟悉。

　　这种信息的庞大程度，是正常人无法想象的。

　　仅仅只是凭借着记忆，以及一些自身的计算和推演，叶仁就可以精确的找到地球上99.999%的蚁巢位置，每一个城市的全部地图结构，行车路线，甚至是所有的国际航空路线，国家的秘密基地，千百万年来地下埋藏的所有珍贵的矿脉，石油，神秘的海盗宝藏，所有陵墓的正确位置，战争期间被遗留下来的所有军备，所有现如今存在着的人类的姓名，年龄，以及他们的家庭住址。

　　就如同叶仁给自己双眼所起的名称一样，叶仁的双眼既然能直窥根源，那么他的记忆本身就相当于一份阿克夏记录了，那是一份足以毁灭或拯救人类无数次的庞大资讯。

　　可以这么说，如果这个平行世界跟叶仁所知的地球没什么太大差别的话，那么就光是凭借着这一份记忆，叶仁哪怕不动用任何的力量也足以横行霸道。

　　“首先，降临时的时间点我应该是清楚的，那么如果再考虑上我降临下来的方位……”

　　叶仁稍微回忆了一下，随后就直接朝着左边的方向走了过去。

　　没过多长时间，叶仁就来到了一处战场……说是战场可能有点不太正确，因为这些混乱的无法地带几乎没有正规意义上的战争，大多都是一些势力之间互相争夺时的火拼罢了，不过眼下这里确实颇为惨烈，因为就叶仁的目光扫过去，整个区域之内已经没有活人了。

　　“嗯，那么就先捡点装备。”

　　叶仁摸了摸下巴，随后直接从地上捡了几把还染着血的枪械，轻易的将那些死人的手指掰开，然后从他们身上获取了一些使用起来较为方便的小玩应儿。

　　毕竟接下来的潜入，叶仁为了避免那些来源于紫之魔神以及平行世界中自己的窥探，他都要尽可能的不去使用自身的力量，而这种只能依靠记忆的场面之下，这些身外之物有的时候就会显得尤为重要了。

　　足够的记忆可以让一个凡人也获得强大的力量，更何这一份记忆的来源是叶仁本身。

　　“装备差不多已经齐活了，所以说接下来应该就是……”叶仁还是习惯性的摸了摸下巴，随后直接就朝着某个方向走了过去：“现阶段而言，为了避免一些麻烦，果然还是要找一些帮手什么的才行啊。”

　　倒不是实力方面的原因，而是纯粹的为了避免一些麻烦。

　　很快的，叶仁就搞定了自己的帮手。

　　一群凶恶至极的黑人。

　　这里面有刀口舔血的雇佣军，也有在无法地带流浪的无法者，还有那些犯了滔天罪恶的暴徒，还有更多的则是那些从小就没有受过良好的教育，已经被熏陶成为了一个个恶棍的半大不大的孩子。

　　总而言之，叶仁召集来的这一帮人，放眼望去几乎没有一个好人。

　　“嗯，那么从今天起，你们就是我的手下了。”

　　叶仁坐在一个由十个人组成的尸堆上，任由鲜血肆意的流淌，然后用一种比较随意的语气对着底下的一群人点了点头：“就目前的情况上来看，你们的水平应该还算凑合。”

　　“大……人……”

　　久经沙场的雇佣军回忆起了先前对方的可怕，此刻也不由得抖了抖身体，不过就算是再怎么可怕，该问的东西也要硬着头皮去问，于是他猛的一咬牙：“您刚刚说的宝藏，是真的吗？”

　　“嗯，是真的。”

　　叶仁很随意的点了点头：“这些财宝你们可以随意取走，我只需要一小部分。”

　　下面顿时就是一片哗然。

　　“好了好了，你们别乱叫了。”

　　叶仁摇了摇头，这群连自己最基本的想法都掩饰不住的家伙们在想什么自己当然清楚，于是他拍了拍手，也是开口说了起来：“你们不相信很正常，但你们现在既然已经到这里来了，那么你们就已经回不去了，与其反抗还不如相信我，我知道的远远比你们想的还要多，至于我该怎么证明这一点……”

　　稍微沉吟了一下，叶仁开始念起了名字：“特尔莫斯，钉子，斯尔图，坦罗斯，红狐，巴卡加巴福斯特因，雅瑟琳，摩尔洛洛那黑，巴音图，银子弹，霍尔沃夫林，疯酒瓶，度安肯亚……”

　　叶仁每说一个名字，这些人就必定有一个会瞪大双眼，就仿佛叶仁念诵的不是一个普通的名字，而是某个诡异的魔咒一样。

　　而当所有的名字全部被颂念完毕之后，整个场面已经安静到了一个诡异的境地。

　　“我之前念的都不是你们这群混蛋现在的名字。”

　　叶仁坐在尸堆上面，用一种平静的语气对着下方缓缓的陈述了起来：“我刚刚念的名字你们应该比任何人都清楚，这些名字来自于你们最好的朋友，你们曾经的恋人，你们的父母，又或者是你们最初的本名，我想你们应该知道这代表了什么。”

　　“……”

　　在场的人没有任何的言语，事实上，他们已经安静到了一个近乎诡异的境地。

　　“嗯？想知道我是谁？”

　　叶仁随意的朝着下方看了一眼，随后一耸肩：“你们可以叫我……奈亚。”

　　以克苏鲁神话中的外神之名自居，叶仁认为自己现在已经有这个资格了，并且顺带一提，因为叶仁的投影降临的并非是他自己的身体，而是强行夺舍了一个身体素质极其优秀的当地土著，所以也正好迎合了奈亚拉托提普的一些描述，比如奈亚拉托提普这位外神在介入人类世界的时候，经常会以某种特定的形象出现，比如一个皮肤黝黑，表情愉快，身材瘦高的男子。

　　顺带一提，请不要联想到我们的观海同志。

　　“好了，闲话我就不多说了，那么现在立刻给我去找几台车和一些物资，我们很快就会出发。”

　　见到所有人都是一脸懵逼的样子，叶仁也是摇了摇头，直接伸手指了几个人说道：“泰尔斯，那卡里罗，德尔里密，摩尔洛洛那黑，钉子，就由你们四个去准备好了。”

　　“……四个？”

　　五人一愣，看起来好像有点质疑叶仁的数学水平。

　　可这些疑惑还没有持续太长时间，就见到叶仁突然掏出了一把手枪，看也不看的扣了一下扳机，直接砰的一下就把德尔里密的脑袋打开了花，强大动能的子弹直接撕碎了他的颅骨，让脑浆和血液像是爆开的西瓜一样在人群之中喷的到处都是。

　　“这个蠢货不是我们的人，他是达坦恩那边派来的间谍。”

　　叶仁平静的看了被爆了头的德尔里密：“他刚刚正准备去通风报信，以便于达坦恩那个弱智过来把我们一网打尽。”

　　“什么！？”

　　没有受过多少教育层面的人群再次炸了锅。

　　他们一边用惊讶的眼光看着地面上已经挂了的德尔里密，另一边有用更加震惊，甚至可以说是惊恐的目光在注视着叶仁，就仿佛在疑惑对方为什么足以看破人心？

　　“我知道你们在想什么。”

　　叶仁平静的回答道：“但是解释这些问题毫无意义，所以赶紧给我滚去干你们应该干的事情，顺带一提，德尔里密这家伙的存款还不少，你们四个去他家里搜刮一下，在门口第二块地砖下面有一些好东西，拿出去给我换成物资。”

　　“……”

　　众人再次被震惊了一下，甚至此刻连话都不知道该说些什么了。

　　“摩尔洛洛那黑，你认识德尔里密的家，就由你去带路吧，别给我耍小心思。”叶仁说完这句话之后，这才从尸堆上面缓缓的站了起来：“好了，都散了吧，明天来集合，不来的也没关系，到时候我会把你们所有的信息全部公开出去，让你们的家人好好体会一下‘那些’滋味。”

　　说完，叶仁看都不看这些人，直接转头就走。

　　不过就在他走了两步的时候，却突然猛地往身后一甩抢，砰砰砰三枪连续点出，直接又打爆了三个脑袋。

　　当众人再次回过神的时候，却只见三个持枪瞄准的无头尸体，正在缓缓倒下。

　　“所以说，但凡想杀我的都可以来试试。”

　　叶仁甚至连头都没回：“不过下次我可不会让你们这么轻易的死去了，因为我打算让你们尝尝全球各地从古至今演化而来的刑术。”

　　说完之后，叶仁再次迈动了脚步，用一种平稳的方式离开了这里。

　　而这次，却是没人在阻拦他了……

　　……

　　“嗯，这样的话应该可以差不多压制住这群家伙了。”

　　离开了先前会谈的地方之后，叶仁也是从荒郊野岭一点点的朝着这个身体所在的家走了过去，毕竟自己现在会尽可能的去使用能量，所以这一具身体还是需要食物来消耗的。

　　不得不说，非洲的乱象真的是让在座的各位匪夷所思的，甚至于叶仁回到家之后，都会发现自己家里遭到了好几拨小偷的光顾。

　　所幸的是为了应对这种状况，食物也并非藏在柜子里面。

　　“简直就是操蛋啊。”

　　叶仁从床底的夹层里掏出了几乎风干的饼，就着黄呼呼的泥水把这些东西全部吃进了肚子，随后又从兜里掏出了一些之前从死人身上搜刮到的像是巧克力，糖豆之类补充能量的食物，将它们当甜点也吃了个精光。

　　而在这之后，他就躺在了不怎么舒适的木板上面，然后微微的闭上了双眼。

　　这当然不是睡觉。

　　事实上，凭借叶仁现在的记忆和控制能力，想要彻底的支配这具身体简直易如反掌，所以叶仁现在仅仅只是处于了一个假寐的状态。

　　一边让身体可以最大限度的获得休息，又能够在同时拥有足够的警觉程度，而叶仁在这个基础之上，又开始用意识沟通起了无数平行世界之中的自己。

　　基本上，这一批的投影几乎已经有大部分的进展都挺顺利的。


第939章 卑鄙的我

　　叶仁这一批的投影其中大部分的进展都尤为顺利。

　　不过当然了，既然有着大多数进展顺利的投影，那么也就肯定会有一小部分进展不是很顺利的投影。

　　而这些不顺利的投影，也都是因为这些平行世界之间的差异太大，这才导致了计划进展的不顺利，但对于叶仁而言那也只是稍微有些麻烦而已，哪怕不能依靠一些外在的东西迅速壮大自身的实力，叶仁本身所拥有的记忆也可以帮助他做很多事情了。

　　所以，想要全面入侵这一批次的平行世界，也不过就是一个时间问题罢了。

　　叶仁之前创建投影的时候，尽量选择的都是一些比较混乱的区域，以躲避开一些潜在的耳目窥探，而这些叶仁的投影之中，其执行的任务也都是截然不同的，有的自己直接占据了一些本土军阀的首脑身体，有的自己则是出面救下了必死的大权之人，还有自己一些则是直接成为了拥有各项高超技术的存在，总而言之，每一个叶仁都在以各种各样的方式稳定下了自己如今的身份。

　　不过先前也说了，所有的叶仁都降临在了一些混乱无法的地带，所以想要聚拢一批势力，并想办法回归华夏的话，多多少少都是需要消耗一点时间的。

　　而事实上，在已经执行到了这一步的时候，叶仁这边就已经不缺时间了。

　　现在，叶仁需要做的就是足够的谨慎，以及耐心。

　　“嗯，现阶段的话，果然还是要以收集信息为主要目的啊。”

　　躺在了坚硬木板床上的叶仁微闭着双眼，两只胳膊枕在脑袋下面，下意识的自言自语着：“不过怎么说也要先把第一波资源搞到手，不然的话想要做点什么还是有些麻烦。”

　　“总之，先等到明天再说吧。”

　　摇了摇头，叶仁这边断开了与平行世界之间的大量讯息交互，转而闭上了眼睛，利用某种意识催眠法，开始让自己进入到了一个效率最高的锻炼模式之中。

　　因为无法使用自身的力量，所以叶仁开始用自己庞大的记忆开始锤炼起了自己的这一具身躯，调整起了这一句身体之中所有的参数，让一切都被优化到了最极限，甚至几乎超越了人类的范畴。

　　先是支配脏腑之间的无意识运动，以心脏的跳动速度，配合上肺腑之间的特殊呼吸法，用来控制自身的血液流动速度，同时优化出最合理的肌肉运动路线，以血液提供能量，计算出自己身体之中的所有弊端，肌肉开始诡异的蠕动起来，骨骼和关节也都开始一点点的发出咔咔的声音，甚至已经近乎僵化的韧带也开始慢慢舒张开来……

　　与其说是普通的锻炼，倒不如说简直就是开挂一样的在修炼某种无上秘典。

　　而事实上，叶仁也确实在修炼着这种所谓的“秘典”。

　　先前也不止一次的提到过了，叶仁现在将尽可能的不去使用任何自身的力量，所以记忆将会是他最大的依仗。

　　而在他那庞大到常人都无法统计的记忆之中，能够打熬身体，或者借助各种手段来变强的方式真的太多了，就拿叶仁现在所使用的这种方法来讲吧，这本身其实就是他融合了无数个平行世界的地球后，通过参考和优化那些所谓的古武，窍穴，以及一些激发潜能的方式来统合出的秘典。

　　通过潜意识上的催眠来影响大脑皮层，进而控制脏腑之间的无意识蠕动，血液奔涌，而通过食物和其他的方式，血液将会蕴含大量的能量，通过一些特定的力道不断锻炼肌肉的同时，心脏跳动加快，血液疯狂的奔流，在这来回的奔涌之间就会不断冲击和以刺激身体各处的窍穴，打开血脑屏障，刺激已经萎缩退化的某些脑内垂体，进而激发出人体最潜在的力量。

　　当然了，如果在这其中再加入一些特定的药物和矿石，则会让打熬身体的速度再提上几分，不过叶仁现在也没这个条件，所以暂且就放弃了。

　　而这本秘典，叶仁将其称之为“妄想极意”。

　　不过话又说回来，毕竟叶仁已经达到了近乎魔神境的绝强存在，所以像是“妄想极意”这种被叶仁自行构思出来的秘典，除却这种最初级的人类版之外，其实还有很多其他的版本，就比如超脱了人类之躯后可以修炼的一些东西，叶仁有自信就算是一个人一直修炼自己给出的这些秘典，只要基础打得好，都有可能直接寻找并踏入自身的道路。

　　妄想极意这本秘典看起来几乎强到匪夷所思，但其实修炼起来也是非常困难的。

　　其最困难的一步，差不多就是通过催眠来支配自身潜意识，进而达到影响和控制大脑皮层的这一步了。

　　可以说，这几乎是任何正常人都无法做到的一点。

　　但叶仁他偏偏就不是正常人，甚至他连人都已经不是了，而是一种由无数逻辑和非逻辑组成的混乱矩阵聚合体，一种介于错误和正确之间，又能够同时具现出正确和错误这两种概念的扭曲存在。

　　所以，以凡人之躯修炼妄想极意这种事情，对于叶仁来说就好像呼吸一样简单……

　　……

　　随着叶仁不断的打熬自己的身体，这一天的时间几乎眨眼就过去了。

　　之而在这期间，叶仁因为身体需要大量的营养，还特地离开了自己的房子，去外面花费了点功夫，搞了一顿血肉大餐。

　　毕竟这里是非洲，有实力的话什么都可以抢来。

　　在叶仁这边几乎把整头野兽都生生啃成了一片白骨的时候，也差不多快到集合的时间了，于是他也是懒洋洋的站起了身来。

　　而随着他这么一站起来，整个人身上都发出了一阵噼里啪啦的声音。

　　那是自身的骨骼和关节所产生的声音。

　　“嗯，稍微比昨天强了一点，但还是有点慢啊。”

　　感受着稍微有些酸痛的肌肉，叶仁摇了摇头，这终究还是一个纯粹的人类身体，相比起自己想要的身体还是差远了，无氧运动时乳酸的堆积还是会影响到一些自身的实力。

　　倒不是说乳酸堆积而产生的肌肉酸痛这种具体症状，而是因为乳酸过多的堆积本身就是对身体的一种影响。

　　“看来其他的方法也要趁早的用上了。”

　　长舒了一口气，叶仁随便的用水洗了洗脸，然后就一脚踹开破旧的木门，朝着集合的地方走了过去。

　　当叶仁走到目的地的时候，昨天聚集过来的那一帮人几乎已经差不多全都到齐了，而自己之前吩咐下的命令也得到了完美的执行，倒霉鬼的小金库被完整的转换成为了一些自己需要的资源，比如车，油，食物和装备。

　　“嗯，看来那个家伙死的还是挺值的嘛。”

　　见到了这些物资之后，叶仁也是十分满意的笑了笑，心情稍微的好了一些。

　　昨天被叶仁爆头的德尔里密其实挺倒霉的，叶仁的记忆之中包含了地球上无数的信息，那么他自然也清楚德尔里密其实并不是达坦恩势力派来的间谍，事实上达坦恩也没有这个兴趣来管这一群乌合之众。

　　德尔里密其实只是一个吝啬的贪财鬼，他胆子很小，也没有朋友，但就是很喜欢金钱，而且又极为吝啬，这才有了一小部分的积蓄，而叶仁因为自己没有任何的钱财，所以就干脆空手套白狼了，毕竟自己现在掌握着地球上所有的资讯和记忆，想要摸清这一点并加以利用真的是太方便了。

　　跟何况死人是不会辩解的，就如同他无法解释自己其实并不能读心一样。

　　这是理所当然的。

　　叶仁没有使用自己的任何力量，自然也没有办法看穿一个人究竟在想些什么，充其量也就是根据他们的心跳速度，面部表情，以及一些细节上的判断来推测这个人有没有撒谎，然后通过自身的演算来计算对方的内心想法而已。

　　先前突然击杀三个想要瞄准自己的家伙，那是因为对方的杀气太过于明显了，对于从一开始就不断在死亡线上摸爬滚打的叶仁来讲，这简直就是最天然的靶子。

　　而在之前，所有那些看起来好像是能够读心的桥段，也不过就是叶仁刻意营造出的一种潜意识的气氛。

　　毕竟叶仁能够清楚的说出所有他们认为不可能有人知道的名字，资料，或者一些事情，那叶仁这个存在本身就会变得有些诡异起来了，众人已经在疑惑他到底是不是一个魔鬼了，而这个时候叶仁只要假装自己会读心，那么其他人就会在一些假象的影响下轻易的相信这一点了。

　　这有助于叶仁镇压住这一群满脑子只知道暴力的家伙。

　　因为，毕竟在有的时候，我们面对暴力也会同样下意识的使用暴力，所以毫无疑问，暴力才是问题最佳的解决手段。

　　如果没有解决，那就是还不够暴力而已。

　　“嗯，闲话我就不多说了，我知道你们都是为了宝藏而来的，先上车吧，找几个会开车的去开车。”

　　叶仁一边对着众人指挥着，一边缓缓的朝着那一大堆的物资走了过去，当着众人的面直接就开始迅速的吃喝了起来，并将自身的装备稍微换了一下，弄了一把尼泊尔别在了腰间，又拿了一些子弹。

　　但正当叶仁准备直接转身上车的时候，他突然看到了一样东西。

　　“卧槽？”

　　这一抹熟悉的军绿色，也是让叶仁顿时眼前一亮，下意识的自言自语了一下之后也是直接就将这东西拿在了手中：“我靠，你们可以啊，这东西都能给我弄来？”

　　叶仁说着，开始熟悉的摆弄起了手中的军铲。

　　你们没听错，就是军铲。

　　正儿八经的华夏制造，传说中堪比诺基亚某款型号的国产308军铲，这是一种足以碾压多种工具，同时又极为耐操的户外神器。

　　铲子的一侧是锯齿，可以锯东西，另一侧则是被开了锋刃，劈砍起来丝毫不逊色于某些开路用的大刀，铲子可以弯曲，可以刨土，剪钢丝，开瓶盖，甚至当勾爪丢上去，直接攀岩走壁，而同时因为钢口极为优秀，所以几乎可以使用很久也不会出现损坏的情况，在华夏的某些特有网络上，甚至还有用这玩应切土豆丝的视频。

　　能够在遥远的非洲大陆上见到这玩应，叶仁顿时倍感亲切。

　　“大人，您真识货，这可是好东西啊。”

　　一旁之前前去购买物资的家伙有些谄媚的走了过来，对着叶仁伸出了一根大拇指：“如果我不是认识老板的话，他不可能把这东西卖给我的。”

　　“干得不错，记你一功。”

　　叶仁拍了拍对方的肩膀，随后看了一眼物资里面还有一些烟酒，也没有多说什么，直接一边转身回去，一边对着他吩咐了起来：“把烟和物资什么的都先发下去，我们要出发了。”

　　“大人，那些没来的人怎么办？”

　　另一个人询问了一句。

　　“不管他们了，回来的时候我再把他们干掉，反正我知道他们会躲在哪。”叶仁摆了摆手，他最开始就仅仅只是一个威胁而已，那些人不来的话倒是算他们运气好，叶仁根本没有时间去理会这些杂鱼都算不上的家伙。

　　这群人尽管极为混乱，同时也没有任何的纪律可言，但有的时候效率还是挺高的，所以这些物资很快的就被发完了。

　　“那么，出发吧。”

　　叶仁坐在最前面的一辆车上，直接伸手朝着某个方向指了一下：“就这边，一直走。”

　　整个地球在叶仁的脑海里面就是一张庞大无边的藏宝图，并且叶仁还是那种自带导航和定位的家伙，所以根本就不会走错路，直接指向了一个方向，就指挥着众人以最快的速度朝着那个方向开了过去。

　　几辆破旧的柴油车被开动了，一行人带着对宝藏的期待，带着一路烟尘朝着远方行驶而去。

　　但他们或许绝对不会想到，这一去，终点即是天堂。


第940章 全方面渗透

　　尽管叶仁心里打着一个不怎么好的主意，但毕竟还没到时候，所以这一路上的行驶倒是没有发生什么意外的情况。

　　在行驶了差不多大半天之后，这一行人也是终于到达了目的地。

　　“好了，就是这里。”

　　叶仁挥了挥手，将身后的车队拦了下来。

　　在车队全部停了下来之后，叶仁这边也是第一个从车上跳了下来，然后直接二话不说就朝着前方走去。

　　这里的环境就与叶仁记忆之中的没什么两样，是一个草原和一个低矮山脉的交界处，到处都是干枯的灌木，脑袋顶上还有酷热的烈日，而遍布岩石的崎岖地形，以及上面生长的荆棘灌木丛无疑都给前行带来了较大的麻烦。

　　不过叶仁已经有了神器工兵铲，面对这种挡路的东西，通常直接几刀下去就能开出一条路来，也是凸出一个轻松。

　　很快，叶仁就带领众人来到了一块地势相对比较平缓的区域。

　　“嗯……”叶仁在来到了这里之后，也是停下了脚步，同时蹲下去捻起一撮黄红色的土壤，在手中仔细的观察着。

　　几秒后，他就确定了方位的正确。

　　“就是这里了，挖吧。”

　　叶仁自己没有动手，而是直接伸手指向了一处巨大的山岩：“围绕着这个，给我往下挖吧。”

　　“遵命，大人……”

　　大概是因为叶仁平日里展现出的恐怖，所以这一群人现在倒是还挺听指挥的，至少叶仁自己坐在旁边看着他们挖，他们也没有一个人敢有怨言，都在那拿起了一些挖掘工具，开始乱七八糟，手忙脚乱的挖了起来。

　　当然了，这群人之前都是一群暴徒，凶匪，自然是不可能做到像军队一样井然有序的。

　　不过这对于叶仁而言，其实都是无所谓的了。

　　毕竟那些宝藏又不是什么瓷器，化石什么的，那些被怼一下就会失去所有价值的东西，而且可以说正好是与之恰恰相反，这些东西基本上都是纯粹的真金白银，还有就是那些被锁在了大铁皮箱里面的珠宝，自然是不会怕铲子的。

　　所以，叶仁也就放任这群家伙宛如狗刨土一样的在那里挖了。

　　而这一挖，就是大半天的时间。

　　当所有人都几乎筋疲力尽的时候，那个坑洞的深度也差不多达到了三米左右。

　　“大人……”

　　之前帮忙购买物资的某个人从坑底爬了上来，对着叶仁恭敬的叫了一声。

　　“怎么了？”叶仁问道。

　　“天已经黑了，而且大家挖了一天也都很累……”

　　对方有点犹豫的看了一眼叶仁，见到后者似乎没什么反应，于是接下来的话语也就没有继续说下去。

　　“你想吃东西，也想休息，但又不能自己一个人上来休息或者吃东西，对吗？”

　　叶仁看了一眼这个皮肤黝黑的壮汉，问道。

　　“大人……”这个壮汉再次犹豫了一下，但也没有否定这些话，而是开始试图转移起了话题：“天这么暗，下面的人已经看不清了，就算是想要继续工作的话，也要稍微的整顿一下啊，而且这里晚上或许会有鬣狗，猎豹和狮子出没。”

　　“我明白你的意思了，你去处理吧。”

　　叶仁摆了摆手，随后自己一个人掏出了工兵铲，直接就跳下了三米的坑洞，任由后者在上面开始招呼其他人上来休息。

　　这一群乌合之众本身就不是什么意志坚定的人，所以在听到可以休息了之后，几乎没有人愿意留在坑底的，他们虽然不敢当着叶仁的面兴奋的怪叫，但那双眼之中还是充满了兴奋的，所有人都跑了上去，生怕晚了一步那些食物就会被分配一空，自己落的个饿肚子的下场。

　　不过也有一个例外，那就是一个半大不大的孩子。

　　当叶仁跳进了坑里面的时候，他还在用一个铁锹在不停的朝着下方挖去，但这里毕竟是充满了大量砾石的干硬土壤，与那种一铲子下去就能挖出来的黑土地是不同的，所以这个效率低到了一个可怜的境地。

　　“你怎么不上去？”

　　叶仁看了一眼这个少年，对方的资料信息自己心里清楚，一个为了家人走上犯罪道路的少年，虽说初衷是好的，但手上少说也有三条人命了。

　　“大人，我想早些帮您挖出那些宝藏。”少年终究还是少年，尽管已经见过了血，但在叶仁这种杀人不眨眼的强者面前，还是表现出了自己恭恭敬敬，甚至可以称得上是乖巧的一面。

　　“哦，这样。”

　　叶仁倒也没说什么，然后直接也就不管他了，挑准了一个地方之后就蹲了下去，开始用工兵铲挖起了地面。

　　有着无尽记忆的叶仁自然懂得如何才会更省力，怎么样的方式下铲才会更轻松的挖下土石层，所以他的效率几乎可以说是一个匪夷所思的，很快的就又挖出了一个半米左右的深坑，并且随着清脆的一声金属碰撞声响起，一根黄澄澄的金条被叶仁的工兵铲带了出来。

　　“！”

　　一旁的少年惊讶的差点叫了出来，不过还是在最后一刹那捂住了自己的嘴巴。

　　“干得漂亮，这是你的了。”叶仁看到对方的这个细微的小举动，立刻也是笑了笑，随后直接就把手上的这一根金条丢给了对方。

　　“感谢大人。”

　　少年手忙脚乱的接住了金条，然后几乎激动的直接跪在了地上。

　　也就是因为这一群乌合之众没有任何的纪律可言，一听到吃饭全都跑过去吃东西去了，坑洞旁边除了插着两个火把之外连一个站岗的人都没有，所以这一幕才没有被其他人发现，否则的话此刻只怕整个团队早就炸锅了。

　　“你先呆在这里。”

　　没有理会一旁少年的激动，叶仁这边笑着摇了摇头，随后直接两下就跳出了坑洞。

　　“各位，吃饱了吗？”叶仁一边把自己沾满了泥土的衣服脱了下来，一边朝着人群聚餐的地方走了过去，虽然嘴巴上是这么问，但实际上叶仁已经看清楚那些被吃的一干二净的食物，不过他根本就不在意这一点，随手的把衣服朝着桌子上一扔：“我有一个很遗憾的消息，我们的宝藏……”

　　说到这里，叶仁微微一笑，浑身肌肉瞬间爆发，身形暴退的同时开口说道：“……找到了。”

　　“轰！！！”

　　话音刚落，刺目的火光就从叶仁先前扔下的那一团衣服之中爆发了开来，直接就在人堆里面炸出了无数鲜血之花。

　　“酒足饭饱，可以上路了。”

　　没等对方回过神儿来，叶仁手上两把抢已经抬了起来，用一种近乎诡异的方式点射了起来，每一枪都能精准的打中一个人的脑袋，将他们的脑袋活活打爆，顿时整个营地就像是出现了无数个破碎的西瓜一样，大量红的白的流淌了一地都是。

　　“混蛋！！”“杀了他！！”

　　在叶仁差不多杀光了近乎一半的人之后，剩下的人才后知后觉的拿起了自己的武器，拉开保险准备对叶仁射击。

　　但叶仁的计算和安排是何其之精准？何其之恐怖？

　　先前手雷的破片和冲击波，已经造成了一个最大效率的杀伤，同时恐怖的爆炸声音还短暂的造成了对方的耳鸣，在利用挖掘后的疲累，吃饱饭的放松，以及对方对于宝藏的精神集中，以及认为没找到时的失落突然发难，真的是打了个措手不及。

　　而在之后，在对方对手雷的爆炸处于一个短暂的反应期的时候，叶仁已经用最快的速度杀死了所有实力较强，反应速度较快的雇佣军。

　　而剩下的，无非就是一群连瞄准都费力的暴徒而已。

　　就算是对方已经拔出了枪，对于叶仁而言也是毫无意义，叶仁这边甚至直接冲进了人堆，两把枪疯狂的喷吐着火舌，趁着对方瞄准自己的时候不断的来回移动，并不断的旋转起来。

　　“死吧，死吧，死吧。”

　　随随便便通过杀气感应，以及预判对方的微动作躲过了所有的子弹，叶仁这两梭子弹药打完之后，营地里已经没了任何一个人还能站着了。

　　“本来是想拿你们当势力的，但你们的花花肠子太多了。”

　　叶仁摇了摇头，随后把两把抢直接丢到了地上，顺便用工兵铲戳死了两三个没断气却在那装死的家伙，然后直接跳下了坑洞，对着那已经有点吓傻了的少年说了起来。

　　“这里的东西你随便拿，拿够了就离开这里吧。”

　　“大……大人……”

　　少年直接就跪下了，用一种带着哭腔的语气似乎想说些什么。

　　“行了，我知道你是怎么想的，我也知道你不是个好人。”叶仁挥了挥手：“滚回去吧，也不用去想我为什么不杀你，你这辈子都想不明白，不过在这之前要帮我搬一下东西。”

　　叶仁这句话说的倒是不假。

　　他之所以杀死了那群乌合之众，完全就是因为对方的花花肠子太多，一些小细节出卖了他们总是想要背叛自己的这个事实，然而叶仁又讨厌麻烦，仔细想了一下好像他们都死了也没什么，所以他们就都死了。

　　而至于自己面前的这个少年为什么没有死，其中有一部分原因是因为叶仁需要一个装比对象，而他正巧目睹了整个战斗的画面。

　　当然了，这只是一部分的原因，至于剩下的原因倒是多少也有一些，比如他的妹妹长的还算顺眼，又比如他帮自己挖了一会地，或者他需要对方帮自己搬一下这些财宝，再比如就算是放他回去，他父亲也会在这之后把他干掉，然后带着这笔钱抛弃家人远走高飞什么的。

　　总之，善恶这种说法对于叶仁来说已经毫无意义了，现在叶仁的行事风格全凭自身的喜好而来。

　　再者说，叶仁在非洲耽误的时间也够多了，自己在平行世界之中的那些投影，有顺利一些的现在已经都开始进入华夏了，虽然不能正大光明的去窥探那些被子系统绑定的自己，但终究已经走在了这个投影的前方了。

　　所以，叶仁也决定，明天无论如何也要想办法回国了。

　　“嗯，一会装好了这些东西就回去好了。”

　　想到这里，叶仁也是自言自语了一句，随后看了一眼就装了两块金条兜里的少年，对其吩咐了起来：“这下面还有不少东西，想办法挖出来，跟我一起把它们抬到车里面去。”

　　“好……好的，大人……”

　　少年恭敬的点了点头，生怕叶仁一铲子戳死自己。

　　于是两个人一起动手，这少年在叶仁的指点之下效率也是提高了许多，很快两人就把这一大堆的财宝都运上了其中的一辆车。

　　而在这之后，叶仁这边倒也说到做到，只见他拿了一个大麻布袋装了一袋子的各种珠宝，金条，丢给了那少年，随后一脚油门踩下去，直接就绝尘而去了，任由那少年自己又拖又拽也不能移动那布袋分毫……

　　……

　　当叶仁真正的以一个非洲正式居民的身份前往华夏的时候，那已经是第四天的事情了。

　　这其中发生了许多常人难以想象的事情，黑幕多到简直令人发指，叶仁也没先到这群未开化的家伙居然会这么疯狂，不仅交涉失败，对方甚至连他妈连坦克车都开出来了，好在叶仁本身的准备就非常周全，在一系列的运作之下，一天之内连续灭掉了三个当地最强的本土势力，这才通过对方旧部的不断运作，勉勉强强的来到了华夏。

　　“嘛，不管怎么样，既然现在能够回来，那么很多事情就好办多了。”

　　再次踏足脚下这熟悉的故土，叶仁的内心简直就是感慨万分，以前总是觉得出生在华夏是地狱难度，结果到非洲逛了这么一圈之后才发现，非洲简直就是BUG难度，简直就是一个永远也无法打通的死关。

　　好在现在叶仁终于回来了。

　　只要回到了华夏，面对那些起码可以讲通道理的家伙们，那自己的渗透和入侵速度至少能快上数倍都不止。


第941章 多少还是有点变化

　　就如同叶仁所预期的一样，在自己回归到了华夏之后，很多事情都变得简单了许多。

　　虽然坑蒙拐骗这些情况也时有发生，但起码华夏这边的世界多少还是讲点道理的，不会像非洲大陆那边，一言不合就动刀动枪的，所以叶仁在付出了一些金钱之后，倒也是比较顺利的开始发展了起来。

　　叶仁所做的第一步，就是利用最开始带过来的本金，以及自己那庞大无边的记忆，直接在本地迅速的扎根下来。

　　就如同魔神与叶仁之间所定下的计划一样，既然平行世界之中的自己拥有紫之魔神的暗中扶持，那么叶仁想要慢慢的侵蚀这些原本属于对方的平行时空，那就一定是会消耗大量时间的，甚至要跨越无数个千年之久。

　　当然了，这是指将所有平行世界里入侵所消耗的时间累积在一起的结果，并不是说要在一个世界里待上这么长的时间。

　　“嗯，那么让我想想下一步该做些什么。”

　　叶仁站在落地窗的面前，一边凝视着下方的景色，一边下意识的摸着下巴：“直接去S市的话，会不会被察觉出来点什么？”

　　现在的叶仁，在回到了华夏几日之后，却是已经与在非洲时截然不同了。

　　通过各种不同方式的运作，金钱上的打点，以及对记忆的绝对把控性，叶仁用一种匪夷所思的方式成立了一个属于自己的大型公司，利用一些或或明或暗的方式铺平了自己所有的道路，可以说现如今的叶仁如果放到其他的那些小说之中，只怕已经算是什么人生赢家，霸道总裁之类的家伙了。

　　但即便这样，叶仁也仍旧没有选择第一时间回到S市。

　　因为如果仅仅只是一个单纯子系统的话，叶仁当然不会怕他，但问题就是这个子系统本身就带有一定的监视和窥探的作用，连接着某个未知平行世界之中的主体，以及紫之魔神本身。

　　也就是说，叶仁如果一旦轻举妄动，或许就会被紫之魔神以及另一个自己所察觉。

　　而如果真的发展成了那样的结果，那自己现在的这些准备可就都白费了。

　　“一定要比谨慎更加谨慎。”

　　叶仁一边沉吟着，一边摸了摸下巴；“看来应该用一个其他的目标来作为借口，这样才能避开对方。”

　　想到这里，叶仁直接对着门口叫了一声：“小绫。”

　　“老板。”一个脆生生的声音从门外传了进来：“请问老板有什么吩咐？”

　　“进来说吧。”

　　叶仁从落地窗的地方缓缓走到了自己的座椅上，一边坐下一边直接扯下了一张便签，在上面写写画画了起来。

　　“吱……”

　　门开了，一个年龄不怎么大的女孩从外面走了进来，仍带着几分稚气的脸上却莫名的有着一种平静：“老板，您有什么事？”

　　“我需要一张假的地图。”

　　叶仁的手没有停下来，仍旧在写写画画着什么，同时说道：“我需要一张非常，非常，非常古老的藏宝图。”

　　因为真的非常重要，所以叶仁把话说了三遍。

　　“老板，这件事请交给我。”

　　被叶仁称呼为小绫的家伙点了点头，已然是清楚的了解了叶仁的想法：“请把详细的信息交给我，我会亲自去完成这件事情。”

　　“嗯，好。”

　　叶仁同样点了点头，随后手上的速度瞬间开始疯狂的加速了起来，眨眼之间一片潦草的图片就被绘制了出来，随后叶仁连审查都没有审查，直接一挥手就把东西交给了对方。

　　“老板，还有什么其他的事情吗？”

　　小绫平静的问道。

　　“准备一些设备，招几个地质和考古类的人。”叶仁没有把事情说的特别详细，因为他心里清楚，对方一定会理解自己的意思，并将其完美的执行。

　　“好的。”

　　小绫应了一声。

　　“行了，应该没有什么其他的事情了。”叶仁对她挥了挥手：“一会叫上周浩和孙守一起去，他们两个在这方面懂得比你多一些，到时候记得参考他们两个的意见。”

　　“我明白了，老板。”

　　小绫点了点头，随后就按照叶仁的意思，直接转身离开了这个房间。

　　“再准备几天，差不多我就能去S市试试水了啊。”叶仁摸了摸下巴，随后看了一眼窗外：“别的方案差不多都被其他平行世界的我给使用了，只剩下这个借口还没有用过，不过也多亏了有小绫这帮家伙们啊，不然的话这种事情估计又要我自己去搞了，简直麻烦的要死……”

　　至始至终，叶仁都没有担心过小绫没有办法完成自己给予的任务。

　　就如同之前不止一次提到过的事情一样，叶仁拥有整个地球上所有的讯息，所有的记忆，那么他自然知道在哪一个时间点上，有哪些潜力非常优秀的人才遇到了困境，遇到了一些自身无法解决的危险。

　　以叶仁现在的这个身份来讲，他当然不会放弃这些非常优秀的人才资源。

　　于是，他这几天来回奔波了好几个地方，带回了几个人。

　　在这其中，周浩和孙守这两个家伙一个是因为家人生病急需用钱，另一个则是被冤枉差点被别人当成替罪羊，好在叶仁现在最不缺的就是钱财和关系。

　　钱自然不用多说，就那一批宝藏下来，自己的账户里少说也是要有七位数的存款，而且这还是美刀，而另一边需要打点的关系就更方便了，可以说世界上任何一个人都不会有叶仁清楚这些官员们的黑幕和贪婪，叶仁仅仅只是随便翻翻旧账，然后再给点好处，一棒子一甜枣就把这群满脑子肥油的蠢货治的服服帖帖的。

　　于是，这两个家伙就顺理成章的成为了自己的帮凶……呃……成为了自己的属下。

　　而至于小绫那边，就更狗血了。

　　因为太过于俗套，所以这边也不过多的解释了，总之就是说小绫这家伙的确在某些方面上，有着超出常人太多的天赋，而也正是因为这样遭到了某些同样是蠢货的妒忌，在一系列的事情不断运作之后，导致小绫陷入了一个非常俗套的被出卖，背叛，以及贞操不保的危机之中，而叶仁也正趁着这段时间登场，以黑马（非洲人）王子的身份拯救她于水火之中。

　　如果除却自己现在肉身的限制，那么叶仁妥妥的已经算是一个顶级的龙傲天模板了。

　　事实上，叶仁感觉自己现在其实也是很厉害的。

　　这几天下来，叶仁在回到了华夏之后第一时间就购买了大量的药材，食材，以及一大堆常人看来稀奇古怪的东西，开始以各种各样的方式试图增长着自己的实力。

　　这些增长自身实力的方式五花八门，其中包括苗疆的蛊虫炼制，北非部分土著民族之中流传的图腾和刺青，华夏的古武，中世纪欧洲流传下来的巫术（黑魔法），以及一些同样流传在世界各地传说之中的神秘记载，叶仁把所有的这些全部糅合在了一起，配合上自己的“妄想极意”，日夜毫不间断的锻炼着自己的身体。

　　当然了，除却这些复古的方法之外，叶仁的实力提升自然也要与时俱进一些，于是他又采购了一大批制药类，基因研究类的实验仪器，利用脑海之中那些正确的配比和方案，制造出了几种优化液。

　　只可惜因为不能触碰七大遗迹的原因，一些太过于逆天的东西叶仁暂时是没办法拥有了。

　　但即便如此，叶仁现在的实力也已经远远的超过了这世间的任何一个凡人，成为了一个彻底超越了人类身体桎梏，甚至晋升到了一种宛如“怪物”一样的体魄。

　　蛊虫的炼制虽然需要时间，但架不住叶仁有钱又知道谁有这些东西，所以他现在已经有了十多只属于自己的蛊虫，这些蛊虫分布在叶仁全身的表皮下方，每时每刻都在不断的向叶仁特定的穴道上分泌微量的毒素，用特殊的方式刺激穴道本身，以达到强身健体，百毒不侵的程度。

　　而北非那边部分的土著民族所流传的刺青，则必须要用猛兽的血混合特殊的矿物和植物才能铭刻在身上，叶仁对这个方式进行了改良，利用华夏境内的大量野生药草和某宝上买的矿粉进行配比复制，并通过关系搞到了几种非常规的生物体液，比如冰层之中冻着的猛犸象的体液，再比如深海的巨型大章鱼，喜马拉雅山上的金雕……

　　结果这几种东西被叶仁糅合在了一起，竟然硬生生的被他在自己身上纹出了个克苏鲁风格十分浓郁的迷之纹身（翅膀，触手，眼睛，怪异的牙齿，如山般的身躯）。

　　好在这些东西顺着血液和穴位不断的渗透，确实也增强了叶仁一定程度上的肌体强度，但叶仁认为这更像是一种因外界刺激而导致的自体变异。

　　而至于古武这边，叶仁也参考了巫术里的一些资料，将草药熬煮后，混合上一些乱七八糟的东西，用这些东西浸泡身体，最后再在自己的血管上扎上几针基因强化液。

　　最后，叶仁感觉自己除了不会飞，剩下的已经跟超人差不了太多了。

　　甚至恍惚之间，叶仁都有了一种仿佛回到了过去的错觉。

　　“虽然方法乱七八糟的，而且吸收这些乱七八糟的药效也需要一段时间，但总归实力上的进步还是挺快的嘛。”

　　叶仁一边说着，一边伸出食指在实木的桌子按了一下，结果只听到很轻的“噗”一声，那坚硬的红木桌子就被硬生生的戳出了一个小洞。

　　“就目前而言，我在其他平行世界之中也没有正式的与子系统的载体进行过接触，所以应该也无从判断出这些载体的具体参数。”叶仁一边用手不断的戳着桌子，一边自言自语了起来：“所以现在也无法通过这种参数，来参考子系统载体的动向，以及其掌握的信息程度。”

　　“但毕竟也是子系统的载体，所以一般程度上的蛊虫应该是无法当做监视对象了。”

　　叶仁慢慢的闭上了眼睛，开始思考起了一种又一种的可能性来：“如果是直接利用卫星进行观测的话，其理论上应该是可行的，但消耗的时间未免太多了，而其他意义上的远距离接触也其准确率也未必达标……”

　　“结果，就只剩下近距离接触了吗？”

　　叶仁揉了揉太阳穴：“本来要是别人的话我还可以弄一个女性的身体去试试，但对方如果是我自己的话，这一套感觉就没什么用……嗯？”

　　本来叶仁还在自言自语的抱怨，结果存在于永夜域之中的本相却突然遇到了一只墟渊龙，而且这只墟渊龙居然还是先前被自己吊起来打的那位雌性墟渊龙。

　　这样的变故直接让叶仁的本相运转稍微凝滞了一下，直到对方没有表达出什么奇怪的举动，仅仅只是送给了自己一个滑稽就走了，这才让叶仁的本相开始继续正常的运转了起来。

　　“整个多元宇宙之中能用滑稽来运输讯息的，想来也只有一个人了。”

　　叶仁一边将这个金黄色滑稽之中蕴含的信息不断解析出来，一边自言自语似的说了起来：“不过这家伙突然在现在给我传信息，应该不是一些什么乱七八糟的事情才对。”

　　话音刚落，叶仁已经将这个滑稽里面所有的信息全部都解析完毕了。

　　庞大的数据在叶仁的脑海之中不断的奔涌，流淌，最终终于汇聚成为了梵星想要传达给叶仁的真正信息，以及一份诡异无比的灰色力量。

　　“叶仁，你听好了，在所有的魔神之中，要属以太之影那家伙的力量最为难以捉摸，无法观测，他甚至是构成整个多元宇宙的本质之一，按理来说我应该给你以太之影的力量，但既然我们可以想到这一点，虚空意志也一定会想到同样的一点，所以我费了很大的力气给你弄到了灰的力量，好好的解析并使用吧，它能帮助你掩盖住很多东西……

　　叶仁看到这里，心中不禁升起了一丝感动，但是这边叶仁还没来得及感动上一秒钟的时间，梵星的话锋就是徒然的一转：

　　……你敬爱的爸爸，梵星留。”

　　“梵星！我不艹你爸！”


第942章 晋升

　　整个常数天国之中，都回荡着叶仁经久不息的咆哮声。

　　“呼……”

　　良久之后，叶仁这才深深的舒了一口气，一边无奈的揉了揉太阳穴，一边将这个金色的滑稽丢到了一旁那无尽的常数之中：“该说不愧是跟我性格相差不多的家伙吗？”

　　不愧是整个多元宇宙之中的搞事狂魔，一个充满了熊孩子的种族之中唯一的王。

　　“不过这个力量……”

　　但说归说，叶仁终究还是把那一份灰色的力量那捏在了手中，一边仔细的解析着，一边下意识的自言自语了起来：“灰之魔神的力量吗？”

　　既然梵星在那金色的滑稽之中给叶仁说了，这份力量是毫无害处的，那么叶仁也就不再提防或是多想，而是开启了最大的功率开始解析起了这一份来源于魔神的力量，开始尝试着利用自己那恐怖的计算力来分析，推演起了这一份力量的部分性质。

　　而从这一份力量的性质，以及先前获得的信息来进行参考，叶仁最先获得的则是这个灰之魔神的无数称谓。

　　不可名状之邪，万恶之首，负界主宰，虚，混沌之暗。

　　无数种光是听着就不像是什么友好的称谓，叶仁甚至不需要从力量的属性上来判断，就光是这些名字，叶仁本身就可以联系上许多多元宇宙之中鼎鼎有名的灾难了。

　　例如数百个不同宇宙的扭曲和终结，由纯粹的血肉引起的人工聚变，最终形成矮星的超密级星体，失去了所有道德和伦理之后，沦为无间地狱超过数万年的无数个顶级文明，又或者是蛊惑其信徒进行疯狂献祭，将大规模的多元宇宙都纳入“负界”之中，并在其中无时无刻的扭曲他们的三观，将满溢着恶毒的液态脓浆灌入他们的喉咙和耳道之中，用荒诞而怪异的巨大尖柱刺穿一个低等文明之中的所有雌性，然后静静的看着剩下的雄性陷入恐慌，绝望和暴动之中。

　　灰之魔神，文明的终结，秩序的破灭，负界之中无尽邪灵的唯一主宰，践踏规则与秩序的残忍之王，负界之阳所照耀之处，皆为无尽混乱的焦土。

　　“居然去找这样的家伙给我借来了力量吗？”

　　叶仁一边改变着自己本相内部的结构，一边开始试着将这一份力量容纳到自己的本相之中，将其形成了一个巨大的灰色球状结构。

　　“不过既然都已经这样了，倒不如趁着这个机会稍微的把其他的那些也安置一下好了。”叶仁看着自己体内那巨大的灰黑色球状结构，也是在沉思了一下之后，开始将自己的本相进行起了另一番的改动。

　　说做就做，叶仁向来都是一个行动派，哪怕是现在也不例外。

　　“嗯，首先是构建框架……”

　　稍微的想了一下，叶仁就在自己的本相之中构建出了一座巨大的石制方尖碑，碑面上面什么也没有铭刻，完全就是一片空白。

　　然后除却这个巨大的方尖碑之外，叶仁又在其周围构建出了十一根较为细小的石柱，这些石柱是建造在一个个水池之中的，此刻这些水池之中完全都是干涸的，没有任何的液体在其中流淌，但石柱本身却缠绕了一层又一层半透明的锁链。

　　这些锁链非常的粗大而且结实，它们一层又一层的缠绕在了最中央的那一座方尖碑之中，就好像正在借由这些石柱的力量来镇压着它一样。

　　又或者……

　　这些锁链其实不仅仅只是在镇压着方尖碑，而同时也是在借由着方尖碑本身的力量来镇压着这些石柱。

　　“好了，差不多这样就好。”

　　叶仁眯了眯眼睛，随后只见他深深的吸了一口气：“那么接下来，我应该认真一下了。”

　　话音刚落，叶仁已是启动了自身的绝对理智化模式。

　　“嗡……”

　　一个瞬间，叶仁整个人就被一阵浓郁到了极点的白光所笼罩住了，这些白色的辉光不光是单纯的笼罩在了叶仁的身上那么简单，因为这些辉光其中有很大一部分本身就是从叶仁的身上喷涌出来的，不是散发，而是像近乎爆发一样那种狂躁的喷涌。

　　只见叶仁浑身上下的每一个毛孔都在散发着刺目的白光，而他的双眼，双耳，鼻孔，甚至是嘴巴都开始冒出了浓郁的白光，就仿佛是马上就要被白光吞噬了那样。

　　但又在下一秒，所有的这些白光又在这个瞬间诡异的消失了，就仿佛他们从未出现过一样，只留下了也一个通体纯白的叶仁。

　　那是一个浓郁到了实质的白色光影，无时无刻都在不断的散发着刺目的光辐射。

　　在某种意义上，叶仁现在与白之魔神倒是有那么几分相似。

　　“……”

　　变成了一个纯粹白色光影的叶仁，此刻下意识的低头，抬起手臂看了一下自己的手掌，但随后他就放下了自己的胳膊，因为他意识到了这毫无意义。

　　“超频。”

　　没有任何的自言自语，也没有平日里的那些废话，现在的叶仁就像是关掉了所有垃圾软件后的一台超级计算机，其功率达到了一个极为可怕的效率，但偏偏是这个时候，这一台超级计算机又选择了极限的超频。

　　瞬间，其计算和运行的效率开始被再度的疯狂提升了起来，达到了一个与往日不可提及的高度。

　　而同样的，也是因为超频的缘故，叶仁的整个本相都开始变得燥热了起来，那些原本看起来冰冷的白光仿佛有了温度一样，本身就被扭曲了的常数开始再度的扭曲了起来，白光就像是温度超过了数千万度，数亿度的超高能激光一样，带着一种不可名状的高温。

　　在某种意义上来说，计算机超频也是消耗的能量增加，释放的热量增加，而叶仁现在的这种状态与计算机居然也是意外的有那么几分相似。

　　当然，其计算速率完全就是两种不同的概念就是了。

　　而在超频之后，完全绝对理智化的叶仁就仿佛是失去了所有的语言一样，往日那些自言自语已经完全被他彻底的舍弃掉了，现在的一切都是为了更高的效率。

　　“……”

　　只见叶仁没什么言语，仅仅只是缓缓的举起了手臂，整个本相就突然变得怪异起来，仿佛所有的力量，所有的能量都开始用来闭锁，封闭起了整个本相一样，完全抗拒任何外来的存在进入或窥探。

　　可以说，就算是魔神级的强者，在短时间内也绝对无法窥探叶仁的本相了，当然，如果是凭借自身实力来硬闯还是可以的，但那样的话就会被叶仁察觉到了。

　　“……”

　　仍旧是没有言语，在闭锁了本相之后，叶仁突然把手伸进了自己的胸口之中。

　　很快的，叶仁就仿佛是抓到了什么东西一样，开始缓缓的从自己的胸口之中往外拖拽着自己的手臂，而随着手臂一寸一寸的往外拖拽，一种充满了浓郁的紫红色的事物开始一点一点的被叶仁从自己的体内拉了出来。

　　想必此刻就算没有任何的解释，大家也可以猜出这东西究竟是什么。

　　紫之魔神力量的媒介，其意志的临时承载体。

　　系统。

　　“……”

　　叶仁此刻的拖拽显得格外缓慢。

　　而随着他一点一点的拖拽，这紫色的力量就放仿佛是最恐怖的东西一样，哪怕仅仅只是短暂的接触，叶仁的手臂上也已经开始出现了一些紫色的脉络，那些像是丝线的东西不断的蠕动，一边生长出眼球，一边不断的扎根在了叶仁的手臂之中，不断的在其中四下穿行着。

　　毕竟，虚空意志毕竟是唯一的外侧魔神，同时也称得上是最强大的魔神，这来源于最强魔神的力量，当然不是那么好控制的。

　　就是，这里本身就是叶仁的本相也一样。

　　理论上，这里既然是叶仁的本相之中，那么同样的也应该是算做叶仁体内才是，但哪怕是想要在自己的体内来移动这东西，也格外艰难。

　　但叶仁毕竟开启了自己最极限的模式，绝对理智免疫了一些心神和理智上的侵蚀，痛苦，绝望，扭曲，恐怖，所有那些不可名状的精神冲击对于叶仁而言就好像是一个屁一样没用，而超频所带来的极限效率，也让移动系统本身这件事变成了可能。

　　尽管花费了大量的时间，但叶仁也终于将系统从自己的胸口给彻底的拽了出来。

　　而从叶仁来看，实体化的系统就像是一个由无数的紫色细线所构成的蠕动线团一样，这些线团的尖锋拥有着无可比拟的锐利，同时又拥有近乎匪夷所思的粘性，这两种特性混合在一起，让它在无数的岁月之内都根深蒂固在了叶仁的体内，不曾被移动过分毫。

　　但就是这么恐怖，这么难以处理的东西，此刻终于被叶仁从自己的胸口转移了出来，将其挪动到了另外的一个地方。

　　没错，就是那一处巨大的方尖碑。

　　“……”

　　将系统封入了方尖碑后，叶仁缓缓的伸出了手掌，强大的运算力开始再度解析起了这一团紫红混合的力量。

　　很快的，在叶仁手中一个的红色晶体的吸引下，猩红色的液体宛如血浆一样，开始从那系统的光团之中不断流淌出来，最终混合上了这红色的水晶，形成了一个澎湃汹涌的猩红色圆球，被叶仁随手丢到了一根石柱之中。

　　而随着这一份力量被纳入石柱，原本半透明的石柱开始变得凝实起来，整个石柱变成了宛如随时可以滴出血液的猩红之岩。

　　同样的，在这一份力量浸染了石柱之后，这一份猩红的颜色同样也浸染了这一根石柱上所缚的无数半透明锁链，使得这些锁链就像是被染色了一样一点点的扩张起了那种猩红，很快的，随着这一份红色在锁链之上不断的蔓延，红色的锁链一直延伸在了那紫色的方尖碑之上，而紫色的方尖碑也同样浸染了这锁链的颜色，让这锁链变成了一种诡异的红紫相间的颜色，就仿佛是双方都将对方牢牢的束缚在了那里一样。

　　而这才仅仅只是一个开始而已。

　　随着叶仁眼中的白光大盛，灰色的光团也快速的飘入了另一根石柱之中，让这一根石柱也渐渐的染上了这一种晦暗无光的色泽，并再度延伸向了不远处的锁链，让这锁链变成了紫灰色。

　　就这样的，一个接着一个的光球被叶仁安置在了石柱之中。

　　灰的，红的，橙的，黑的，甚至在几天之后，叶仁的几个投影又重新带来了绿色，白色，以及蓝色的光团。

　　“……模式解除。”

　　而在这之后，叶仁也是终于解除了这种超负荷的模式。

　　“我靠，这种状态果然好累。”即便是已经成为了道路第三阶末期的强者，叶仁此刻也是有点抵不住这种惊人的消耗了，差一点自己给自己累瘫在了本相之中。

　　“接下来就是最后的一步了，搞定了这个之后就可以先出去会一会那些平行世界的我了。”

　　长舒了一口气之后，叶仁看了一眼这巨大无边的石柱阵，也是挥手之间将其彻底的打碎，并以一种诡异的格式隐藏在了自己的无尽常数海洋之中，以防止某些经常出入自己本相的家伙看出一些端倪来。

　　虽然叶仁并不是不相信内侧的这些魔神，但那仅仅只是建立在利益的这个前提之中的，所以稍微的长点心也未必不是一件好事。

　　毕竟，这关系到了自己晋升时的绝对概率。

　　“那么，出去吧。”

　　看到已经被彻底打乱，完全看不出先前任何结构的这些混乱常数，叶仁也是下意识的点了点头，挥手之间解开了自己本相的封锁和遮断，整个人在下一秒轰然破碎在了本相之中，将大部分的主观意识再度转移到了自己所盘踞的那些无数平行世界之中。

　　而与此同时，在某个地球的平行世界之中，来自非洲的叶仁本来还正盘膝坐在自己的练功房之中，结果此刻仿佛是受到了某种感召一样，突然就睁开了双眼。

　　“看来，行动的时间已经到了啊。”


第943章 概率性接触

　　“小绫。”

　　叶仁仍旧盘膝坐在地面上，但却开口朝着门外喊了一声。

　　“老板。”面色冷清的女孩应声推开了门，但只见她却并不是空着手进来的，因为就在她的面前，一个金属制的餐车正在被轻轻的推动，在来到叶仁的身旁之后，她就开始在地面上摆放起了一盘又一盘的食物。

　　这些食物，可不是普通的大鱼大肉那么简单。

　　它们都是叶仁找最好的厨师，按照自己给出的食材列表和烹饪方法进行秘制的料理，用了大量稀有的，甚至是常人所不能理解的各种药材，将其搭配后做出来的食物，可以最大限度的从各个角度上滋养身体的消耗，弥补那些由高强度锻炼所带来的血气亏空，以及损伤。

　　“事情办的怎么样了？”

　　叶仁随手从一个餐盘之中拿出了一个绿色的粘团，一边慢慢的嚼着，一边对小绫问道。

　　“已经全部安排妥当了，老板。”小绫拿起一旁的银制酒壶，给叶仁倒了满满一杯琥珀色的酒液：“随时都可以出发。”

　　“嗯，好。”

　　叶仁接过酒杯，一口将这些酒液饮尽，随后也不继续说什么了，而是开始快速的吃起了自己面前的这些食物来。

　　没办法，在搞不到类似虫蜜的这种宝贝之后，叶仁在这个世界想要最大限度的保持身体强度，也只能利用这种相对来说比较麻烦的方法了，好在这些东西的味道还是很不错的，毕竟再怎么说也是顶级大厨做出来的，味道自然不可能太糟糕。

　　因为身体消耗的原因，所以叶仁的食量一向都很大，哪怕是现在也一样，所以这些食物尽管分量很足又十分丰盛，但叶仁仍旧犹如狂风扫落叶一样将其快速的吃完了。

　　“好了，你出去准备一下吧，我们一会儿就去S市。”

　　将酒壶内部特制的药酒一饮而尽，叶仁一边点头，一边用手帕擦了擦嘴：“半个小时后再来这里找我。”

　　“是，老板。”

　　小绫平静的点了点头，随后也是简单的收拾了一下餐具，就推着餐车重新出去了，只留下了叶仁一个人仍旧处于房间内部。

　　“终于要会面了吗？”

　　叶仁一边自言自语，一边缓缓的从地面上站起来，走到了一旁的浴室里面直接拧开了热水阀，随着花洒喷出清洁的热水，叶仁的周身也开始逐渐的弥漫起了一丝丝灰色的雾气，这些雾气伴随着水蒸气不断的在叶仁的身旁环绕着，让他的身形都变得开始模糊了起来。

　　“希望计划的进展能够顺利一些吧，这样的话我还能够有更多的时间来准备。”

　　说了这样莫名其妙的一句话之后，叶仁这才开始将身上已经完全湿透了的衣物撕下，仔细的冲洗起了那些粘腻的汗渍。

　　经过热水的仔细冲洗之后，叶仁身体表面覆盖的汗渍和体内排出的杂质已是都被洗了个干净，整个人只感觉清爽无比，于是在随便擦了擦身上后，叶仁就直接穿上了一套备用的衣物后，一边饮茶一边静静的等待了起来。

　　很快的，半个小时的时间就已经到了，这边的小绫也在最恰好的时间内轻轻敲起了门：“老板，时间差不多了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　叶仁随手将手中的茶杯放到了一旁，随后站起来把门推开，门外小绫已经穿上了一套便装，叶仁见状也是对其点了一下头：“走吧。”

　　“嗯……”

　　……

　　这一次前往S市，叶仁仅仅只带上了小绫一个人。

　　尽管没有迁跃来的快，但在尽量控制自身不使用能力的情况下，飞机的速度还是挺快的，至少叶仁这边仅仅只是闭目养神了一会儿，两人就已经到达了这一次的目的地。

　　而在飞行期间，小绫也是与叶仁谈过这一次到达S市之后要做的各种事项。

　　尽管与平行世界之中的自己接触才是最重要的事情，但叶仁却没有选择在第一时间就这样做，而是尽可能的选择了一些其他的事情作为一种掩护。

　　所以，两个人刚下了飞机，就立即前往了当地的一处高级酒店之中。

　　到了酒店之后，小绫就与叶仁分开行动了起来，由后者开始从这个城市之中的各个角落里收集起大量的信息，譬如当地电视台，报纸，广播平台之中所能找寻到的些许信息，又或者干脆就通过寻找一些特定的人群，来了解一些在本地所发生过的事情，比如那些经常在深夜的二环桥上飙车的老司机们。

　　收集情报，这仅仅只是需要小绫去去做的事情而已，而至于叶仁自己，他当然是有着更大的目标和计划了。

　　叶仁以商人的身份，联系到了S市的本土势力。

　　尽管在细节上还尚且不知会不会有所变动，但叶仁早就在刚刚踏足华夏的时候，就已经牢牢的掌握住了一些关于S市本土势力的只言片语了，进而推断出了自己接下来要打交道的家伙或许还是老熟人这种可能性。

　　叶仁当然不会放弃这个机会，所以他直接就利用自己的记忆优势，把这几个家伙挨个的约出来了。

　　最开始，叶仁邀请的是本书第一位反派角色，也就是赵龙。

　　就如同自己所想的一样，他仍旧是一个脑残到了无可救药的货色，而且在机缘巧合之下居然没有被平行世界的自己给怼死，这就让叶仁比较惊讶了。

　　但这家伙的性格本身就是那个样儿的，现如今的叶仁有哪里会不清楚？

　　于是，在叶仁主动的交好之下，什么糖衣炮弹一筐一筐的砸下去，对方喜欢什么自己就应和着对方的口味来讲，什么美女，什么花天酒地，什么纵意花丛随心所欲，年轻人那点误把奢靡当潇洒的小心思简直都被叶仁给把握透了。

　　才半斤的酒水下肚，赵龙这家伙就几乎要把心都掏出来给叶仁了，完全的称兄道弟，甚至当时就要给叶仁介绍几个还在上学的妹子来一起玩玩。

　　当然，对于这种事情，叶仁自然是婉拒了，并用一种怂恿的方法试探起了对方，就比如稍微夸奖一下对方对方这么潇洒，眼界又高的可以，那么内心之中有没有意中人呢？

　　结果这赵龙果真就说了，像是倒豆子一样噼里啪啦的跟叶仁说了个清清楚楚，也是让叶仁心里的疑惑开始被渐渐的打消了些许。

　　原来，这个世界的赵龙在最开始的时候也是喜欢陆欣然的，但好景不长，因为陆欣然没过多久就因为一场意外而毁容了，随后赵龙因为家庭的压力，被迫与陈家订婚了，只不过他心里也清楚对方肯定也是不喜欢他的，而且自己也不希望被束缚，为了应付老爸，居然跟陈珍定下了约法三章，类似于各玩各的那种。

　　而至于那个平行世界之中的自己，赵龙这边虽然没有提，但叶仁却在旁侧敲击之下得到了关于他的部分消息。

　　赵龙本来是想对付那个平行世界之中的自己来着，结果还没等真正的下手呢，陆欣然就毁容了，赵龙稍微想了想这件事儿，觉得幸亏对方干扰并耽误了自己，才没有让自己趁早的得手，不然的话那毁了容的丑八怪岂不是要仗着她的家族赖上自己？

　　说到这里，赵龙居然还对这个世界的叶仁在心底多了几分感激，自然也不会去欺辱他的，甚至还在对方不知情的时候，顺手帮了对方一点工作上的小忙。

　　但是也仅此而已了，赵龙毕竟从来都没有正眼看过这个世界中的叶仁一眼，所以叶仁也不可能从他的身上套取到更多的情报了。

　　而至于为什么陆欣然会毁容，叶仁也问了问，不过赵龙却仍旧耸了耸肩，表示对此完全不知情，甚至陆家那边的整个势力都彻底运作起来了，也只能得出意外这一个结果，就是这小妮子自己作的，不知道把什么东西打破了才被化学物质溅了个满脸。

　　而至此，赵龙的利用价值也差不多到此结束了，于是叶仁轻而易举的把赵龙给灌多了，然后随便的找了五个符合对方口味的妹子，让她们把他带到酒店里面去，试图让对方在某方面上力竭而亡。

　　“按照这个时间来看，赵龙说的事情应该也就是最近才发生的，也就是说……这个平行世界的我现在仍然在安安分分的工作？”

　　送走了赵龙之后，叶仁也是下意识的摸了摸下巴：“还有姓陆的那女人居然还毁容了，这倒是个不小的变动啊。”

　　想到这里，叶仁再次拿起了手机，开始试着联系S市里其他的本土势力。

　　陈家和陆家现在联系的意义不大，其中一个已经与赵龙联姻了，另一个则是正处于全力运转的状态之中，所以现在叶仁最应该联系的那无疑就是地下势力之中的沈东了。

　　只不过这一次，叶仁没有被动的邀请，而是选择了主动的登门拜访。

　　在稍微的展现了一下自己的实力，并向对方表示了自己的善意之后，叶仁很轻松的就见到了沈东本人，而利用手中的一份羊皮纸，叶仁也是打消了对方的疑心，让对方误以为叶仁真的是来这边私自寻找地下那些东西的人，而之所以会找到沈东，也是纯粹是想要利用金钱来做个交易，让沈东的势力通融一下本地的一些监察机关，方便叶仁下手挖掘而已。

　　而也正是因为这一份误以为，让叶仁轻而易举的从沈东这边套取到了许多有价值的情报。

　　就比如，这个获得了子系统的叶仁在暗地里干的一些事情。

　　与自己当初不同，这个平行世界中的自己干的事情那叫一个蛋疼，譬如在几个女人之中不断的周旋，又譬如无意之间损坏了沈东的一部分利益，但怎奈何对方确实拜了黑老为师，所以自己也只能与之交好。

　　而根据对方传来的最新情报，这个平行世界之中的自己好像最近正在试着治好陆欣然，并着手正在建立一个屠宰场。

　　总之，大致可以掌握的情报就是这样了……

　　……

　　一天的时间过的很快，叶仁连续见过了赵龙和沈东之后，天色早已黑了个彻底，所以叶仁也就没有继续行动，而是回到了酒店之中。

　　恰好，在外面忙碌了一天的小绫也带来了许多不同的资料，于是叶仁在吃过了晚饭之后，也是开始不断的核实起了这些信息，将这些信息与自己记忆之中的那些信息进行起了对比，以找出到底是哪里出现了不同的地方。

　　然后很快的，叶仁就发现了不对的一处地方。

　　在陆欣然毁容之后，白萌萌失踪了。

　　“失踪了吗？”

　　叶仁下意识的点了点头，随后看了一眼一旁显示器上的信息，那是记录了白萌萌父母被撞死的新闻，估计应该是出自白萌萌自己的手笔。

　　“按照这个时间点来计算，这个平行世界之中的我应该绝对不是我的对手。”

　　叶仁沉吟了一下，随后决定直接做出一个大胆的决定：“小绫，你呆在这里，我要出去一趟。”

　　“好的，老板。”

　　面色平静的少女甚至连问都没有问，直接就点头应了一声。

　　至于叶仁，则是早在说完这句话之后，就已经穿好了外套，随后脚步平稳的离开了酒店。

　　几分钟后，叶仁来到了自己所处的小区之中。

　　尽管现在其实就可以直接去找平行世界之中的自己，但叶仁因为出于好奇，以及为了获得推演时所必须的部分资料信息，所以他还是准备先去看一看白萌萌的住处。

　　于是，叶仁平静的走上了楼梯。

　　不过有的时候，意外真的就是一种非常神奇的东西，仿佛这在冥冥之中一切都是概率魔的一场恶作剧，正在叶仁准备从自己家门口绕过去，再往上走一层的时候，那破旧的铁门却突然传来了吱呀一声的轻响，一个刚毅而熟悉的面庞映入了叶仁的眼底。

　　叶仁就在这个时候，直接与这个平行世界之中的自己相遇了。


第944章 平行世界多奇志

　　“……”

　　叶仁有点愕然的看着那个刚刚从门缝里探出头来的自己，看到对方也同样是有点懵逼的样子，自己也是多少有些尴尬。

　　不过现在的叶仁毕竟也不是之前的自己了，所以几乎是一瞬之间他就已经调整好了自己的心态，反正对方应该是认不出自己的才对，于是叶仁这边也是试着用一种稍微蹩脚一点的华夏语跟对方说了一句：“不好意思，我吓到你了吗？”

　　为了表达自己的善意，叶仁还冲着对方露齿一笑。

　　结果叶仁不笑的时候还不要紧，结果这么一笑却突然就出了问题，只见随着叶仁这么笑了起来，对方立刻就怪叫了一声，随后急忙的就把门给关上了。

　　“我靠！”“砰！”

　　没有任何的疑虑，也没有任何其他的举动或交涉，这一位平行世界之中的叶仁居然直接就关上了门，没有给叶仁任何反应的余地。

　　“？？？”

　　叶仁现在真的是露出了一个个真人版的【黑人问号】表情了。

　　这搞毛啊？

　　为什么直接叫了一声就缩回去了啊？

　　稍微的在原地纠结了那么几秒钟，最终叶仁这边还是摇了摇头，虽然刚刚发生了一场意外，但总归没有打乱自己的安排，所以叶仁还是决定先上楼，看看白萌萌那边到底发生了什么乱七八糟的事情，还在不在家什么的。

　　但是，在这个平行世界之中，就仿佛所有的事情都不愿意按照套路来一样。

　　这边叶仁才刚朝着台阶上走出了两步，自己那超乎常人的特殊听力就突然听到了门内所传来的一些声音，而这个声音极为熟悉，熟悉到让叶仁的动作在瞬间就静止了下来。

　　那是一个女声。

　　而这个好听女声的主人，实际上就是叶仁现在想要去楼上找的白萌萌本人。

　　以下，是二者之间的谈话……

　　……

　　白萌萌：“怎么还回来了？你遇到什么了吗？”

　　平行叶仁：“我靠，吓老子一跳啊。”

　　白萌萌：“你遇到鬼了？”

　　平行叶仁：“是啊是啊，要不是我的视力超常，我差点就没看见他。”

　　白萌萌；“……哈？”

　　平行叶仁：“倒不是普通的鬼，而是一个黑鬼，然后又穿了一身黑，我本来就只能看到对方的一个轮廓来着，正当我有点疑惑的时候这家伙突然对我笑了，我靠那一口大白牙，吓死老子了。”

　　白萌萌：“这就是你不去给我买卫○巾的理由？”

　　平行叶仁：“容我喝一口八二年的雪碧压压惊，一会我直接走窗户下去好了，这楼道里连个感应灯都没，明天应该安一个……”

　　白萌萌：“你如果再不快点去的话，一会你就该去洗你的床单和被褥了。”

　　平行叶仁：“我靠，好好好，我这就去……”

　　……

　　话音刚落，一阵窗户被拉开的轻微声响就传到了叶仁的耳朵里面，叶仁双眼微微眯了眯，默默在心底数了几个数之后，直接就从兜里掏出了一根小铁丝，在门锁上滑了几下，然后轻而易举的溜进了曾经自己的家里。

　　就如同叶仁所想的一样，平行世界之中的那个自己已经跳窗户离开了，所以自己这边也没有什么顾虑，直接就朝着卧室走了过去。

　　刚刚一开门，叶仁就看到了那个正躺在被窝里面的白萌萌，虽然仅仅只是平行世界之中的一个人类罢了，但终究在外貌上和真正的白萌萌一模一样，甚至在性格上也没有任何的差别，这边刚刚看到了叶仁走进来之后，立刻就变了脸色，张嘴就想大喊。

　　“想复活你的父母吗？”

　　叶仁早已不是当初那个只懂得捂嘴的愣头青了，见到对方想要张嘴大喊，直接就是轻描淡写的跟对方说了这么一句话。

　　“！？”

　　果不其然，白萌萌这边瞳孔微微紧缩了一下，随即却也没有呼喊的想法了，脸色稍微变得复杂了一些，随后下意识的将身上的被褥紧了紧：“你……是谁？”

　　“刚刚站在门口的那个黑鬼。”

　　叶仁一耸肩，居然都已经习惯了自己这个身体的肤色问题了：“本来是想直接去你家找你来着，结果刚刚路过的时候发现你们两个居然都同居到一起了。”

　　“你为什么找我？”

　　白萌萌此刻看起来也是有点愕然，或者说有点混乱的样子，她现在其实只是一个平行世界的普通小女孩儿而已，除了本身对电子信息之类的东西有所研究之外，无论是情感，还是三观都是与普通人没有任何区别，并不像是真正的那位白萌萌一样，与叶仁已经度过了万年以上的时光。

　　也正是因为这个平行世界之中的白萌萌还是一个单纯的小女孩，所以在见到自己面前的这个黑仁（人）居然一口地地道道的华夏语说的贼溜，才会表现出这种纠结和混乱的表情。

　　尤其，这黑人的说话语气，方式，还都跟刚刚从窗户跳出去的那家伙极为相似，更是让白萌萌有了一种似曾相识的错觉。

　　“我为什么要找你？”

　　叶仁摸了摸下巴，随意的说了起来：“这要是硬要说的话，那话可就长了，估计就算是拿几个硬盘来装，都未必能装得下啊。”

　　“你到底是什么人？”

　　经过最初的愕然和混乱，白萌萌这边已经开始渐渐的恢复了自己的理智，态度开始变得冷清起来，一边用一只手紧了紧被子，另一只手悄悄的摸到了枕头下面：“是陆家派来的？来抓我的？”

　　“当然不是。”

　　叶仁笑着摇了摇头：“你也别拿那斧头了，没什么用的，我要是有恶意的话就不是单纯的站在这里跟你聊天了，随随便便都能把你抓走然后凌辱上好几天。”

　　“你……”

　　白萌萌被一个陌生的黑人这么一说，也是有点忍不住的生气了，但因为实力上很明显不如对方，于是也仅仅只是咬了咬牙，强行的让自己冷静下来：“……你是实验室的人？”

　　“不是。”

　　叶仁同样笑着摇了摇头：“我跟他们没有任何关系，至少在这个世界是这样的。”

　　“那你到底是什么人，来这里有什么目的？”

　　白萌萌仍旧绷着一张脸，尽量让自己的表情变得冰冷无比，但叶仁却仍旧清晰的听到了她胸腔内部那一颗正在疯狂跳动的小心脏，完全是紧张出来的。

　　“放松点，我都说了我没什么恶意。”

　　叶仁将两只手举过了头顶示意了一下，这才缓缓的解释了起来：“其实硬要说的话我这次本来不是来找你的，我有一件非常重要的事情想要跟你的炮友谈谈，但因为之前的一些事情引起了我的一点兴趣，所以我想从你这里问几个问题，来确认我的猜测罢了。”

　　“……什么问题？”

　　听到自己面前的这个黑人壮汉这么说，白萌萌这才稍微放松了一点警惕的样子，但那一把小斧头还是被她紧紧的攥在了手里。

　　“这个嘛……”

　　叶仁歪了歪头：“我想知道陆家那女人毁容的事情，是不是你干的，还有就是你跟你炮……”

　　“呸！不准你这么说！”

　　白萌萌被一个外人这么说，自然是受不了，整个脸都涨红了起来。

　　“哦，抱歉，忘了你不是我家那个……”

　　叶仁笑了笑，改口说道：“我是想知道你是怎么跟这家伙走到一起的，这期间都发生了什么，他只有你一个女人吗？”

　　“唔……”

　　听到了叶仁的疑问之后，白萌萌这边突然就沉默了一下，随即眉头也紧紧的皱了起来：“他……”

　　“好了，我知道了，他不只有你一个女人。”

　　叶仁了然的点了点头，随后转移了话题：“那么，另一个问题，你和他是怎么走到一起去的？”

　　“那天……”

　　不知道是不是也因为换了一个话题的缘故，白萌萌这边的神态缓和了一些，也是开始缓缓的陈述起了跟这个平行世界之中的叶仁发生的点点滴滴。

　　说来也搞笑，白萌萌和叶仁最初的认识居然是源自于自杀。

　　与叶仁的推测一样，陆欣然的毁容的确是白萌萌干的好事，那是一场经过了精心设计的陷阱，白萌萌先是通过破译和监视陆欣然的任何通讯手段（包括聊天软件，手机，短信，以及通过一些监视器中的无声画面，利用唇语来进行破译）。

　　在完美的监视了对方之后，白萌萌很快就获得了对方的全部出行计划，于是，趁着陆欣然准备和古灵精怪的陆雪晴一起去逛街的时候，她就开始迅速的计划了起来。

　　通过各种手段和渠道弄来的化学物质，被放置在了公共厕所之中。

　　而通过入侵对方的手机，白萌萌在特定的时间直接弄炸了对方的最新款三星手机（别问我为什么不是苹果，因为这是平行世界），爆炸本身其实并没有伤害到陆欣然，但只是把对方从茅坑里面引出来的手段，而玻璃瓶内部的化学物质也正因为某种反应的原因，其温度和压力恰好达到了玻璃材质所能承受的极限，所以这么一个炸，直接就崩了她满脸的化学物质。

　　高温所带来的伤害，高温带来的有机蒸汽，以及带有强烈腐蚀性和毒性的某种强碱相互作用，让陆欣然瞬间就面目全非了。

　　不过当然了，这其实也是一个失误。

　　因为白萌萌这家伙最开始的目的是直接把对方弄死的，只不过她算错了一些配比和时间，所以才导致了这种从黑市上买到的化学试剂并没有达到预期的效果。

　　但即便没有达到预期的效果，这种由化学成分带来的毁容也足够恐怖了，甚至对于某些貌美如花的女性来讲，是比死亡还要恐怖的折磨。

　　所以白萌萌某种意义上来说目的还是已经达到了的。

　　而接下来，在陆夫人发了疯似的找凶手的时候，最终白萌萌还是因为太过于年轻的缘故被发现了，这一切都不是意外，而是一场蓄意的伤害，所以陆夫人暴怒之下自然要派人去抓白萌萌，甚至还扬言要让她生不如死。

　　然后这边不怕死的白萌萌就笑了，高调的骂了一声对方是傻逼，并对其竖起中指之后，就直接潇洒的投河自尽了。

　　而这一波自杀，也恰好被正在河底寻找宝贝的叶仁给救下了。

　　通过不断给予对方氧气的情况下，叶仁带着白萌萌在河底游了差不多几公里才爬上了岸，不过白萌萌这边并没有放弃自杀，刚出来就又准备割腕，被阻止之后又要用脑袋撞乱石滩，总之就是一个无限求死。

　　最后被逼疯的叶仁有点受不了了，忍不住来了一句：“我艹，妹子你要是真他妈不想活了的话，能让我先爽一下吗？”

　　结果当然是被白萌萌给踢了一顿。

　　但这个时候就体现出叶仁这鸟货与正常人不同的地方了，要是正常人的话肯定就继续劝阻，并表示自己刚刚是开玩笑的了。

　　可叶仁这家伙就是与众不同。

　　叶仁在被白萌萌踢了几脚之后，气呼呼的摇头就走，同时无奈的表示：“好好好，你厉害你先死，死完我在来快活，没准捡走了放冰箱里能爽半个多月，省下买飞机杯的钱都够我多吃好几顿自助餐了。”

　　白萌萌听到了叶仁说的话之后考虑了一下，最后就决定不自杀了。

　　虽然你们可能会觉得卧槽，但事情的真相就是这样。

　　而且，更卧槽的事情还在后面。

　　与主世界的叶仁不同，这个平行世界的叶仁对于陆欣然居然还真的有些好感，在从白萌萌那里得知了整个事情的来龙去脉之后，居然发现自己被夹在了两个女人之间，其中一个恨不得灭了对方的满门，而另一个也恨不得将其剥皮抽筋。

　　这就非常尴尬了。

　　好在，这个平行世界之中的叶仁也同样对自己很有自信，于是打算直接以自身的实力搞定这两个女人，这才有了叶仁先前从S市各个势力嘴里得到的那些情报。

　　就比如这家伙打算医治陆欣然的这件事情。


第945章 开始布局

　　“……”

　　说真的，当白萌萌讲到这里的时候，叶仁感觉自己的尴尬癌都要犯了。

　　不只是对这个平行世界之中自己的所作所为，甚至之前听到了白萌萌说出了关于陆欣然的那些乱七八糟的事情，叶仁都感觉自己好像有点遭不住了，如果对方接下来再说出什么让自己不能接受的事情，叶仁感觉自己可能会真的听不下去。

　　但是，事实上这个世界就是这么的卧槽，因为叶仁再次从白萌萌的口中听到了一些很离奇的言论。

　　“你是说……复活？”叶仁现在脸上的表情一定非常纠结，但好在他现在本身就是个黑人，所以白萌萌倒也看不出他此刻的表情到底有多糟。

　　“嗯，他说会帮我复活我的父母。”

　　白萌萌点了点头，跟对方说了这么多话之后，她也是渐渐平静下来了，说话的思路也变得流畅清晰了起来：“就跟你刚进来时候跟我说的一样，他说这种事情他可以做到，但只是……”

　　“需要一定的时间。”

　　叶仁一瞬间就把对方想要说的话给说出来了。

　　“……哎？”白萌萌听到叶仁这么说之后，也是在那一瞬间愣了下。

　　“我知道他的力量来源，我也知道他的力量形式。”

　　叶仁微微一笑，心里清楚已经开始说到正题了，于是开始缓缓的说了起来：“别人的话可能无法理解他的力量，但你绝对可以理解，因为他的能力简单的说可以用两个字来概括，而你恰好明白这两个字的真正含义，而那两个字，如果我没猜错的话应该是叫做‘系统’。”

　　“你到底是谁？”

　　白萌萌眼神一凝，神情开始变得再次严肃了起来。

　　“我跟他从某种意义上来说是一体的，我知道他的所有事情，从他出生的时间到他父母的名字，从他小时候的玩伴到他最喜欢吃的菜，从他的习惯和性格到他的力量来源，没有人比我更清楚这些东西。”

　　叶仁一边说着，身上一边开始弥漫开了淡淡的灰色烟雾：“……因为，我就是他。”

　　话音刚落，叶仁的身体就开始了一阵变换，几乎只是眨眼之间，那黑人的身体就被彻底的改造成了一个亚洲黄种人男性的身体，而这个身体，也正是叶仁人类时期的身体，与平行世界之中的叶仁几乎如出一辙。

　　“你……”

　　白萌萌看到这里，已经有些呆住了。

　　但也正是在这个时候，窗外突然传来了一阵森然的杀机，一道漆黑的身影就像是一头黑豹一样迅速的窜了进来，二话不说就朝着叶仁狠狠冲了过去。

　　“哦，终于听不下去了，我可已经等你很久了啊。”

　　叶仁没有一点点的紧张，见到对方冲过来甚至还有心情朝对方说话，不过当然了，他的动作也不慢，只见他朝着那个黑影的方向看了一眼，半透明的白色光球就直接将对方笼罩在了里面，不管对方使出怎样的方式来挣脱，破解，都无济于事。

　　“这样的话，能安静的听我解释了吗？”

　　叶仁看着光球之中不断挣扎着想要冲出来的另一个自己，也是摇了摇头：“你我之间的差距相差太多了，如果我想的话，我甚至可以在一秒钟都不到的时间内就把你，连同这整个地球都从这个时空之中彻底抹除，所以我劝你还是别继续做这种无用的挣扎了，真的没什么用。”

　　“你到底是谁？你想干什么？”

　　平行世界之中的叶仁此刻已经浑身披盖上了一层黑色的甲壳，这让他看起来就像是一个拥有类人结构的异形一样，而同样的，也正是因为这种形态，也导致了他的语气和声音变得异常的低沉，只见他此刻用冰冷的目光死死的盯住了叶仁，全身的肌肉都在紧绷着，只要对方有哪怕一丝一毫的松懈，他也可以在一瞬之间暴起。

　　“这个问题说起来话可就长了。”听到了平行世界之中自己的质问，叶仁也是摇了摇头：“我想，我们还是从最基础的地方开始聊吧。”

　　叶仁一边说着，一边心念微动了起来，只见他的眼中闪过了一丝纯粹的白色荧光，随后大量的灰雾就从空气之中突兀的出现了，这些灰色的雾气以一种匪夷所思的速度开始弥漫，眨眼之间就将整栋楼都笼罩了进去。

　　“那么，容我重新自我介绍一下。”

　　当所有的准备工作都搞定之后，叶仁也是把表情弄的稍微认真了一点，然后对着平行世界之中的自己说了起来：“我叫叶仁，来自平行世界，是另一个世界之中的你。”

　　“……平行世界？”

　　平行世界之中的叶仁低声的默念了一句，但那语气之中仍旧充满了怀疑和不确定。

　　“你不用怀疑，我没有任何骗你的必要。”叶仁尽量让自己的表情严肃一点：“如果认真来讲，其实我已经从这些无尽的平行世界之中超脱了出来，你可以把我理解成某个来自遥远未来的自己，我拥有现阶段的你无法想象的力量，我不仅可以弹指之间复活任何一个死去的人，也可以将地球，将银河系，甚至将整个宇宙都彻底吞噬，是现阶段的你穷尽一切也无法理解的存在。”

　　“就算你这么说，可我又为什么要相信你？”

　　平行世界之中的叶仁微微的眯着眼睛，他的大脑在飞速的运转着，但嘴上却并没有任何想要相信叶仁的意思。

　　“如果你愿意的话，我可以现在就带你们两个飞出地球，然后在你们的面前表演一下活吞木星。”叶仁摊了摊手：“当然，毁灭再重新复活地球也没问题，随你们开心。”

　　“……你来这里的目的是什么？”

　　大概是因为叶仁的这种说法确实带有一定的可信度，平行世界之中的叶仁开始询问起了另一个问题。

　　“我来这里的目的主要是为了一场战争。”叶仁尽量用最简单的话语向对方阐述了自己的想法；“一场与一个赐予了我们系统之力的至高存在的战争。”

　　“谁赐予了我们力量？为什么？”

　　平行世界的叶仁目光一凝，问出了这个何曾几时也困惑了叶仁无数个日夜的问题。

　　“魔神，赐予我们力量的是魔神。”叶仁没有等对方再次询问，就主动的简单解释了起来：“魔神一共有多少位我也不清楚，但毫无疑问的是它们都列位于整个多元宇宙的最顶端，如果说我们还仅仅只是依靠秩序的力量在战斗，那么它们已经可以创造秩序，甚至凌驾于秩序之上，它们本身就是一个个匪夷所思的聚合体，任何的常识，规则，定律都无法用在它们的身上。”

　　“它们盘踞在无尽的时间线之中，甚至凌驾于这些东西之上，它们是真正意义上的不死不灭，拥有真正无穷的力量，甚至你或我所赖以生存的宇宙，也不过就是它们弹指之间的玩物罢了。”

　　一口气将魔神的概念解释了一遍之后，叶仁也是耸了耸肩：“当然了，虽然我是这么说，但这种东西你到底能不能理解就不管我的事了。”

　　“魔神……”

　　平行世界之中的叶仁难得的沉默了下去，而直到几分钟之后他才继续缓缓的开启了口：“宇宙之中……真的有这种存在？”

　　“不是宇宙，是整个多元宇宙。”

　　叶仁帮对方否决了一个错误的观点：“我们所在的不过就是一个低等的三维宇宙，而在这之上还有许多其他千奇百怪的宇宙，它们之中有奇特的甚至连常数本身都与我们的世界截然不同，更不要说在维度层面上的不同了，而时间线的分叉，又会造成无数个平行宇宙的出现，然而所有的这些却都包含在了多元宇宙之中……”

　　虽然也知道现在这个时间段的自己还没有学习到这些知识，但叶仁还是忍不住的想要帮对方科普一下：“而我所说的魔神，则是凌驾于整个多元宇宙最顶端的存在，我们这种低维度的宇宙对于它们来说，估计跟一个玻璃球没什么太大的区别。”

　　“好吧……”

　　平行世界之中的叶仁再次点了点头：“那么，你现在想要做什么？”

　　“我想赢下这场战争。”

　　叶仁用平静而认真的表情对另一个自己说道：“而与此同时，这也是拯救你们的唯一方式。”

　　“拯救？”

　　平行世界之中的叶仁双眼微微眯了眯；“原来……是这样吗？”

　　“看来你已经意识到了什么。”

　　见到对方的神情之后，叶仁也是满意的点了点头：“你想的没错，系统这种东西对于你们而言，看起来好像是在提供力量，但实际上这只是它用来收集自身力量的一个媒介而已，进化点数这种东西说得好听，其实无非就是一种生命能量，而你每一次使用进化点数来进化自身，其本质就是得到了对方的部分力量而已，而这些生命能量则被它全部的吸收掉。”

　　“可是这样以来的话，不就仅仅只是一个交易而已吗？”

　　一旁一直都没有说话的白萌萌，此刻则是有些疑惑的开口问了起来：“用收集来的生命能量向对方去换取改造自身的力量，这难道有什么不对的地方？”

　　“你以为魔神会这么善良吗？”

　　叶仁轻笑着摇了摇头：“系统这种东西既是一个交易的平台，同时也是一个几乎无法被打开的镣铐，你明白这代表着什么吗？”

　　“只有被砍断了头，镣铐才会被摘下。”

　　平行世界之中的叶仁眉头微微的皱了起来：“或者换一个角度来思考，既然被带上了镣铐，就意味着终有一天会被砍下头颅，所以系统这个东西看起来好像是力量的来源，但实际上其实只不过是一个工具，而且这个工具还是用来对付我们的。”

　　“说的一点都没错。”

　　叶仁点了点头：“交给我这一份力量的魔神，叫做虚空意志，它是来自于多元宇宙之外的无尽虚空之中的存在，是唯一一个诞生于外侧的魔神，它交给我这一份力量并不是因为我们可怜，也并非是因为我们是天选之子，具体因为什么我也不清楚，但它的目的却是想要控制我们，等待我们成长到了一个足以对多元宇宙进行威胁的时候，就由它自己的意志来支配我们，进而从内侧开始破坏整个多元宇宙，达到它的目的。”

　　“那应该怎么办？”

　　平行世界之中的叶仁眉头微微皱了起来：“要把这一份力量抹除？”

　　“你想再次成为凡人吗？”

　　叶仁问道。

　　“不想。”平行世界之中的叶仁眼中闪过了一丝冷光：“如果你想要抹除这一份力量的话，我是不会同意的。”

　　“这是当然。”

　　叶仁点了点头，随后露出了一个意味深长的笑容：“这是一场跨越了平行世界的庞大计划，而至于力量的这一块，其实我早就已经想好了。”

　　“你想怎么做？”

　　平行世界之中的叶仁仍旧有些谨慎。

　　“我不会拿走你的力量，而且与之相反的，我还会给你一份新的力量。”

　　叶仁一边说着，一边缓缓的张开了手，一个半透明光球此刻正悬浮在了他的手掌之中：“这一份力量不仅能够让你抵抗来自系统的控制，更能够进一步的增强你的能力，而且我保证它没有任何的害处。”

　　“真的？”

　　平行世界之中的叶仁看了一眼这个光球，神色之间充满了不信任。

　　“就算我保证这份力量毫无害处，你也未必就相信，但我要提醒你一点，你现在可没有任何能力来反抗我。”见到对方的不确信，叶仁也是耸了耸肩：“就算你想要反过来投靠虚空意志，现在你也完全做不到这一点，因为我已经遮断了周围所有的时空，就算是紫之魔神，此刻也已经感应不到我们的存在了。”

　　“……好吧，我答应你。”

　　稍微沉吟了一会儿，平行世界之中的叶仁最终还是选择了点头：“希望你不会骗我。”

　　“放心，我当然不会骗你了。”

　　叶仁神秘的笑了起来，用一种意味深长的语气缓缓说道：“我不仅不会骗你，接下来我还要告诉你更多的事情呢。”


第946章 注意，我要开始撒谎了

　　“在正式的讨论一些事情之前，我觉得我们还是应该换一种方式。”

　　只见叶仁这边轻轻的挥了挥手，随后那个一直包裹着平行叶仁的那个半透明光罩就突然消失了，随后他就轻巧而平稳的落在了地上。

　　“这还差不多。”平行世界之中的叶仁见到叶仁的做法之后，也是也点了点头。

　　毕竟无论是谁，都不愿意一直被关起来的。

　　“好了，总之无论是诚意，还是实力，所有的这些我都已经展现给你们了。”叶仁举了举自己手上的光球，微笑着说道：“那么接下来，到底要不要真正的站在某一方，就该由你们自己来定夺了。”

　　“说的好像挺公平一样……”

　　平行世界之中的叶仁一眼就戳穿了叶仁的想法，只见他冷笑了一声；“该怎么站队由我决定，然后站错了的话你也不会说什么，只是会提前选择搞死我是吗？”

　　“哎呀，你这么说出来就没意思了。”

　　叶仁用一只手捂了一下脸，用一种不知为何有点贱的语气说道：“你这样说的话，我都有点不好意思了。”

　　“哼，别再试探我了，我选择站在你这边。”

　　平行世界之中的叶仁皱了皱眉，在现在的这个时间线上他的性格还没有像之后那么夸张，所以他有的时候说话还是挺正经的，只见这个平行世界之中的人稍微沉吟了一下，随后便继续说道：“我可以选择站在你这边，但你必须告诉我所有我想要知道的事情。”

　　“你想知道明天的六合彩大奖号码？”

　　叶仁随口问了一句。

　　“并不。”平行世界之中的叶仁也是深吸了一口气：“你知道我是什么意思的，就别在这样装傻了，不觉得一直这样很没意思吗？”

　　“别看你现在一脸嫌弃，其实你以后也会这样的。”

　　听到了对方所说的话之后，叶仁也是没有很在意：“如果你讨厌我现在的行为举止的话，那么真是抱歉，你终究会变成自己最讨厌的那种人。”

　　“……你给我的力量有什么作用？”

　　平行世界之中的叶仁果断的选择了无视叶仁的这满嘴屁话，直接问出了自己想问的问题，以防止这个狗东西有拖字数的嫌疑。

　　“哦，这个啊。”

　　叶仁看了一眼自己手中的这个光团，也是给对方简单的解释了一下：“某种意义上跟系统差不了太多，这是我仿照了某只滑稽龙的力量而制造出来的约束器，不仅可以限制系统对你的控制，还能够给予你同样的力量。”

　　“嗯？怎么说？”

　　平行世界之中的叶仁看起来对此更感兴趣一些，继续的追问了起来：“他也能让我从其他生物上掠夺各种基因？”

　　“不，恰恰相反。”

　　叶仁摇了摇头：“他不能让你吸收其他人的基因，但却可以让你自己进行进化。”

　　“自己进行进化？”

　　平行世界之中的叶仁眼中闪过了一丝困惑。

　　“很简单。”叶仁说道：“这东西你可以把它看成是某种功法，或者某种异能，这一份力量随着注入你的体内之后，他会随着你的锻炼而不断变强，进而根据你的需要来强化你所想要强化的地方，比如你可以强化其脏腑，让自己的内循环系统变成另一种与碳基生物完全不同的形式，又或者可以让你生长出一层免疫宇宙辐射和物理打击的角质层，更可以直接增值骨细胞，让自己的骨骼变成随心所欲的武器……我这么说你明白了么？”

　　“直接从掠夺变成了自己进化啊。”

　　平行世界之中的叶仁理解能力倒也挺强，直接就明白了叶仁的想法：“也就是说我只要不断的锻炼，不用吞噬任何生物，我本身就可以变成一个完美生物？”

　　“这取决于你的脑洞。”

　　对于这一点，叶仁倒是没有直接点头，而是对此给出了一个自己的特有评论：“如果你的脑洞足够大的话，我想你应该会变的很强。”

　　“听起来似乎不错……”听到叶仁的解释，这边平行世界之中的叶仁也是下意识的摸了摸下巴。

　　“要来么？”

　　叶仁问。

　　“来吧。”平行世界的叶仁这次没有犹豫，终于点头了。

　　“走你～”

　　叶仁这次也没废话，直接将那个散发着半透明微光的球体按在了对方的胸口，而那个光球也是瞬间就融到了对方的胸口内部，在对方看不见的地方直接找到了子系统所在的地方，然后不讲道理的缠了上去，将那淡紫色的光球彻底的包裹了起来。

　　而随着叶仁的力量开始入侵子系统基因球的时候，这边平行世界的叶仁也是紧闭起了双眼，整个人身上的气势开始变得极为不稳定了起来。

　　“……喂，你没事吧？”

　　白萌萌见到这一幕之后，有点担心的看向了平行世界之中的叶仁，忍不住的开口问了一句。

　　“放心吧，他好着呢。”叶仁替对方回答了白萌萌的担忧，只见他笑了笑：“我可以保证，他现在比任何时候都要好。”

　　“真的？”

　　白萌萌有点将信将疑的看了叶仁一眼。

　　“喏，你看咯。”叶仁没有继续解释了，而是直接朝着对方所在的地方指了一下，示意白萌萌自己看。

　　“唔……”

　　正如叶仁所说的那样，现在这个平行世界之中的自己可以说是状态非常好，只见他全身都在往外冒着一丝又一丝的紫色气息，而随着这些紫色气息不断冒出来，他的表情也开始变得越来越放松了起来，甚至整个人都因为某种不知名的力量而飘浮在了天上：“这种感觉……”

　　“自由，对吗？”

　　一旁的叶仁笑了笑：“这种挣脱束缚的感觉，把平时给你气的半死的系统给踩在脚下的感觉怎么样？”

　　“叼。”

　　平行世界的叶仁用一个字回答了叶仁。

　　“哈哈哈哈。”

　　听到是这个字之后，叶仁突然非常夸张的笑了起来，丝毫不顾及一旁白萌萌有点疑惑的表情。

　　当然了，这并不是因为听到了“叼”这个字而感到有意思，事实上这种事情对于叶仁而言仅仅只会笑一下而已，他会突然不顾场合的放声大笑其实自然是另有原因的，而至于这个原因……

　　则是因为平行世界所发来的“捷报”。

　　就如同自己在这个平行世界之中所的进展一样，叶仁的其他投影也在其他的平行世界开始与自身进行接触了，并且其反响都相当不错，至少有70%以上的平行叶仁选择了相信自己，并接受了自己所赐予的那一份力量。

　　而在白之魔神的配合之下，这一举动似乎并没有被虚空意志，以及掌握了主系统的自身所发现。

　　什么？你问我白之魔神是怎么配合的？

　　这其实完全是叶仁的想法了，先通过自身的投影去联系对方，让白之魔神做出清理平行地球的假象，利用它的力量将大量的平行世界直接屏蔽起来，表面上准备清缴这些拥有子系统的家伙，但实际上则是将主动权交给了叶仁的投影来完成。

　　由叶仁的投影前往这些被遮蔽的平行世界，主动的找到这些存在于平行世界之中的自己，与他们进行一番交涉，如果愿意与自己进行配合的话，那么就将其纳入计划的一环之中，赐予对方力量并以此来控制住这些平行世界中的自己，反之那些拒绝与自己进行交涉的，叶仁则直接将其彻底吞噬，将对方所有的力量剥夺出来并纳入自身。

　　而在最后，自然还需要白之魔神这一位魔神级别强者来帮忙擦屁股，利用他（她？）的力量来制造出假象，让紫魔神误以为清理这些子系统的家伙其实是白之魔神。

　　不过当然了，这种程度的损失紫之魔神还承受得住，虽然有点愤怒是难免的，但所有关系到地球的平行时空理论上都是白魔神的地盘，虚空意志作为外侧的魔神，本身在多元宇宙之中就无法发挥出全力，所以此刻就算是被白之魔神清理了一波“叶仁”，多半也是无可奈何的，倒不是说他打不过白之魔神，而是一旦他再次出手的话，那么所有的魔神都会注意到他现在的这个计划，到时候估计整个计划就泡汤了，相比于整个计划的失败，仅仅只是一点点的损失，虚空意志自然会选择后者。

　　毕竟，这一点损失也只不过是让自己的计划执行时间变长一些罢了。

　　但虚空意志这边其实并不清楚，他认为的这些微不足道的损失其实已经非常严重了，因为真正活着的那些已经被叶仁完美的控制住了。

　　这，才是叶仁放声大笑的真正原因。

　　“哈哈哈哈……”

　　至少，在这局以整个多元宇宙为棋局的游戏之中，叶仁走出了占优势的第一步……

　　……

　　半个小时之后，平行时空之中。

　　“呼……”

　　平行时空之中的叶仁终于彻底的与那半透明的光团融为了一体，整个人从半空中缓缓的飘落了下来，表情无比畅快的舒了一口气。

　　“感觉怎么样？”叶仁现在的心情也同样非常好，不仅仅只是嘴角挂着一丝微笑那么简单，他已经开始一边摇着头，一边开始轻轻的哼起一些不知名的调调了。

　　“很好。”

　　平行世界之中的叶仁满意的闭上了眼睛：“刚刚在脑子里面运行了一圈，现在感觉好像整个世界都清晰了不少。”

　　“大脑是个好东西。”

　　听到了对方的说法之后，叶仁也是开口这样的说了一句：“真希望你能好好的使用它。”

　　“……我会的。”

　　平行世界之中的叶仁听到这里，也是忍不住的睁开眼睛怒瞪了叶仁一下，没办法，毕竟叶仁说出的话总是带着一种莫名的嘲讽力在里面，简直是让人忍不住想要打他一顿。

　　“好了，既然脑子也已经拥有了，那么接下来听听我的计划如何？”

　　叶仁没有在意对方的眼神，而是再次用自己那贱贱的语气将话语切入了正题：“就比如接下来你应该干一些什么，发生一些事情之后该怎么去解决什么的。”

　　“接下来你会回到自己的世界里么？”

　　平行世界的叶仁点了点头，随后也是直接就开始提问起来：“到时候我是不是没有办法联系到你了？”

　　“哦，这个想解决其实很简单啊。”

　　叶仁随意说道：“我说了吧，你的那份能力能够让你不断的演化自身，所以你想联系到我很简单啊，想办法把自己的大脑进化出量子感官就可以了，到时候也不用去沟通平行世界，那没有意义，直接通过量子感官与我的本相进行沟通就好了，相信那些资讯本身也会让你受益良多的。”

　　“原来是这样。”

　　听到了叶仁的解释之后，平行叶仁也是了然的点了点头：“那么，接下来你想怎么做？”

　　“接下来嘛，嘿嘿嘿嘿……”

　　叶仁一边抬头望着天空，一边突然的坏笑了起来。

　　“？”面对这一阵莫名奇妙的笑声，无论是平行叶仁，还是那边的白萌萌，全都因为搞不懂现在的状况而有些懵逼了，直到沉默了几分钟之后，这边的平行叶仁才打破了这种僵局：“……你在笑什么？”

　　“容我稍微想一下该怎么说。”

　　被对方这么问了一句之后，叶仁也是把笑声稍微的收敛了一下，然后一边摸着下巴说道：“鉴于你现在的实力水平问题，我也不指望你能做些什么，总之先努力的试着变强好了，按照我的想法来看，在你的实力达到一个相应的水平之后，应该有其他平行世界的我们会过来找你，而他就是虚空意志的傀儡，也是你体内系统的真正持有者。”

　　“是这样吗？”

　　平行世界的叶仁没有察觉到叶仁话里的其他意思，只是顺着对方的话语下意识的往下推算着：“这么说来的话，他过来的主要目的其实就是为了将我们……”

　　“没错，就是吞噬。”

　　叶仁的眼神不经意的朝着天空扫了一眼，随后接过了对方的话茬：“当然，你要是想理解成融合的话也行，我没意见。”


第947章 看似莫名奇妙的举动


第948章 窥视

　　“吞噬吗？”

　　平行世界之中的叶仁下意识的念了一下这两个字，随后双眼也是微微的眯了起来。

　　“我在漫长的时间线上游走了很长的距离，所以我可以很明确的告诉你一点，在三年后，至少有90%以上的‘我们’会被融合。”叶仁随意的对着对方说着；“这一份力量既然是他给你的，后门什么的早就已经留好了，只要你仍旧使用这一份力量，那么不管你变得多强，到时候你都不可能有反抗的余地。”

　　“我该怎么办？”

　　听到了叶仁的说法，平行世界之中的另一个叶仁此刻也是皱了皱眉。

　　“你在问我该怎么办的时候，就不应该对我抱有怀疑。”叶仁没有直接回答对方，而是摇了摇头：“不过你对我有怀疑这一点倒也在情理之中，毕竟既然虚空意志有可能骗你，那么我这个不请自来的家伙自然也会有骗你的嫌疑。”

　　“……”

　　平行世界之中的叶仁对此表示了沉默，但无论是一旁的白萌萌，亦或者是叶仁，都知道他其实算是已经默认这一点了。

　　“没错，我承认我确实在有些地方上对你进行了隐瞒。”

　　出乎意料的，叶仁没有替自己辩解，而是直接大大方方的就承认了这一点：“不仅对你进行了隐瞒，我甚至还对整个平行世界之中的所有其他人也同样进行了隐瞒，这不是什么需要藏着掖着的事情，反正你们总有一天会知道的。”

　　“……”

　　平行世界的叶仁对此没有什么言语，他只是静静的看着叶仁，因为他知道，这家伙一定还有话要说。

　　“不过虽然我对你隐瞒了一些东西，但我保证那些东西绝不会危害到你的性命。”果不其然，叶仁这边开始缓缓的继续说了起来：“我知道你在想什么，既然虚空意志希望将你和其他人融为一体，以获取到所有的那些力量，那么与他对峙的我自然也需要等同的力量来对付他，你在担心我会利用同样的方式来害你，这一点我可以理解，但我只会拿走我应该拿走的那一部分……”

　　“当然了，这并不意味着我很善良。”

　　叶仁说到了这里之后，语句顿了顿，随后才继续说道：“我之所以没有选择把你变成我力量的一部分，是因为我需要与你合作，并让你看清楚局势，选择好正确的站队。”

　　“原来如此，你是打算利用这种方式让我站在你这边吗？”

　　平行世界之中的叶仁也不是傻子，都听到这份儿上了，他自然也清楚了叶仁的真正目的，于是了然的点了点头：“先是告诉我虚空意志对于我的恶意，然后再用另一种方式来博取我的信任，让我在迫不得已的情况下能够站在你这边。”

　　“嗯，差不多。”

　　听到了对方的说法自后，叶仁也是直接点了点头：“虽然我的确不是什么好人，而且我也同样有着自己的阴谋，但比起虚空意志那种不仅有阴谋，还想直接要你命的家伙，我想我应该是一个更好一点的盟友，对吗？”

　　“你这么说倒也没错。”

　　平行世界之中的叶仁认可了叶仁的说法；“现阶段而言，我确实只能选择你。”

　　“这就对了。”

　　叶仁再次露出了一个计划得逞了的笑容：“既然如此，那么我就将我的计划都告诉你好了。”

　　“但说无妨。”

　　对方应了一声，随后便摆出了一副认真倾听的姿态。

　　“之前既然已经跟你提到过魔神这种存在，那么接下来的事情我就尽量长话短说好了。”叶仁整理了一下思路后说道：“我的目标很简单，同时也很困难，因为这件事其实已经并非是我和虚空意志双方的事情了，对方的贪欲太大了，以至于所有内侧的魔神都已经对他充满了敌意，那是整整超过十位数以上的魔神，你明白这意味着什么吗？”

　　“你……被当成了先锋？”

　　平行世界之中的叶仁利用力量不断的在大脑之中运转，倒也是猜出了叶仁接下来想要说的话。

　　“没错，我现在的这个身份你可以理解成为诱饵，陷阱，或者是棋子。”叶仁平静的说道：“我要反抗虚空意志，而虚空意志又想要控制我，所以魔神们以我为中心，进行了一场与对方的博弈。”

　　“……看来你也不好过啊。”

　　平行世界之中的叶仁听到了叶仁的说法之后，也是这样的说了一句。

　　“当然了，如果没有利益的驱使，我当然不会去冒这个险了。”叶仁说到这里又笑了一下；“当最终的时刻来临之后，紫之魔神要么直接狼狈的滚回虚空，要么冒险一波直接借助我降临在内侧，而这个时候如果我把握得当的话，我就可以借用这一份庞大的力量，再加上其他魔神的帮助，晋升成为多元宇宙之中的另一位魔神。”

　　“这个风险太大了吧？”

　　平行世界之中的叶仁眉头微微一皱：“而且我姑且要提醒你一下，虽然我没有接触过这些魔神，但……”

　　“我明白你的意思。”

　　叶仁挥了挥手，打断了对方想要说出口的话语：“至少在驱逐虚空意志之前，他们是不会想办法来对付我的，而且这方面自己也有分寸，你只需要做好你应该做的事情就足够了。”

　　“说吧。”

　　平行世界之中的叶仁深吸了一口气，倒也没有继续劝阻叶仁了。

　　“虚空意志本身或许不会来找你，但那个已经化身为主系统载体的个体却会，到时候他找你来的时候，第一时间把这件事告诉我就好。”叶仁用一种极为隐蔽的方式偷偷看了一眼窗外的黑色天穹，随后才继续的说了起来：“而除了这件事之外，就趁着平时更加努力的锻炼自己吧，要领我已经放在那份力量里面了，无论是吞噬其他生命，还是自行修炼，吸纳天地之间的游离能量，怎样都好，总之给我努力的变强吧。”

　　“你要怎么从我这里获取力量？”

　　平行世界之中的叶仁听到叶仁这么说，也是有些疑惑了起来。

　　“你吞噬的生命，吸纳的游离能量，或者自身增长领悟出的力量，我会通过我们两个之间的媒介拿走一部分。”叶仁解释了一下：“当然，绝不会太多，也就百分之十左右，而且我修改过了你的感官，你平日修炼的时候绝对不会察觉到你的力量有变慢的情况，因为我修改的是你吸纳和增长的这个比率本身。”

　　“仅仅只是这样而已？才百分之十？”

　　平行世界之中的叶仁愣了一下：“我以为你会索取更多呢。”

　　“我的主要目的是为了笼络人心。”叶仁翻了个白眼：“从你们这里汲取力量只是次要的目的，你以为我会弄不清主次吗？”

　　“好吧。”

　　平行世界之中的叶仁见到事情的确如此，也是点了点头，反正对方拿的少对自己是有利的，自己自然没必要抢着把自己的力量送给对方，哪怕对方是另一个自己也不行。

　　“具体你应该干的事情我已经跟你说了，接下来你就按照我说的那样去做就可以了。”叶仁看到周围的灰色雾气已经开始渐渐的变淡了起来，而且外面的黑色天穹也渐渐犯起了一丝紫白色，于是也是皱了一下眉头：“用来遮蔽窥视的力量已经快抵抗不住了，接下来我要长话短说了，你不要插嘴，给我好好听着就好了……”

　　说到这里，叶仁深深的吸了一口气，才继续对着这个平行世界之中的自己开口说了起来。

　　“为了避免被怀疑，你一会儿要装作我从来没有出现过的样子，你们两个该干什么就干什么，把这些事情放在心里千万不要说出来，不然的话我倒是没问题，你们两个反而会被对方清缴掉……哦，对了，虽然子系统是控制你的元凶，但平时也别忘了适当的使用一下，只要保持住你自己的力量一直凌驾在系统带给你的力量之上，这东西就没办法控制你了，甚至还会在一定程度上帮助你变得更强，这一点也是为了用来避免怀疑的，平时记得给我把它放在心上。”

　　“最后的一点，在爱工街的博尔顿酒店的顶层1013号房间里，有一个叫做小绫的女人，她是我救下来的，一会我会给你一封信，交给她，你会获得一份足以在整个地球上都可以呼风唤雨的财富。”

　　而当叶仁说到了这个时候，周围灰色雾气已经愈发的淡薄，而整个天穹也都被一种诡异的白紫色淡光所染透了。

　　“好了，我差不多是时候离开了。”

　　说到了最后，叶仁也是笑了笑，手上轻微翻转之中已是拿出了一个厚厚的信封：“小子，听我一句劝，别跟姓墨的有任何关系，两条船就已经够麻烦的了，到时候被砍死了可别怪我笑话你……”

　　话音落下，叶仁的身体也化作了无数半透明的光点，彻彻底底的消散在了这一方时空之中。

　　而在于此同时，远处的某个酒店之。

　　面色冷清的女孩也仿佛是感应到了什么一样，手上正在整理文件的动作稍微顿了顿，脸上不易察觉的流露出了一丝眷恋……

　　……

　　另一边，非洲大陆。

　　随着半透明的光辉渐渐凝聚出一个漩涡，身形高大的黑人壮汉也是突然的出现在了这里。

　　“嗯，虽然说还是有些仓促，但终究还算是赶上了吧。”

　　已经重新变回黑人壮汉的叶仁看了看周围的荒漠，也是一边自言自语一边摸了摸自己的下巴：“虽然在最后一刻白那家伙还是没有挡住虚空意志，但我终究已经停下了所有对平行时空的干涉，同时也没有展露出任何属于我的力量，所以应该还是没问题的。”

　　“那么，接下来就真的是最后一步了。”

　　叶仁笑了笑，随后从怀里掏出了一个小本子，趁着月光开始快速的书写了起来。

　　“致不知名的你。”

　　“当你看到这本日记的时候，相信你一定是一脸懵逼的，但请不要在意这些细节，因为时间的缘故所以我必须长话短说，如果你对这几天的记忆缺失而感到疑惑的话，就看完我写给你的这些东西吧。”

　　“你可以把我理解成一名外星人，我为什么来到地球这一点你不需要知道，但我已经完成了我的目的，而同时作为这几天我临时的载体，你的身体已经经过了我的特殊强化，这一点我想我不必细说，因为你完全可以自行去体会，我想你会对这一份馈赠充满感激的，但如果你对这几天缺失的记忆感到困惑的话，就去寻找真相吧，有人正在真相的尽头等着你。”

　　“作为我这几天临时的载体，你的大脑之中或许会残存一些记忆碎片，这些记忆碎片将会成为你最重要的东西，它们会帮助你完成任何事。”

　　“那么，我不得不趁早离开了，祝你有一个好运气。”

　　用短短的几分钟写完了这一份日记，叶仁将小本子藏在了自己外衣内侧的口袋里，随后就捡起了一根树枝，在荒漠的土地上开始刻画起了一个巨大的圆形几何图案。

　　这一次，叶仁花费了差不多半个小时左右的时间。

　　“第一批次的世界之旅，终于要结束了吗？”在完工之后，叶仁将手上已经被磨秃的木棍随意的丢在了地面上，满意的看着自己刻画出来的这近百米的巨大怪圈，也是露出了一个意味不明的笑容：“虽然结束的方法各有不同，但在时间点的掐算上倒都是挺准的啊。”

　　“嘛，算了。”

　　摇了摇头，叶仁突然仰头看向了带着点点星芒的天穹，整个人宛如十字架一样的将双手缓缓张开：“那么这次，真的要说再见了。”

　　说罢，叶仁的双眼之中突然失去了所有的神采，整个人像是死了一样向后方仰倒了过去。

　　最终，随着四下飞扬的尘土渐渐散落，一个浑身都充满健硕肌肉的黑人正紧闭着双眼，在这个宛如法阵般复杂无比的圆形几何图案之中静静的沉睡着，就仿佛这是某种神秘的仪式一样。


第949章 各怀其谋

　　在叶仁开始将自己的投影重新回收后，那本应蜷盘踞在大量平行时间线上的常数天国也开始蜷缩起来，无数用以链接这些平行世界的线开始被逐渐的撤回，重新回归到叶仁的本相之中。

　　“虽然或许还是有些小问题没处理好，但总归在大问题上没出现太多的纰漏。”

　　常数天国之中不断的翻涌着，将叶仁的一个投影制造了出来，只见那投影习惯性的摸了摸自己的下巴，随后便自言自语了起来：“虽然那群家伙或许也会有些怀疑，但我演戏演的这么辛苦，他们应该一时半会儿也不会察觉出什么来才对，虽然不知道他们什么时候会沉不住气，但这个时间总归还是越长越好。”

　　“好久没有联系虫后她们了，也不知道他们那边的进展现在如何了。”

　　叶仁在下意识的自言自语之后，却突然有点无奈的叹了一口气：“唉，我可把全部都压在她们这几个家伙身上了，可千万别给我弄出点什么乱子来。”

　　叹完气之后，叶仁突然对着自己的常数之海伸出了手，无数混乱的常数被正确的重组起来，形成了那个巨大的方尖碑阵。

　　这个看起来并不是很复杂的方尖碑阵还是跟以往没有任何的变化，盘踞在最中央的巨大方尖碑仍旧也满溢着紫色的能量，浓郁的紫光不断的在上面流转，带着一种又一种扭曲的意志。

　　而除却这方尖碑本身之外，那由无数铁索相互连接的石柱之中，也各自栖息着不同的庞大能量，比如那躁动而暴烈的红色力量，就像是沸腾的鲜血一样散发着自身的灼热，甚至连石柱本身都无时无刻的被猩红色的纯能量浓雾所笼罩着。

　　再比如那相性不断变化不停，似乎永不停歇的橙色活跃能量。

　　又比如那浓郁至极，空洞却又异常幽暗，就宛如在不断流淌和蠕动的暗影一样的黑色能量。

　　当然，除却这叶仁早就拥有了的老三样之外，叶仁此刻还拥有着冰冷而有序的白色能量，浩瀚而纯净的蔚蓝色能量，以及那诡秘无边，带着无边恶意和负面气息的灰色能量。

　　仔细计算一下的话，叶仁已经收集到了足足八种形式截然不同的力量。

　　就算不用我去解释和述说，各位也应该清楚这些力量究竟应该源自哪里了，而毫不夸张的说，所有的这些能量几乎都是叶仁花费了极大代价才将其搞定的，而利用它们本身的属性和相性来进行互相克制，这更是花费了叶仁大量的精力，甚至于叶仁为了完成这个矩阵本身，都不惜开启了超频和绝对理智模式。

　　不过好在这个矩阵也是终于被顺利的完成了。

　　而自这个矩阵被完成的那一刻起，叶仁已经将所有自身被魔神所赐的能力也好，力量也罢，全部都彻底的转移到了这个矩阵之中，利用力量的相互干涉性来进行完美抑制。

　　使用的时候就拿出来，用完了就再次把它们丢回去，利用力量的相互干涉性相互抑制其力量本身的活性，并且与此同时还要不断的解析这些力量的真正构成形式，这就是这个矩阵目前的全部意义。

　　不过，现在这个矩阵的意义将再次多出一个。

　　“这个能量……”

　　叶仁此刻微微的皱着眉，目光凝聚在了那灰色的石柱上面。

　　只见那灰色的石柱正在不断散发着朦胧而扭曲的灰色雾气，这种雾气本身仿佛能够幻化成无数带有恶意的幻影一样，任何一个智慧生命只要看到了这不断扭曲的灰色雾气，都可以从这雾气之中看到自己内心最为恐惧的投影，并就此精神失常，陷入无尽的疯狂之中。

　　当然了，以叶仁现在的水平，自然不会因为这么一小份力量而受到影响了。

　　他在意的是另外的一件事。

　　这灰色石柱上缭绕的灰色雾气，虽然看起来仍旧浓郁，并且带有近乎无尽的恶意，但叶仁却可以敏锐的发现其中最细微的那些变化。

　　这个灰色的能量正在不断的消减，衰败。

　　与其他魔神带来的那些可以不断凝练，甚至可以进行微量复制的力量不同，这个灰色的能量其本身就像是一个漏了气的气球一样，每一秒钟都要比先前更加的弱小，并且不仅仅只是流失，甚至其自身也在不断的消散，这完全与任何其他一位魔神的力量都不同。

　　“按照这个速度的话，估计怕是撑不到啊……”

　　叶仁的眉头紧紧的皱了起来：“这样一来的话就很麻烦了啊，灰之魔神的力量居然本身就会自我流失，如果在加上我每一次的使用的话只会加速这个流失的速度，就很难撑到计划结束的那一刻，这一点无疑已经有点超出我的计算范围了，没想到这群家伙居然在这种地方坑了我一下，看来要再次增进我自身的预测范围了……不过最麻烦的是我现在的这个身份很难做出什么其他乱七八糟的举动来，难道要找虫后它们交互一下吗？”

　　在下意识的自言自语了一段话之后，接下来就是一段漫长的沉默。

　　整个常数之海都在疯狂的涌动，就宛如那暴怒的海潮一样永不停歇，这正代表了叶仁此刻进行着计算和推演达到了一个峰值，他几乎已经在全力的思索着对策了。

　　但这种思索和推演并没有持续太久。

　　正在那常数的浪花翻涌之间，一抹白色的光泽开始在整个常数天国之中迅速的生成。

　　“嗯？”

　　本来还正在推演和计算之中的叶仁立刻反应了过来，不过好在自己早就已经将那自己构成的矩阵破碎分解了，所以倒也不怕对方前来找寻自己，而事实上自己开启矩阵的时候，自己本相就会开启最大功率的遮断和屏蔽，以防止任何魔神级的窥视搅乱了自己应有的计划。

　　尽管那一抹白色的光泽看起来似乎出现的缓慢，但当叶仁察觉到对方的时候，那白光却已经形成了一个人形的光影。

　　“你怎么来了？”

　　叶仁看了一眼对方，假装的将眉头微微皱起来：“我正在统合这次的资讯信息，以更好的优化下一次的入侵方式，你有什么事么？”

　　“紫的力量比我想的还要强大。”

　　白色的光影用一种平静到近乎冷漠的语气对叶仁说道：“我被它警告了，如果再有下一次的话，它将与我展开一场魔神之间的斗争，并毫无疑问的成为最终的胜利者。”

　　“这就是你想要跟我说的事情？”

　　这完全就是叶仁意料之中的事情，于是叶仁这边也是干脆就回问了一句：“那你打算怎么做？如果放弃帮助我的话倒也不是不行，但是其他的那群家伙那边你怎么解释？”

　　“我不可能做出损害我自身利益的事情，哪怕这只是一种投资行为。”

　　白之魔神所幻化成的光影缓缓的摇了摇头：“这有悖于我自身的构成理论，所以接下来的入侵我不会继续出手了。”

　　“你确定？”

　　叶仁问了一句：“紫可是本身就在损害你自身的利益，你与他之间的战斗从一开始就不可避免吧？”

　　“……”

　　白之魔神沉默了下来，但周身的气息却仍旧十分的冰冷。

　　“我知道你的想法。”叶仁轻轻的摇了摇头：“你本身的思想就是绝对理智的，所以就别跟我玩这套虚的了，我知道你想干什么，其他魔神那边由我去说，但绝对不可能是这一次，你觉得我说的对吗？”

　　“这件事情最重要的就在于争取，而我也仅仅只是用了我认为你不会反感的办法而已。”

　　白之魔神冷漠的说道。

　　“拉倒吧。”叶仁听到这里直接就快速的摆了摆手：“你要是真的想要用我不会反感的办法，还不如变换成为之前的那个虚拟人格来跟我说话呢，起码你颜值高的话只要卖萌萌，抖抖耳朵，再摇摇尾巴，指不定我一高兴就同意了。”

　　“但那种形式或许会引起你交配的欲望。”

　　白之魔神冷冷的回答了叶仁一句。

　　“神他妈我想跟你交配。”叶仁都惊了：“你这脑回路有点问题啊，是不是叫紫魔神那家伙给打傻了？”

　　“我的逻辑回路没有任何问题，这只是就事论事。”

　　白之魔神仍旧用自己冷漠的声音回答着叶仁：“你没有一点打算进入绝对理智的想法，所以你就会仍旧被人类的情绪和人格所影响，而就人类这个种族而言，我已经是身经百战，见的多了，他们最为让我难以理解的无非就是对一些身外之物的渴求，对我而言他们仅仅只是一群根本就无法理解终极的愚蠢生物。”

　　“算了，我不想跟你争这些东西。”

　　听到了白之魔神那对人类批判一番的言论，叶仁也是摇了摇头，不愿意与对方在这种事情上多费口舌：“你的想法我明白，但就像是我刚刚说的那样，这一次是肯定不行了，明面上根本就没有其他魔神在观测，你觉得他们会信你说的话？还是会相信我的片面之词？”

　　“你想得到什么？”

　　白之魔神在内心判断了一下叶仁话语之中的意思，随后也是问出了自认为较为合理的一句话。

　　“这不是得到什么的事情好吗？”叶仁摇了摇头，这种事情自己还真就没有什么办法，内侧的魔神尽管因为虚空意志的原因而有了一个共同的敌人，但他们本身之间就并非是铁板一块，这些多元宇宙最顶端的家伙们本身就在无时无刻的倾轧着对方，恨不得将除了自己之外的所有同阶存在全部融合或封印，又怎么可能会真心实意的去帮助另外一位？

　　“这样看来，付出一部分的代价或许在所难免了。”

　　听到了叶仁的说法后，白之魔神也是明白了对方话语之中的真正意义，于是平静的说了一句。

　　他并没有愤怒，也没有因为这种莫名其妙倒霉的事情而感到郁闷，或者任何智慧生物所拥有的情绪，事实上在白之魔神认识到了这种事情不可避免之后，几乎在第一时间开始思考起了对策和解决方案，而所有的对策和解决方案都需要参考到叶仁的动向，于是他直接冷漠的对叶仁问了起来：“下一次的入侵计划你打算什么时候进行？”

　　“……”

　　叶仁一抹脸：“你刚过来的时候我跟你说的什么你还记得么？”

　　“你在统合这一次入侵世界线所带来的资讯，并从中优化出可行性和执行性最高的入侵线路，为下一次的全方面入侵做准备。”

　　白之魔神冷声道：“这正验证了你对于入侵本身的积极性，所以我问出这句话并没有逻辑上的错误，事实上我仅仅需要你给出一个大致意义上的时间单位，我需要一段时间的准备来让我的损失达到最低化。”

　　“先给我一个绿之时。”

　　叶仁随口说道。

　　“不行。”白之魔神直接否决了叶仁的说法：“魔神级强者的自我恢复速度极快，一个绿之时足够让紫恢复到巅峰水平，到时候你和墟渊王所做的一切将毫无意义，而你本身的存活率也将达到一个最低值。”

　　“原来如此。”

　　叶仁点了点头，也是从白之魔神的口中知道了自己死对头的大致恢复时间：“那么你跟他干架了之后，他有没有再次被损伤？”

　　“他在内侧的消耗是有限的，而我已经进一步的消耗了他的力量。”

　　白之魔神冷漠的解释着：“但根据他的性格来进行推演，尽管他的力量消耗已经达到了一个危险值，但越是这样他的危险程度就越高，这取决于他性格之中名为疯狂的部分。”

　　“哦，这个我懂。”

　　叶仁点了点头，随后也是笑了起来：“说白了就是在感觉自己恐怕要不行了的时候，就准备开始玩命了。”


第950章 渐现

　　“毫无意义的举动。”

　　对于叶仁的这种评价和说法，白之魔神做出了一个简洁的评价。

　　“真的毫无意义吗？”听到了白之魔神这种对情感极为排斥的说法后，叶仁也是摇了摇头：“虽然你说他毫无意义，但这却不失为一个有效的威胁手段，因为你也知道，一旦把他逼到了绝路上，那他肯定会跟你玩命。”

　　“我无法反驳你的说法，但从数据层面上来看，这种毫无意义的举动只会更快的导致他的失败。”

　　白之魔神根本就不在意叶仁说的那些话，只见他冷漠的说道：“而如果他选择一种更为合理的入侵方式的话，那么他至少可以降低一部分失败的几率。”

　　“我真是懒得跟你在这方面上多讲了。”叶仁也是对白之魔神的性格有了一个大致上的了解，于是摆了摆手，也是干脆不与对方探讨这方面的事情了：“之前说的一个绿之时是假的，我只是想看看你什么反应而已，不过既然你着急的话……那么先给我二十四个地球时吧，毕竟我需要干的事情还是挺多的。”

　　“可以。”

　　白之魔神没有因为叶仁的逗弄和无视而生气，事实上他也根本就没有情感，此刻听到叶仁的说法之后，也是直接就同意了：“一个地球自转周期，在我的等待范围之内。”

　　“嗯，接下来我会先统合一下那些资讯，然后就去找橙跟红，有问题吗？”

　　叶仁也是点了点头，对白之魔神问了一句。

　　“没问题，我会尽量将我的损失降到最低。”组成了白之魔神的光影缓缓的摇了摇头，随后冷冷的说道：“但即便这样，我的力量也会受到极大的影响，在短时间内无法动用全部的力量，而且还有被封印的概率。”

　　“这个你放心，我会想办法帮你，毕竟你也是在帮我。”

　　叶仁笑了一下，在眼底最深处的地方闪过了一丝不可名状的意味：“如果没有了你帮助我遮断来自虚空的窥视，估计我要想入侵这些平行世界只怕是更加束手束脚了。”

　　“我明白了。”

　　白之魔神听到了叶仁的话之后，也是缓缓的点了点头：“那么在一个地球自转周期之后，我会再来找你。”

　　说完，整个人就化作了无穷的光影，消散在了这片无边无际的常数之海中。

　　而在白之魔神彻底的离开了叶仁的本相之后，这边的叶仁也是无奈的叹了一口气出来，开始真正的整合起了那些由自己投影在平行世界中所带回来的资讯，将这些或许会与紫之魔神有所关联的信息一一的关联在了一起，并将其进行了一系列的推演。

　　“唉，这一群多元宇宙之中最顶级的混蛋们，总是能这么的不让人省心啊。”

　　很快，叶仁这边就完成了这一次的统合，只见他一边有点头痛的揉了揉自己的太阳穴，一边自言自语了起来：“幸亏我也不是傻的，不然的话还真被你们这群家伙给坑死了都不知道。”

　　事实上，叶仁有的时候总是看起来有点智商不够用的样子。

　　无论是以前那些看起来漏洞百出的计划，还是定制下的一些发展线路，又或者是根本就是为人处世的方面上，他总是与其他人那么的格格不入，甚至很多时候都是纯粹的凭借自己的蛮力一路打过来的，由此可见叶仁的智商或许确实不怎么高。

　　不过那已经是过去式了。

　　或许在不久之前的曾经，他还是一个只知道用蛮力的强大生命体。

　　但经过了无数力量，资讯，以及各种各样的洗礼和磨砺之后，叶仁已经在所有人都未曾察觉的时候，发生了某种质的变化。

　　可以说，不管是以任何一种智慧生物去想象，或者去妄图揣测魔神级强者的意愿，那都是一件非常可笑的事情，因为魔神级的强者本身就代表了无边的智慧和力量，尽管并不是所有的魔神都打破了智力维“三关”，但毫无疑问的，但凡能够从整个多元宇宙那无尽的生命族群之中踏入魔神之路，那他们毫无疑问的都是最顶尖的存在，永远也不容小视。

　　由于魔神其本身的性质并非是单一的，所以每一种智慧生命观测他们，都会得到几乎截然不同的反馈。

　　而魔神其中的一部分，也擅长利用这种不同生物之间的反馈，来拉近彼此之间的关系，甚至误认为魔神也不过如此，但这完全就是一种假象，是一种由认知所构成的致命错误。

　　拿脑子好好的想一想，叶仁成就自身道路的第三阶末期，就已经度过了无尽的岁月，经历了漫长的努力。

　　但尽管能够踏入自身道路的第三阶已是如此艰难，可是在整个多元宇宙之中却仍旧拥有着不在少数的第三阶强者，或许这个概率在数万个宇宙也未曾诞生一个，但多元宇宙本身就代表了某种意义上的无穷无尽，所以哪怕是这个诞生的比率如此之小，在整个多元宇宙之中第三阶强者的数量也远远不在少数。

　　可魔神却不同。

　　先前也说了，整个多元宇宙无穷无尽，包含了所有匪夷所思的事物，哪怕是宇宙常数截然不同，定律扭曲到毫无生机的宇宙，甚至是那些仅仅只存在于幻想之中的宇宙，DC，漫威，以及一些其他漫画，小说之中存在的世界，也未尝就真的不存在。

　　而就是在这庞大到无边无际的多元宇宙之中，魔神的数量却仅仅只有十二位。

　　这不仅仅意味着魔神的稀少。

　　更是告诉了所有智慧生命，想要成就自身的魔神之路究竟要有多么的艰难。

　　但即使这样艰难，这十二位魔神也仍旧踏入了多元宇宙的最顶端，尽管没人知道他们是怎么做到的，也没人知道他们经历了什么，但事实就摆在那里，想要成为魔神绝不是说说就可以的，而他们既然可以做到这一点，又怎么会有任何一个存在敢于轻视他们？

　　或许曾经也有过，但现在他们显然已经不存在了。

　　叶仁，一个从最低等的碳基智慧生命体不断摸爬滚打，最终才进化到了整个多元宇宙的食物链最上层，自然不会犯下那种愚蠢的错误。

　　他思考过魔神的意义，也推测过魔神的想法。

　　而经过了无数时光的沉淀，总结了无数资讯后，叶仁得出了一个可以说是很微妙的观点。

　　【魔神冷漠无边，并非眼中所见。】

　　之前也说了，任何一个智慧生命体与魔神进行的接触，得出的反馈都是不同的，而这或许就是为什么墟渊王会如此钟爱于滑稽，为什么以太之影会如此吝啬。

　　或许这并非他们的完整体现，就像是白之魔神所说的那样，为了更方便的与自己进行交流，这些来自于魔神的反馈之中会带上一些让自己可以接受的性质，不过硬要说的话他们甚至还没有白之魔神那么老实，至少身为量子永生态的白之魔神本身就没有情感，进而才直白的在叶仁的面前上演了一场“虚拟人格”的好戏。

　　总而言之，如果将以上的所有信息都进行一番总结的话，那么就可以得出一句结论了。

　　“魔神们并不是看上去的那么友好，我认为他们与我之间较好的关系，实际上不过就是一种认知上的自我欺骗罢了。”

　　叶仁静静的摸着下巴，脸上逐渐露出了一个笑容：“多亏我提前发现了这一点啊，不然的话到时候直接就被坑，连个反抗的余地都没有就搞笑了。”

　　没有人比叶仁更加清楚这些魔神们的真正意图是什么了。

　　但仅仅只是知道这些东西还远远不够，因为叶仁尽管已经想出了许多的计划来，但自己却没有任何能力去执行其中的一个。

　　所以他需要做到更多。

　　在魔神们看穿自己的意图之前，努力做到更多。

　　“白之魔神那边我已经打下马虎眼了，相信为了揣测那些举动背后的含义，他们应该会至少在这边分散一点精力。”叶仁安静的思考着：“而不管他们是否真的在我背后直接与白之魔神进行联系，我只要在一会儿直接把我的假目的告诉他们，应该就可以暂时的应付住他们。”

　　“目前最重要的事情就是想办法搞清楚灰之魔神的力量特性，不然的话其他的计划都会因此而受到影响……”

　　想到这里，叶仁的眉头开始微微的皱了起来。

　　在时间上来看，如果想要真的解析灰之魔神本身的力量，那么只有一天的时间看起来显然有点不太现实，而且还要考虑到这些魔神力量之中本身就被动了手脚的可能性。

　　虽然说自己的矩阵经过了精心的设计后，已经可以阻隔一切魔神的窥探和感应了，但如果要解析这份力量的话就必须要将其拿出来，这样就没有办法阻隔窥视了，或许会让那群家伙发现自己的计划也说不准，所以现在就解析灰之魔神的力量显然不是什么很好的想法。

　　“那么，就只剩下先去找梵星他们这一条路了吗？”

　　叶仁想了想，最终发现好像真的只剩下这一条路了，于是摇了摇头之后也是直接降出了一个投影，撕裂时空前往了红宇宙之中……

　　……

　　红宇宙，一如既往的滑稽星。

　　“哟，来了啊。”

　　梵星仍旧懒洋洋的躺在那躺椅之上，脸上带了一个太阳镜，见到叶仁的投影出现之后，也是直接像平常那样的打了个招呼。

　　“是啊，我又来烦你了。”叶仁也是笑了一下，随后吐槽道：“不过话说你这家伙到底是有多懒啊，我为什么每次过来都看你躺在这里，你是多喜欢在中子星上晒日光浴？”

　　“别在意这些细节。”

　　梵星摆了摆手，一脸不在意的说道：“是你们人类的时间观念太过于局限性了，实际上在整个墟渊族群里面，你如果晒个太阳不把太阳给晒没的话，那简直就像是在搞笑一样。”

　　“神他妈晒个太阳还要给太阳晒没，感情这玩应到你们这里都成消耗品了。”

　　叶仁一抹脸。

　　“对啊，晒太阳到对方聚变成中子星，然后当甜点一口吃了，在体内经过循环后与反物质进行消耗产能，这是墟渊族群里面的小家伙们最喜欢干的事情了。”梵星理所应当的说道：“不过成年的墟渊龙们一般就不爱干这种事情了，一来是因为他们体内的零点能核心已经差不多彻底稳定下来了，以后直接提取零点能就可以，二来也是不愿意跟那些小家伙们抢吃的，那样会很掉面子。”

　　“每次来到你这里感觉都会被刷新自己的三观。”

　　听到了梵星所说的话之后，叶仁这边也是由衷的评论了一下：“我是该说你们种族太过于奇特呢，还是该说是我的见识太少？”

　　“应该是孤的种族太叼了的缘故。”

　　梵星吃了一颗带着诡异颜文字的奇特水果，随后也是把话题转移到了正确的地方：“好了，这次来如果是有什么事情想要说的话，那就赶快给孤说出来听听吧。”

　　“我就不能是过来看看你的吗？”

　　叶仁反问了一句。

　　“你莫不是爱上孤了？”梵星缓缓的摘下了自己墨镜，随即露出了一个滑稽的表情：“不过孤可不是那种喜欢到处留种的墟渊龙，只怕是不能满足你那炙热的爱意……”

　　“你滚。”

　　叶仁翻了个白眼，随即投降道：“好吧，我承认，我是有事情来找你的。”

　　“孤就知道。”

　　梵星露出了一个自信的笑容，随后问道：“让我猜猜，是不是关于平行世界的问题？”

　　“某种意义上来讲，确实是这样。”

　　叶仁摊了摊手：“再准确点说，应该是白之魔神那边的问题。”

　　“唔，那家伙的问题？”

　　梵星也是愣了一下，似乎没想到这件事居然还牵扯到了白之魔神。

　　“嗯。”叶仁倒是没在意对方的愣神，只是点了点头之后就立刻继续的说了起来；“我之前在入侵世界线之前，跟白之魔神进行了一次合作，效果出乎意料的好，但就在收尾的时候稍微的出现了一点问题……”


第951章 提前执行

　　“什么问题？”

　　梵星的眉头微微一皱，显然他还并不清楚这件事。

　　不过当然了，这也有可能只是梵星故意装出一副不知情的样子，只不过这样的概率比较低，而且对叶仁的计划并不影响罢了。

　　“白之魔神遭遇了紫之魔神的警告。”

　　因为对叶仁自身的计划不影响，叶仁这边也没有在意，而是直接就跟梵星讲述起来了自己的一些遭遇：“我之前经过精密的筹备之后，就开始进行起了平行世界的入侵举动，我检测了灰之魔神的力量属性，发现这个力量的消耗有点快，所以我找到了白之魔神共同下手，利用白之魔神清理平行世界的举动来遮掩我的入侵活动，并在灰之魔神的力量帮助下成功的完成了第一批次的入侵。”

　　“白也参与进来了啊……”

　　梵星没有理会叶仁提到的关于灰之魔神力量的问题，而是自顾自的摸了摸下巴，看起来就像是在自言自语一样：“这么说来，紫那家伙乱搞地球的平行空间，还真是一定程度上已经妨碍到他了。”

　　“所以现在就有点麻烦了。”

　　叶仁摊了摊手：“那家伙现在被警告了一下之后，下次很有可能就要虚空意志给被干爆了啊。”

　　“会吗？”

　　梵星问了一句。

　　“不会吗？”

　　叶仁则是同样的反问了一句。

　　“好吧，如果是紫那家伙说出来的话，那就确实有可能，毕竟那疯子什么事都干得出来，就算是有一天他把自己彻底引爆孤都不奇怪。”梵星下意识的点了点头：“所以也就是因为这件事，才让你决定你跑过来找孤的？”

　　“差不多吧，总不能看着那家伙真的被干爆啊。”

　　叶仁缓缓的点了点头：“毕竟我现在的入侵这么方便，还全指望着他给我做马虎眼来着，如果他出现了问题，那我这边的进展无疑会慢很多。”

　　“你想让我出手？”

　　梵星看了一眼叶仁，随即问道。

　　“出手到不至于。”叶仁摇了摇头，随后也是又说了一句出来：“或者说暂时还不至于。”

　　“哦？”

　　梵星笑了一下，一边继续吃着水果，一边也是跟叶仁问了起来：“怎么说？”

　　“就算是让你现在就出手，你也不会同意的吧。”

　　叶仁微微的一耸肩，随后说道：“就算我是你，我也应该是亲自看到那一幕之后才会确信的，毕竟口说无凭嘛，而且能够有机会消耗虚空意志那家伙的力量，相信无论是你，还是橙都是非常乐意看到的。”

　　“哼，第一次消耗虚空意志的正是孤，白这次仅仅只是作为第二次的消耗罢了。”

　　梵星轻哼了一声：“这疯子简直真的是不要命，在内侧都敢这么大打出手，害得孤到现在都没有缓过来。”

　　“那你还说自己一点问题都没有。”

　　叶仁看了一眼梵星：“你不是说那货对你一点威胁都造不成吗？怎么现在的说法又变了？”

　　“这不是不一样嘛。”

　　梵星笑了笑，随即直接带过了自己的问题，开始说起了另外的事情：“不过如果说白那家伙可以借机再次消耗一下那个疯子，以孤看来内侧这边的胜算应该还是会大上那么几分的，毕竟只要你干扰到了他最后的底牌，那么他除了暂时的退却虚空，就只有跟内侧这边玩一出狗急跳墙了，然而内侧这边的大多数魔神都已经达成了共识，他这么莽撞的进入内侧，现在再想回去可没有那么简单……”

　　“要么在退却的途中被拦截，被活活打到本相破碎，要么就只能玩一出狗急跳墙？”

　　叶仁问道。

　　“这是自然。”梵星欣然点头：“你要知道，这两点无论是哪个其实都不是那么好承受的，要么要花费无数个绿之年来重新取回自己的本相，要么耗费同样漫长的时间来重新恢复自己的力量，而在这漫长的时光之中，对于我们而言则是追寻终极的黄金时间。”

　　“你们就这么有把握肯定能拦住他？”

　　叶仁歪了歪头：“别到时候拦截到了一半被他逃掉了，到时候的话按照虚空意志的性格，只要一旦能够回归深层虚空……估计之后的事情会变得一发不可收拾吧？”

　　“这个你放心，孤有绝对的把握。”

　　梵星挥了挥手：“总之这件事交给孤来处理就可以了，你只要好好的完成你的任务就好，而如果一切都在按照我们的计划进行的话，那么你将很有可能成为下一位‘第四阶’。”

　　“你都这么说了，我姑且就给你个面子信一下好了。”

　　叶仁将谈话再次拉回最初的问题上：“不过这些都是后话了，现在我找你最重要的问题是关于白那边的事情，你打算怎么处理？”

　　“嗯……这个嘛……”

　　梵星沉吟了一下，随后也是直接说道：“孤跟橙会注意一下的，毕竟这也是探测紫这家伙现阶段实力的最好机会。”

　　“那么，在探测之后呢？”

　　叶仁再次问道。

　　“当然是想办法出手相助了呗。”梵星随意道：“不然的话，如果白因为自身损耗过高而拒绝在最终封印的时候出力，进而影响到了封印的时间和稳固性，那我们可就得不偿失了。”

　　“需要我把这段话转告给白吗？”

　　叶仁听到了梵星的说法之后也是点了点头，随即问了一句。

　　“那就麻烦你了。”梵星不在意的摆了摆手：“孤跟他毕竟还不算太熟，还是由你这个本身就是地球‘老乡’的家伙去帮忙联系一下吧。”

　　“好。”

　　叶仁这边也是点了点头：“这样的话我也就没什么其他的事情了。”

　　“这就要回去了吗？”

　　梵星这边也是愣了一下，随后笑着挽留了一下：“反正也不过就是一道投影而已，留下来玩玩嘛，孤这边的墟渊龙们可都是已经听到了关于你的传闻了，想跟你好好的交流一下呢。”

　　“是交♂流还是交♀流啊？”

　　叶仁对此也是有点无奈：“你别以为我最近一直在入侵地球的平行世界就不清楚了，已经有好几个所谓的‘墟渊龙一族的扛把子’在多元网上指名道姓的要找我单挑了，我看他们也差不多都到了第三阶后期左右的样子了，你确定不是你唆使他们过来的？”

　　“哦，你说的是那几个第一世代的作死狂魔？”

　　梵星下意识的点了点头：“他们向来如此，根本就不用我唆使，反倒是几条转化成雌性的墟渊龙对你很有意思，很想跟你配一下种啊。”

　　“……”

　　叶仁一时之间又不知道该说什么好了。

　　但即便是这样，梵星这边也没有想要放过他的想法，此时此刻也仍旧在不停的说着：“不过仔细想来的话，那几个第一世代的作死狂魔倒是还真跟孤说过，如果见到你的话记得转告一下他们的话语，他们最近好像为了与你战斗，还特地的认真研究了一下人类在二十和二十一世纪那边的文化，说是要跟你摔♂跤什么的，还听说这是一种人类的哲学理论，是很友好的象征，类似什么战斗技巧的跤流（交流）……”

　　“神他妈摔跤是友好……”

　　叶仁都惊了：“这群家伙到底是去哪里研究的文化啊！”

　　“好像叫什么‘噼里啪啦干杯’的网站？”

　　梵星似乎在回忆着什么：“还有一个叫什么‘缺B乐’的网站，具体的孤也没怎么在意，反正他们当时就是这样跟我说的。”

　　“不是你教给他们的？”

　　叶仁有点将信将疑的看了一眼梵星，按道理这个满嘴滑稽的家伙才应该是罪魁祸首才是。

　　“孤一直都是逛贴吧，别的地方我都很少去。”梵星一摊手，很无辜的说道：“不过最近贴吧的广告和乱七八糟的东西好像越来越多了，我正在考虑要不要怼死那个满脑子全家桶的老板，派一条第四世代的过去维护一下。”

　　“你够了……”

　　叶仁久违的一抹脸。

　　“嘛，总之先留下来玩玩吧，反正就不过是一个投影罢了。”梵星倒是没有在意叶仁的无奈，而是继续热情的挽留着叶仁：“那一群雌性墟渊龙可都等着你呢，这可是一个大大的后の宫啊，你要是收了之后，可是能把是其他的雄性墟渊龙给活活气死，到时候不仅能刺激到他们不断变强，还能诞生下混合了墟渊龙和你本身双重血脉的后裔，想想就厉害啊。”

　　“收了之后，让这群雄性天天找我打架？”

　　叶仁翻了个白眼：“我是不是还得改名姓龙，然后直接取个名叫傲天算了。”

　　“傲天算什么。”

　　梵星一甩头，潇洒道：“直接叫龙傲宇，不，是龙傲多元宇。”

　　“还是算了吧。”

　　叶仁摇了摇头：“我对这方面没什么兴趣。”

　　“别这么快的拒绝嘛。”

　　梵星笑了笑，丝毫没有在意叶仁的无奈，直接自顾自的就说了起来：“你可别小看了我们族群之中的那些雌性啊，她们虽然都是一群小家伙，但想要追你至少也要达到第三阶的实力水准，带出去一大群多拉风啊，而且你要是真的跟墟渊龙一族结为伴侣的话，等到你跟她们跤配过诞下子嗣，你就也可以算作是孤的族人了，到时候横行整个多元宇宙还不是美滋滋？”

　　“跤配又是个什么词……”

　　叶仁感觉自己满脑子都是一些乱七八糟的景象，心态都快爆炸了：“我入侵平行世界要投入全部的精力，你这么乱搞的话我怕是要出乱子啊。”

　　“你一天天的总有说不完的借口。”

　　梵星笑着摇了摇头：“不过既然你不愿意的话，那孤的确也不能勉强你，毕竟现在这是一个特殊的时期。”

　　“那白那边……”

　　叶仁再次提了一下这件事。

　　“这件事孤会关注的，你把具体的资讯全部发给我就好，我还要找老橘子说一下。”梵星打了个哈欠：“放心吧，这种事情关系到整体计划，我会放在心上的。”

　　“那就好。”

　　叶仁点了点头，随后也是眼中闪过了一道光芒，无形的电磁波直接朝着梵星就投射了过去。

　　“收到。”一瞬间将其接纳完毕后，梵星也是点了点头：“具体的孤已经了解的差不多了，接下来孤的投影会去橙宇宙找一下老橘子，在这个时间段之内孤会注意这件事的。”

　　“嗯，那我就没什么其他的事情了。”

　　叶仁也是缓缓的点了点头，随后整个投影开始消散了起来：“我要回去了。”

　　“走好不送。”梵星懒洋洋的挥了挥手。

　　“再见。”

　　叶仁最终也是化为了半透明的游离能量，彻底的消散在了这一片的天地之间。

　　不过，在叶仁彻底离去之后，本来懒洋洋的躺在椅子上的梵星却突然缓缓的闭上了眼睛，开始有点无奈的自言自语了起来：“想要拉个潜力股还真难啊，这小子的野心还真是不小呢，也不知……”

　　就在梵星自言自语的时候，一个声音突然打断了他。

　　“你越界了，红。”

　　浓郁的黑色像是翻滚的暗影一样，从一片荧白的中子星表面突兀的晕染开来，随后一个通体黝黑的身影就从中缓缓的升了出来。

　　“哦？”梵星闭上的眼睛微微张开，猩红色的瞳孔之中略带狂气：“孤允许你进来了吗？”

　　“紫现在才是最大的敌人，内侧现在必须统一战线。”

　　不停翻涌黑色之中，传来了一个略带沙哑的男声：“任何的越界行为都会影响到最终的定局，你不会不清楚这一点，而他现在已经非常有可能晋升成为第十三位了，你绝不应该冒着这样的风险再度越界，内侧的魔神已经够多了，而且按照他的性格，你确定……”

　　黑影的话还没说完，梵星就缓缓的摇了摇头，然后从躺椅上站了起来，眼眸之中充满了一种无法形容的狂躁恶意。

　　“孤想要怎么做，那是孤自己的事情，不过……孤让你进来了吗？”

　　浓郁的红色就像是不知哪里喷出的鲜血一样，突然将整个宇宙都染成了一种刺目的猩红……


第952章 那么，来猜猜我在想什么？

　　从红宇宙离开之后，叶仁就已经开始着手准备下一次入侵的各种事项了。

　　因为时间仅仅只有一个地球日那么短，所以叶仁这边也自然不可能像是往常一样用慢悠悠的态度去应对了，与之相反的，叶仁这一次采用了非常有效率的手段，并且将第一次入侵时的各种有利与不利因素融汇了进去以供参考。

　　很快的，叶仁就已经准备就绪了，那数不清的“投影”随时都可以降临到无数的平行世界之中。

　　而也正是在这个时候，白之魔神再度出现在了叶仁的本相之中。

　　“你这家伙来的还挺勤快。”

　　叶仁也在自己的本相之内投影出了一个三维的人影，并与之交流了起来：“你不是说在一天之后才来找我的嘛，怎么这么快就过来了？”

　　“这次是因为另外一件事。”

　　白之魔神所幻化的光影仍旧是那么的冷漠，就仿佛是一团彻骨的寒冰一样：“最近，在地球上的一些平行世界之中，又出现了一些其他的东西正在不断的掠夺资源，进而影响到了我，不过我想你应该对此有些了解。”

　　“哦？什么？”

　　叶仁眉头一挑，心里已经有了那么七七八八的猜测。

　　“一个由巨大的以空间和时间构成的高维度精密机器，可以按照某些存在的意志而不断运行。”白之魔神一脸冰冷的说道：“这个存在的名称叫做主神，我想你应该清楚。”

　　“那是我闺女……”

　　听到了白之魔神这样讲，叶仁也是立刻揉了揉太阳穴：“她怎么你了？”

　　“轮回者开始干扰到了我的世界。”

　　白之魔神说道。

　　“你的世界？”叶仁此刻已经清楚了白之魔神的力量体系了，于是此刻听到对方这么说也是微微一愣：“我家茵茵一般用来控制和融合的世界都是一些乱七八糟的世界啊，你应该清楚的吧，一般都是幻想世界和架空世界比较多，难道这也跟你冲突了？”

　　“这些与我并不冲突。”

　　白之魔神先是摇了摇头，随后说道：“但在某些干扰之下，一些轮回者误闯到了我的世界，并带来了一些不必要的干扰和麻烦。”

　　“某些干扰？”

　　叶仁双眼微微的眯了起来：“虚空意志？”

　　“至少是同为魔神级的干扰。”

　　白之魔神冷冷的说道：“这干扰到了我的实力变化，你明白这代表着什么。”

　　“嗯……”

　　下意识的低头沉吟了一下，叶仁这边也是在随后就给出了答复：“那好吧，我明白你的意思了，一会我就回去找我家宝贝闺女，让她稍微注意一下什么的，这一点你放心就是。”

　　“好。”

　　白之魔神点点头，倒是没有多说些什么。

　　“嗯，对了，既然你都提前来了，那我也就提前跟你说个事儿吧。”

　　叶仁拍了一下手，随后也是直接就跟白之魔神说了起来：“红那边我已经说完了，时间什么的我也都订好了，到时候你就继续帮我遮断世界就好，红会带着橙过来观测。”

　　“知道了。”

　　白之魔神缓缓的点了点头，平静的说道：“那我就先离开了。”

　　“嗯，反正也没你什么事儿了。”

　　叶仁也没有挽留这个冷冰冰的家伙，只是随意的摆了摆手：“我这边的准备工作也都差不多了，接下来我会回到永夜域找一下我的宝贝闺女，告诉他注意一下什么的。”

　　“再见。”

　　白之魔神冷漠的点点头，随后整个人就再度化为了无数的光点，消散在了这一片常数海洋之中。

　　“这家伙……”

　　见到对方毫无情感的样子，叶仁也是有点无奈的摇了摇头，随后他闭目稍微的感应了一下，在确定整个常数天国之中没有任何窥视的时候，这才下意识的摸起了下巴：“居然是现在这个时候跑过来告诉我这件事，这到底是他的想法，还是其他魔神的想法？”

　　在意识到了魔神的强大和反馈不同的特性之后，叶仁就再也无法用绝对的平常心去面对这些高高在上的存在了。

　　虽然不至于崇敬，或者畏惧，但叶仁的的确确在面对他们的每一秒钟都充满了警惕，以至于梵星千方百计的想要留住自己都被自己拒绝了，倒不是说叶仁真的就害怕那些雌性墟渊龙要跟自己跤♀配，这其中最主要的原因其实只有一个，那就是叶仁担心梵星会通过观测自己投影细微的变化，而推断出自己的各项举动。

　　说白了，叶仁当时是有点担心梵星是不是想要监视自己，看看自己是否会搞出什么乱子。

　　虽然整个魔神层面上，叶仁可以说是跟梵星的关系最为密切的，但两者之间非亲非故，叶仁自然不可能全部的信任对方，这是叶仁从最初一点点走到现在总结出的经验。

　　更何况，自己接下来的举动，或者说想法，也确实不能被他发现。

　　“嗯，那么按照这样来推算，最坏的后果就是他已经开始怀疑我了。”叶仁双眼也是微微的眯了起来：“不过按照目前的这些信息来进行推算的话，这样的概率并不高，所以最有可能性的是仅仅只是一个随意的试探，或者是一个无关大雅的小动作而已，但也不排除有其他可能性，比如真心实意的为我好，或者真的在怀疑我，最好和最坏的结果都要参考进去……”

　　叶仁不断的凝神思考着，数量庞大到足以填满无数星辰的资讯在疯狂的流转，让叶仁计算出了一个又一个的可能性。

　　“先问问茵茵好了。”

　　脑海之中仍旧在不断的推演，但随着叶仁的这句话说出，一个投影却突兀的被投放到了永夜域之中……

　　……

　　现如今的永夜域，已经与最开始那死星之中的异空间有着云泥的差距了，在虫后，利维坦，贝希摩斯以及叶茵茵这四大道路三阶强者的帮助下，死星内部的空间已经被彻底的舍弃不用了，取而代之的则是一个由整体宇宙构成的超巨型永夜域。

　　不过出于噩夜那有点乱七八糟的科技树，所以整个宇宙实际上还是与常规意义上的宇宙有着很大不同的，因为可以随意的改变原子本身，掌握了这种科技的永夜域几乎把所有的星辰都变成了一颗颗巨大的机械体，也就是说天上闪烁的群星完全都是一颗颗机械构成的钢铁星辰，而在这些星辰的内核，则全部都是量子级的巨型计算结构，这些结构都是从死星上演化下来的，是伊芙智慧和意识的承载体。

　　而随着整个宇宙之中绝大多数的星辰都被如此的替换过了，伊芙也成为了这个宇宙之中仅次于第三阶强者的最强存在，近乎掌控着整个宇宙之中所有的事物，大到星辰转动，小至万物生长，所有的一切都在她精密的控制之下了。

　　而在这整个宇宙最核心的区域，叶仁的投影就这么突兀的降临了下来。

　　“夜大人。”

　　这边叶仁的投影刚刚才出现，伊芙也几乎在同一时间就出现在了叶仁的身旁，面无表情的对着叶仁一鞠躬。

　　“嗯。”叶仁点了点头，随后就看了一眼自己面前的这一颗蔚蓝的星球：“茵茵在里面吧？”

　　“是的，大人。”

　　伊芙平静的说道。

　　“……以后学着多笑笑。”叶仁看了一眼这边的伊芙，这种面无表情的样子让他有点想起了之前某个白色的家伙：“我想工兵那家伙也一定很想看到你的笑容。”

　　“嘻嘻，是这样吗？”

　　伊芙这边在听到了叶仁的话语之后，也是突然就变了一种画风一样，俏皮的朝着叶仁眨了眨眼睛。

　　“……”

　　叶仁感觉自己眼角一抽：“模拟的话就算了，试着真正的笑一笑吧。”

　　“这是我想给主人的一个惊喜。”

　　伊芙脸上的俏皮稍微的收敛了几分，但仍旧多了一种说不出的灵动：“我的系统和程式还在适应这种状态，但我相信用不了多久，我就可以真正的让主人开心了。”

　　“嗯，总之加油吧。”

　　大概是在生命形式上叶仁跟伊芙已经有了一些相似的地方，所以叶仁对伊芙的好感也是无端的增加了一些，见到对方这样的表现之后，叶仁这边也是笑了笑，随后伸出手轻轻的抚摸了一下对方的小脑袋：“去忙吧，我要找我家宝贝闺女谈点事情了。”

　　“好的，夜大人。”

　　伊芙轻轻的点了点头，随后构成了她身体的纳米虫就迅速的开始分解消失了起来，这让她整个人也消失在了叶仁的面前。

　　而叶仁也没有停顿，直接一个迁跃，就闪到了那蔚蓝的星球上去了。

　　这是一颗体积与地球差不多大小的星球，虽然大部分都处于极为原始的状态，但其中的一片平原却被打理的异常精心，湍湍流淌的清澈溪流，仍旧挂着露珠的柔嫩青草，不多的树木上挂着晶莹剔透的各色果实，一栋由原木建成的房子正矗立在这个平原的角落上，背靠郁郁葱葱的山脉，面朝一望无际的平原，所有的这一切都充满了一种原始又舒适的气息。

　　“这小丫头，居然还挺会享受……”

　　见到这个景观之后，叶仁也是一边摇着头，一边笑了一下：“这要是萌萌的话，估计肯定在这里待不住。”

　　“吱呀……”

　　叶仁才刚刚降临没多久，那边小木屋的门就被从里面轻轻的推开了，身穿白色吊带连衣裙的叶茵茵赤着小脚，缓缓的从里面走了出来，只见她双手环抱着一束色泽很鲜艳的花朵，脸上的笑容也如同花儿一样，大大的眼睛因为笑意而弯曲成了月牙：“爸爸，你来啦。”

　　“是啊，来看看你。”

　　叶仁的脸上不知何时也带上了一丝微笑。

　　“嘻嘻，老爸最好了，还知道来看看茵茵。”叶茵茵这边笑的非常开心，整个人直接在下一秒就扑到了叶仁的怀里，丝毫没有意识到自己也已经是一位少女了，直接就把小脑袋埋入了叶仁的胸口撒娇起来：“不像是妈妈，玩儿起来就什么都不管了……”

　　“那你就进去陪她玩呗。”

　　叶仁笑着摸了摸叶茵茵的小脑袋：“又不是做不到这一点。”

　　“不行啊。”

　　叶茵茵这边有点无奈的摇了摇头，随后撅着小嘴说道：“因为要听爸爸的话啊，我最近一直都在跟蓝先生那边打交道来着，根本没时间进到里面去……”

　　“蓝吗？”

　　叶仁不动声色的用自己的力量包裹住了整颗星球，检测了一下没有任何的窥探后，这才继续的说了起来：“那家伙有没有欺负我家的宝贝女儿？”

　　“嘻嘻，那倒没有。”

　　叶茵茵很开心的笑了笑：“蓝先生真的是个很有趣的人，相比起银，黄，青，这三位来说，他的性格简直好太多太多了，几位哥哥姐姐是因为照顾我，才让我主动与蓝先生进行交流的。”

　　“是吗？”

　　叶仁没有多说些什么，只是一边笑着一边问道；“那么搞定了吗？”

　　“嗯呢，那当然，我可厉害了。”

　　叶茵茵虽然仍旧搂着叶仁，但她却用力的抬起了自己的小脑袋，一脸骄傲的说道：“爸爸交代给茵茵的事情，茵茵怎么能不认真的完成呢？”

　　说完，她直接摊开了自己的小手，在她那小小的掌心之中，一颗蓝色的光球正在褶褶生辉。

　　“喏，看吧。”

　　叶茵茵直接将光球递给了叶仁。

　　“茵茵果然好厉害。”叶仁现在是真的笑的很开心，随后就伸手直接拿过了那一团光团，粗略的感应了一下。

　　叶仁那第三阶末期的庞大意识扫过了这蓝盈盈的光团，顿时就从这其中感受到了一种浩瀚无边的气息，这是一种异常平和，既不狂暴也不冰冷的平和力量，但整体上却给人了一种浩瀚无边，无穷无尽的感觉，就仿佛叶仁手中握着的并非是一小团能量，而是整个袁宇一样。

　　“有意思……”

　　对此，叶仁相当满意的点了点头，随后对着叶茵茵说道：“那这东西爸爸可不客气的收走喽？”


第953章 强行急迫

　　“这本来就是为此而准备的呀。”

　　叶茵茵俏皮的笑了笑：“茵茵能帮到爸爸，就已经很开心了。”

　　“这次可真是帮了我个大忙。”

　　叶仁满意的点了点头，随后心念微动，缓缓的将手中的这一份莹蓝色的力量转移到了自己的本相之中，并将这一份力量与先前自己拿到的蓝色力量融合在了一起，让这一份浩瀚无边，无穷无尽的平和力量再度化作整个矩阵的一部分。

　　尽管叶仁已经在提前布置的时候就侥幸获得了一团蓝之魔神的力量，但任谁也不会嫌弃自己的能量多，所以这一份力量叶仁自然也是欣然的收下了，更何况蓝之魔神几乎是所有魔神之中对于能量的把控最为强大，也最为浩瀚的一位魔神了，甚至同样在纯粹的能量层面上，就连拥有无限动力的梵星，亦或者是成就了量子永生的白，也未必就能比得过他。

　　对于蓝之魔神，叶仁也并没有深入的对其进行过观测或了解，所以甚至连对方的大量称号也没有弄清楚，但对方对于能量上的把控，却的确可以说是整个魔神层面之中最优秀的存在了。

　　没有诸天妄念的那种冰冷和程式化，也没有猩红恶意的狂躁和沸腾，更是没有源种的古老和神秘，或者以太之影的深邃和阴沉，就仅仅只是纯粹，庞大，平静又浩瀚，宛如一片永远没有怒涛和雷暴的海洋，只有微风不断吹动，带起一丝丝让人心神荡漾的涟漪，尽管只是一小团看起来不怎么起眼的能量，但其中却仿佛包容了一片永远也没有尽头的蔚蓝之海一样，那是能够将整个天地，整个袁宇都包入其中的无边浩瀚。

　　“嘻嘻，帮了父亲大忙的可不仅仅只是我哦。”

　　这边叶仁还正在安置和融合蓝之魔神的力量，却听到叶茵茵已经是轻笑了起来：“哥哥姐姐们也在很努力的去做呢。”

　　“是吗？”

　　叶仁心头微微一动，随即问道：“他们也都拿到了？”

　　“额……那到还没有……”

　　叶茵茵像是犯了错误了一样的吐了吐小舌头，随后做了个鬼脸后说道：“嗯，这个，其实是因为银色那边实在是太难弄了，虫后姐姐最近给我的感觉简直整个人都要爆炸了……”

　　“银吗？”

　　叶仁先是点了点头，随后则是开口问了起来：“也就是说除了银之外，其他的都收集到了？”

　　“嗯哼，厉害吧？”

　　叶茵茵笑了一下，随后得意的问道。

　　“叼叼叼。”叶仁伸出了大拇指：“青，黄，还有金都已经搞定了吗？”

　　“金色没找到……”

　　叶茵茵一瘪嘴：“金的力量在我的感觉里应该跟黄有点相似才对，但是不论我们怎么去找，也找不到金色的踪迹，就好像从来没有任何一个存在曾经发现过他一样。”

　　“这样吗？”

　　叶仁下意识的点了点头，随后也是伸出大手轻抚了一下叶茵茵的小脑袋，安慰道：“没找到也没关系，慢慢找就是了，这种事情就算是着急也没用的，而且相比于尽快找到，我还是更希望能你们能够隐蔽一些，虽然可能也没什么太大的用处就是了，但总归聊胜于无。”

　　“嗯嗯。”

　　叶茵茵用力的点了一下头：“我和我的那些哥哥姐姐们，现在都在很努力的隐匿自己呢。”

　　“那就好。”

　　叶仁轻轻的笑了一下：“既然这样的话我也就放心了，接下来我会教你一些比较适合你进行吸收和理解的资讯，你好好接收一下，如果有什么不懂的话也可以直接问我，我的这一道投影不会那么快的消失。”

　　“爸爸能多陪茵茵一会儿了吗？”叶茵茵开心的笑了起来：“太好了！”

　　“来，好好接收一下爸爸的东西。”

　　叶仁不自觉的又说出了一句有点奇怪的话语，不过好在白萌萌也没在现场，也没人会打他，所以叶仁在说完之后也是没有任何阻碍的直接就伸出了手来，一指轻点在了叶茵茵的额头上，晦涩难懂的讯息以一种无穷无尽的规模朝着她的意识之中狂涌而去。

　　“呜……”

　　叶茵茵眉头轻轻一皱，被着大量的资讯给冲的一时之间居然都有些恍惚了起来。

　　“专心解读，暂时放下对主神空间的监测，让自主程序临时运行。”叶仁见到叶茵茵的这个样子，几乎一瞬间就清楚了对方为何会这样，于是也是直接的对其说了起来。

　　不过好在叶茵茵也是很听话的，在叶仁的提醒之后，她很快就放弃了所有对于无尽空间的观测，转而全力的开始消化起了叶仁给予她的资讯信息。

　　这些讯息之中有很多都是叶仁对于主神这一条道路的推演，例如主神世界之中已经有人提出来的盒子理论，这就是一个非常微妙的东西，可以帮助叶茵茵在道路第三阶的中期建立一个近乎无限重叠的主神空间，通过修改常数以及影响盒子内部轮回者认知的方式，来建立无数个类似子系统的主神，并利用主神本身将其包裹起来，然后子系统主神又会建立更多更小的主神，就这样一层一层无限的重叠下去，不仅可以增大主神的复杂性，更是能够让大部分人错误的理解主神的构成。

　　而比如一些理解了部分盒子理论的轮回者而言，因为叶茵茵具有判断对方能力极限的水准，所以想要拿捏他们的生死自然是一件非常简单的事情，并不会像是很多人想的那样，主神是一个说到做到，可以讲道理的家伙。

　　真正的主神比所有人想象的都更加绝望。

　　那是一个可以跟你讲道理，但是如果讲道理讲不过你的话，就直接不讲道理打死你的存在。

　　如果用人类可以听懂的道理来形容或者描述的话，大概可以理解成为一个普通人在跟“大哥”玩扑克，这大哥牌技如果好的话，那自然是可以吊打普通人的，但是如果大哥被普通人用各种方法吊打了，不管是运气还是出老千，大哥心里肯定都不会爽的，而他心里不爽，就会用一万种借口弄死你，比如“你瞅啥”之类的，直接就不讲道理的把你打死了，你反抗都不行，因为这个时候已经跟玩牌的规则没关系了，就是很简单的要打死你而已。

　　这就是叶仁教给叶茵茵的道理，他并不想让自己的宝贝女儿像是某些小说里面所说的那样，变成了一个笑话一样的道路，什么无数空间和维度组成的精密机器，又或者什么只能按照规则行事，哪怕是主神自身都会被这种规则限制。

　　叶仁表示：这种烂到爆炸的解释都去吃屎吧，我闺女是最萌的，也是最强的，谁不服就是不客观，要被活活打死。

　　当然了，出于考虑到了叶茵茵本身的善良和天真，叶仁还是为这些可怜的轮回者们留下了一些后路的，一些识抬举的轮回者如果发现了这一点的话，倒也不是不能活下去，算是双方各给对方一个面子，各给一个台阶下。

　　这个后路其实要解释的话也很简单，其实同样是源自于盒子理论，一些轮回者如果展现出了确实值得被放出去的气质，或者能力的话，只要他们打破一个盒子之后，叶茵茵就会将他们从另一个盒子里面丢出去，直接扔到他们原本所在的宇宙之中，同时通过一些鉴定来决定是否收回他们身上的力量，而在此之后便不再理会他们了，任由其自生自灭。

　　如果这群死里逃生的家伙们没有意识到自己处境，进而还要继续追寻关于主神事项的时候，那叶茵茵就会主动出手，将这些不知道天高地厚的家伙像是捏死一只蚂蚁一样的捏死。

　　当然了，如果他们自己作死，去招惹了其他宇宙之中的高级存在，那死了也不关茵茵的事了。

　　毕竟他们被丢出去的那一刻起，就已经不在主神的观测范围之内了。

　　以上，就是部分叶仁教给了叶茵茵的资讯，而至于像是什么该如何操纵这些轮回者，该如何设定一些东西，又比如力量的使用方式，平行世界该怎么样寻找和同化，这种的事情所蕴含的信息量也同样庞大无边，但是考虑到是否有凑字数的嫌疑，所以这里也不明确的表示出来了。

　　而除却如何教导叶茵茵使用主神这条道路的能力之外，这些资讯之中还有一小部分是描述另外一件事的。

　　没错，就是关于白之魔神的提醒。

　　叶仁将白之魔神的原话经过了一些翻译和解释之后，告诉给了叶茵茵，并让叶茵茵融合平行世界的时候看着一点，看看是否会影响到白之魔神，如果某个平行世界之中拥有白之魔神的气息，那么叶茵茵就绕开这个世界，反正平行世界无穷无尽，就算是白之魔神也不可能真正意义上的将整个平行空间全部占领。

　　事实上，这件事恐怕只有终极才能做的到了……

　　……

　　而就在叶仁的投影在不断教授给叶茵茵知识的时候，他的另外几个投影也是同一时间出现在了不同的时空之中，开始干起了另外的一件事来。

　　“啧啧，果然拥有了多线投影的功能之后就是方便啊。”

　　叶仁看着脚下那一片灰紫色的星球，也是下意识的摸了摸下巴：“多线程就是比单线程方便啊。”

　　“父亲大人。”

　　叶仁身后的宇宙真空之中，虫后的身影微微一闪就出现在了那里，只见她现在已经完全的成长成了一个亭亭玉立的少女，除了头上有两根触角之外，全身上下几乎都是能够让人类男性爆炸的完美身躯，此刻仅仅只是被一些薄薄的黑色甲壳所遮盖住，更是体现出了一种容易被和谐的那种“美”。

　　“嗯，虫后，银的力量没搞定吗？”

　　尽管虫后已经成长了很多，但叶仁还是习惯的摸了摸虫后的小脑袋：“具体是怎么回事，给我讲讲。”

　　“父亲大人，是虫后没用，办事效率一点都不高。”

　　虫后一低头，有点沮丧的说道。

　　“我又没说你办事效率差，你不要自己妄自菲薄。”叶仁这边轻笑着摇了摇头：“我这次来不是责怪你的，我对银一无所知，所以很多事情需要你来告诉我，我现在仍旧是需要你的帮助，明白吗？”

　　“可……可是……”

　　虫后犹豫了一下，最后还是感觉自己很差劲，只见她两根触角都低了下去：“无论是利维坦，还是贝希摩斯他们都已经搞定了，就只剩下我……”

　　“那是因为银的力量最难弄啊。”

　　叶仁继续安慰了一下：“你要换一个角度想一下，我把最难弄的交给你，还不是因为我信任你，要是别人的话早就沉不住气了，只有你能够一直不暴露自己，在私底下默默的想办法，你觉得我说的有道理吗？”

　　“诶？”

　　虫后被叶仁这么一说，也是微微一愣：“好像……父亲大人说的也有点道理……”

　　“你看，你自己都承认了。”

　　叶仁摊了摊手，也是笑了起来：“最近我一直都感觉有点心神不宁，所以我们的速度应该要加快了，我知道你这边要是想弄起来的话一定很麻烦，所以我干脆自己过来了，有我来进行帮助的话，想来接下来的事情应该多少也会好办一些。”

　　“父亲大人……”

　　虫后看起来有点感动的样子，触角也是有意识的开始微微摆动了起来。

　　“好了，乖，先把银的信息传给我。”叶仁再次轻轻的抚摸了一下对方的小脑袋，尽管并非头壳那时的坚硬光滑，但却仍旧温暖，而且还带上了一种独特的柔顺和丝滑。

　　“好的，父亲大人。”

　　虫后在被叶仁又摸了一下脑袋之后，立刻也就是进入了乖巧模式，直接就将大量的资料讯息传递了过去。


第954章 打破节奏

　　“嗯。”

　　随着虫后传递过来了海量的资料，叶仁这边也是通过自己的本相开始不断的进行起了分析。

　　与虫后不同，叶仁现如今接触到的魔神和其能量性质已经很多了，有狂躁的墟渊，也有古老的起源，所以这一次叶仁单单只是凭借着虫后传递过来的资料，就已经将这个难缠的银之魔神的一部分信息搞清楚了，而通过这一部分信息，叶仁也的确意识到了对方的麻烦之处。

　　一种基于超弦理论的迷之存在，同时在维度层面也可以说是站立在了最顶端的魔神。

　　因为其维度的特性，以及对方性格本身的原因，导致了虫后想要从各种角度来收集对方的能量变得无比困难。

　　“这个果然对于你来说有点麻烦了啊。”

　　品味着从虫后那里得到的讯息和资料，叶仁这边也是摸了摸下巴：“银这家伙有点难搞啊，早知道的话这个家伙我之前就亲自来搞了，不过现在要是直接出手的话好像还不行……”

　　“那怎么办？”

　　虫后看起来也是一副很困扰的样子：“连父亲大人都没有办法吗？”

　　“哦，你先别着急。”

　　叶仁见到虫后这边好像已经有点失落了的样子，也是赶紧开口安慰了一句：“办法肯定是有的，不过这个我们也不急，慢慢来就好，我把讯息给你发过去，你接收一下。”

　　说着，叶仁就心念一动，海量的讯息朝着虫后狂涌而去。

　　这些讯息全部都是关于该怎么从银之魔神那里拿到对方力量的方法，只不过因为其描述太过于复杂，所以干脆就用电磁波作为信息的载体来进行交谈了，不然的话只怕是光用语言要解释太久的时间。

　　“好了，差不多就是这些了。”

　　将大量的讯息直接发了过去之后，叶仁这边也是笑了笑：“按照我这个执行一段时间好了，我想应该不会出现什么问题。”

　　“好的，父亲大人。”

　　虫后这边也是在接收到了叶仁发过来的讯息之后，乖巧的点了点头：“我会按照这个严格执行的。”

　　“嗯，那就没问题了。”

　　叶仁这边也是笑了笑，随即伸手再次摸了摸对方的小脑袋：“反正这个投影闲着也是闲着，不如就让带我参观一下吧，看看你最近的发展情况怎么样了。”

　　“应该不会让父亲大人失望的。”

　　虫后触角微微摆动，也是颇有自信的说出了这么一句话来。

　　“哦，那我更要好好看看了。”

　　听到虫后这边这么说，叶仁也是稍微的有点期待了起来……

　　……

　　就这样，叶仁在同一时间降下了数个投影，分别将其降临在了永夜域，异虫宇宙，利维坦的身上，以及贝希摩斯所处的文明之中，在同一时间内与自己的这四个子系统生物进行着沟通，同时也从他们的手中获取到了青与黄的部分力量。

　　这两份力量来自于碎片，其规模几乎小到可怜，但终归也算是一份承载了对方力量性质的存在，所以叶仁还是将其安置在了自己的矩阵之中。

　　就这样，叶仁此刻仅仅只剩下银与金这两位魔神的力量没有收集到了。

　　不过为了这件事的低调性，叶仁也并没有选择主动的上门拜访，或者干脆通过魔神那边的渠道来拿到自己想要的东西，他仍旧不失耐心，打算让自己的孩子们一点一点的在暗中完成自己的计划。

　　宇宙浩瀚无边，对于星球的寿命而言，一个地球日的时间实在是太短暂了，短到了叶仁几乎一眨眼，一天的时间就已经过去了。

　　而与白约定的入侵时间却是已经到了。

　　不管叶仁自愿与否，仙子阿的他已经必须要收回那些投影，然后开始全心全意的进行下一次入侵了。

　　“嗯，这一次一定要更加谨慎一点才行，毕竟繁星那家伙估计也正在暗中观测这一切。”在自己的本相之中，叶仁端坐于无尽的咨询海之上，也是稍微的沉吟了一小会儿，在将这次的计划都已经确立下来后才缓缓的站了起来，心念微动之间本相已是全力的开始了运转：“那么，已经是时候开始入侵了。”

　　话音刚落，整个资讯海已经开始疯狂的涌动了起来，叶仁的投影却已经消失无踪。

　　随着叶仁的意志悄无声息的接触到了一个又一个的平行世界，叶仁整个资讯海的运转功率也开始不断的上升了起来，而当这个数值达到了一个峰值的时候，意识的分流被停止了下来，那无数的平行世界之中，形形色色的人们开始慢慢的睁开了自己的双眼。

　　这一次，叶仁的选择更加的多元化了起来。

　　不仅仅只是像上次那样，为了方便和快捷而选择了非洲酋长，而是均匀的降临到了形形色色各种不同的人身上。

　　这其中包括小孩，包括老人，既包括少年，也同时包括了女性，而且在人种，肤色，以及职业上面也几乎什么样儿的都有，像是什么天朝女学霸，东瀛本子画师，古董收藏家，矿业大亨，还有像是什么非洲提督，乱七八糟的真是什么都有，所以仔细想想确实要比上次更加多元化了一些。

　　而且有的时候为了提高一些效率和可能性，叶仁甚至在一个世界降临下了两道，或者更多道的意识。

　　所以这次的故事，自然是要比上一次更加有趣。

　　就比如叶仁一觉醒来发现自己变身成了一个萌萌的妹子，于是在前半天的时间里手指都被泡的有些发白起皱了。

　　当然，这些是不能细说的。

　　总而言之，因为有着上一次入侵世界线的经验，所以叶仁这一次做的就更加隐蔽了起来，收集资源的方式也变得更加诡异了起来，譬如中彩票，玩赌石，搞专利，相比于上一次的那种淘金，无疑更加的安全和谨慎了许多。

　　通过迅速的积累了第一桶金后，下一步基本上都是差不多的，叶仁开始调动自己的势力，通过种种借口来不断的靠近S市，并从各种角度上来收集到相对应的信息和情报内容，加以判断后在与平行世界之中的自己进行适当的接触，譬如无意之间的路过，或者因为某些意外而接触到了对方，试图从中探测出对方的实力，以及其他更加详细的情报信息。

　　而在这期间，叶仁惊讶的发现了一个有点让自己难以接受的事实。

　　那就是不管在任何一个平行世界，但凡叶仁当时使用的是女性的身躯，其执行效率必然要比男性高上差不多百分之五十左右。

　　无论是走哪一条路线，是走白萌萌好姬友的路线，亦或者是有实力的好帮手，投怀送抱的傻妞，认其当哥……甚至就连假装敌人派去刺杀他什么的，都他妈能被对方给接受下来。

　　“卧槽，我自己都没想到我居然是这种人。”

　　对此，叶仁自己都有点惊了，这跟自己比起来好像差太远了啊，到底是为毛啊。

　　想当初自己刚收戴琳那会儿，明明已经有很多机会可以选择吃掉她，结果自己都毫不动心，甚至现在薇尔薰现在主动勾引自己也是一点用都没有，叶仁看了看自己，又看看这些平行世界整天二十五小时发情的家伙，叶仁真的非常想一拳打死他们。

　　可是却又并不能这么做。

　　不过也好在叶仁这次的执行效率是比较高的，这让叶仁至少不用忍受这种感觉太久，因为很快的，在所有平行世界之中的进展都差不多了的时候，这边白之魔神也开始恰到好处的帮助叶仁遮蔽起了大量的平行世界。

　　遮天的白雾笼罩住了无数的平行世界，而叶仁也是顺着这灰之魔神力量的掩护，成功的与这些平行世界中的自己进行了一番交涉。

　　交涉的过程到是同样比较顺利，也不知道是不是因为自己意识载体是女性的缘故，总之这些平行世界的自己在听完了叶仁所说的话之后，仅仅只是短暂的犹豫就已经选择了相信，而且不是那种表面上的相信，是真的就相信了叶仁，毕竟如果想要欺骗叶仁，在叶仁能够使用自身力量的时候是几乎不可能的。

　　当然了，有短时间选择相信的，也自然就是有短时间内无法相信的。

　　叶仁特意的关注了一下这些不被信任的家伙有何身份，结果看了一眼之后，叶仁惊讶的发现只有华夏本土的人才可以被短暂的相信，而在这其中更能够被相信的就是各种萌萌的妹子，那种大家族里面的妖艳贱货还不行，必须得是那种像白萌萌一样很可爱的那种风格。

　　“结果，平行世界里面的这群家伙审美也跟我一样啊！”

　　某只萝莉控无奈的一扶额，虽然不愿意相信，但最终也只能选择接受了这个事实。

　　而在叶仁交涉期间，紫魔神这边的反映也是相当迅捷了，几乎没用多长时间，紫之魔神的力量就降临到了这些平行世界之中，开始与白之魔神进行起了一番争夺。

　　白之魔神尽管作为量子永生道路上的魔神，实力可以说是较为强大的，但在虚空意志这种完全就是BUG级的攻势之下，很快的就展现出了败退之势，可是正当白之魔神准备败退而走的时候，这边的虚空意志居然直接以一种叶仁甚至都无法解读的形式开始绞杀起了白之魔神的力量，其中的原理和形式叶仁都无法理解，但唯独可以看懂的就是白之魔神只怕是要被紫魔神给封印了。

　　然后也就是在这个时候，红魔神出手了。

　　猩红色的血雾带着一种无边的狂躁，就像是宛如岩浆一样沸腾的鲜血，也是终于将紫魔神暂时的击退了。

　　“所以说，还是出手了啊。”

　　回归到了本相之后的叶仁看着静静躺在自己面前的梵星，也是揉了揉太阳穴。

　　“少年，你不要在意这种细节。”梵星这家伙真的是走到哪里躺到哪里，甚至连在叶仁的本相之中降下的投影居然都是躺着的，只见他一边悠闲的吃着水果：“紫那家伙既然没有狗急跳墙，应该肯定还有别的后手，你继续来几波就好了，反正他是肯定把这一切都当做是我们的手笔了，肯定不会想到你身上的。”

　　“是吗？”

　　叶仁表面上没什么表情，仅仅只是耸了耸肩：“那下次谁帮我挡着点？”

　　“白会继续清理的。”

　　梵星说道。

　　“你等会儿，他不是都快被虚空意志给打死了吗？”叶仁一扶额：“这么欺负他真的好吗？”

　　“没有问题。”

　　梵星自信的一甩头，随后也是突然问了一下：“对了，我之前看你在那些平行世界里面玩儿的还挺嗨啊，而且好像还变成了不少妹子，难道你这家伙其实……”

　　“够了，求别说。”

　　叶仁听到梵星这么说，也是眼角一抽：“这完全就是为了执行的效率，绝对没有什么私人的想法。”

　　“你确定？”

　　梵星笑了一下：“我可是看到你的手指尖都被泡的发白起皱了。”

　　“你他妈还真是什么都敢看啊！”

　　叶仁都惊了，随后也是胡诌起来：“我沾沾水好翻书行吗？”

　　“这样的书请给我来一打。”

　　梵星绅士的说道。

　　“……咱们换个话题吧，成吗？”叶仁一抹脸：“就比如我觉得这事儿可能没这么简单，紫魔神也不是傻比，我们这么针对他，按照他自己的想法应该早就猜到我们的套路了才对，换成是我在他位置上的话，恐怕这些事情我也能猜到啊。”

　　“是吗？”

　　梵星笑了笑，却没有说些什么有用的东西来。

　　而正当叶仁准备继续开口说些什么的时候，这边梵星又突然开口问了一个毫不相干的话题：“对了，之前我看你在那些平行世界里面弄了好几张坐标纸，是吗？”


第955章 凝视虚空

　　“哦，你是说那些坐标吗？”

　　对于梵星的这种疑问，叶仁到时没有特别的在意，只是随意的就回答了起来：“这个很简单啊，就是给自己这边的人一些力所能及的帮助而已，没什么大不了的。”

　　“这帮助还简单，直接就全球首富了好吗？”

　　梵星也是学着叶仁之前的样子，一抹脸的说道。

　　“但是又没有什么实质上的力量给予。”叶仁仍旧是一副不怎么在意的样子，内心里面一直在思考关于紫之魔神的事情，对于梵星此刻明显就是转移话题的问题没有任何的兴趣：“不过就是一些金钱上的赐予罢了，顶多能够让他多收集一些资源来强大自身，而具体要怎么变强这还是要看他本人了。”

　　“好吧，你开心就好。”

　　梵星这边不知道是不是看出来了叶仁的兴趣不大，也是耸了耸肩：“那既然没什么事情，孤就先离开了。”

　　“嗯。”

　　叶仁点了点头，他自然没有想挽留对方的意思。

　　“那么，等有空的时候再来红宇宙玩玩吧。”梵星的投影朝着叶仁摆了摆手，随后整个人就化作了一团猩红而刺目的光影，消散在了叶仁那翻涌的本相之中。

　　“呼……”

　　见到梵星彻底的消失之后，叶仁这边突然长舒了一口气，随即他的双眼开始微微的眯了起来：“想方设法的也不让我知道紫之魔神那边的情况，看来这里面应果然是有些什么问题啊。”

　　叶仁摇了摇头，这件事自己目前也仍旧没有多少头绪，就算是对方不告诉自己，自己暂时好像也的确也没有什么办法弄清楚真相，甚至因为连线索都很少的缘故，所以就连自己最拿手的推演都无法进行，因为线索不足，其准确率必然会下降到一个叶仁不愿意看到的境地。

　　“算了，还是继续入侵世界吧。”

　　稍微的想了一下，叶仁最终还是决定继续入侵那些世界线：“虚空意志才刚被梵星给怼回去，不管为什么，总之近期应该是不会露面了，所以我直接趁着这段时间入侵平行世界应该也没有太大的问题，顺便还可以跟白之魔神交换一波信息。”

　　想到这里，叶仁已经下定了决心打算继续入侵世界线，于是心念一动之间，整个常数之海已是再度的翻涌了起来。

　　不过，在降下自己无数的意念之前，叶仁这一次主动的找寻到了白之魔神，与对方短暂的交谈了一会儿，虽然同样的没有从他的口中得知到什么有关于虚空意志的消息，但好在白之魔神这家伙也没有拒绝，还是愿意帮助叶仁去清理那些乱七八糟的世界线的，这可以说是一大堆坏消息里面唯一的一个好消息了。

　　所以，叶仁在与白之魔神进行了一次短暂交谈之后，也是正式的开始了第三次的世界线入侵。

　　因为有着前两次的经验作为参考，而且也没有梵星之类的在明面上观测自己的举动了，所以叶仁这一次直接就选择了最简单快捷的方法，将自身的意志降临到了无数个符合自身美学的妹子身上，然后开始控制着这些萌萌哒妹子不断的发展，经营。

　　而当发展和经营达到了一个足够的层次后，无数个平行世界之中，所有的这些形形色色的妹子们都开始前往了自己所在的S市。

　　很快的，这些萌萌的妹子们就已经彻底被平行世界的自己所信任了。

　　但是这只是一部分而已。

　　至于另外的一部分，则是发生了一些出乎了叶仁意料之外的特殊事件。

　　当叶仁控制着一个又一个小萝莉，不断的朝着各个世界之中的S市前往，准备探明这些世界中的自己究竟怎样的时候，他却惊讶的发现了一个非常严重的问题，那就是不光自己变成了妹子，平行世界之中的自己居然也他妈变成了妹子。

　　叶仁有些愣愣的看着那些平行世界之中的自己，一时之间真的是不知道说些什么好。

　　这太他妹的尴尬了。

　　“卧槽……这你是要闹哪样啊？”

　　叶仁端坐于本相之中的投影无奈的抹了一把脸，感觉自己整个人都不好了：“这种重要的事情白之魔神居然都没跟我说过啊，而且这一半男一半女的我要怎么搞啊，难道以后承载我意识的家伙难道要变成扶她了吗？还是传说中的大叼萌妹？”

　　这边说归说，但是叶仁也是确实也没想到，这些平行世界之中的自己居然还挺萌的。

　　所以另一个想法又从叶仁的脑子里面蹦出来了。

　　“要是真的跟平行世界的自己发生关系了的话，到底算是出轨还是自（wei）呢？”

　　叶仁看着那又软又萌，画风与自己几乎可以说是完全不同的女体化自己，整个人也是陷入了一种若有所思的境地里面，只见其一边下意识的摸着下巴，一边不断的自言自语了起来：“不过我看这个家伙这么顺眼，到底是因为我喜欢软妹子，还是因为我这个人挺自恋呢？”

　　萌归萌，叶仁该干的事情还是要继续干的。

　　那么，什么事是该干的呢？

　　当然不是想你们这群大污师所想的直接来一发，因为毕竟叶仁这家伙这么纯洁，自然是不可能干那么肮脏的事情。

　　他只是选择了与女体化的自己百合了一下而已。

　　而通过这一次的深入交流，叶仁也是发现了几个或大或小的问题。

　　其中最微不足道的一个问题，就是运动手指要比运动腰累多了……咳咳，除了这个问题，叶仁还发现了这些女体化的自己确实与正常的自己是有些不同的，甚至连系统本身都有些问题，大概是考虑到了妹子不会逮什么吃什么，所以这个所谓的“掠食者系统”并非需要吞噬和杀戮才能赚取进化点数，而是转而采用了另外的一种方式。

　　那是一种类似于模拟经营类的，非常奇特的系统流。

　　叶仁对此稍微的关注了一下，结果发现这个系统自带一个特殊的异空间，可以通过持有者意志来制造各种各样用来收集能量的东西。

　　这些东西真的是千奇百怪，有类人形的地精苦工，以搬运晶矿到熔炉的方式收集能量，也有类似某些即时战略类游戏里面的发电厂那种，仅仅只是挂在那里就不断的产生能量，甚至还有类似蠕虫或古树之类的东西，总之这种收集能量的方式非常多，而通过这种挂机类的收集，则可以根据收集到的能量总数进而获得奖励点数，然后再利用奖励点数兑换各种稀奇古怪的东西。

　　总而言之，这是一种完全跟杀戮不发生关系的经营挂机类系统，跟男体叶仁所拥有的杀戮吞噬类几乎完全不同。

　　“某种意义上来说，这才是都市文里面真正不讲道理的系统啊。”

　　叶仁的某个投影在参观这个异空间的时候，也是忍不住的感叹了一句：“相比之下像是掠食者系统之类的东西，更像是科幻流啊。”

　　“卡莉尔，你刚刚说什么？”

　　平行世界之中的女体化叶?（这个字念ren，不信自己查）听到了叶仁所说的话，也是从前方走了回来，有点好奇的歪着头问道：“我刚刚好像听到你在说什么？”

　　“不，没什么，小?，这肯定是你的错觉。”

　　被称之为卡莉尔的叶仁摇了摇头：“我只是在对这些东西感到惊叹，事实上这个磁能反应炉还真是挺厉害的，我无法想象这东西居然真的可以存在。”

　　“这些东西我也不是很懂。”

　　叶?抿了一下嘴，随即轻笑起来：“不过存在即合理，既然都已经拥有那也就只能适应了吧？”

　　“是啊……”

　　叶仁此刻也只能点了点头。

　　综上所述，大概上就是这么一种奇葩的情况了。

　　叶仁这边也是稍微的思考了一下原因，然后根据原因稍微推测了一下，发现可能是自己这一次的入侵的世界线已经开始有些靠近罪魁祸首了，而对方因为有紫之魔神的亲自助力，虚空之力导致了以他为中心的大部分平行世界都发生了一定的扭曲，而这些女体化的自己或许就是扭曲的生成物。

　　当然了，也有可能在无尽的平行世界之中本身就有女体化的叶仁，这也是很正常很合理的一种解释。

　　事实上在见识过了这一次的世界线后，叶仁感觉自己的抵抗力已经强大到不行了，以后就算是在平行世界内看到扶他，搞基，甚至已经不做人的自己，都可以用平常心来面对和接受了。

　　“可以开始了么？”

　　在叶仁的入侵再一次全面展开后，白之魔神也是突兀的出现在了叶仁的本相之中。

　　“你来的还挺快……”端坐于常数之海的叶仁看了一眼白之魔神，也是随口的就说了起来：“看起来你一直在注视着那些世界啊，每次都被偷看的感觉还真不爽，上次被梵星看就算了，结果这次你也来。”

　　“我没有人类的情感，并不会对你的行为做出带有情绪的批判。”

　　白之魔神所幻化而成的光影摇了摇头，同时用一种冰冷的语气说了起来：“你所做出的一切举动都是为了入侵世界线，而为了联络感情而采取必要的感官刺激是很正确的方式，这样让你的入侵效率大大提升了许多。”

　　“我可以理解成为你在夸我吗？”

　　叶仁听到白之魔神的话语之后，也是忍不住笑了起来：“看我不断的运动中指，你满意的举起了大拇指？”

　　“是的，这能提高效率。”

　　白之魔神点了点头，再次冷冷的说道：“事实上，我认为你在下一次入侵世界线的时候，同样也与平行世界中男性的你发生关系，按照人类男性会受到荷尔蒙控制的大脑构造而言，这无疑更加有效率。”

　　“少来，我才不会去想体验被艹的滋味。”

　　叶仁义正言辞的拒绝了，并且直接趁着对方打算再说些什么的时候打断了对方：“好了好了，你不是要开始么，现在就开始吧，赶紧去遮蔽世界。”

　　“好。”

　　白之魔神听到了叶仁的说法之后，也是直接消失在了原地。

　　下一秒，无数的世界之中都开始弥漫起了遮天的白色迷雾，将整个天地都笼罩在了其中，显然是白之魔神已经开始发动起了自己的力量。

　　“那么，我也该上了。”

　　叶仁深吸了一口气，开始控制起了无数的载体，与平行世界之中的自己进行了一场摊牌。

　　好在结果还是蛮顺利的，虽然之间又发生了很多乱七八糟的事情，但最终还是有超过了九层以上的自己选择了正确的道路，而剩下那些冥顽不灵的叶仁也只好是深深的叹了一口气，借白之魔神的手将其毫无痛苦的抹除了，就像是他们从来没有诞生过一样。

　　至于他们体内的力量，叶仁自然也是没有任何浪费的吞噬掉了。

　　系统之力就直接将其剥开外壳，将最其中本质的虚空能量转移到自身的矩阵之中，而至于收集到的那些生命能量，则是被叶仁直接经过一番转化后，用来填补了一下投影所消耗的能量。

　　而不管是叶仁入侵世界线，又或者是白之魔神遮蔽平行世界，先前的虚空意志都没有任何的反映，正验证了梵星所说的话，对方短时间内是必然不会再次出现的了，叶仁可以趁着这段时间大肆的去争夺那些平行世界中的自己，虽然不至于像白之魔神那样直接凭借着这些来完善量子永生，但能够多出数万亿，数千兆个“自己”在不断向自身提供力量，终究还是一个比较可观的数字的。

　　而也正因为品尝到了甜头，叶仁在短暂的整理之后几乎是立即的就开始了下一次的入侵活动。


第956章 直面意志

　　在精密的统计过了上一次入侵时所得到的各项数据之后，叶仁这一次自然是更加优化了自己的入侵路线。

　　虽然拒绝了白之魔神给出的“与自己啪啪啪”的建议，但叶仁却也不得不承认，将自身的意志降临在一个女性的载体之中，在很多时候都能够更加轻易的完成一些事情，所以叶仁只是短暂的经过了一段时间的考虑，就选择了将大部分的意志降临在女性的载体之中。

　　仅仅只有少数的意志，才继续选择了一些男性载体。

　　而这样的选择也是确确实实的给叶仁带来了非常高的效率，让他几乎在以一个非常高的速度在侵蚀和吞并平行世界中的自己。

　　凭借着自身所拥有的海量资讯，叶仁渐渐的开始熟练的运用起了一些平时自己压根就不去注意的东西，譬如一些高级心理学中记载的各项技能，指尖儿上的一些小技巧，再加上其外表的颜值加分，以及白之魔神遮蔽世界时所展现出的实力，所有的这些加在一起，让叶仁能够以一个非常快的速度取得平行世界中自己的信任。

　　只要取得了对方信任，那么接下来的一切自然就是水到渠成了。

　　几乎没有耗费多少功夫，叶仁就已经说服了绝大多数平行世界之中的自己，让他们成为了自己这边的人，而着所有的一切就只需要动一动嘴皮子和手指就可以，简直轻松到不行。

　　而且这里要说明一点，与最开始那种给载体留下书信的方式不同，叶仁为了混淆视听，也是做出了许多看似莫名其妙的事情来，譬如干脆就利用自己庞大的记忆讯息冲乱了这些载体原本的记忆，让她们误以为是自己莫名其妙的掌握到了一份独特的记忆，而并非是自己被叶仁所降临了。

　　当然了，因为叶仁篡改了她们本身的记忆，所以这些载体们也不会出现困惑，而是对叶仁先前做出的事情感到了深信不疑……

　　……

　　就这样，叶仁很快的就再次结束了一场平行世界的入侵。

　　因为每一次入侵之后，自己的实力都会随着融合那些平行世界中的自己而变强，所以叶仁每次降临下的投影也只能是越来越多。

　　出于一种莫名的紧迫感，叶仁也是没有做出多少的停留时间，除了平时偶尔的利用投影指点一下自己的那几个孩子之外，叶仁几乎已经将自己的全部精力都投入到了世界线的入侵之中。

　　一次又一次的入侵，一次又一次的变强。

　　叶仁不断的劫掠那些原本不属于自己的力量，让自身的实力水平无限制的朝着一个未知的层次前行而去。

　　随着每一次叶仁入侵的平行世界都更加靠近扭曲的根源，这些平行世界之中乱七八糟的东西也是越来越多了起来，最开始还只是一些很正常的女体化的自己，但等到了后来，像是什么超级龙傲天性格的自己，扶他的自己，还有什么一魂双体的，一体双魂的自己，变身的自己，莫名其妙可以穿越到异世界的自己，想要毁灭世界的自己，非常哲学的自己，大量与正常世界不同的事物开始层出不穷了起来，让整个平行世界都陷入了一种诡异的变动之中。

　　这种变量是如此的诡异，而且随着叶仁的深入，这些变动似乎开始更加的扭曲起来，甚至不光是局限于叶仁本人，而是整个世界都开始发生出一些无比微妙的变化了。

　　没有华夏的世界，魔幻版的世界，只有日本的世界，有奥特曼的世界，充满怪人的世界。

　　这下不光是人，甚至连整个世界都开始变得光怪陆离了起来。

　　而这些经过了变动的世界本身就极为诡异，一旦在配合上进行过变动和扭曲过的自己，那么有时候就会出现一些无比诡异，甚至让叶仁都完全没有头绪的问题了。

　　这里稍微的举几个例子。

　　譬如：怪人世界中想要毁灭世界的叶仁，里番世界之中的扶他叶仁，还有在魔幻世界中被夺走了存在感和名字的叶仁。

　　“这他妈怎么找啊！”

　　即便是拥有着对地球近乎无尽的资讯存储，但面对这些根本就已经不是地球了的地球，叶仁也只能抓狂了。

　　越是将力量深入到了距离对方更近一步的地方，这种诡异和扭曲的变量就会越来越多，就仿佛是对方刻意的选择了这些诡异的世界作为力量的源泉一样，给叶仁带来了无穷无尽的麻烦。

　　然后偏偏又是这个时候，叶仁的本相之中又出现了另外一个不速之客。

　　“又见面了。”

　　阴沉的暗影像是就像是翻滚的泥浆一样，深邃的影子幽黑之影从其中缓缓的升了起来，发出了干涩而沙哑的声音。

　　“别人到时还好说，但是就你来说，还真是稀客啊。”叶仁静静的看着自己面前的深邃黑影，也是微微眯起眼睛的笑了起来：“到是还真没想到过来的是你，有什么事情吗？”

　　“事情的话的确有一件，不过我想让你先把我用来救你的那一份能量返还给我。”

　　以太之影将自身隐藏在了无尽的阴影之中，对叶举起了手指：“算上利息的话，一共大概是这么多。”

　　说完，他伸出了四根手指。

　　“四倍的利息，你在放高利贷吗？”叶仁在表面上微微愣了一下。

　　“你不能拒绝。”

　　以太之影隐藏在了暗影之中的双眼仿佛两颗黑洞一样：“如果你不打算还给我的话，我就只能自己动手来拿了。”

　　“我又没说不给你。”

　　叶仁表面上笑了笑，也是不在意的直接就开始从常数之海里汇聚起了能量：“你先前给我的只是知识而已，我又不能模拟出你的力量，干脆就用零点能进行交换好了，你觉得怎么样？”

　　“零点能的话，五倍。”

　　以太之影稍微想了一下，随后越不知道是感觉叶仁好说话还是其他的什么原因，总之又是提高了一下价格。

　　“好好好，这就给你，别再涨了。”

　　叶仁挥了挥手，无穷无尽的能量顿时就汇聚到了叶仁的手中，而因为叶仁本相之中法则定律与任何区域都不同的缘故，所以哪怕是数个宇宙的力量被压缩在了一点，这个能量也不会发生任何的物理现象，无论是坍缩，爆炸，还是高温都没有，仍旧是老老实实的被叶仁托在了手中。

　　而汇聚了这一份能量之后，叶仁就像是没事人一样的一甩手，就将这一份半透明的能量丢向了一旁的以太之影，同时说道：“拿去吧，老黑。”

　　“……”

　　以太之影伸出了宛如液态黑暗般的手掌，轻而易举的吞没了叶仁丢过来的半透明能量，双眼静静的看着叶仁，也不知道是在想些什么。

　　“嗯？”

　　叶仁回过去了一个疑问的眼神。

　　“我有点后悔，对于你而言好像这一份力量我要的有些少了。”

　　以太之影用那干涩而沙哑的声音直接坦诚的说了起来，语气之中带着一种真切的后悔：“或许你能给我更多，我能选择多要一些吗？”

　　“并不能。”

　　叶仁果断的摇摇头。

　　“好吧。”以太之影有点遗憾的摇了摇头。

　　“行了，我这给你的绝对不在少数，那么你也应该把你这次来的目的告诉我了吧？”

　　叶仁这边摆了摆手，随后也是把事情继续带到了正题上来了：“我想你这次过来也肯定不是就为了找我要那一份报酬吧，之前你可是都跟我说了这次过来是有事情的，那有什么事情就赶紧说吧，我接下来还要继续去入侵世界线呢。”

　　“这次我来的目的，正与你现在所做的事情有关。”

　　以太之影的身体宛如液态的黑暗在不断的流动着，而他那干涩沙哑的声音变成了另外一种幽深而空洞的声音：“内侧的部分魔神又开始进行起了无休无止的斗争，而出于团结和安定性的考虑，部分内侧的魔神要求你尽快结束这一场战争。”

　　“哦？”

　　叶仁听到了这个消息之后，也是双眼微微一眯：“这次是谁跟谁？”

　　“黄和金。”

　　以太之影平静的说道。

　　“果然又是这两个家伙。”叶仁有点无奈的摇了摇头。

　　通过最近在平行世界之中获得到的一些资讯来进行分析，叶仁已经对所有的魔神都有一定程度上的了解了，尽管仍旧没有收集到金与银这两位魔神的力量标本，但因为对魔神有着一定的了解，所以叶仁也清楚了金和黄这两个家伙已经是对立很久了，不知道是因为能力上的相似还是因为其他什么的原因，总之这两个家伙几乎一碰面就会死掐，每一次都必须以一方被封印或者直接被打碎本相为结局，几乎完全就是不死不休的节奏。

　　而提到了金与黄的能力，其实也的确是非常相似的。

　　黄之魔神的能力是吞噬，吸收，以及融合，他将自身的道路发展到了一个极限，可以吞噬任何生物的血肉和灵魂，并无限制的增长自身的肉体以及精神强度，而同时也可以选择将那些已经被吞噬的生物重新“吐”出来，在损失这一部分力量的前提下完美控制这个被重新“吐”出来的生物，他几乎是所有魔神之中，除却不可名状之邪之外最像怪物的一位魔神了。

　　他自身的本相也不是一个固定的形态，有的时候是一大坨莫名其妙的血肉和灵魂的聚合体，有的时候又是一个像是某种恶魔一样的独立个体，前者拥有更强大的血肉衍生能力，后者则是身体素质极高。

　　这个怪物不仅仅可以“吐”出单独的生命体，更是可以随心所欲的将自己吞噬下去的生物以自己的意志融合在一起，创造出各种各样诡异莫名，匪夷所思的怪物来，而这些怪物本身也继承了所有被融合进去的生物力量，甚至在黄之魔神的许可之下，还能够保留其自身的所有记忆，并在拥有独立人格的前提下仍旧接受黄之魔神的绝对支配。

　　这就是多元十二魔神之中的黄之魔神，所拥有的能力。

　　而既然说了黄之魔神，那么这里自然也不能漏下与黄之魔神是死敌的金之魔神了。

　　与黄之魔神不同，金之魔神所拥有的力量并非是吞噬，吸收和融合，不过从某种意义上来讲却也与之相似，因为金之魔神的力量是增值，复制和繁衍，如果说黄之魔神是需要不断吞噬外界生物来进行变强的话，那么金之魔神则不需要做任何事情，他只是静静的呆在那里，自己每过一段时间就会分裂出另外一个自己，而再过一段时间这两个自己又会再次分裂，每一次分裂都不会停止，只要时间足够，他将会以一个指数爆炸的形式疯狂增长。

　　而出了增长之外，他同样可以选择融合，金之魔神可以将数个自己进行融合，让自身的肉体和精神素质以叠加的方式不断增长，而且这种融合是可控的，既可以再次分裂，也可以无限制的，随心所欲的再次融合，完全没有顾虑。

　　金之魔神其本身，就是一个由无数个自己融合出的究极体，其身体素质和力量完全不于任何一个魔神级的存在。

　　而既然已经都说到了这里，那么大家想必也能猜测到究竟是为什么这两位魔神级的存在会是死敌了，一个不断复制增值，而另一个则是不断吞噬融合，这他妈想不打起来都难。

　　也多亏了魔神级的强者不会因为死斗而真正的陨落，最多仅仅只是本相被封印而已，要不然这两位怕是早就只剩下一位了。

　　“这也是没办法的事情。”

　　以太之影看不出有什么表情，整个人都处于一种宛如流动的黑暗之中，但其声音却愈发的空洞起来：“为了避免内侧魔神在最后关头出现问题，只能让你加速执行那一项计划了。”

　　“为了避免内侧的魔神出现问题，就要让我加速吗？”

　　叶仁摇头笑了起来：“还真是不知道该怎么说你们了，这种事情简直就是……”


第957章 反？

　　“这是你的意思，还是整个内侧魔神的意思？”

　　叶仁朝着以太之影问道。

　　“这是绝大多数内侧魔神的意愿。”以太之影缓缓答道：“他们都认为让你加速才是最好的应对方式。”

　　“万一我加速入侵的时候，引起了虚空意志的注意，从而被其察觉了怎么办？”

　　叶仁的双眼微微的眯了起来：“而且，我想知道梵星那家伙是怎么决定的，他也认为加速是最好的应对方式吗？”

　　“白之魔神的举动已经非常明显了，但即使这样虚空意志却仍旧迟迟没有动作，显然已经消耗了绝大多数的力量，所以这个时候是你加速侵蚀世界线的最好时机，一旦被他找到其他渠道来获得内侧的力量，到时候再想处理这件事的话就会非常困难了。”

　　以太之影这边也是平静的回答了起来：“至于红那边，这件事他做不了主。”

　　“嗯……”

　　叶仁稍微沉吟了一下，随后说道：“这件事事关重大，我需要稍微的准备一下才可以加速，就算再怎么紧迫也必须给我准备的时间，否则我是不会同意的。”

　　“你需要多少时间？”

　　以太之影用那幽深而空洞的语气问了一下，随后提醒道：“不过我要先告诉你一下，虚空意志随时都有可能找到新的渠道来获取内侧的力量，所以你的时间并不多，如果你只是借着这种理由拖延的话，还是趁早放弃这种打算吧。”

　　“最多能给我多少时间？”

　　交谈至此，叶仁的双眼已经彻底的眯了起来，脸上的神情也愈发冰冷。

　　“三个地球自转周期。”以太之影平静的说道：“在三个周期之后，你必须全力入侵平行世界，否则的话内侧的魔神将主动出手，我想你应该明白我的意思。”

　　“那如果我在入侵平行世界的时候出现了意外怎么办？”

　　叶仁用一种有些冷冷的语气问了一句：“比如虚空意志直接出手了的话，你们有什么应对的策略？”

　　“这就不用你来操心了。”

　　以太之影摇了摇头：“这种事情只有其他魔神才可以知晓，你只要放心去做就好了，这是你的使命，也是你的义务；你必须入侵平行世界，消灭另一个你，同时以此来切断虚空意志在内侧的力量之源。”

　　“……好，我明白了。”

　　叶仁大脑之中闪过了无数的想法，随后则是双眼微眯，点头答应了。

　　“三天之后，我会来找你。”

　　以太之影见到叶仁答应了，也就直接点了点头，随后身上那宛如液态般流动的幽影开始缓缓的没入地面，随后眨眼之间就离开了这一片常数之海，消失了个无影无踪。

　　而在这位黑之魔神离开了之后，整个常数之海也是陷入了死一般的寂静，甚至连平时不断卷出浪花的海面都变得安静了下来，整个世界静的仿佛是被人抹去了声音这种规则一样，只有叶仁静静的端坐在了常数之海的中央，脸上闪烁着一种冰冷的神情。

　　就这样沉默了许久，叶仁才突然的发出了一声冷哼。

　　“哼……”

　　随着这一声冷哼的响起，整个常数之海才开始继续运转了起来，由无数不定性的量子所构成浪花的继续翻涌，空气中弥漫着的微型黑洞也开始继续吞吐着资讯信息，常数本身再度开始了不断的变换，一切渐渐的归于正常。

　　“内侧的这群家伙们，已经坐不住了吗？”

　　叶仁静静的看着自己面前不断起伏的常数之海，内心也是浮现出了无数种念头：“他们到底是已经明确的确定了紫之魔神那家伙出现了什么问题，还是说他们已经发现了点什么，准备借着这件事来直接朝我下手了？”

　　“银和金这两位魔神的力量还没有收集到，就这样直接开始最终计划的话就太草率了。”

　　叶仁的眉头开始渐渐的皱了起来：“而且还只有三天的时间，如果主动出手去收集的话未免显得有些太过于张扬和高调了，但如果我不主动收集的话，凭借虫后她们却又未必能在三天之内把这件事解决下来……”

　　“按照以太之影所说的话，只怕内侧的魔神们真的就如同我所想的那样，其意志不会为了除自身以外的任何人而动摇，如果真的是那样的话，恐怕他们这一次让我提前引动虚空意志的凝视，应该是没安什么好心的，毕竟我的死活也与它们无关，充其量也就算是一个诱饵而已，甚至连他们真正的计划都未尝知晓。”

　　叶仁想到这里，也是开始认真的思索起了解决现在局面的办法。

　　但尽管叶仁已经不断的试图去推演出各项计划来了，可问题却也随之浮出了水面，在魔神级那种几乎绝对的实力差距下，叶仁发现任何计划都是徒劳的，因为不管自己怎么去计划，魔神们的力量都足以打破一切。

　　而且叶仁也清楚的知道，魔神级强者其本身就拥有了无尽的生命，在这一份堪称永恒的时间和岁月之中，他们所磨砺出来的智慧本身，也已经远远超出常人所能理解的极限了，甚至这一份智慧要比叶仁的推演还要更加强大，强大到一个真正没有止境的层次，一个让所有存在都只能叹息的遥远彼端。

　　叶仁有的时候都会怀疑，是否这些魔神都已经将自己的计划都算到了他们的计划之中。

　　而越是这样，叶仁就愈发的迷茫了起来。

　　“这简直就是一个死局啊。”

　　叶仁端坐于常数之海的最顶端，在深深的吸了一口气之后，闭上了自己充满了茫然的双眼。

　　倒不是说叶仁的意志不坚定，而是魔神实在太过于强大，过于匪夷所思了，他们成就魔神的那一刻就必须要必定要突破自身的三关之一，无论是力，维，还是智，这三点的任何一点只要将其无限制的放大后，都是一种足以让人新生绝望的层次。

　　而且在那十二位魔神之中，不单单全都是突破了一关的存在，甚至有些魔神早就已经突破了两关，甚至是完整的三关，而越是这样的魔神，其本身就越是强大，就比如虚空意志这一类魔神。

　　叶仁一个道路三阶的存在，与魔神之间的实力相差不知道多少个天文数字倍数的家伙，想要在魔神的斗争之中独善其身，那几乎就是完全不可能完成的事情，无论是任何一位存在，哪怕只是随意的动一动手，就足以将叶仁湮灭上不知道多少亿次了。

　　可偏偏越是这样，叶仁就越是不愿意服输。

　　并非是为了那些相信自己的人而战，也并非是为了守护什么而战，仅仅只是为了活下去，为了任何一个生物都拥有的最基本的本能。

　　“我……想要继续存在下去……”

　　微微闭上了双眼的叶仁突然这样的说了一句话。

　　而随着他这一句话的话音落下之后，整个常数之海突然涌动起了一阵涟漪。

　　这一阵涟漪抚平了所有的海潮，也抚平了所有的浪花，然后不断的朝着无尽的远方扩散而去，似乎永无尽头。

　　再之后，叶仁缓缓的睁开了眼睛。

　　那是一双已经变得有些半透明了的眼睛，与任何一种生物都完全不同，就像是混合了世界上一切的影像的实质体，又像是一片晶体一样纯粹到几乎什么都没有，有的只有无尽的纯粹，以及无尽的复杂。

　　就在刚刚的一念之间，叶仁已经修改了自己的道路。

　　终结之海已经不再适合自己，十二魔神之中也已经拥有了黑色这一位的存在，所以叶仁选择了另一条道路，一条原本已经被自己发现了，却没有注意到的一条道路。

　　同时也是任何一个未来线之中都未曾被叶仁发现过的道路。

　　“从现在起，我要独自前行了。”

　　叶仁从常数之海上飘动了起来，阿克夏之眼已经变成了那种混合着无尽复杂与纯粹的半透明之色，仿佛其中有着无数莫名的流光在转动，只见叶仁稍微低头沉吟了一下，随后就自言自语了起来：“根据之前的情报，金之魔神应该是最近才刚刚找回了本相，这才是为什么虫后和茵茵她们没有找到金之魔神的真正原因，不过现在金之魔神既然已经出现了，那么机会也就到了。”

　　想到这里，叶仁已经通过自己的常数天国联系到了虫后和叶茵茵，将关于金之魔神的大部分资料和讯息全部发送给了她们。

　　按照之前得到的讯息来看，金之魔神的本相应该就是无尽的增值，而最终当这个数量达到指数爆炸的情况后，他的力量每一秒都会以一个非常恐怖的速度去增长，是一个潜力级高的存在，但黄之魔神却走上了另一条道路，依靠着吞噬万物来达到强大自身的境地，而金之魔神的复制体对于他来说就是最完美的食物来源，这是这两位魔神争斗的主要原因。

　　而也正是因为有了黄之魔神的吞噬和限制，才导致了金之魔神没有实力突破全部的三关，成为最强大的几位魔神，所以这两方的仇恨自然是不可被磨灭的，甚至已经延续了不知多少个绿之纪元。

　　现在金之魔神已经重新找回了自己的本相，根据以太之影所言，只怕这两方估计又开始掐上了，所以这估计是拿到对方力量的最好时机了。

　　虽然三天的时间有点紧迫，不过为了接下来的事情，叶仁也不得不铤而走险了。

　　“银那边暂时也没办法，总之先把金那边搞定了吧。”

　　叶仁再次沉吟了起来，只见他心念微动之间，整个本相在顷刻之间被彻底遮蔽了起来，滔天的常数之海倒倾逆流，席卷而上，将整个常数天国都包裹在了这一份混乱的扭曲常数之中，而下一秒整个魔神矩阵也是出现在了叶仁的面前。

　　只见叶仁没有什么太大的变化，只是双眼微微眯了一下，整个矩阵就突然散发出了一阵微微的光泽。

　　在这其中，白，黑，灰，红，成，黄，绿，青，蓝，紫，这几种颜色都在散发着迷蒙的色彩，将整个常数之海都渲染成了一种艳丽的颜色。

　　不过叶仁却不为所动。

　　只见他微微张开了手，白色的石柱就突然暗淡了下来，而同时叶仁的身上开始散发出了一阵莹白色的强光，一种冰冷而有序的力量开始缓缓充斥在了叶仁那近乎空壳的身体之中，转瞬之间就与之融为了一体，而叶仁也正是因为这种莹白色力量的作用，后背出现了一对由无数光辉组成的光翼，而在这两只光翼之间，一道桥梁宛如联链接天国一样缓缓升起。

　　而最终，莹白色的量子之环闪烁着无尽的计算力，从叶仁的头顶渐渐显现了出来。

　　“不愧是最像我的力量。”

　　叶仁摇了摇头，随后没见他有什么动作，身上所有的力量，气息，全部都在转瞬之间消失殆尽，而那矩阵之中的石柱却再次的亮起了莹白色的辉光。

　　“那么，接下来是这个……”

　　再一次的，叶仁心念微动，灰色的石柱暗淡了下来。

　　这一次，叶仁的身上开始翻滚起了无尽的灰色雾气，这些雾气带着一种难以形容的极度邪恶，光是看着就让人感觉到了无边的恶寒和颤栗，就仿佛连灵魂都会因此而恐惧一样，无数凄惨的哭嚎，刺耳的尖叫，尖锐而粘软的触手，写满疯狂的眼睛，面无表情的怨灵的样子从灰雾之中不断的翻滚出来，就像是这世界上所有罪恶的聚合体一样。

　　而在灰雾渐渐停息下来之后，叶仁的身影再次出现了另一种天翻地覆似的变化。


第958章 反！

　　那是一种与先前完全不同的姿态。

　　如果说白之魔神的力量是冰冷而有序，那么灰之魔神的力量就是另一种极端。

　　当然，并不是字面上的反面，与燥热和混乱没有什么关系，因为那一份力量之中饱含着的是真正的邪恶，让人颤栗，尖叫，发狂，甚至失去理智，精神崩溃的不可名状之邪。

　　承载了这一份无边邪力的叶仁，此刻整个人也发生了一种天翻地覆的变化，原本刚毅的脸颊开始变得充满了邪恶，一种由内心缓缓升起的奇妙感觉让叶仁忍不住的露出了一个微笑，但这原本因为舒适而露出的惬意笑容却被扭曲成了无比残忍的邪恶面容，就像是杀人鬼在握紧屠刀时所露出的畅快表情一样，让任何一个正常的生物看着都情不自禁的颤抖。

　　无边的寒意会从他们的脊椎缓缓上升，最终涌入他们的大脑，渗透进他们的心神之中，使他们时时刻刻都处于一种毛骨悚然的状态之中，让他们瞪大了双眼，看清负界之中那散播一切负面情绪的灰色太阳，以及那端坐于灰色王座之上的邪恶之王。

　　不知何时，叶仁的身上浮现出了一套铅灰色的战甲。

　　那是一套包裹了叶仁全身的战甲，其战甲无论是各个地方都无比的精美，同时也丝毫没有半点的臃肿，但唯独其右手部分的铠甲有些厚重，将整个右手都包裹在了一个类似利爪似的结构之中，不过这却并不显得怪异，反而却有着一种异常的协调。

　　战甲上布满了一种极为复杂的纹路，每一个纹路之中都记载了无数的信息，而所有的这些信息都毫无疑问是残忍，邪恶的，上面记载了世界上所有残忍的暴行，屠杀，凌虐，欺辱，刑罚，背叛，所有的这些都以最刻骨铭心的方式记载在了这些纹路之中，每一个纹路里都有无数种绝望和残忍的死亡，甚至是不死的被折磨者那最恶毒的诅咒，就仿佛这每一道纹路，每一个铭刻在战甲上的条纹都并非是条纹，而是被缩小了亿万倍的无底深渊，充满着这世界上最恶毒，最绝望，最恐怖的一切事物。

　　不知何时，叶仁的背后突然缓缓的升起了一轮灰色的太阳，随着光芒的照射，无数的语言，信息，开始随着这些光芒直入内心。

　　这些随着光芒进入内心的信息，变成了无数尖锐或低沉的窃窃私语，他们用各种不用的语气在描述着让人发狂的事情，他们有的在绘声绘色的形容该如何将你剥皮，有的在津津乐道的谈论着他是怎么侵犯并享受着你们的爱人，有的在认真的讲述该如何烹饪你们的亲人，所有这些让常人听了足以疯狂的话语疯狂的灌入了叶仁的内心。

　　“嘎嘎嘎嘎，那个叫萌萌的小姑娘在床上可真是个尤……”

　　“嘶嘶……”

　　随着叶仁的心念微动，灰色的力量开始从他的身上散逸了出来，残忍而邪恶的力量不断的发出了不舍的嚎叫，似乎还想继续存留在叶仁的身体之中，但叶仁却弹指之间就将一份力量再次塞进了石柱之中。

　　“看来灰之魔神的力量确实不适合我啊。”

　　将脑海之中那些有些嘈杂的话语甩了出去，叶仁开始将目光转移到了下一个石柱之上。

　　而后，下一秒。

　　黑色的光柱失去光泽，整个常数之海开始变成了一片幽暗而深邃的海洋，就仿佛要吞噬一切光明一样，而叶仁更是变成了黑暗本身，整个人承载了所有宇宙里的那种空旷而寂寥的无边之暗。

　　再下一秒，黯淡的黑色石柱再次骤然翻涌起了一阵浓郁的幽暗，随后红色的石柱则缓缓暗淡下来。

　　这一次，叶仁头顶长出了犹如王冠似的龙角，脊背上的血肉在一阵蠕动之后猛然张开了六只尖锐的倒三角形龙翼，随即胸口出现了一颗浑浊的晶状球体，无时无刻都在吞吐着惊人的巨大能量；最后那猩红中混合着漆黑的巨尾也是暴涨而出，仅仅只是随意的抽击在常数之海上，就将整个海洋都搅动起了一阵吞天巨浪。

　　“红之魔神的力量是血脉吗？”

　　叶仁体会着自己此刻身体之中流动着的疯狂战意，叶仁也是了然的点了点头，下一秒暗淡的红色石柱再度亮起，随后橙色的光柱随之暗淡。

　　由红之魔神所带来的力量影响迅速的消失，叶仁重新从一个人形的墟渊龙变成了半透明的虚影，随后橙色的力量从他的体内迸发出来，将他整个人渲染成了一种浓郁的橙色，但与此同时他整个人又开始在原地模糊了起来，无数关于不确定性，关于概率，关于因果性质的气息开始从他的身上散逸了出来，甚至让他整个人都消失在了常数世界之中，因为在被观测到之前，它有几乎是同时存在于任何一个角落里的。

　　但同样是下一秒，橙色的力量也随之消失，取而代之的则是浑浊的黄色开始再度绽放。

　　叶仁感受到了自己体内被吞噬过的所有生物，生命也好，星球也罢，所有生命和血肉汇聚成了一具散发着淡淡黄光的躯体，这是一个宛如邪魔的存在，但比起灰的那种绝对邪恶而言，却又并非如此，叶仁能够从这一份力量之中感受到一种最原始的本能，吞噬的本能，而也正是因为吞噬，无数血肉和精神意志的汇聚，才形成了这一股庞然的黄魔神之力。

　　在之后，绿色的光泽开始取代起了浑浊不清的黄色，由鲜艳的翠绿渐渐转变成为了深沉的墨绿，叶仁的整个气质都变得深邃而神秘了起来。

　　吞噬的本能被理智所镇压，但却又不像是白之魔神的那种绝对理智，无数的知识从力量之中涌入叶仁的脑海，让叶仁每一秒钟都在不断改变着对生命的态度，甚至他仅仅只是轻点了一下手指，各种各样的生命形式就像喷泉一样爆发了出来。

　　“嗯……这个到是不错……”

　　叶仁下意识的点了点头，随后又是看向了下一个石柱，绿色的能量重新回归于矩阵，而青色的力量则充斥了叶仁的全身。

　　在之后，青色的石柱再度亮起，蓝色的石柱开始黯淡下来。

　　仅仅只是一小团蓝之魔神的力量，叶仁却感觉自己仿佛掌握到了这天地间最为浩瀚无穷的能量一样，仅仅只是握了一下手，叶仁就感觉自己仿佛将整个袁宇都托举在了手中一样，而与之相匹配的则是逐渐膨胀的意志力，这让叶仁几乎可以轻而易举的支配这些近乎无穷的能量。

　　“既然已经走上了这条道路，那就好好试一下吧。”

　　体会着蓝色能量在自己体内不断流转的感觉，叶仁将目光转向了其他的石柱，随后就在叶仁的心念微动之间，红色的石柱再次暗淡下来，但这次却与先前不同，因为蓝色的石柱没有再次亮起。

　　也就是说叶仁同时承载了两份力量。

　　短暂的冲突之后，叶仁以自身的意志中和了两份魔神之力的冲突，随后异变开始在他的身上迅速的发生起来，在几乎变成了一个纯能量体之后，叶仁的身躯开始再次朝着墟渊龙的形态转变了过去，不过因为自身还裹挟着惊人的莹蓝色能量，所以叶仁这次的身体没有变成猩红色，而是转变成了整体蓝的有些发紫的诡异颜色，但比起纯粹的紫色又不一样，汹涌的能量涌入了叶仁胸口的球状晶体之中，而叶仁头顶的磁冠角也是开始凝聚起了一股无边惊人的意志力。

　　墟渊王的战斗意识和身躯，搭配上蓝之魔神的滔天能量与意志，在此刻完美的搭配在了一起！

　　“果然跟我想的一样……”

　　感受着这种由组合而带来的惊人改变，叶仁这边几乎是下意识的点了点头，随后心念微动之间身上的力量瞬间消失，重新回归于矩阵之中，开始继续有条不紊的运行了起来。

　　凝视着那巨大无边的矩阵，叶仁半透明的双眼之中突然浮现出了一丝莫名的光彩，随后他下意识的说了这么一句话：

　　“一即全，全即一。”

　　可话音还没落下，叶仁却突然惊醒似的反映了过来：“嗯？为什么我要说这么一句话？”

　　意识到自己突然无意识的说了一句话，叶仁也是对这种情况稍微的有些好奇了一下，毕竟按照自己现在的实力来看，这种事情理应是绝对不会发生的才对。

　　“嘛，算了。”

　　不过稍微的想了一下，叶仁还是摇了摇头，决定先把这一件事放一放。

　　刚刚因为体会了一下魔神的力量，自己已经花费了不少的时间了，那么接下来留给自己的时间就已经不多了，而在剩下的这段时间里面，叶仁自然要把自己想要执行的计划给完善一下，既然内侧的这一群魔神已经靠不住了，那么自己自然还是要想一想其他的办法。

　　就比如假装或干脆不假装的反一波试试。

　　之前通过信息叶仁也了解到了，紫之魔神虽然在某些程度上来讲是十分扭曲的一位存在，但也仍旧具有可以沟通的能力。

　　而既然可以沟通，那事情至少就好办了三层以上。

　　“不过在这之前，我应该先去找梵星那家伙问一下才对。”叶仁摸了摸下巴，半透明的双眼之中闪过了无穷的画面，随即他开始静静的沉思了起来：“以太之影在我问道梵星那边的话题时，并没有在正面明确的答复我，这代表着一些机会，因为如果梵星那家伙也赞许或默认了加速计划这件事的话，以太之影没道理不跟我提这件事。”

　　“先去问问梵星那边的意思，说出一个猜测的想法，然后让他们顺着这个想法来对我进行观测，一来可以试探出他们对我的反映，二来也可以确认虚空意志那边的反映，以魔神去对付魔神，而并非是我一个人硬抗……”

　　叶仁的双眼慢慢的闭了起来，随后再度睁开，白色的荧光已经开始渐渐的取代了那虚无的半透明质感。

　　“那么，去问问吧……”

　　……

　　红宇宙，滑稽星。

　　叶仁的投影撕开了一道时空裂痕，并从里面缓缓的走了出来。

　　“哟，小子，你又来了啊。”

　　梵星仍旧是在躺椅上一脸的惬意，就和叶仁上一次离开的时候没有半点变化，不过仔细想想也是，毕竟这只是对方的一个投影罢了，所以很有可能是真的一直在这里躺着来着。

　　“是啊，我又来烦你来了。”叶仁的脸上也是露出了一个熟悉的笑容，随后也是随口乱说了起来：“你看到我特地来麻烦你，是不是很开心啊？”

　　“孤自然是很开心。”

　　梵星理直气壮的点了点头，居然直接的承认了：“这不正说明了孤与你小子的关系比较好吗？”

　　“这次来麻烦你的可不是什么小事情。”

　　叶仁没有与梵星闲扯太多没有用处的东西，而是直接就把自己的想法给说了出来：“我这次来找你，是打算去见紫一面。”

　　“嗯？”

　　梵星听到了这一点之后，也是微微愣了一下，随后他的脸色难得的阴沉了一瞬，不过随后他就突然揉了揉自己的太阳穴：“吗的，是不是黑找你去了？”

　　“你不知道？”

　　叶仁也摸不准对方到底是装的，还是真的，便也随口反问了一句。

　　“孤不知道啊。”梵星摇了摇头，随后也是想都没想的就直接说道：“那家伙之前非要跟孤说什么有的没的，结果孤一生气就跟他闹别扭了，现在你跑过来跟我说这个，肯定是黑把计划给提前了，难怪这几天其他那些家伙们好像也都一副严阵以待的样子，原来是这么一回事儿。”

　　“总之，擦不多就是这么回事儿了。”

　　叶仁摊了摊手，确是没有放弃自己内心的想法：“总之，我确实要想办法去见紫那家伙一面了，你要不要罩着我？”


第959章 虚空座谈会

　　“你真的要去见紫？”

　　梵星的眉头微微的皱了起来：“对于你而言，这是不是太危险了点啊，紫那家伙跟孤这么‘和善’的家伙可不一样啊，那家伙完完全全就是一个疯子，就算是跟灰去比都要疯一点的，你确定自己不是在作死？”

　　“在我很久之前所在的故乡，流传着这么一句古话，叫做不入虎穴，焉得虎子。”

　　叶仁微微的笑了起来，让人看不出他的内心究竟是怎么想的：“而且我这不是也特地跑过来找你来罩我了嘛，虽然危险肯定还是有的，但总归比我一个人直接莽过去要好多了。”

　　“虎穴？虎子？”

　　梵星的注意力集中在了一个很奇怪的点上，只见他若有所思的摸了摸下巴，随后说道：“唔，不得不说一句，你们的古人还真是格外的有野性啊，这真有意思。”

　　“我总觉得好像是你理解错了。”

　　叶仁有点无奈的一抹脸；“虽然字面上这么理解好像没什么不对的地方，但我总觉得哪里有些不太对啊。”

　　“不要在意细节。”

　　梵星这边也是借鉴了一下叶仁平时总挂在嘴边上的话，随机他又把话题转移回了正确的地方：“不过话说回来，你这家伙去找紫，到底是因为什么？你可别跟孤说是在赌气，孤认识的叶仁可没这么脑残的。”

　　“主要是试探他一下。”

　　叶仁微微一耸肩，也是开口说了起来：“我打算通过假意投诚之类的方法来试探一下这个家伙，通过交谈以及他能给我的东西来确认一些事情，嗯，就比如借此机会来分析出他现在的实力还存有多少，而如果他接受了我的话，则更是可以从他那里获得一些情报信息，怎么想都没有什么太大的问题。”

　　“你就不怕他对你不利？”

　　听到叶仁想要这样的以身犯险，梵星也忍不住的皱起了眉头：“就算是有我在暗处盯着你，但是现在任谁也不知道他的具体状态，就算是你当场陨落也是有可能发生的事情。”

　　“那也比强行加速要好多了。”

　　叶仁摇了摇头，语气之中听不出什么其他的情绪来：“总之，就当是赌一把好了。”

　　“你这家伙……”

　　听到叶仁这样的说法，梵星这边一时之间也没了办法，只能无奈的摇了摇头，在稍微的沉吟了一下之后才缓缓的开口说了起来：“黑那家伙应该是不会同意这个计划的，而其他的内侧魔神跟你又不熟，所以这件事不应该让其他魔神知晓。”

　　“嗯，保密工作我做的还是挺不错的。”

　　叶仁对此点了点头：“直到现在为止，应该没有其他魔神对这件事知情。”

　　“孤会和橙一起在暗中观测你。”

　　梵星也同样点了点头：“话说回来，你准备在哪里见紫，不过可别告诉孤你准备跑一趟虚空，那绝对是送死的行为，连孤都不会这样去作死的。”

　　“当然不是去虚空。”

　　叶仁否决了梵星的说法，随后对其解释了一下：“我准备解析一下虚空意志那家伙在我体内留下的那一份力量，如果这家伙仍旧有不错的实力的话，那就肯定会想办法与我进行一次意识交流的，你觉得这种方法怎么样？”

　　“嗯，还不错。”

　　梵星想了想，说道：“好像最开始紫那家伙在内侧现身，就是为了跑到你的体内给你续命来着。”

　　“唔，果然是他吗？”

　　联想到了被新生太古种和奥尔克彻底抹杀的那一次，叶仁的眉头也是下意识的皱了皱：“我就说系统怎么会出现BUG，原来是他自己搞的鬼，不过这么一说我倒是被他给救了啊。”

　　“他救了你当然是有自己的目的。”

　　梵星说道：“你不会是忘了那家伙的野心是什么吧？”

　　“当然不会。”

　　叶仁摇了摇头：“这种事情就算是想忘也难啊，毕竟那家伙居然敢跟你们硬怼，还要妄图毁灭整个多元宇宙，仔细想想也是叼到不行的一个家伙，所以我这次去了主要也就是为了试探他一下，毕竟我还从来没有直接面对过这家伙。”

　　“打算什么时候开始？”

　　梵星听到了叶仁的说辞之后，也是直接问到了正题上。

　　“一个地球日之后。”叶仁缓缓的说道：“我没有太多的时间可以浪费了，必须抓紧每一分每一秒的时间。”

　　“嗯，到时候孤会去找你的。”

　　梵星应了一声：“你自己也要多加小心，最近整个多元宇宙都乱七八糟的，金在找回了本相之后又开始跟黄死掐了，灰那家伙好像也不怎么安分的样子……”

　　“我会注意。”

　　叶仁一边说着，投影的身躯就开始慢慢的变得透明了起来：“那么我就先走了。”

　　“喂，再聊一会儿啊。”

　　梵星这边见到叶仁的身形已经开始变淡了起来，也是叫了两声：“反正就是一个投影而已，能占用你多大的心神……卧槽？喂！”

　　话还没说完，这边叶仁的身影已经彻底的消失在红宇宙之中了……

　　……

　　与此同时，常数天国。

　　“我他妈倒是也想多呆一会啊。”

　　端坐于本相之中的叶仁有点无奈的摇了摇头，随后白色的荧光开始从周围的常数之海里一丝丝的流淌出来，重新汇聚到了那暗淡无光的石柱之上，只见叶仁几乎很快的就又恢复到了那种半透明的奇异状态：“好说歹说你这家伙也是一位魔神，我怕时间长了你能看出什么破绽啊。”

　　摇了摇头，叶仁很快的就把关于梵星的事情暂且抛之脑后，开始认真的完成起了另一项工作。

　　“总之，先彻底的适应一下现在的能力吧。”

　　叶仁深吸了一口气，随后双眼缓缓的闭上，整个身上都开始闪烁起了无比迷蒙乱杂的万色辉光。

　　这些辉光之中流露着几乎世界上一切的景象，星河的诞生与陨灭，利维坦在群星之中游动的身姿，人世凡间的红尘百态，无数智慧生命之间各种各样的交流形式，战争，科研，贝希摩斯对于智慧种族的影响和改变，无尽的虫群在增值和侵袭，灭绝一切生灵，粒子之间的电子交互，四大基本力的纠结，魔神之间引动了无数时间线的漫长争斗，无数宇宙不断增加的熵值，热力学第二定律，叶茵茵以自身所构建出的多元无限世界，整个多元宇宙的不断膨胀和坍缩，量子的不确定性，虚空的本质……

　　就仿佛这一切的一切，都映射在了这无尽的辉光之中，这之中有幽影的低沉，又有光明的耀眼，有狂躁的猩红，又有冰冷的苍白，有神秘的古老之绿，也扭曲的深邃之紫。

　　无尽的辉光在叶仁的身上不断的闪烁着，让他看起来就像是一个被填充了无数色彩的水晶球一样，成为了世界上最驳杂，最混沌的颜色，就仿佛纳入了一切之后的原始之涡，将其一切都搅乱成了一锅不可名状的乱粥。

　　但很快的，这种迷蒙而乱杂的万色毫光开始逐渐的融汇在了一起，它们变得空洞，变得虚幻，变得仿佛永不可触及之遥远。

　　最终，所有的这些辉光全部开始凝实，并转变成为了一种迷离而虚幻的事物，摸不到，看不穿，就像是蒙上了一层神秘的面纱一样，而至于叶仁本身也变得更加通透而迷离，整个人就像是由纯粹的水晶所打造出的一尊雕像一样，既闪烁着万色之光，又仿佛一切都通透澄澈，没有一点杂质的绝对纯净。

　　这两种诡异的特性就像是一种奇特的二象性特质一样，在同一时间内重叠在了叶仁的身上，让他看起来既无穷无尽，又通透见底。

　　“应该就是这样了……”

　　随着一句同样蕴含着这种奇特二象性特质的话语被说出来，叶仁也缓缓的睁开了他的双眼。

　　如果说先前还只是像是一块半透明的宝石，那么现在叶仁的双眼已经彻底的变成了一种包罗万象又清澈见底的诡异水晶，一万个不同的人可以在这一双眼中看到一万种不同的感受。

　　“接下来还有别的事情要做，就用投影去解决好了。”

　　叶仁摇了摇头，整个人再度闭上了眼睛，他的身体瞬间又变回了人类的身体，然后在下一秒又开始闪耀起了万色毫光，将整个常数之海都渲染上了一种无比迷离而深邃的光泽，而随后虚幻而迷离的感觉又再度升腾而起……

　　……

　　一个地球日的时间很快就过去了，叶仁这边也渐渐的开始掌握了自己这经过了改变后的力量。

　　虽然不能说已经彻底的将其适应了，但终归在实力这一方面上来讲，却是不弱于先前的自己了，而且在拥有了魔神矩阵提供的魔神之力帮助下，他的实力还要远远的高于先前的自己。

　　感应到约定的时间快要到了，叶仁这边也解除了自身本相的封闭，将倒卷至天穹的常数之海重新回归到它们应该存在的地方，随后没有通过魔神矩阵，而是直接从自己的胸口之中掏出了汹涌而澎湃的紫色光团。

　　澎湃的紫光带着世界上最深沉的扭曲，就仿佛是一切规则和定律都无法对其施加禁锢一样。

　　这一团紫色的力量在叶仁的掌心跳动着，像是一颗活跃的心脏一样，它自由，强大，同时因扭曲而不受任何规则和秩序的限制，既无拘无束，又随心所欲，正证明了紫之魔神的一切特性。

　　“那么，我要开始了。”

　　感受到来自天穹以外的两道凝视，叶仁也是意识到了时间差不多到了，于是也是开始了自己的动作，整个人突然开始变得有些微微的半透明，随后白色的力量从他的身体和双眼之中猛的迸射出来，以一种冰冷而有序的形式开始不断的解析起了这一团汹涌的紫色焰火，将它一层一层的剥开，并彻底的将其解析殆尽，转化成为叶仁可以真正使用的力量。

　　尽管这一团力量是来自于紫之魔神的馈赠，但叶仁毕竟现在也已经是自身道路第三阶段末期的强者了，所以解析起这一团来自于紫之魔神的力量也并没有特别的吃力，因为毕竟叶仁曾经在很早的时候就已经解析过子系统了，所以对于这种事情自然是轻车熟路。

　　很快的，紫之魔神的力量就被叶仁一层一层的剥离开来，其最中央的一颗紫色珍珠也暴露在了叶仁的视野之下。

　　“那么，你会不会出现呢？”

　　叶仁看了一眼手掌之中那一颗紫色的珍珠，整个人也是双眼微眯的自言自语了起来，随后更是加大了自身力量的输出功率，庞大无边的力量直接强硬的灌输进了这一颗珍珠之内，开始疯狂的解析起了这颗来自虚空的珍珠。

　　但是，也就是在这个时候，一道无比惊人的恐怖气息直接就从这颗珍珠的内部猛然爆发了出来。

　　“不知死活！”

　　随着一个宛如海啸般震耳欲聋的声音响起，叶仁手掌之中的珍珠突然猛的一震，一道竖线直直的出现在了这一颗珍珠的表面上，让它眨眼之间就从一颗圆润光洁的珍珠变成了一颗狰狞无比的眼球。

　　“我等你好久了。”

　　见到那虚妄的紫色眼球，叶仁心里也是松了一口气，随即脸上也是露出了一个轻轻的微笑：“那么我该叫你紫，还是应该叫你虚空意志，或者……干脆就叫你系统？”

　　“你是故意在找我的？”

　　那一颗眼球不断的开始延伸出氤氲的紫色气息，随后这些气息开始迅速的凝实起来，以这一颗眼球为核心，似乎正在构成一道可怕的紫色光影，甚至因为这紫色的力量太过于恐怖，叶仁那洁白无瑕的常数之海都开始被紫色逐渐的侵蚀，污染，空气之中都弥漫起一些泛着淡淡紫色的雾气。

　　“是的，我就是在故意找你。”

　　叶仁对于自己本相被污染的这一点丝毫不在意，甚至还很平静的点了点头：“事实上，我正准备找你好好的谈一谈一些问题，我想你应该会对此感兴趣的。”


第960章 虚影之下的谎言

　　“哦？你想跟我谈谈？”

　　短短一句话的时间里，那紫色的光影就已经彻底的凝聚成形，变成了一个全身都散逸着紫色气息的奇异人影，只见这人影缓缓的说道：“你凭什么认为自己资格跟我谈？”

　　“当然有资格。”

　　叶仁对此却不在意的轻轻一笑：“因为你很有可能就此获得一个盟友，而并非一个敌人。”

　　“我从来就不需要盟友这种愚蠢的东西。”

　　虚空意志用冰冷而深沉的声音缓缓的说道：“而且我更不会接受背叛者的投诚，因为他们唯一的归宿只有死亡。”

　　话音刚落，这边浑身都几乎在喷涌着紫光的虚空意志也是直接对着叶仁伸出了手，一时之间浓郁的紫光几乎遮蔽了一切其他的色彩，无尽的扭曲开始不断的搅乱起了常数之海的一切事物，不定性被扭曲，逻辑和矩阵被扭曲，一切都陷入了一种光怪陆离的状态，而至于叶仁本身更是因为虚空意志的这个举动而全身都染上了一层紫光。

　　“你确定想在这个节骨眼上干掉我？”

　　尽管浑身都已经被深邃的紫光彻底的笼罩住了，但叶仁似乎并没有因为这件事而紧张，只见他平静的看了一眼虚空意志：“在这种得罪了内侧十一位魔神的情况下，你竟然还想要干掉一个打算来帮助你的人？”

　　“你没有资格跟我谈话。”

　　虚空意志根本就不予理会叶仁此刻所说的这些话语，直接大手一挥，又是一层虚空能量像是海啸一样的涌向了叶仁。

　　面对这一层宛如海啸一样惊天动地的能量，叶仁仅仅只是缓缓的张开了手，无穷无尽的虚空能量直接汹涌的朝着叶仁的手掌冲了过去，然后悉数的没入其中，再没了踪影。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，也是多少让虚空意志稍微的提起了一点点注意力来。

　　“我为什么没资格跟你谈话？”

　　叶仁渐渐的收起了自己的微笑，随后双眼也是微微的眯了起来：“就凭我是你一手创造出来的？”

　　“这就是你的依仗吗？”

　　虚空意志将手慢慢的放了下去：“很好，相比起那个平行世界之中的废物，现在的你要强上许多了，看来我当初确实没有选错你，那么现在可以说出你的想法了。”

　　“我的想法吗？”

　　叶仁垂下了眼帘：“内侧的魔神近期对我做了一件很糟糕的事情，所以在某些方面的事情上来讲，我打算和你仔细谈谈。”

　　“那么，你想加入外侧？”

　　紫之魔神看起来已经平静了许多：“但你无法取得我的信任。”

　　“你觉得我会因为这点小事就直接加入你的阵营吗？”叶仁突然笑了一下；“凭什么我就会因为一件很糟糕的事情，进而转移到另外一个同样糟蹋的阵营里面去？”

　　“你在跟我谈条件？”

　　虚空意志用一双深沉而扭曲的紫瞳凝视了叶仁一下：“你确定自己有这个资……”

　　“又来了。”

　　叶仁摇了摇头：“不要动不动就要提什么资格不资格的，你要是真的叼上了天还来内侧干什么，老老实实的回去当你的虚空之王不就好了？”

　　“你敢这么对我说话？”

　　虚空意志的语气渐渐的冷了下来。

　　“哦，我戳到你的痛处了吗？”叶仁完全没有任何惧怕或退却的表现，反而还微微一笑，随即他也是缓缓的说了起来：“如果你真的是那个端坐于虚空的王上之王，我当然不敢这么跟你说话，可现在不同了，这里根本就不是你的虚空净土，这里是内侧，是多元宇宙，是你永远都想着将其彻底除掉的大麻烦。”

　　“……”

　　虚空意志这次直接的沉默了下来，身上的气息愈发的冰冷起来。

　　“你自己应该比谁都清楚吧，你自己在内侧的劣势。”叶仁缓缓的说道：“如果连能屈能伸都做不到的话，那我看你还是老老实实的回去当你的虚空意志吧，不要来多元宇宙搞事情了。”

　　“你想从我这里得到什么？”

　　虚空意志用一种冰冷到几乎空洞的是语气对着叶仁这样的问了一句，可但凡是一个有脑子的人，都能够听到这句话里那种被压抑住的愤怒。

　　“不是我想要什么，而是应该说，你能给我什么？”叶仁摇了摇头，随后说道：“拿我做个比方，我能够给你这内侧所有我知道的信息，这对于你而言将会非常的有用，而且不光光是这些讯息，我还能给你魔神们的信息，帮你完成所有你想但是又无法完成的事情……嗯，换个角度来说，我不知道你听没听说过‘间谍’这一个词。”

　　“我没有那么无知。”

　　虚空意志冷冷的说道：“你的意思是你愿意当我的间谍？”

　　“某种意义上来说，差不多。”

　　叶仁点了点头，随后补充了一句：“当然，任何事情都不是无偿的，这种事情你应该比谁都清楚。”

　　“……你想要得到什么？”

　　短暂的沉吟之后，虚空意志用一种冰冷的语气问道。

　　“还是那句话，你能给我什么？”叶仁回答道：“这样才能使利益最大化，不是吗？”

　　“有些时候，我不认为贪得无厌是一件好事。”

　　虚空意志的语气仍旧冰冷且压抑着怒火，但即便是这样，他却仍旧给出了自己的许诺：“如果你愿意加入外测……”

　　“是联手，不是加入。”

　　叶仁打断了对方的话语，并提醒了一句。

　　“……如果你愿意与我联手的话。”虚空意志的怒火几乎已经无法被压抑住，甚至连带着他的声音都开始夹杂起了一种奇异的扭曲质感：“我可以把平行世界的那个蠢货交给你来处理，并且将在无尽虚空之中划分出一块属于你的区域，甚至如果当我吞噬了整个多元宇宙成就终极之后，我可以将你提升成为一位全新的魔神。”

　　“嗯。”

　　叶仁轻轻的点了点头。

　　“你同意了？”虚空意志问了一句。

　　“啊？就这些？”

　　叶仁这边有一种愣了一下的感觉，随后说道；“我还以为你还要继续说呢，结果就这些东西吗？”

　　“……就这些？”

　　虚空意志的身体周围开始翻涌起了惊人的紫色能量：“你这个蝼蚁般的弱者还想要哪些？你不觉得你的贪婪比起你的勇气和智慧更加庞大吗？”

　　“这是我应有的东西吧？”

　　叶仁完全不虚对方，甚至还理直气壮说了起来：“如果不是因为一些意外的话，我本来会帮助内侧魔神来对付你的，你明白吗？”

　　“哈哈哈哈！！！！！！”

　　一阵疯狂而扭曲的笑声几乎震碎了整个常数天国，随后虚空意志的双眼之中的怒火终于喷薄而出：“就凭你？你这背叛我的蝼蚁还是赶紧去死吧！”

　　说着，无穷无尽的紫光猛然爆闪，将整个常数天国都彻底的吞没了进去。

　　“不好！”

　　正在远处看戏的梵星在看到了这一幕之后，也是猛然一惊，随即也是立刻就出手了：“紫，你给我滚出来！”

　　眨眼之间红光闪过，一条身躯比星空还要巨大，鳞片比鲜血还要猩红的墟渊龙出现了，他身上无时无刻都带着一种无穷无尽的狂躁和恶意，就仿佛是一切的毁灭者一样，而这墟渊王在出现的一瞬间，周围的一切就都开始被浸染上了一种诡异而粘稠的红色力量，就像是沸腾的血浆，赤红的熔岩一样，而此刻所有的这些东西全都像是潮水一样的涌向了那紫色的强光之中。

　　“这家伙还真是敢干啊。”

　　另一旁，一个通体橙色的魔鬼缓缓的从虚无之中出现，只见他一指点出，整个世界的概率和因果就仿佛开始发生起了惊人的转变，因果逆转，命运倒悬，一切的一切都变成了必然而并非偶然，甚至连量子都失去了其不定性，一切都被打乱成了一种难以形容的诡异之态。

　　随着这种惊人的变化，一道橙色的光辉也是加入到了猩红而灼热的红色能量之中，一起涌入了那紫色的强光之海……

　　……

　　而于此同时，常数之海的内部。

　　一切的一切都被晕染成了一片汹涌的紫色，空气之中弥漫着无数宛如微型眼球一样的紫色雾气，天空是黑紫色的空洞，大海是银紫色的浪潮，一切都被这种诡异而扭曲的气息完全的污染，完全的填充了。

　　而也就是在这样的一个环境之中，叶仁正在和紫之魔神面对面的对峙着。

　　没过多久，叶仁就主动的打破了僵局。

　　“你是什么时候发现的？”

　　叶仁看了一眼一旁的虚空意志，面带微笑的问了一句。

　　“刚出来的时候我就感觉到事情的不对了。”紫色的虚影，也就是虚空意志缓缓的回答道：“那两个狗东西的气息太过于明显了，他们自以为可以躲得过我，却是把我想的太弱小了。”

　　“看来你还是很强的嘛。”

　　叶仁随口的说道：“另一个我应该下了很大的功夫吧？”

　　“哼，那个废物。”

　　紫之魔神所幻化成的光影突然一甩头：“整天就知道女人和权利，他就是个目光粗浅却又一事无成的废物！”

　　“这么说来，还是我要更好一点喽？”

　　叶仁听到虚空意志这么说另一个自己，也是笑了一下：“虽然我也感觉是这么回事儿，但是要真被你这么夸了一下之后，我反倒是有点感觉不习惯了啊。”

　　“行了，废话就少说两句吧。”

　　紫之魔神抬头看了一眼那不断变换的天穹：“我的力量支撑不了多久了，你有什么想说的话赶紧对我说，别说自己根本没有话说，现在的这种场面应该就是你一手制造出来的吧？”

　　“这都被你给发现了。”

　　叶仁摇了摇头，随后也是开始把话题切入到了正确的地方上去：“以太之影让我侵蚀世界线，并以这种方式前去送死，再利用我的牺牲将你引出并封印，这件事对我们两个都是一个非常糟糕的消息，你能明白吗？”

　　“黑？”

　　紫之魔神冷哼了一声：“这应该不光是他一个人的想法，我大概猜测到了一点什么，不过正如同你所说的那样，这是一个对我们两者都极为不利的消息，所以你打算怎么去做？”

　　“这个到是简单……”

　　叶仁笑了一笑：“之前我也侵蚀了几次世界线，并拉拢到了一小部分的资源，只要你把平行世界的那些资源让给我，我可以和你合作一下，我向你提供能量和信息，你则利用这些去做你喜欢做的事情，我们两个互不干预。”

　　“我怎么选择相信你？”

　　紫之魔神看了一眼叶仁：“作为一个有背叛前科的人，我很难再次彻底的信任你，而且你入侵世界线的这件事情，尽管那个废物一点都没有察觉到，但我已经完全的发现了。”

　　“果然不愧是魔神级的存在。”

　　叶仁没有感到特别的震惊，但还是这样的感叹了一下，随后才继续的说了起来：“现在这个情况其实挺麻烦的，如果你不愿意相信我的话，只怕我们两个都要面临一个相当麻烦的处境，而且你应该也有着自己的信息渠道，应该知道我说的这些不是假话才对，而既然这些话不是假话的话，那我就没有任何欺骗你的余地了，因为如果那样的话对我自己也没有任何的好处。”

　　“只要再给我一段时间，我根本不需要你的帮助。”

　　紫之魔神用一种不屑的语气说道：“那个废物虽然十分的废物，但终究在收集能量的这方面还是很用功的，我只要再恢复一些能量，就可以选择其他的方式了，而不必拘泥与你的身上。”

　　“事到如今就别那么傲娇了成吗？”

　　叶仁摇了摇头：“你都说了还需要一段时间，所以现在不还是不行吗？”

　　“……”

　　紫之魔神这次没有说话。

　　“所以，来合作吧，就这一次，以后我们各自分道扬镳，各干各的。”叶仁对着仍旧沉默的紫之魔神伸出了手，同时露出了一个熟悉的笑容。


第961章 开始施行

　　“哦？”

　　紫之魔神所幻化而成的光影看了一眼叶仁：“仅此一次？”

　　“当然。”

　　叶仁点了点头：“如今你我的处境都可以说是相当的麻烦，你急需一个脱离现在困境的方法，而我则不愿意在与纠缠在这件事之中，所以在各自摆脱了各自的困境之后，我们就分道扬镳，岂不是很好？”

　　“那么，你想要什么？”

　　紫之魔神稍微沉吟了一下，随后就再次问出了这个问题。

　　“我要你把另一个我交出来。”叶仁没有像之前那样故意挑衅紫之魔神，而是直接说出了自己此时此刻的目的：“我会将他彻底吞并，并作为另一条途径为你提供足够你恢复的力量。”

　　“那我该怎么确定你会为我提供力量，而不是在吞并了其他的存在后再次背叛我？”

　　紫之魔神问道。

　　“这一点你就放心好了。”叶仁直接的说道：“我可以让你把一份力量遗留在我的本相之中，不同于先前的系统之力，你这一次可以留下更多更庞大的力量，这样的话就算是我吞并了所有时间线上的自身，只要没有成就第四阶踏入魔神之路，到时候要是违反了契约还不是可以被你轻松杀死？”

　　“你就不怕我弄虚作假？”

　　紫之魔神的双眼之中闪过了无数种无法解读的情绪，只见他深沉的说道：“我可不相信你会如此的信任我，不然的话当初你就会一直使用我的那一份力量，而不会另辟蹊径了。”

　　“你说对了，我当然也不信任你。”

　　叶仁耸了耸肩：“事实上我找寻了很久对付你的方法，但那都收效甚微，毕竟如果实力不够的话，面对魔神几乎是没有任何反抗余地的，这一点你应该比我更加清楚。”

　　“那么，你想怎么做呢？”

　　紫之魔神似乎对此有些感兴趣了起来，一双虚无而幽深的眼睛不断的凝视着叶仁。

　　“能够抗争魔神之力的，只有另一份魔神之力，而我与红之魔神的关系应该还不错。”叶仁缓缓的张开了手掌，一份滚烫而沸腾的猩红之力开始从叶仁的手掌之中升腾而起，这红光是如此的焦灼狂躁，以至于周围那些不断扭曲的紫色能量都开始不断的退却，给这一份红色的力量留出了一部分空间。

　　“墟渊王？”

　　紫之魔神的表情看不出有什么变化，但他却用低沉的声音轻哼了一声：“哼，有趣，这就是你的依仗了吗？”

　　“没错。”

　　叶仁点了点头：“作为整个多元宇宙都凶名远播的猩红恶意，我想他的力量应该也不是那么好清理的，而我恰好已经把这一份力量容纳到了我自己的身体里面，尽管他不能帮我抵抗住来自你的报复，但如果你想违背契约的话，相信这一份力量也不会让你好过。”

　　“你确定？”

　　紫之魔神饶有兴致的问了一句。

　　“你说呢？”叶仁笑了笑：“都到了这种时候了还要嘴硬，而且无论是我们两个之中的任何一个人，如果不遵守诺言的话都没有好果子吃，你我都不是傻比，又怎么可能会自讨苦吃？”

　　“让我留下一份力量，我暂且选择相信你。”

　　听到了叶仁这样的说法之后，紫之魔神到时没有继续犹豫了，而同时他还加紧的催促了一下：“你最好快一点，遮断撑不了多久了。”

　　“好。”

　　叶仁没有任何的犹豫和疑虑，甚至直接就张开了双手，整个本相变得无比平静。

　　“来吧，少年。”

　　“……”

　　紫之魔神没有接叶仁的这句话茬，而是直接二话不说的就抬起了自己的一只手，随后，浓郁到几乎漆黑的深紫色能量液滴从他的指尖缓缓的低落了下来，直接掉进了纯白洁净的常数之海里，让整个海洋都被侵蚀成了一片浑浊而冰冷的紫色。

　　“记得遵守你的诺言，我现在要离开了。”

　　放下了手掌之后的紫之魔神看起来没什么特别的变化，但其整个身影却变得无比黯淡了下来。

　　“对了，还有最后一件事要跟你说一下。”见到外面紫色的光罩越来越薄弱，叶仁也意识到谈话的时间似乎剩下的不多了，于是到也不在瞎扯一些没用的东西，而是直接就说出了那些正题里的话：“为了隐瞒外界的那些魔神，我会告诉他们一些我们之间的虚构或真实的事情，不然的话他们一定容不下我，你稍微理解一下。”

　　“好。”

　　这边的紫色魔神在说完了最后一个字之后，整个人也是迅速的开始崩溃了起来，眨眼之间就消失了个影都不见。

　　“马上就要进来了吗？”叶仁这边也是抬头看了一眼天穹之中那已经忽明忽暗的紫色光幕，随后也是深吸了一口气：“那么，我也来演一波好了……”

　　说罢，叶仁直接从魔神矩阵之中抽取出了一些魔神的力量，随后将他们与自身的常数之海一同引爆了起来，顿时轰天的巨响萦绕在整个常数天国之中，整个有序的天国都开始溃散，崩塌了起来，无数的量子仿佛哭泣般的忽明忽暗，每一秒钟都有无数的能量和变量在发生变化，灰的，红的，黄的，绿的，白的，紫的力量全部纠结扭曲在了一起，就仿佛将整个常数之海都搅成了一锅混杂着魔神力量的乱粥一样。

　　而正当叶仁体会着这种不适和眩晕的时候，紫色的光罩终于被一份猩红而滚烫的力量给撕裂了。

　　“喂，小子，你没事吧？”

　　梵星眨眼之间就出现在了叶仁的面前，脸色阴沉的有些可怕，而反观一旁通体橙红的概率魔，此刻则仿佛是有些若有所思的在想些什么，眉头微皱之间却没什么言语。

　　“你们怎么才下来？”

　　叶仁抹了一把脸，故意用一种没什么好气儿的语气对其说道：“我他妈差点挂了，你说我有没有事啊？”

　　“没想到紫这家伙居然还有这种强度的力量，看来孤之前稍微有点小看他了。”

　　梵星的眉头微微的皱了起来：“这家伙在内侧看来适应的非常快，确实是非常麻烦的一件事情。”

　　“叶仁，跟我们讲一下紫先前都做了些什么吧。”

　　没有接茬这边梵星的话语，概率魔此刻的表情仍然是有些困顿和疑惑的，只见他的眉头微微皱起，就好像是感觉到了哪里不对一样：“你一定要非常详细的，把所有的场景全部都告诉给我们，不能有一点点的隐瞒。”

　　“怎么了吗？”

　　叶仁看到橙之魔神这边的困顿，也是问了一句。

　　“就是感觉有点不太对。”概率魔有点困顿的用手指敲了敲自己的额角，随后才下意识的说道：“不知道为什么，原本一成不变的概率开始再次变化起来了，这好像有点反常。”

　　“好事儿还是坏事儿？”

　　梵星听后也是皱眉问了一句。

　　“先别管这个。”概率魔没有回答梵星的话语，而是直接朝着叶仁再次提了一下；“叶仁，你先说一下吧。”

　　“哦，好。”

　　在两个心情看起来不太好的魔神面前，叶仁这边也不敢表现出其他的神情，而事实上他本身的情况也不允许他轻松或微笑，所以叶仁也是用同样一种比较凝重的语气说了起来：“如果先简单概括一下的话，那就是我打算窥探一下紫之魔神的一些信息，从而推断出他的实力，以及他现在的状况，但事实上你们也看到了，我被他怼了，差点本相爆炸。”

　　“具体一点呢？”

　　概率魔点了点头，随口继续问了起来。

　　“我想要通过索要筹码的方式，来假意得到他的支持，而事实上这一步确实成功了。”

　　叶仁老老实实的说道；“我用交给对方能量的这种方式来跟对方达成了一个条件，虚空意志已经同意把所有平行世界之中的我交出来了，这些平行世界之中的我在之后将会彻底的被我所控制，这对我们无疑是有利的一点，而且以太之影那边也好交代了点，不然他总是让我强行加速，简直就是要我死的节奏。”

　　“你真的和紫谈妥了？”

　　梵星这边整个人都愣了一下，似乎有点不相信的样子：“那个疯子居然还会妥协？”

　　“没妥协啊。”

　　叶仁指了指周围混乱的常数之海：“你看这里都被他给搞成什么样了，我真的是差一点就挂了好吗？”

　　“你挂不了。”

　　梵星摆了摆手：“别以为我不知道你的永生法，现在整个多元宇宙到处都流传着关于你的信息，想要让你死的话除非是在外侧，否则他绝对做不到这一点，顶多也把你封印几个绿之纪元而已。”

　　“封印几个绿之纪元，我还不如死了呢。”

　　叶仁叹了口气：“本来之前谈的还是挺不错的，我也想出了办法取得对方的信任，但不知道这家伙发了哪门子的疯，压根儿就不相信我，还直接用这些力量给我怼了，我估计如果不是最后我临时用其他魔神的力量挡了一下，估计我现在真的要沉睡了，甚至就连你们现在看到的这些混乱的力量，都混合着他用来真对我的力量，防止我违背其约定。”

　　“这样吗？”

　　概率魔的表情渐渐变得缓和了起来；“也就是说你借用了我们的力量抵挡了紫的力量，结果差一点炸毁你的整个常数之海？”

　　“是啊。”

　　叶仁点了点头：“所以现在的状况就很尴尬了，吞并平行世界线里面的我自身倒是简单，但在这之后该怎么面对紫那家伙就有点困难了，我估计这家伙既然敢这么做，就肯定有恃无恐啊，看来虽然利用紫之魔神给我自己续了一段时间，但等续下来的那点时间用没之后，我接下来就又要继续头疼了。”

　　“小子，要不然孤干脆帮你把这一份力量直接给清除掉好了。”

　　梵星这边眉头一皱，随后这样的说道。

　　“能行吗？”叶仁朝着概率魔问了一句。

　　“概率太低，我不建议执行。”

　　橙之魔神摇了摇头：“既然虚空意志已经将力量置入了叶仁的体内，也就是说他肯定会想到我们来帮助他的这一种可能性，所以自然会有所防备，所以直接由我们出手去清除的这件事显然并不可取。”

　　“淦，这傻比紫，孤真想一口气怼死他啊。”

　　梵星看起来似乎有些烦躁，身上那如同沸腾的液态猩红能量也开始不安的涌动了起来，这让叶仁稍稍的多看了他几眼，因为梵星这家伙几乎很少在叶仁面前这样。

　　“行了吧，他又不可能直接出现在我们面前。”

　　概率魔这边则是平静的摇了摇头，随后身影渐渐的开始变淡了起来：“不过不管怎么说，我们都还是先离开比较好，叶仁现在应该需要一个绝对安静的环境来修补他的本相。”

　　“嗯，也好。”

　　梵星的脸色颇为怪异，但却又不像是愤怒之类的情绪，似乎是想说些什么的样子，但最终却还是什么都没说，只是缓缓的点了点头：“小子，那孤就先撤了。”

　　“叶仁，如果你还有什么事情的话，随时可以去红宇宙找梵星。”概率魔的身影已经彻底的透明了起来：“当然，如果想要去橙宇宙找我的话也行，我会一直呆在概率圆环那边。”

　　“好。”

　　叶仁应了一声，确是没有再说些什么了。

　　“先好好修补一下本相吧。”说完了这句话之后，两位魔神就已经彻底的消失了。

　　“呼……”

　　而送走了红与橙这两位魔神之后，叶仁这边也是终于松下了一口气来，整个人都习惯性的躺在了常数之海上面：“终于演完了，接下来我的活儿应该就差不多了，希望这两个家伙能靠得住一点吧，不然的话我在两边特意‘撒的谎’可就全白费了。”


第962章 夹缝求生

　　没错，叶仁就是在撒谎。

　　并且还不是只对其中的一方撒谎而已。

　　无论是曾经在很多地方都帮助过自己的猩红恶意，还是在最开始赋予了自己足以反抗现实力量的虚空意志，叶仁都没有对其说出真话。

　　答应了虚空意志与其合作是假的，因为叶仁根本就没打算依靠过虚空意志来帮助自己，对方是怎样的一种存在，自己毫无疑问是要比任何一个人都了解的，那完全就是一个视约定为废物，藐视任何规章制度的扭曲之源。

　　但与猩红恶意，叶仁却仍旧是说出了假话。

　　这里面自然有着一层要防范虚空意志是否在监视着自己的顾虑在内，但除此之外，叶仁也并没有真正的打算跟这一位红之魔神说出所有的实情，因为叶仁压根就不是那种把所有的胜率都压在别人身上的那种家伙，更何况他早就看清楚了魔神这种东西的真实面目，其所有与自己接触时所流露出的东西都很有可能只是一份假象，一切都是有未知的目的。

　　就如同虚空意志在自己本相之中为什么突然变的很好说话一样，其实那不过就是一副假象罢了，叶仁心里清楚，那就是虚空意志为了想要拉拢自己，所表现出的一副虚假姿态。

　　这十二位魔神的力量哪怕是在多元宇宙之中，也是能够被承受和容纳的极限了，他们甚至被许多文明或是其他生物称之为神上之神，魔中之魔，他们的智慧，力量，以及自身的意志，每一秒都在以一个匪夷所思的速度在朝着终极前进，普通的人类甚至连理解他们都无法做到，更不要提该如何与之进行接触了，那就像是蝼蚁无法理解星空之浩瀚一样，因为那根本就不是一个层次上的存在。

　　而就是这样强大到匪夷所思的魔神，却能够在此刻跟叶仁谈笑风生，能够跟一个正继承了人类人格与思想的存在进行沟通，而且甚至还表现出了许多只有人类才具备的情绪和外观形态。

　　很显然，这一切都是一个虚妄的假象。

　　魔神会根据所接触对象的不同，而展现出各自不同的姿态，但无论怎样，这些所展现出的事物都会无限的与接触对象的认知相符，这是叶仁很早就已经意识到的一点了。

　　叶仁之所以选择一口气欺骗了两位魔神，也正是出于对这些家伙本身的一种考虑。

　　就像是之前提到过的一样，既然魔神已经拥有着任何生命都无法想象的力量和智慧，那么任何妄图周旋于他们之中的骗局都会被无情的识破，就像是叶仁想要利用虚空意志一样，对方身为外侧唯一的魔神，也是所有魔神之中最强的存在，又怎么会看不穿叶仁的谎言，甚至最终导致自己陷入内侧魔神的计划之中？

　　所以，叶仁比任何人都清楚，紫之魔神从来就没有真正的相信过自己。

　　他仅仅只是在利用这一份谎言罢了。

　　只要一旦到了恰到好处的时机，虚空意志就会撕毁任何所谓的约定，毫不留情的给那些信任他的家伙最残酷的结局。

　　魔神级的强者拥有着近乎无限的智慧与力量，叶仁甚至有的时候都在考虑，虚空意志这家伙是否已经看穿了自己，意识到了自己其实也只不过是利用了这一份谎言罢了。

　　但好在叶仁现在也并非真正意义上的孤军奋战。

　　毕竟作为另一方被叶仁所欺骗的对象，叶仁可不认为红之魔神会真的这么蠢。

　　“呼，那么接下来就应该是他们的事情了。”

　　摇了摇头，叶仁不再去想那些乱七八糟的麻烦事，转而是摇了摇头，然后从常数之海的表面缓缓的坐了起来：“总之该做的事情我也都做了，接下来还是先修复一下本相吧，不然的话要是一切都准备就绪了，却因为本相衰弱的缘故被平行世界的自己给怼死了，这他妈有点搞笑了。”

　　说到这里，叶仁也是微微的闭上了双眼，开始全心全意的修复起了自身的本相。

　　而随着叶仁全身心的开始进行起了修复工作，整个混乱无边的本相世界也是开始微微荡漾起了一丝丝的波澜，随后一丝又一丝带有奇异色彩的力量开始逐渐的被抽离了出来，就像是从茧上抽丝一样，这些呈细丝状的魔神之力以一种非常缓慢的速度开始汇聚在常数之海的上空，随后逐渐的变的透明，消失在了那不断变换的错乱常数之中……

　　……

　　与此同时，在另一边的红宇宙，猩红宫殿之中。

　　“红，这事不对。”

　　概率魔橙色的眸子里面闪过了一丝无比复杂的异色：“这种感觉让我有点不太舒服，就好像是……”

　　“别瞎看了，叶仁那小子在说谎。”

　　身为墟渊王的梵星端坐于猩红色的王座顶端，一只手轻轻的托着自己的下巴，一边对着概率魔说了起来：“孤以前还真是小看那小子了，没想到这家伙还挺聪明的，如果这样的话他或许真的不会被黑他们的计划给弄死也说不定。”

　　“叶仁在说谎？”

　　听到了墟渊王所说的话语之后，概率魔也是下意识的点了点头，若有所思的说了起来：“怪不得，原来是这样啊，不过如果他真的说谎了的话，那么事情好像真的……”

　　“变得更加有趣起来了，不是吗？”

　　梵星的脸上露出了一个略带恶意的笑容，与先前在叶仁那里表现出的“愤怒”截然不同，只见他用一种充满了兴奋和期待的语气对一旁的概率魔说了起来：“第十三位的出现，想想黑那边的表情，是不是很有趣？”

　　“那紫那边……”

　　概率魔眉头微微皱了起来起来：“不过你为了叶仁这个家伙，真的不会觉得投入的东西有点多吗？”

　　“哈哈哈哈哈，为什么你认为孤投入的多？”

　　红之魔神没有任何征兆的突然仰头大笑起来，一种最真实的疯狂宛如沸腾的液体一样从他的身上流露出来：“橙，你还不明白吗？这个多元宇宙已经沉寂太久了啊……本来孤以为这小子的出现只是我漫长生命中的一味调剂品来着，但现在看起来孤好像能培养出一个旗鼓相当的家伙来，一个跟孤有着同样性格的小疯子！哈哈，这怎么能不让孤兴奋呢？”

　　“你这家伙……”

　　概率魔摇了摇头：“多少个绿之纪元过去了，我还是不能适应你的这种性格，你要知道你现在这样，真的会跟黑那群家伙撕破脸皮的。”

　　“那又如何？”

　　墟渊王不屑的摇了摇头，随即傲然道：“孤连他妈虚空意志那傻比都敢硬怼，而且还一口气怼了两次，孤就想问问这多元宇宙里还有谁能做到这一点？黑那家伙不服就过来找我啊，上次孤没打死他都算他运气好，这次再敢过来一个试试？”

　　“好吧，既然你这么看重叶仁的话。”

　　概率魔耸了耸肩：“随你高兴好了，反正这一切都是概率的选择。”

　　“这一切都是你的选择喽？”

　　梵星对此笑了笑。

　　“我只是支配一定程度上的概率，但这不证明我本身就是概率，否则的话我早就成就终极了。”概率魔摇了摇头：“又怎么会跟你们玩这些乱七八糟的东西。”

　　“慢慢来呗，没准这小子就是转机也说不定呢？”

　　梵星不在意的挥了挥手：“不过这小子之前直接表面上看是直接把锅甩给我们了，但估计他内心还有许多小心思，你过一段时间去一趟琉梦那边吧，最好再去一趟负界，毕竟虽然说黑那边想要对付一下不是什么难事，但紫那边就有点难办了，所以最好我们还是要注意一下。”

　　“为什么每一次这种跑腿的事情你都要我去做？”

　　概率魔抹了把脸。

　　“要不下次换成是你来跟紫硬怼？”梵星笑了笑，对概率魔问了一句。

　　“我这就过去，负界是吧？”橙之魔神话都没说完，直接就消失在了原地，只留下了淡淡的橙光正在不断消散，甚至连交谈都不再交谈了，直接整个人就消失了。

　　“哈哈哈。”

　　见到这一幕，梵星也是忍不住的大笑了起来，不过随后他的表情就慢慢的变得有些玩味了起来：“叶仁啊，你可别白白浪费了孤对你的一番心意，孤也已经帮你把能做的都做了，剩下的事情可就都靠你了……”

　　……

　　镜头再次转向了叶仁这边。

　　一直都在本相之中不断修复自身的叶仁，自然是不清楚已经有一位魔神真正的开始帮助他了。

　　所以，叶仁仍旧是紧绷着自己内心的一根弦。

　　时间在凝练本相之中过得很快，在叶仁将本相凝练的差不多之后，已经是很长时间都过去了，不过所幸叶仁之前也装模作样的放出了一些投影，上演了一出继续入侵世界线的样子，再加上某些家伙的暗中运作，这边黑之魔神倒是也没继续来催。

　　好在叶仁本身就是盘踞在了时间线之上，所以传统意义上的时间对于他而言却是没有任何意义的。

　　在本相彻底被修复之后，叶仁没有去理会那一团正在自己本相之中到处扩散的紫色力量，而是直接就开始正式的侵入起了无数个平行世界，开始继续疯狂的掠夺着那些原本就属于自己的力量。

　　尽管很多平行世界都因为紫的扭曲和干涉而变得有些光怪陆离了起来，但因为紫本身已经承诺了自己睁一只眼闭一只眼，不再去理会叶仁是否吞噬平行世界线上的自己，所以叶仁这边的进展速度还是挺快的，不管是那些只有华夏的世界，中世纪的世界，魔法世界，还是重工业世界，蒸汽朋克世界，甚至是动漫世界，东方玄幻世界，叶仁都可以很轻易的找到那些平行世界之中的自己，并用各种各样的办法将其拉拢到了自己的阵营之下。

　　而同样的，叶仁仍旧没有使用直接与其融合的方式，而是继续在使用力量分成的协议，毕竟叶仁不想直接成就量子永生，而且那些终究也是平行世界的自己，所以叶仁也没有想要直接融合他们的一切。

　　而且有些女体化的自己也确实很萌，像是叶仁这么非典型自恋的家伙，不想去融合也在情理之中。

　　不过即使不去直接融合这些平行世界之中的自己，叶仁此刻实力所递增的速度也是极为惊人的，因为平行世界本身就是无穷无尽的，而叶仁在经过了与紫的“合作”后，更是直接在没多久之后就找到了白之魔神，与对方交谈了一下，在不影响对方力量增长的同时，开始对所有拥有自己的世界进行起了入侵，也就是在跟另一个自己“抢资源”。

　　叶仁抢在另一个自己分裂子系统之前，就已经将许多平行世界之中的自己赋予了力量种子，将其彻底的拉拢到了自己这边。

　　而随着无数个平行世界的自己不断的在成长，那些分流出来的力量逐渐的汇聚成为一股，并涌入了叶仁的本相之中，也是给叶仁带来了更强大的力量，叶仁利用这更庞大的力量分化出更多的投影，开始入侵更多的平行世界，拉拢更多的自己，然后再度增强自身，分化出比上一次更多的投影，就这样形成了一个良性循环，每一秒都在疯狂的提升着自己的力量和智慧（平行世界的无数资讯）。

　　尽管完美的良性循环会令人非常的愉悦，但叶仁这种近乎疯狂的实力增长却没有持续太久的时间。

　　造成这一切的不是别人，正是那被紫已经抛弃了的平行世界之中的自己。

　　虽然紫已经不再理会叶仁与叶仁的争端，但另一个自己毕竟也已经成长到了一个不容小视的级别，所以叶仁这种几乎好不掩饰自身力量的蛮横入侵行为，很快就被他发现并警觉了起来。

　　而既然已经被对方发现了，想要再次以同样的速度入侵就显得有些不太现实了。


第963章 冲突与警告

　　“啧，居然已经开始想办法干涉我了啊。”

　　虚幻而朦胧的常数之海之中，叶仁的一个投影开始缓缓的睁开了眼睛。

　　“本来如果是之前的话，这些干涉和反抗到也算是一个麻烦的事情。”叶仁一边平静的自言自语着，一边缓缓的从常数之海中拿出了一团散发着浓郁金光的奇异能量：“但如果是现在的话，这对我来讲也不过就是时间的问题。”

　　说着，叶仁已将这一份金色的力量按进了自己的胸口之中。

　　下一秒，整个常数之海都仿佛镀上了一层无比辉煌而耀眼的金色光泽，这些浓郁的金色光泽的渗透力极强，在短短的一段时间内，就已经彻底的从叶仁的本相渗透到了更深层次的地方，连整个魔神矩阵都被镀上了一层淡淡的金光。

　　而随着这一层金光的笼罩，令人无比震惊的事情发生了。

　　那些本来已经失去了力量之源，用一份少一份的其他魔神之力竟然开始缓慢的增长了起来，尽管这个速度相对来讲并不是很快，但是要知道，魔神之力本身的规模就已经异常庞大了，而这一份金色光泽是按照百分比对其进行增长的，所以实际上这一份力量的增长速度已经不弱了，甚至可以说已经远远的超出了叶仁的预料之外。

　　毕竟，这也是叶仁第一次真正的使用金之魔神的力量，结果简直出乎意料的完美。

　　“拖时间这种事情到后期去做就好，现在还是先认真一下装装样子好了。”叶仁这边稍微沉吟了一下，随后也是决定先认真的侵吞掉一部分平行世界再说，于是也是再一次的闭上了双眼：“那么，就继续吧……”

　　……

　　某平行世界，阴暗而潮湿的地下水道之中，盘膝而坐的叶仁也是再度的睁开了双眼。

　　“叶，你醒了。”

　　身旁的少女有些关切的看了叶仁一眼：“怎么样了？”

　　“差不多已经找到问题的所在了。”

　　叶仁缓缓的从地面上站了起来，随后舒展了一下身子，让整个身体都发出了噼里啪啦宛如爆豆一样的声音，随后开口问道：“那家伙和他的手下还在追捕我们吗？”

　　“嗯，很多人现在都在街上巡逻，我们连出去探查消息都做不到。”

　　少女的脸色有些低沉而苍白，头发也有些干枯和毛躁，给人一种很憔悴的感觉：“而且在你闭关的这段时间里，我们连食物和饮水都开始有些不够了，再这样下去我们恐怕撑不了多久了，已经有人忍受不了，开始准备向他们投降了。”

　　“接下来的事情就交给我好了。”

　　叶仁深吸了一口气，随后眼中开始泛起了一阵奇异的白色荧光：“你们只要站在这里，然后看着我如何吊打那群家伙就好了。”

　　“什么？”

　　少女一惊：“可你不是说你的力量不能……”

　　“已经可以用了。”

　　叶仁微微一笑：“之前不想用是觉得有些舍不得，但现在我的宝贝女儿已经替我找到了解决办法，所以就没什么好怕的了。”

　　“真……真的吗？”

　　浑身上下都显得有些脏兮兮的少女听到了叶仁的话之后，激动的连话都有些说不清了：“这……这是真的……”

　　“当然是真的。”

　　叶仁轻轻一笑，打断了少女的话语，随后手上白色的荧光猛然膨胀了起来，而在下一秒，一颗散发着幽幽绿光的晶体就出现在了他的手中，只见叶仁这边面带笑意的对少女问了起来：“莉尔丝，知道这是什么吗？”

　　“这是……什么？”

　　被称之为莉尔丝的少女有些疑惑的看着叶仁手掌之中的绿色晶体：“好漂亮的晶石，可是为什么它会发光？”

　　“这东西啊，叫做氪石。”

　　叶仁的脸上带着一种莫名的微笑：“在某个世界里面，这东西是超人的克星。”

　　“这东西能克制超人！”

　　莉尔丝惊呼了一声：“你从哪儿弄到的？”

　　“这不重要。”叶仁抬头看了一眼头顶上冰冷的混凝土，随即挥了挥手：“退后一点吧，有些家伙要赶过来了。”

　　“轰！！！”

　　叶仁的话语才刚刚落下，整个上方的混凝土拱墙就轰然爆裂了开来，一个穿着蓝色紧身衣带着披风的家伙从爆炸的最中央位置直接朝叶仁高速飞了过来，那一身蓝色的紧身衣也包裹不住他全身结实健硕的肌肉，而那一撮微弯的刘海和独特的脸型，也彻底的验证了这一位不速之客的真实面貌，他恰恰就是某个平行宇宙之中真实存在的氪星少年，克拉克，被称之为超人的男人。

　　只不过，与漫画之中记载不同的是，他此刻的双眼是赤红一片的。

　　“夜！！！”

　　宛如一颗流星一样的超人怒吼了一声，随后他二话不说就朝着叶仁挥出了一拳。

　　“某种意义上来说，我对你还真没有什么恶意。”摇了摇头，叶仁直接亮出了氪石，躲过了超人的一拳之后直接将其贴在了对方的背上，而因为氪石本身不知何时被叶仁已经涂抹了一层哥俩好，所以直接就黏住了，于是这边超人再次痛苦的怒吼了一声，下一秒就栽倒在了地上。

　　“大超都来了，那家伙应该是感受到了吧。”

　　叶仁看了一眼已经彻底阴沉下来了的天穹，也是下意识的摸了摸下巴：“不过按照那家伙的想法，应该不会主动跑过来，所以下一个应该是……”

　　话还没说完，一抹红色的迅影就从叶仁的身边滑了过去，随后一大坨像是实质化的绿色能量从天而降，将叶仁狠狠的砸到了混凝土之中，在之后又是宛如灵蛇一样的绳索朝着烟尘弥漫的地方飞射过去，天穹之中再次暴射下了一阵炽白的能量光柱，无差别的将叶仁所在的区域进行了一番毁灭性的精准打击。

　　但这仍旧没什么用。

　　“下次，多少等我装比一下在动手嘛。”

　　随着叶仁的声音缓缓的从烟尘之中传了出来，众人的脸色皆是一变，不过还没等他们有什么其他的动作，场上就不知道怎么回事突然出现了好几个叶仁，他们分别出现在了每个人的身后，然后轻轻一点，就将这些家伙全部封入了莹白色的光罩之中了，任凭他们怎么挣扎都无济于事。

　　“行了，别白费功夫了，就算白银大超来了也打不破这玩应。”

　　叶仁对着这几个徒劳反抗的人挥了挥手：“要真想搞定我的这一具投影，还是去叫起源之墙后面的家伙过来吧，没准还有点机会。”

　　“莉尔丝，你在这等着就好。”

　　没有打算继续磨蹭的想法，叶仁抬头看了一眼颜色越来越诡异的天穹，也是背后直接伸展出了纯粹的光翼，随后眨眼之间就消失在了原地，朝着某个方向笔直的飞了过去，沿途引发的音爆和气浪几乎要掀翻整个大地，撕裂无尽天空，但处于高温高压状态下的叶仁本身却毫发无损，并且还正在持续不断的提着速。

　　很快，没用多长时间，叶仁就来到了自己的目的地。

　　一片寒风呼啸的无尽冰原。

　　而在这一片荒无人烟的冰原之上，一个全身都穿着黑色唐装的少年正在一座冰湖上盘膝而坐，此刻看到叶仁的到来，也是缓缓的睁开了双眼：“怎么，这次不打算跟我讲道理了？”

　　“是啊，我差点忘了我们本身就不是讲道理的人。”

　　叶仁轻轻的点了点头，随后也不愿再跟眼前的这家伙废话，直接就是一指点出，数百万高温的激光束就从叶仁的指尖迸射而出：“那么干脆就用不讲理的方法来执行好了，反正你应该也习惯了才对。”

　　“嗡……”

　　温度已经达到了这个层次的激光柱仅仅只是划过空气，空气就被直接加热到了等离子态，而地面被划过后，已经不是熔融那么简单了，这种恐怖到难以想象的超高温直接让物质彻底的蒸发，并产生了一场规模惊人的爆炸，随着叶仁指尖微微划动，超过数百公里的地面都开始发出了可怕的爆炸声，竟是硬生生被叶仁犁出了一条宛如深渊般的巨大鸿沟。

　　“你这样肆无忌惮的消耗力量，真的好吗？”

　　黑衣叶仁并没有被这种惊人的场面所震惊到，只见他仅仅只是抬起了左手，掌心就突然裂开了一张充满锯齿的小嘴，那小嘴仿佛带着无穷吸力，周围无数的电磁波，高温尘埃，力场，就都被这小嘴如同黑洞一样吸入了其中，甚至连即将划过他身体的光柱都被吞了进去。

　　“哦？”

　　叶仁稍微多看了两眼，随即也是饶有兴致的说了起来：“这世界还真是被紫那家伙给扭曲的不成样子了啊。”

　　“你不觉得，这其实很有趣吗？”

　　黑衣叶仁脸上露出了一个略微扭曲的笑容，原本漆黑的眸子里面闪烁着一阵氤氲的紫光：“生物的进化总是伴随着不断的吞噬，今天要么是你吞噬了我，要么是我吞噬了你，我的确仅仅只是一个子系统的权限者，但你也不过就是一个投影罢了，你就真的觉得自己这么有把握？”

　　“我只是觉得你挺2的，一联想到当初的我这么2，我就有点想把你打死的冲动。”

　　叶仁诚实的说道。

　　“呵，看来多说无益了，受死吧！”听到了叶仁的“嘲讽”，这边的黑衣叶仁也是摇了摇头，随后不知道从哪里摸出了一把通体幽黑的唐刀，直接朝着叶仁就冲了过来……

　　……

　　与此同时，另外一个被扭曲的平行世界之中。

　　“所以说，这就是你的底牌？”

　　叶仁的另一个投影有点无奈的一扶额，看着自己面前那个不知道为何没有一根头发，然后还瞪着一双死鱼眼的自己，有点头痛的揉了揉自己的太阳穴：“B级逗比，秃头披风仁？”

　　“是啊，我也不知道为什么。”

　　秃头披风仁瞪着一双死鱼眼，用一种有气无力的语气说道：“本来我只是在好好的锻炼，想要成为英雄，睡觉的时候有个什么子系统跟我说什么来着，结果我选择了拒绝，然后就变成这样了。”

　　“这真是太扭曲了，我都快要看不下去了。”

　　叶仁用手抹了一把脸：“然后为什么你不是要成为英雄的吗？为什么不接受我的条件？”

　　“我也不知道为什么，可能是因为你比较像怪人吧。”

　　秃头披风仁紧了紧自己的红色手套，丝毫没有意识到自己眼中氤氲而出的紫色光泽，反而做出了一个出力的姿势：“这次就用认真系列吧，那么，认真……”

　　“啪。”

　　拳头被叶仁轻而易举的接住了。

　　“哎？”秃头披风仁有点惊讶的看了一眼自己是拳头，似乎有点微微一愣的样子。

　　“少年，力学，场论这些书你都看过没？”

　　叶仁突然问道。

　　“没……”秃头披风仁摇了摇头：“我没看过你说的那些……”

　　话没说完，又是一拳直接打向了叶仁的身上，不过这一次叶仁没有躲，所以惊人的一幕出现了，随着这边一拳被打中，叶仁整个人都炸成了无数的血块和碎肉，可就在对方惊喜了没到一秒钟的时候，叶仁就再一次的聚合成了原本的自己，甚至面色如常，丝毫没有受到多么严重打击的表现。

　　“你以为我是波罗斯？”

　　叶仁摇了摇头：“你对自己为什么无敌都一无所知，不得不说那家伙的吃相还真是难看啊。”

　　“什么？”

　　对方似乎有点疑惑叶仁的说法。

　　“你拥有世界上几乎最BUG的力量，但你却没有真正的掌握啊，兄弟。”叶仁拍了拍对方的肩膀：“知道四大基本力么，那才是你真正觉醒的能力，只可惜你自己并不是很清楚这一点。”

　　“哎？”

　　对方仍旧愣了愣：“你说的是什么意思啊？”


第964章 无限平行之战

　　“你的身体是由电磁力彻底锁死的，也是被电磁力驱动的，你身上的每一颗分子，其强度都比这常规世界要强上不知多少倍，就算你被星体级的力量所轰击，只要你的身体内的那一份电磁力足够庞大，你也能够安然无恙。”

　　叶仁再一次的拍了拍对方的肩膀：“你本来是可以控制这一切的，但你根本没有去深入的探究过你的力量，所以你对这一份力量的使用方式仍旧粗浅无比。”

　　“你一直都在用潜意识来支配你的这一份力量，因为你希望自己不会被怪人打败，你希望自己成为英雄，你希望自己强大无比又不会受到伤害，所以你就是无法被怪人伤害，就是强大无比，你不光是肉体的力量和防御的力量强大，而你的攻击也仍旧借用了电磁力……不，甚至是弱力和强力，你的拳头带着你的攻击意图，当你真正的想伤害某个存在时，你不光会使用肉体力量，潜意识还会让你利用电磁力和强力弱力来分解对方的结构，直接让对方被打成一滩不规则的血肉，甚至直接‘解构’某个部分的所有物质，再加上你的肉体力量，就可以直接让对方的身体彻底崩解。”

　　“唔，原来是这样吗？”

　　听到了叶仁的解释，这边的光头叶仁也是若有所思的点了点头，随即也是问道：“可是如果像你说的那样，我又为什么会被蚊子叮，被猫抓伤呢？”

　　“很简单的道理，某种意义上来讲这同样是因为你的潜意识在作怪。”

　　叶仁耸了耸肩：“觉醒了力量，突破了限制器的你实在太强大了，强大到根本不像是一个正常的人类，所以你为了让自己更像人类，你的潜意识开始给你施加起了一些惯性枷锁，就比如被蚊子叮咬时，被猫抓伤时，这些伤害不被你的身体判定，所以你还是会受到这些根本无伤大雅的伤害，不过一旦这种伤害超出了你的限制，比如数十万亿只蚊子一起叮咬你，你要么身体本能的反抗，一拳灭之，要么身体本能的防御，让它们再也无法刺破你的皮肤。”

　　“当然了，像是这样的例子其实还有很多，就比如你的自重，还有你的内循环结构。”

　　叶仁一边说着，一边用手戳了戳对方的躯干：“你看起来需要呼吸，但那只是你的本能和习惯罢了，其实你就算是不呼吸也没有任何问题，因为你的身体根本就不需要交换氧气，而且你也可以无意识的支配引力，这会根据你的潜意识来进行控制，比如你被不受控制的外力移动时（念力），你会本能的回归地面，这种引力会逐渐加大，让移动你的家伙承受到不可名状的无边沉重。”

　　“我记得没错的话，你好像应该会一招认真掀桌吧？”

　　“哦，对，我会。”

　　秃头披风仁已经被叶仁给说傻了，此刻叶仁询问，他就只是呆呆的点了点头：“我记得我好像用过一次，效果还行吧。”

　　“你觉得只是插入半截手掌，就可以掀起那么大一片地皮？”

　　叶仁笑了笑，随后再次拍了拍对方的肩膀：“兄弟，那是假的，那不是特技，是引力，你掀起来的东西本质上不是物质，而是你力量所波及区域内的整个引力层啊。”

　　“原来如此……”

　　这边的秃头披风仁好像已经彻底相信叶仁了，此刻也是一边下意识的摸了摸下巴，一边点了点头：“没想到你懂的居然还很多啊，把握疑惑了这么长时间的东西全都解答出来了。”

　　“我有知识我自豪。”

　　叶仁用另外一种截然不同的声线回答道。

　　“哎？”秃头披风仁愣了愣，随后也是问出了自己一直困顿很久了的一个问题：“不过既然你懂的这么多，那你知不知道为什么我会秃呢？我觉得就算是像你说的潜意识什么的东西，我也应该不会想成为一个秃子吧？”

　　“呃，这个……”

　　不得不说，对方的这个问题把叶仁都给问住了。

　　对啊，为什么会是个光头呢？

　　如果真的是以潜意识支配电磁力来锁死身体的话，理论上应该不会掉光头发才对啊，但不知道为什么，好像很多曾经存在于人类世界的漫画，游戏，或是电影之中，其强力的角色总是会顶着一个锃亮的大光头，而其中最著名的几个，例如一拳超人之中的琦玉，守望者之中的曼哈顿博士，又或者是战神之中的奎托斯，尽管性格，经历，理念都有着天差地别的不同，但他们唯一的共同点却都是一个大光头。

　　“你的这个问题，好像我还真不知道该怎么回答你。”

　　稍微思考了一下，叶仁的表情也是变得有些莫名了起来：“我个人的倾向应该是另一个我比较尊重原著，所以你才会没有头发，不过也不排除你自身的原因，比如你的潜意识认为得到即失去，但你又不想失去别的东西，所以你失去了部分情感和头发。”

　　“是这样吗？”

　　这边的秃头披风仁本来就不懂这些东西，此刻见叶仁说的头头是道，也是有了几分相信。

　　“也有可能因为其他一些很复杂的因素，比如组成你身体的基本粒子没有办法控制头发的生长，所以毛囊干脆就失去活性了什么的……”叶仁耸了耸肩：“等一会儿结束了的话我帮你想想办法好了。”

　　“哦，是要继续了吗？”

　　点了点头，秃头披风仁也是直接就再次抬起了拳头，朝着叶仁二话不说就打了过来。

　　这一次也不知道是因为叶仁给对方解释了对方力量的来源，还是其他的什么原因，总之对方的力量强了不止一个倍数，几乎只是随意的一拳，就撕裂了几乎整个地球四分之一的大气层，狂躁的空气像是海啸一样朝着两边冲去，将化为废墟的整个地面都彻底的撕碎，露出了深邃的大陆岩架，而他那红色皮手套更是因为轰击到了气体原子而产生了无数的聚变爆炸，整个天地仿佛都被这一拳给点亮了一样。

　　“核爆神拳吗？”

　　叶仁缓缓的抬起了手掌：“真是好熟悉的手法啊，很久之前我记得我也曾经用过差不多的手段……”

　　“啪。”

　　几乎可以打碎整个大陆架的力量被叶仁轻轻的挡在了手掌之中，所有的火光，中子流，又或者是狂风，拳力，全部都消弭在了叶仁的这手掌之中，就仿佛这手掌是幽幽苍穹，浩瀚星空，轻描淡写之间就容纳了对方的所有力量。

　　“玩闹的话，差不多也是时候停下来了。”

　　一掌将对方的力量抵消之后，叶仁这边也是摇了摇头，随后直接一只大手就按在了对方光溜溜的脑门儿上面，随后紫之魔神留下的力量开始被缓缓运作了起来，随着叶仁手掌之中的一阵紫光涌现，无穷的吸力开始迸发出来，以一种不讲道理的方式开始疯狂的吸收着对方体内的紫色能量。

　　几乎只是眨眼之间，无数紫色的能量就像是发丝一样，一点点的被从对方的头皮之中吸了出来，然后回归到了叶仁的手掌之中。

　　“你看，你这不是有头发了嘛。”

　　看着那些宛如发丝一样的紫色能量，叶仁也是随口吐槽了一句，不过对方却没有任何打算回应叶仁的心思了，因为叶仁抽取其力量的举动，现在对面整个秃头披风仁都是一脸茫然的状态，就好像是没睡醒一样，整个人都呆呆的凝滞在了那里。

　　“老师！”

　　地面上本来都已经快成一堆废铁的机械改造人见到此情此景，也是忍不住大喊了一声，随后抬起了仅存的右手：“可恶……只能用上全部的能量了……”

　　“究极……炼狱……无双……波动……”

　　刚毅的脸上有着三道狰狞伤疤，被称之为地面最强的男人此刻也是摆起了一个像是要发射龟派气功一样的造型，闭上双眼默默的念着奇怪的名字，一种惊人的毁灭气息开始从他的身上慢慢的迸发出来，周围的数万米的大地都开始无声的熔融起来。

　　“这就是……神级灾害……”

　　躺在地面上浑身都是肌肉的黑人呆呆的凝望着这一切，眼中充满了不可置信。

　　“不行的，按照之前的数据来分析，就算是毁灭了地球，这个怪物也不会受伤，我到底该怎么办！”幼小的正太双手用力的抓着自己的头发，满脸的担忧和急迫：“如果连那个人都制止不了他的话，那我们又该怎么办……”

　　紫色能量被吸收的很快，几乎只是几息的时间，对方体内的虚空力量就被叶仁彻底的拿走了。

　　毕竟怎么说那也只是一个子系统而已，而叶仁自己这边却拥有着完整的主系统，在完整的层次上叶仁也已经彻底的压制了对方，所以当然很快就将其搞定了，不过当叶仁朝着下方看了一眼之后，却发现几乎所有的人都在用一种气势汹汹的表情在看着自己，有的居然还憋起了大招，一副宁可要跟自己同归于尽的样子。

　　“嘛，都是一群英雄啊。”

　　看着下方一大堆乱七八糟的力量，叶仁这边也是摇了摇头，随后也是对着直接将秃头披风仁扔了下去，随后对着这群人缓缓张开了一只手掌：“作为回报，就让你们送我一程好了。”

　　“混蛋！去死吧！！！”

　　随着不知道是谁喊出的第一声，下一秒所有的攻击全部都落在了叶仁的身上，像是什么一下能炸毁一座城市的超级炸弹，一口气密密麻麻丢过来了几乎数百颗，还有灼热无比的可怕热辐射束，一座城里所有物质压缩成的超密物质球，激光，武道意志，能量波，所有这些乱七八糟的东西几乎全都一股脑的朝着叶仁丢了过来。

　　“啧，比想象的要少一些。”看着这铺天盖地的攻击，叶仁这边居然有点遗憾的摇了摇头：“嘛，不过算了，总之聊胜于无吧。”

　　漫天的白光忽然暴涨起来，将所有的攻击全部吞噬殆尽，随后叶仁的投影也消失在了这个世界之中，徒留下一大群庆幸不已的英雄们，在欢呼着自己的胜利，不过就在他们正在欢呼的时候，却又正巧看到了一本书缓缓的从天上掉了下来。

　　众人定睛一看，那本书的上赫然写着一行苍劲有力的大字。

　　只见书上写着：四大基本力修炼法，琦玉收。

　　然后在侧边居然还有三个烫金的灼目大字，却正是那功法名字的缩写，基本法……

　　……

　　事实上，先前在平行世界之中所发生的这种荒唐事件，叶仁实际上已经不是第一次经历过了。

　　在那无数个投影所在的平行世界之中，因为已经在不断靠近虚空意志所处于的平行世界了，所以周围所有有所关联的时空都被强行的引起了扭曲现象，这些扭曲几乎让叶仁感到一阵阵的莫名其妙。

　　那些平行世界之中有的自己成了废人被人退婚，有的则是被雷劈然后转世重修，更有的在深山修炼了十几年然后下山给人当保镖，甚至还有的自己因为女体化，而在皇宫里面斗智斗勇，那画面当真是不忍直视，哪怕是叶仁已经身经百战，见的多了，此刻在精神层面上也是有些遭不住，甚至叶仁这边都开始怀疑对方是不是故意在污染自己的精神了。

　　不过毕竟现在对方已经没有虚空意志的支持了，所以哪怕想出了各种各样对付自己的方式，却也仍旧在节节败退之中。

　　在无尽平行世界之中，选择投向对方阵营的本来就极少无比，而且就算是那些投向对方的死忠们，也几乎都被叶仁一个一个轻而易举的解决了，要么彻底吞噬，要么活活打死，反正只要铁了心跟自己作对的基本上都没活路，而剩下那些摇摆不定的则全部都被叶仁拉拢到了自己的阵营之中，于是此消彼长之下，叶仁已经开始无限的开始接近最核心的平行世界了，甚至用不了多久，自己就会跟对方正式的接触了。

　　而到了那个时候，叶仁与另一个自己之间自然是要有一个结果的。


第965章 你必将被我吞噬

　　某个未知的遥远星系之中，散发着淡淡白色光的岩石星球表面，两道人影静静的矗立在了这里。

　　“银那边调查的怎么样了？”

　　叶仁问道。

　　“父亲大人，银那边的调查非常困难，这位存在似乎并非存在于真实世界之中一样，这导致了我们根本就无法寻找到关于这位存在哪怕一丝一毫的信息。”虫后有点羞愧的低下了头：“我已经在无数个不同的宇宙内开始散播异虫定律了，可是却仍没有任何发现。”

　　“那家伙本来就很擅长支配时空与维度，你们找不到到也是理所应当。”

　　叶仁点了点头，没有责怪虫后，反而是安慰了起来：“现在金的力量我也已经得到了，虽然也仍旧需要银的力量，但却总归算是已经解决了一个燃眉之急，所以你倒也无需自责，只要尽力了就好。”

　　说罢，叶仁还伸出手来轻抚了一下虫后的小脑袋，以示安慰。

　　“嗯……”

　　虫后被叶仁轻轻抚摸了一下之后，也是眼中闪过了浓浓的眷恋，随后就是无穷的坚定和斗志涌现了出来：“父亲大人，虫后一定会竭尽全力去找寻银之魔神，哪怕……”

　　“好了，这种话就别说了，我最大的愿望就是你们都能好好的活着。”

　　叶仁打断了虫后这边已经到了嘴边儿的话语，随后也是开口说了起来：“我与另一个我的战争已经处于最白热化的阶段了，到时候对于外界的事情或许就不会太过于重视了，到时候你们留着点神儿，尽量多注意观察一些魔神们的一举一动。”

　　“嗯嗯，父亲大人就放心吧。”

　　虫后用力的点了点头，对于这种能够帮自己父亲大人忙的事情，她一向都是接受的非常开心。

　　“那就全交给你了。”叶仁同样点了点头：“不过在实力方面也不要忘记继续努力，要知道，不论什么时候实力都是最重要的，你在你的兄弟姐妹之中本来就是综合实力最强的存在，可不要因为其他的什么事情而把自身给耽误了。”

　　“父亲大人，虫后不会耽误自身实力增长的。”

　　虫后露出了一个略微有点可爱的笑容：“异虫族群都是靠自身本能以及潜意识来进行行动的，它们本身不会思考，只会以我定下的引导方式不断的前进，所以就算是我不去理会它们，它们的数量也在以一种非常恐怖的速度正在递增着，而且我也已经进阶到了第三阶段的后期了，在修改异虫定律和污染宇宙这方面已经非常熟练了，所以父亲大人完全不用担心这种事情。”

　　“这样吗？”

　　听到了虫后这样的说法之后，叶仁也是点了点头：“最近一直在跟那个麻烦的家伙斗来斗去的，都没怎么关注过你们了，结果看起来好像一个个成长的也都挺不错的嘛。”

　　“那是。”

　　听到了夸奖之后，虫后这边也是少有的得意了起来……

　　……

　　与此同时，多元宇宙的另一端，某平行宇宙之中的地球。

　　叶仁与叶仁之间的斗争愈发的白热化了起来，他们互相在这些平行世界之中解放出的能量越来越大，而随着这些庞大无边的力量不断解封，随着两份来自第三阶末期的强大意志的互相倾轧，这些世界被进一步的扭曲成了更加光怪陆离的样子，无数原本仅仅只是存在于书籍，漫画，甚至是游戏和个人幻想之中的世界开始被逐渐生成。

　　某个被病毒所污染的世界之中，艾利克斯的利刃贯穿了詹姆斯的胸口。

　　任凭另一个自己如何的咆哮，挣扎，大吼着这不可能，叶仁也对其无动于衷，在意志和血肉的互相争斗之中一点点的吞噬着对方的一切，最终爬上了这颗星球食物链的最顶端。

　　而在另外的星球上，勤奋修炼的宇宙大魔王弗利萨，也是毫不犹豫的出手就一口气毁灭了整颗地球，没有给赛亚人任何觉醒或是反抗的机会。

　　同样的，还是另外的一颗星球之上，弃天帝以无上之姿降临在了这一片人间苦境之中，以无人可挡之势血洗整个神州大地，竟没有任何一人可以阻挡其分毫。

　　像是这样的事情，同一时间内几乎在一个又一个的星球上上演着不同的版本。

　　雷天使杀死了全部的人类，没有人可以再次阻挡燃烧军团的入侵，萨菲罗斯也真的召来了足以灭世的可怕陨石，来须苍真被漆黑的混沌所支配，吉尔·德·雷使用真正的拉莱耶文本唤醒了本该沉睡的古神，彗星夏洛特没有擦肩而过而是真正的撞在了地球表面，黑化的莱月昴借助着魔女的轮回之力搅乱了整个世界，波罗丁在数千年前就已经统治了整个阿拉德，泽拉斯遇到了穿越而来的曼哈顿博士……

　　……

　　叶仁和另一个叶仁的意志不断倾轧，不断的逆转着一个又一个世界线的正确轨迹，每一秒都在创造，毁灭，并修改着无数的平行世界。

　　而随着不断的修改，逆转，叶仁的优势开始渐渐的展现出来了。

　　与一手被紫之魔神所扶持起来的另一个自己不同，叶仁除了在面对奥尔克与太古种的时候被紫之魔神救了一次，剩下的时候几乎就没有受到过任何外界的帮助，两者相互比较起来孰强孰弱自然分晓，所以对方现在的节节败退也在叶仁的预料之中。

　　很快的，随着世界线不断的被叶仁有意识的收缩，对方开始意识到了事情的严重性。

　　但现在才意识到这些，却是已经晚了。

　　紫之魔神已经不再选择帮助对方，那么凭借着叶仁自身的能力，自然是可以一点一点的将对方侵吞殆尽的，尽管在对方不断抵抗之中，这个吞噬的速度或许会慢上一些，但已经被彻底包围的对方已经真的是没有任何其他的转机了。

　　“那么，接下来应该就是那家伙所在的世界了啊。”

　　端坐于常数之海的叶仁摸了摸下巴，看着那几乎已经被自己彻底占据的无数平行世界，也是开始集中精力，开始将所有的投影都降临在了这最后的一个世界之中。

　　这无尽平行世界之中的另一个自己倒也不是傻子，在意识到将力量进行分流之后无法胜过叶仁，这家伙就开始主动的收缩起了所有的力量，甚至不惜彻底吞噬所有可以支配的子系统的方式来疯狂增长自身的实力，牢牢的守护住了最后一个平行宇宙，打算在自己经营许久的大本营之中来对抗叶仁的入侵。

　　综上所述，叶仁这边其实心里也清楚，这最后一个平行世界，估计光是派投影过去的话会打的很艰难也说不定。

　　甚至就算是打上几百年，几千年也不是没可能。

　　毕竟如果不上升到维度的这个层次，理论上的三维时空是拥有无限大的空间范围的。

　　当然了，如果叶仁直接一口气将熵无限提高，把宇宙提前的带入热寂之中，那么或许这个斗争就会缩减一部分的时间。

　　“嗯，那就干脆这么干好了。”

　　稍微的想了一下，开始不断降临到三维宇宙之中的叶仁居然真的就准备开始这么干了。

　　心念微动之间，叶仁无数的投影开始重叠并聚合在了一起，随后半透明的虚影开始逐渐凝结，身上逐渐散发出刺目的白色荧光，量子光翼，量子交感桥以及量子之环全部显现，随后整个宇宙的熵还是不规则的流转，而随着熵值不正常的流转，整个宇宙的时空都开始变得扭曲，荒诞，甚至可以说光怪陆离，时空开始逐渐崩裂，恒星也在闪烁之间缓缓熄灭，并非是聚变结束，而是干脆就被还原成了无数的氢原子，再从聚集在一起的姿态逐渐崩离，弥漫在整个宇宙之间。

　　整个宇宙的时空一会儿在倒退，星球被还原成了最原始的星间尘埃，一会又开始加速运转，光开始以超光速在宇宙之中奔流，恒星尚未点燃就已经坍缩成了矮星，整个宇宙都陷入了一种不可名状的可怕灾难之中。

　　而这，还仅仅只是叶仁简单的拨弄了一下熵值的高低而已。

　　当叶仁真的准备开始准备用这一种方法将整个宇宙玩崩的时候，某个隐匿已久的家伙终于忍不住了。

　　“住手！”

　　一声几乎可以称得上是怒吼的声音响起，随后另一个与叶仁面貌有着几分相似的家伙就不知道从哪里冒了出来，只不过比起这边的叶仁来说，那另一个叶仁的面貌之中隐隐带着一种戾气，甚至连他的双眼都是一种奇异迷蒙的紫色，而并非黑色。

　　“哦，终于出来了啊。”

　　叶仁缓缓的转过了身子，看了一眼对方：“或者说，终于敢出来了啊。”

　　“相信我，你会死的很惨的，比你想的还要惨。”

　　对方的语气之中充满了一种诡异的怒火：“作为你毁了我一切的代价，我将会把你彻底的吞噬殆尽，将你取而代之。”

　　“怪我喽？”

　　面对另一个自己，叶仁这边也是一耸肩：“你自己作死怪我喽？”

　　“紫，你在吧？”

　　没有理会叶仁的话语，平行时空的叶仁突然对着周围的空间默默的说一句话：“在的话就出来吧，既然都已经到了最后关头了，那么有点事我想问问你，放心吧，我不需要你的帮助。”

　　“嗡……”

　　随着另一个叶仁的话音落下，周围的空间突然出现了一阵诡异的紫色扭曲，随后一个淡淡的紫色人影开始逐渐的凝实起来。

　　“虚空意志？”

　　叶仁见到这个情形之后，也是双眼微微一眯，表面上没有什么明显的动作，但实际上却已经暗自开始调动起了整个魔神矩阵，一旦对方做出什么不利于自己的事情，那么自己将会在第一时间做出有效的反映，能撑一段时间是一段时间。

　　可是当对方的身影真正凝实之后，叶仁却反而愣了一下。

　　那紫色的能量在真正的凝聚之后，并非是叶仁平日里见到的那种奇特的紫色能量体，而是一个真正切切的人类女性。

　　不过如果说仅仅只是一个纯粹的人类女性的话，叶仁却也未必会愣一下，因为先前的白之魔神也为了方便跟叶仁沟通，以“雅白”这个女性身份跟叶仁进行过交流。

　　这个由紫之魔神凝聚而成的人类女性之所以能够引起叶仁的注意，绝大多数还是因为对方的容貌和身形较为特别，因为这个人类的女性的一双眼睛居然跟墨樱极为相似，但脸部轮廓又有点像是陆家姐妹，与此同时又能砍出一点点东方雪的气质，皮肤又跟白萌萌一模一样，而且这还仅仅只是叶仁有印象的，而像是对方的赤足，手掌，以及其他的一些部位，则又像是一些曾经地球上比较出众的女性了。

　　所有的这些聚集在了一起，这才稍微的引起了叶仁的一点注意。

　　“……你叫我？”

　　紫之魔神自虚空之中缓缓凝实，随后冷淡的看了一眼平行世界之中的叶仁。

　　“是。”对方点了点头。

　　“什么事？”

　　紫之魔神简短的问道。

　　“没什么，就是有点事情想确定一下而已。”对方的表情看起来比起先前好看了些，但那却只是将怒火压抑在了内心的最深处，只见他缓缓的说道：“我想问你，是不是已经选择了那边的家伙？”

　　“有问题吗？”

　　完全没有给对方面子，紫之魔神所凝聚而成的女人无比冷漠的反问了一句。

　　“没什么问题。”平行世界中的叶仁缓缓的摇了摇头，随后说道：“就是有些事情想在你面前证明一下而已，你选择那家伙完全就是一个错误的决定。”

　　“是么？”

　　紫之魔神看了一眼对方，毒舌道：“但就从目前的状况上来看，你才是一个废物。”

　　“不，我终将会把他吞噬。”

　　平行世界之中的叶仁缓缓的摇了摇头，随后语气无比坚定的说道。


第966章 违约

　　“哦？”

　　听到了对方的说辞之后，这边甚至紫之魔神都没有说些什么，叶仁的双眼就微微眯了起来：“你是认真的吗？”

　　“你觉得呢？”

　　平行世界之中的叶仁看了一眼叶仁，脸上浮现出了一丝有些抑制不住的怒火，随后他直接就突然出手了，眨眼之间整个三维宇宙都开始朝着诡异的方向坍缩了过去，整个时空到处都开始弥漫起了一阵阵惊人的紫色雾气，而在那些紫色的雾气之中，无数链接表层与深层虚空的大空洞被制造了出来，一只又一只怪物从里面狂涌而出。

　　“我觉得你肯定得死老惨了。”

　　叶仁也是回击了一句，随后身上的白光疯狂的暴涨起来，量子交感桥所带的特性自主发动，周围的一切都开始被疯狂的同化起来，怪物被渲染成了一片刺目的荧白，时空本色也变成了无法用语言所诉说的诡异苍白，叶仁的意识开始降临在了一个又一个的躯壳之中。

　　仅仅只是眨眼之间，那些吞噬维度和时空，同时排泄出大量熵的可怕怖怪物就彻底的被叶仁同化了过去。

　　“吼！！！”

　　凭借着多年以来通过操纵利维坦，虫后，贝希摩斯，甚至是虫群本身，叶仁本就已经拥有了非常优秀的操纵怪物的能力，此刻这些怪物被叶仁的意识所占据了身体，甚至反而能够发挥出百分之二百以上的实力，只见它们用最恐怖的声音不断的嚎叫着，随后就开始在这一片宇宙空间之中不断的吞噬和破坏，将这一处被精心维持的平行世界彻彻底底的化为一片废墟。

　　“雕虫小技。”见到自己召唤出的怪物被对方开始逐渐控制，平行世界之中当叶仁的双目之中闪过了一丝不屑，随后他心念一动，紫色的力量开始再一次展现出了它应有的力量。

　　那些被召唤了过来的虚空怪物，在他的意志之下纷纷开始爆炸了起来，随着惨叫和血肉在整个宇宙之中不断的出现，紫色的虚空能量愈发的满溢起来，甚至像是进了一个纯粹的紫色液态大海之中一样，到处都是这种无边汹涌的紫色浪潮，而这一份紫色浪潮随着平行世界之中叶仁的支配，开始一点点的变的深邃起来，最后这些浪潮仿佛消失了，取而代之的是宇宙之中不断漂浮的无数灰黑色颗粒物，以及深邃到比宇宙更加漆黑的无边幽暗。

　　“……嗯？”

　　叶仁身上喷薄而出的白光几乎只能穿过数三百多万光年的距离，这让他稍微的扬了扬眉毛：“表层虚空？”

　　“我召来这些怪物本身就不是为了攻击你。”

　　平行世界之中的叶仁缓缓说道：“它们常年游荡于深层的虚空之中，体内拥有匪夷所思的庞大能量，虽然不及你我，但是用来当工具使却是足够了，就比如将整个表层虚空从外侧短暂的拉扯进来。”

　　“但是你这样的话，整个宇宙也没救了啊。”

　　叶仁随意的躲过了从虚空之中莫名袭来的无形攻击，随后也是开口缓缓的说了起来：“你的家人，你的爱人，或者是其他所有你在乎的东西就都消失不见了，这波不亏吗？”

　　“家人？爱人？”

　　平行世界之中的叶仁突然冷笑了一声：“呵，他们早就不在了，现在的我只要能得到紫就足够了。”

　　“……你确定？”

　　叶仁稍微的考虑了一下是不是告诉一下对方一些事情，就比如魔神与接触者之间的那一套定论什么的，毕竟自己还从来没见过一个想要和魔神滚床单的家伙，魔神的格位之高几乎已经是多元宇宙的极限，任何常规的言语，词汇，或图像都无法描绘其亿万分之一的神秘，而这个平行世界之中的自己居然神他妈想推倒这么一个不可名状的家伙，简直就是普通人喜欢上了旧日支配者，什么时候死了都不知道啊。

　　“我知道你想说的是什么，但你又怎么会懂我的想法？”

　　平行世界之中的叶仁再次操纵着无形无影的攻击不断的攻击着叶仁，这一次的攻击数量足足是上一次的无数倍，一时之间叶仁的浑身上下都传来了噼里啪啦的打击声，但叶仁凭借着自己的光翼硬生生挡住了所有的伤害，仍旧是毫发无损的样子。

　　“哦？你的想法？”叶仁一边格挡着周围的这些无形攻击，一边像是看戏一样的问了一句。

　　“她给了我希望，给了我力量，给了我存在的理由，她几乎给了我一切。”

　　平行世界之中的叶仁开始控制着那些灰黑色的颗粒物不断朝着叶仁聚集了过去，不仅让对方身上照射而出的光芒愈发的暗淡下来，更是进一步提升了那些无形无影的攻击的速度和效率。

　　表层虚空本身就没有任何常规上的物理法则，也没有任何明确的常数，所以这一种攻击也不过是一种概念上的打击，并不是想要攻击对方的身体，而是攻破构成对方一切的常数和定律，普通人因为只能存在于宇宙常数稳定的世界之中，所以在跌落进虚空的瞬间，几乎就会因常数的扭曲而导致各种各样的死亡，这里甚至没有物质和能量的这种定义，所有的东西就宛如天地初开的混沌一样，这些灰黑色的基层颗粒物既是物质，又是能量，更可以是精神，它可以是任何事物在诞生之前的景象，在这里一切都是概念，攻击也是概念和意志之间的互相倾轧。

　　踏入自身道路的存在可以在表层虚空之中维持自身的构成参数，不会因为宇宙常数的坍塌而影响到自身，所以在表层虚空之中的攻击也同样是这种概念性的打击，利用自身的意志去攻击，去修改，去影响，去扭曲，去干涉对方的构成参数，从而导致对方的构成坍塌，而一旦构成坍塌，在没有后备条件的情况下，就会被表层虚空彻底抹除。

　　“如果这就是你的全部实力水准的话，我可能没有太多的兴趣去听这些故事了。”

　　叶仁已经几乎完全的适应了对方的这种攻击频率，心念微动之间构成自身的参数就不断的变换起来，同时无数由意志构成的概念性存在开始出现在了自己的身旁，那是一些宛如莹白色的菱形薄片，只见它们不断的组合，或是变成多面球体状的护罩，又或者是组合成了巨大的鞭刃，甩动之间就轻而易举的化解了对方的一切攻势。

　　“对你们而言，她或许是来自虚空的怪物，是吞噬多元宇宙的疯子，但对我来说她才不是这种东西！”平行世界之中的叶仁好像开始有些渐渐的有些压抑不住自己内心的情绪了，随着他开始下意识的加重了自己的信息传递信号：他的攻击也再一次的递增了一个层次：“我融合了我所有的女人，最终才为她准备了这么一具肉身，凭什么她要选择你？”

　　“哦？”

　　叶仁的防御仍旧是几乎滴水不漏的，尽管计算量已经达到了一个恰当程度的峰值也没有一丝的停滞，但不知为何，他的声音开始变得渐渐冷漠了下来：“融合了你的全部女人，看来你这家伙的后宫还挺大的啊。”

　　“不过就是一群什么也不知道的凡人罢了。”

　　平行世界之中的叶仁有些不屑的说了一句：“她们就理应为了这件事而付出，把自己最美好的东西奉献出来并以这种方式来获得永恒，而且也同样能够用自己的一部分来陪着我，难道不好吗？”

　　“是吗？”

　　叶仁突然微微的低下了头，任凭刺目的白光和菱形结构遮挡住了自己的面部表情，而与此同时他身上不断暴涨的光芒开始莫名的收缩了起来，让大面积的表层虚空都变成了一阵难以言喻的深邃黑暗。

　　“怎么，你在不满？”

　　平行世界之中的叶仁似乎看出了叶仁的表现，但他非但没有收敛，反而更加放肆的说了起来：“凡人在偶然之中能够在短暂的生命中获得一两样完美的部分本身就不容易，无论是光滑细嫩的皮肤也好，灵动漂亮的眼眸也好，修长笔直的大腿也好，紧窄湿滑的（卧槽）也好，就任凭时光将其磨灭那是何等的浪费？以她们短浅而愚昧的思想不理解这一点倒是可以，但像你这种层次上的存在不会也不理解吧？”

　　“我不理解。”

　　叶仁仍旧低着头，但语气却变得与之前截然不同：“我很不理解你为何会跟我诉说这毫无意义的事情。”

　　“嗯？”

　　平行世界之中的叶仁微微一愣，他原本还想借着这件事稍微刺激一下对方，结果对方看起来好像真的没有很生气的样子，而且不仅仅没有愤怒，甚至反而变得无比淡漠，这让他隐隐的感觉到了一种不妙。

　　“接下来，我会严格的按照指令来执行命令。”

　　没有理会对方的疑惑，叶仁这边自顾自的说着，随后就缓缓的抬起了头，但与之前不同的是他此刻两只眼睛都已经被白色的光晕所彻底填充了，无尽的白光从他的五官之中疯狂的喷涌出来，但这种近乎苍白的白色光芒却没有任何温暖或燥热的感觉，反而光是看着就会感觉到一阵难以言喻的可怕冰冷。

　　“我……”

　　平行世界之中的叶仁眉头微微一皱，刚准备开口说些什么，结果话还没说出口就被这边的叶仁给打断了。

　　“准备开启超频，现在开始为超频功率进行一次设定，这次的超频功率为……”

　　只见叶仁整个类似人类的身体结构都开始在瓦解，在原地取而代之的是一个比例夸张而诡异，同时又散发着纯粹白光的奇怪人影，而且这个人影还不是那种纯粹的白光构成，只见他两只眼睛所在的地方不知为何变成了两个圆形的深邃空洞，里面满是浓到化不开的浸骨之暗，而这随着这反差感极为强烈的一黑一白，叶仁身后的光翼，甚至是量子交感桥都开始破碎成了无数的光屑，然后在下一秒全部填充到了头顶的量子之环里。

　　也就是在所有的碎片全部被量子指环吸纳的瞬间，叶仁冰冷而淡漠的声音开始响了起来。

　　“……极限。”

　　话音刚落，滔天的白光开始疯狂的从量子之环里暴涨出来，这白光是如此的浩瀚，如此的庞大，甚至一瞬间就点亮了整个表层虚空。

　　这量子之环之中所蕴含的力量几乎超过了所有生物所能想象到的极限，以至于连量子之环本身都开始出现了一些不规则的变化，整个规则的圆环状结构开始扭曲，变形，无数像是丝线，触手，亦或者是其他事物的东西开始逐渐朝着周围延伸而去，就像是一张遮天大网一样笼罩住了整个表层虚空，不仅仅照亮了平行世界之中叶仁的躲藏地点，更是让他觉得自己仿佛是直接面对了白之魔神一样。

　　“这就是资讯聚合体的第三阶形态吗？”

　　平行世界之中的叶仁先是有些震惊的看着叶仁的变化，但随后这种震惊就开始转变成为了狂怒，因为他想到了被叶仁掠夺了无数平行世界中的子系统之力，只见他面容开始变得有些扭曲了起来，随后狂啸起来：“这一切能量都应该是我的！应该由我来支配它们！！！”

　　说罢，他也掀开了自己的底牌。

　　一阵难以言喻的紫色光辉突然从白光的夹缝之中流淌而出，然后以一种夸张的速度开始汇聚在了他的左眼之中，其能量规模之大甚至造成了一个足以吞噬大半个表层虚空的紫色漩涡。


第967章 夺取

　　紫色漩涡是如此之庞大，尽管叶仁已经开启了自己的绝对理智以及极限超频这两大底牌，将整个表层虚空都点亮成了一片光之海洋，但随即出现的紫色漩涡也是立刻就展现出了同样惊人的气势，将半个表层虚空再度渲染成了一种不可名状的扭曲之紫。

　　乍一看，两者散逸而出的力量都几乎占据了大半个表层虚空，在实力层次上也是形成了一种分庭抗礼的奇异局面。

　　“……”

　　叶仁没有言语，进入了绝对理智模式之后他几乎不会做任何毫无意义的举动，所以此刻他仅仅只是抬起了自己的左手，由纯粹的光辉所组成的荧白之手发出了一道冰冷而苍白的光辉，这一道光辉就像是激光柱一样，以一种匪夷所思的速度直接命中了整个紫色漩涡的最中央。

　　这一道光辉虽然看起来像是激光柱，但实际上确是无数混乱的资讯流，这些混乱的信息将会以一种极为不讲理的姿态直接侵入到任何被攻击者的意识之中，就像是人类直面不可名状之物时那样，大量无法理解，甚至本身就是逻辑错误的信息会撑爆任何意识，导致这些意识陷入了一种精神崩溃，或者是发狂的境地之中。

　　而尽管平行世界之中的叶仁已经远远的超出了普通人太多太多，但实际上叶仁也要比旧日支配者和外神强上了不知多少倍，所以此刻所释放出的这一道辉光，还是多少会起到一点作用的。

　　至少，这紫色漩涡的旋转和收缩速度，已经是开始缓慢的降低了下来了。

　　“想要阻止我么？”

　　平行世界之中的叶仁此刻正处于整个漩涡最中心的地方，也正在承载叶仁释放出来的信息流轰击，此刻他微微咬了咬牙，眼底深处闪过了一丝不易察觉的隐忍，随后他艰难的抬起了自己的一只手，试图阻挡住这一道光辉的打击。

　　“……”

　　叶仁仍旧没有任何言语，但在他的身后却突然缓缓的出现了一个细小的光点。

　　这几乎跟萤火虫差不多大小的光点在原地闪了闪，随后在下一秒忽然化作了两颗同样大小的光点，在之后是四颗，八颗，十六颗，没用多长时间就分化成了上千颗不断旋转的浓郁光团。

　　与此同时，平行世界之中的叶仁也已经利用一只手挡住了先前那一道信息流所造成的打击。

　　但这并没有什么用。

　　因为就在平行世界之中的叶仁挡住了这一道信息流的同时，叶仁制造出的上千颗苍白光团已经迸射出了带有无穷毁灭之意的恐怖白光，朝着平行世界之中的自己直直的打了过去。

　　纯白色的辉光包含着这世界上的一切信息，将死之人对于人生的感叹和留恋，枉死者的怨念，欺骗他人时的愧疚，吃饱饭时的满足，想要得到某个人时的欲望，对金钱和名利的贪婪，因为自身的无能而导致的痛苦和愤怒，恋人之间的幸福，老人的安乐天年，天降大奖的激动，面临死亡时的绝望……

　　这是无数个平行世界，无数个地球，其人口总数已经超过了兆，超过了京，垓，秭……载，以一个难以想象的天文数字所能描述的极限数量，所有所有的这些人类脑海之中信息，情感，全部被汇聚在了一道光柱之中，可想而知这一道攻击所能带来的精神污染究竟有多么的恐怖。

　　然而这才仅仅只是一道信息打击。

　　要知道，像是这么可怕的攻击，足足有一千多道。

　　也正因如此，所以当叶仁将这宛如无尽信息之海般可怕攻击打向了对方的时候，对方整个人都有点惊呆了。

　　“这……这几乎宛如魔神一样的攻击……”

　　平行世界之中的叶仁露出了一个极其震惊的表情，他甚至不知道自己应该做些什么，就被这些可怕到了极点的信息流彻底吞没了，超过上千道的信息流在叶仁绝对理智的控制下，精准的打击在了紫色漩涡的每一个点上，几乎要将这整个漩涡彻底打散。

　　“艹！！！”

　　平行世界之中的叶仁此刻每分每秒都在承受着无穷世界之中大量信息的冲击，不仅有无数人类的感受，还有其他无数生物的本能和记忆，就比如叶仁这家伙充满恶意的将所有平行世界中苍蝇的信息和记忆都收集起来了，让他强行的感受了一下足以将整个三维宇宙都填满的苍蝇的全体记忆，被迫的让他感受了蛆吃屎时，吃腐烂粘软的腐肉时，在屎尿混合着恶臭脓浆的海洋之中打滚时的那种愉悦。

　　资讯的洗礼如果够强大的话，甚至会让被洗礼着错误的认为这些资讯的真实性，并改变自身对于这些事物的认知，遵从并认同信息流之中带来的信息资讯，用一种简单点的话来说，那就像是被洗脑了一样，会错误的把这些资讯当成真的。

　　也就是说，如果平行世界之中的叶仁一旦扛不住这一波信息流的轰击，就会被迫的认为屎非常好吃，是自己诞生的温床。

　　而且还不只是这样，叶仁这些光柱之中不仅仅容纳了苍蝇，还容纳了更多很恶心的动物和生物，就比如一种专门在水里啃食粘腻青苔的清道夫鱼，又比如地面上学名被称之为蜣螂的昆虫，又或者惹人厌恶无比的蜱虫，吃屎长大的土狗，喜欢吃腐烂生物的秃鹫和科莫多巨蜥，深海之中专门啃食尸体的怪异甲壳种。

　　无数特性异常诡异，异常反人类的资讯被强行的灌入到了平行世界的叶仁脑中。

　　那该究竟是怎么样的一种无穷恶意？

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　平行世界的叶仁几乎被叶仁的这一手给弄的崩溃了，整个人发狂似的大叫了起来，拼命的利用紫色的虚空之力来驱散这些裹挟着庞大信息量的白色光辉，就像是这些白色光辉是某种令人极度恐怖的东西一样。

　　这倒不是说平行世界之中的叶仁很害怕这种东西，而是这种精神冲击确实太过于恶毒了，以至于他有些受不了而已。

　　打个比方，就比如两个异能者正在打架，其中一个火系异能者正准备释放出秒杀大火球，结果却惊讶的发现对手的能力竟然是操纵屎尿屁，一把把因纽特屎刀，一团团恶臭的屁气团，一根根夹杂着结石的尿锥都对准了自己不断的飞过来……这虽然不躲也不会死，但谁他妈会愿意被这种诡异的东西给打在身上？

　　而现在的这种情况就是平行世界之中的叶仁不仅被这种东西给打中了，而且还直接差一点被活埋在里面了。

　　“我要杀了你！！！！”

　　这边平行世界的叶仁是真被叶仁给刺激到了，此刻也不管那些白色的光柱轰击在自己身上了，颇有点屎多了不愁的感觉，直接就开始全力的融合起了那无尽的紫色漩涡，眨眼之间就将那些混杂着白色辉光的虚空能量吞噬到了自己的左眼之中，让他的整个左眼都变成了一种诡异而空洞的银紫之色，就仿佛这颗眼睛连通着深层虚空一样。

　　而随着他的眼睛变成了一片银紫之色，他也是开始正式的反击起了叶仁。

　　随着平行世界之中的叶仁瞪大了自己的左眼，周围的深层虚空突然开始出现了一丝丝诡异的像是裂痕一样的东西，随后一个连通着深层虚空的裂缝就缓缓的张开了，扭曲而惊人的虚空能量开始像液态一样的朝着表层虚空里流淌了进来。

　　“本来想体面一点的干掉你，但是现在我已经改变主意了。”

　　平行世界之中的叶仁语气显得有些气急败坏了起来，而随着他说出了这句话，那宛如液态一样的虚空能量开始逐渐的变换了起来，很快就变成了一只巨大的像是手掌一样的紫色能量巨手，然后朝着叶仁不讲道理的就抓了过来。

　　“……”

　　叶仁仍旧处于绝对理智的层次之中，所以仍旧没有回答对方，仅仅只是微微的抬起手掌，随后一只手掌就从量子之环之中很快的延伸了出去，与紫色的能量巨手轰击在了一起。

　　“你以为这样就完了吗？”

　　平行世界之中的叶仁冷笑了一声，随后单眼暴睁，密密麻麻数万条裂缝就从从整个表层虚空的各个区域之中缓缓的张开了，一条又一条的能量之手从里面伸了出来，而且这些手掌随着数量的增多，竟然开始愈发的实质化了起来，就仿佛真的是什么无法言语的生物手臂一样，带着一种异常熟悉的气息朝着叶仁抓了过来。

　　“嗯？”

　　感受到了这些巨手上面的气息，叶仁下意识的看了眼远处一直都静默不已的紫之魔神。

　　“不要看我，我没有主动的参与战斗，他只是在借用我的力量而已。”紫之魔神用一种非常冷淡的态度对着叶仁解释了一句，随后就不再言语。

　　“怎么，你害怕了吗？”

　　平行世界之中的叶仁冷笑了一声，随后一边控制更多的裂缝出来，一边不断的说道：“你以为我看不出来么，你走的是类似白之魔神的道路，虽然已经有那么几分相似了，但在真正的魔神之力前，你仍旧脆弱的几乎不堪一击。”

　　“……”

　　叶仁压根儿就没有理会对方，仅仅只是不断的利用白色的手掌抵抗那些几乎数都数不清的紫色手掌，但随着那些紫色的手掌越来越多，叶仁这边的抵挡速度开始逐渐的减弱了下来。

　　而因为量子交感桥对于虚空能量没有办法使用，所以叶仁现在的处境却是比较危险的。

　　于是，就在下一秒，叶仁使用了另外一张底牌。

　　仍旧是白光，无穷无尽的白色光辉突然从他的身上猛然爆发出来，而随着这一阵气息一同爆发出来的，还有一阵真正的魔神气息，这一阵气息是如此的惊人，以至于周围的那些虚空之手都在短时间内无法动作了起来，而叶仁本身则变得更加刺眼，甚至已经不能用刺眼来形容了，如果看上一眼的话就会发现对方身上根本没有任何颜色，就像是宇宙之中没有任何颜色的黑暗一样，叶仁就是这样没有任何颜色的光明，没有任何颜色的绝对苍白，甚至连白色都无法形容他此刻身上的颜色。

　　“！？”

　　平行世界之中的叶仁甚至连瞳孔都缩紧了：“真正的魔神之力？！”

　　“……”

　　叶仁看起来仍旧没有打算说话，但此刻他的攻击方式却有了极大的改变，只见他只是静静的看了一眼平行世界之中的自己，一些难以形容的白色纹路就突然的出现在了对方的身上。

　　这是量子交感桥的魔神级应用手法，叶仁将其称之为……

　　“……归源。”

　　叶仁冷漠的看着平行世界之中的自己，只见对方的整个身体都已经被白色的丝线和纹路所布满了，就像是一块儿被无数植物一同扎根起来的营养土一样，每一秒都会有更多的白色丝线从原本的那些丝线上不断分裂出来，最终几乎要将其他的整个人都彻底覆盖，只留下左眼上那浓郁而汹涌的虚空能量还无法被同化。

　　“这……这就是你最终的……底牌了吗？”

　　平行世界之中的叶仁全身都被浓厚的白光所覆盖，只留下一颗狰狞的银紫色眼珠还露在了外面，整个表层虚空之中的能量开始共振，并传达出了他想要表达的意思。

　　“为什么还在抵抗？”

　　叶仁静静的看着被白色光芒包裹起来的对方，用一种平静到几乎冷漠的语气说道：“就算是同样借用了魔神的力量，你也并不是我的对手，那么徒劳的挣扎还有意义吗？”

　　“我已经彻底跟虚空融合在了一起，我倒要看看你到底想要怎么融合我。”

　　平行世界之中的叶仁冷笑了一声，随后开始暗自的积蓄起了能量，试图将自己从这一层白色光芒之中拽出来：“没用的，我只是一时大意了而已，最后失败的那个人只会是你。”

　　说完，他就开始全力的控制起了周围的那些虚空能量。

　　“……”

　　叶仁这次就没有说话了，但是他也不会给予对方任何的机会，所以只见整个表层虚空所有的白色都突然消失了，而下一秒平行世界之中的叶仁就彻底的被白色的光芒所包裹了起来，甚至连眼球都被包了进去，整个人就像是一个光茧一样悬浮在了表层虚空之中。

　　可偏偏是这个时候，光茧之中却传来了一阵阴冷的声音。

　　“终于得手了。”


第968章 胜非胜

　　话音刚落，一阵灰色的气息就在猛然之间升腾了起来。

　　“……”

　　在灰色的气息逐渐升腾而起的时候，叶仁就已经开始全力的试图撤回自己的力量，但很显然这种速度仍旧慢了些许。

　　宛如厚重虫茧的白色光罩只是在一瞬之间，就开始被那灰色的气息所侵蚀了上去，而且就像是可以污染和扩散一样，这些力量延着白之魔神的力量，眨眼之间就侵入到了叶仁的身体之中，让叶仁整个身体的外部都开始泛起了一层极度邪恶，极度残忍的隐隐灰芒。

　　“……”

　　被灰色的光芒侵入了身体，叶仁整个人看起来都非常的不好，身上原本浓郁的白光开始逐渐的黯淡下来，就像是一团即将熄灭的星火一样。

　　“哈哈哈哈，我终于成功了！”

　　随着叶仁将更多的力量用来抵抗灰之魔神的力量，那边的光罩已然无法抵抗平行世界之中的叶仁，很快的对方就挣脱了出来，而且这一次他没有再犹豫些什么，而是直接就朝着叶仁猛的冲了过来，身上涌动着可怕的紫色能量，这些紫色的能量幻化成一条又一条类似触须的结构，以一种几乎不讲道理的方式朝着叶仁缠碾了过来。

　　“……”

　　叶仁没有言语，平静到几乎冰冷的面容之中亦看不到任何紧张或是愤怒的情绪，只见他微微一伸手，一阵仓促凝聚出的白色能量就阻挡在了对方打算冲过来的路上。

　　“就算是到了现在，你也仍旧打算反抗吗？”

　　平行世界之中的叶仁双眼之中凶光大盛，只见他随意的挥舞了一下那紫色的触须，就将叶仁凝聚出来的白色屏障轰然打碎，随后再度朝着叶仁狠狠的冲了过去：“既然你这么想反抗，那就带着这一份反抗心给我去死吧！”

　　“你怎么会得到灰之魔神的力……”

　　叶仁甚至连一句话都没有说完，整个人的胸口就被重重的捶了一下，属于对方的扭曲疯狂的涌入，让叶仁整个纯白色的身体都开始隐隐出现了些许的裂痕，尤其是胸口，几乎都已经被像是蜘蛛网一样的裂痕给布满了，猛地受到了这种程度的攻击，他身上的白色光芒不由得变得更加暗淡了起来，而且灰色的光芒也变得愈发浓郁了起来。

　　“为了得到我想要的东西，你又怎么会知道我究竟付出了什么？”

　　平行世界之中的叶仁身上已经被一层薄薄的紫色能量所彻底覆盖住了，而他的左眼则变得更加扭曲而空洞，就仿佛这真的是连通深层虚空的孔一样，只见他面色略有些狰狞：“为了所有那些我所付出的东西，为了我所承担的那一份痛苦……你必须死啊！”

　　说完，又是一根紫色的触须朝着叶仁抽打了过去。

　　“啪擦！”

　　这一次的攻击，直接将叶仁胸口处的白色能量生生抽碎了，这导致了叶仁身上的白光再次黯淡了许多。

　　不过在叶仁的破碎胸口之中，一样东西的存在却让平行世界之中的叶仁微微一愣。

　　那是一颗猩红而浑浊的红色圆球。

　　“这是……”

　　平行世界之中的叶仁瞳孔一缩，显然他是认识这东西的，所以在看到了这东西的一瞬间，他就想要立刻的朝着后方退上几步，但就在这个时候，一双有力的手掌死死的按住了他的肩膀。

　　随后，叶仁冰冷的声音响了起来。

　　“模式交换开始，绝对理智关闭，墟渊模式开启。”

　　随着叶仁缓缓的抬起了头，他原本漆黑宛如空洞的双眼不知为何已经变成了一片刺目的猩红，这红光是如此的浑浊，如此的躁动，以至于光是看上一眼就让人的血液流动开始隐隐加速，无边的怒气从心中疯狂涌出。

　　“你这个混蛋，竟然还有这样的底牌。”见到叶仁此刻的变化，平行世界之中的叶仁眼中也是闪过了一丝惊色，随后一脚就朝着叶仁的脸上踹了过去：“给我放手！”

　　“啪！”

　　一条巨尾突然不知从叶仁的肩后猛抽了回来，挡住了这一脚。

　　“该死……”

　　计划出现了意外，同时又见到自己的攻击无效，这边平行世界之中的叶仁也是忍不住的皱起了眉头，整个人变得愈发躁怒了起来。

　　反观叶仁本身，现在也陷入了一种非常诡异的状态，原本他只是一个类似人形的光影，但现在因为墟渊核心被暴露了出来，他的身上也是开始逐渐的出现了一点点诡异的变化，而这变化之中最明显的就是颜色，叶仁的身上不断的涌现出浑浊而躁动的红色，这些红色取代了原本的苍白和冰冷，而这些红色不断扩张，眨眼之间就把原本的白色挤压成了无数白色的线条。

　　除此之外，叶仁的身形上也发生了些许的变化，就比如先前出现的巨尾。

　　而除却这一条巨尾之外，叶仁的脊椎也开始变得微微弯曲紧绷了起来，不再像是人类时那样挺拔雄壮，几根猩红之中夹杂着白色纹路的王冠状龙角从他的头顶上生长了出来，而他本来没有嘴的面容也裂开了一道惊人的缝隙，里面同样是充满了灼热而沸腾的猩红能量。

　　随着啪嚓啪嚓的声音不断响起，叶仁的身上开始出现了一根根狰狞的骨刺，手掌和脚掌开始变得关节粗大，尖锐的纯红色指甲从指尖上延伸出来，同时后背也是猛然张开了三对白红相间的倒三角状巨翼，这巨翼的形状宛如刀刃般锋利，搭配上叶仁身上原本带着点点白色的纹路，给人一种冰冷又强大的异样美感。

　　“果然是这样……”

　　一旁的紫之魔神观看着叶仁此刻的变化，眼底深处也是闪过了一丝不易察觉的了然。

　　“吼嗷嗷嗷哦啊哦啊啊啊啊昂昂昂！！！！”

　　没有任何一个人理会了刚刚紫之魔神的自言自语，因为叶仁现在已经彻底的陷入了一个暴走的状态，墟渊王之血带给了叶仁整个多元宇宙都填不下的可怕疯狂，这种疯狂甚至能让一个以理智著称的资讯体陷入彻底的暴躁之中，而叶仁也的确陷入了这样的一个状态之中，变成了一头足以毁灭无数宇宙的可怕凶神。

　　只见在一阵充满了恶意的嚎叫之后，他突然就猛的张开了自己宛如裂缝一样的巨口，朝着对方的脑袋狠狠的咬了过去。

　　“混……轰！！！”

　　平行世界之中的叶仁甚至连话都没说出来，就被叶仁一口咬中了，滔天的能量彻底点燃，将真正无限的表层虚空都疯狂的在照亮起来，猩红的能量就像是无穷的恶意之潮一样，爆发出了难以想象的惊人力量。

　　哪怕平行世界之中的叶仁已经在最后的关头用虚空力量和灰之魔神的力量将其阻隔住了，但那可怕的力量却仍旧撕碎了他的大半涨脸。

　　因为左眼有虚空之力的加持，所以叶仁这一咬的攻击之下，只是将对方的整个右脸彻底的撕成了碎片而已。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　平行世界之中的叶仁忍不住的惨叫了一声，并且开始召唤起了各种各样的怪物开始疯狂的攻击起了叶仁，像是什么紫色的触须，生物的节肢，刀刃，腐蚀粘浆，扭曲而灼热的能量流，所有的这些接二连三的轰击在了叶仁的身上，让他的整个表层都被炸的翻卷了起来。

　　但即便是这样，叶仁仍旧没有任何打算停手的意愿。

　　与绝对理智那种精密的计算不同，叶仁现在将自身所有的控制权都交给了墟渊王之血，全部都交给了自己身体的本能，所以他不愿意，也不懂得停手和放手，在现在的叶仁脑海之中，只有无尽的战斗和厮杀之声在回荡。

　　而至于多余出来的那些精密计算力，则是被完全的用到了操纵身体上面。

　　这导致了叶仁经常会使用出一些难以理解的攻击手段，完全违反任何规则，违反任何常识的各种武技。

　　前一秒叶仁还跟平行世界之中的自己掐在一起，后一秒两者却全部都消失在了表层虚空之中，随后整个表层虚空之中到处都能听到拳头打击躯干的声音，这种声音一秒钟之内能响起无数次，那是在千万分之一秒就可以将整个宇宙中所有原子全部活活打爆的数量，此刻被叠加了不知道多少倍，一拳又一拳的不断在表层虚空之中被打了出来，但是却又诡异的看不到任何的人影存在。

　　唯一可以进行感知的，就只有两位叶仁的惨叫和怒吼了。

　　像是这样诡异莫名的打击，叶仁在同一时间内竟是足足使用出了超过上百万种，可想而知，这种攻击的力度究竟会有多么的恐怖，究竟会有多么匪夷所思。

　　而面对这种可怕的打击，平行世界之中的叶仁自然无法支撑太久。

　　就像是紫之魔神曾经说过的那样，他本来就是被大量力量硬生生给堆出来的废物而已，与叶仁这种自己一路摸爬滚打上来的怪物相比，他本身就有着太多的弱点，就算是同等力量之下的战斗，他也绝对不是叶仁的对手，毕竟叶仁这家伙对于战斗实在是太习以为常了，而相比之下平行世界的叶仁绝大多数时间都是在寻找子系统，吞并平行世界。

　　一个速成，一个土生土长，两者相比之下孰强孰弱自是一目了然。

　　哪怕是同样都借用着两个魔神的力量，但实际上平行世界之中的叶仁还没有发挥出这些力量百分之五十以上的力量，而叶仁却可以百分之二百的使用这些力量，将其完美的极限化使用出来，所以，这个平行世界之中的叶仁不是叶仁本身的对手，自然也是情理之中的事情。

　　很快的，在叶仁又进行了一轮毒打之后，平行世界之中的叶仁终于开始在意识层面上开始崩溃了。

　　而这里却是表层虚空。

　　意识即存在，表层虚空没有物质和能量的概念，也没有一切多元宇宙中的常规定律，所以在这里一旦意识开始崩溃，那么他的存在也开始同样的崩溃了。

　　“终究还是……到此为止了吗？”

　　被叶仁一双巨爪死死掐住喉咙的平行世界之中的叶仁，此刻已经陷入到了一种意识朦胧的弥留状态，只见他的双眼逐渐的开始变得空洞，茫然起来，但即使这样他还是将头转向了一旁的紫之魔神那边：“紫……对不起……我……”

　　“没用的废物。”

　　然而紫之魔神根本就没有理会他，甚至还直接皱了皱眉头，语气冰冷无比的对其评价了一句。

　　“啪叽！”

　　相对之下，叶仁这边就善良多了，他直接拍碎了对方的脑袋，随后直接一口把对方塞进了自己的嘴里，就这样呱唧呱唧的嚼了起来，几下就将其囫囵吞下了肚去，整个人的身形都因为融合的缘故而膨胀了好几圈。

　　而直至此刻，他身上的墟渊模式也是开始缓缓的解除了，红色的力量就像是流水一样重新回归到了他的体内，白色的光芒再次展现了出来。

　　“终于干掉这家伙了啊。”

　　恢复到了正常性格的叶仁也是又开始习惯性的说了起来，也不知道是在对紫之魔神讲，还是正在自言自语：“这家伙的能量还真是跟别人不同，简直太庞大了，完全就是空有宝山而不知该怎么用的家伙啊。”

　　“看来，你对他的表现很满意。”

　　紫之魔神转过头来，看了一眼身旁正在认真融合力量的叶仁。

　　“当然，我对这家伙体内的能量很满意。”叶仁很随意的点了点头，随后再次对着一旁的紫色魔神说道：“等我彻底融合了这一份力量之后，就由我开始为你提供力量好了。”

　　“不用这么麻烦了。”

　　紫之魔神摇了摇头，随后突然露出了一个诡异的笑容：“你刚刚的表现，我同样很满意。”


第969章 败非败

　　“嗯？”

　　听到紫之魔神所说的这一段话，叶仁微微一愣。

　　“那么，就把你自己交给我吧。”

　　紫之魔神的脸上带着一种诡异而扭曲的微笑，这让她原本完美的面容变得有些荒诞而离奇，随后就在叶仁还没反应过来的一个瞬间，这具让另一个叶仁耗尽心血所铸就而成的完美娇躯立刻破碎，而夹杂在大量血雾之中的，是一抹紫色的流光。

　　“糟……”

　　叶仁的表情骤然巨变，只见他几乎是立刻的就制造出了无数层白色的光罩，同时整个人开始朝着表层虚空之外逃窜而去。

　　“到了这个时候，你觉得你还跑得掉吗？”

　　紫之魔神阴测测的声音突然在叶仁的耳边响了起来，随后就是一条紫色的光带开始缠绕在了叶仁的身上。

　　“！！！”而开始被紫色光带缠绕住的叶仁听到紫之魔神的这句话之后，就已经是震惊的连瞳孔都缩紧了，没想到自己制造出的无数屏障竟然连一个普朗克时间都抵挡不住，甚至不知不觉的就让紫之魔神给近了身都毫无察觉，这就是魔神级强者的真正实力吗？第三阶末期的强者真的就连抵抗都抵抗不了？

　　想到这里，叶仁几乎是下意识的就直接开始调动了白之魔神的力量，刹那之间无穷无尽的白色光辉就从他的五官之中冒了出来，一个巨大的量子之环在他的头顶上缓缓形成，眨眼之间他就要再次变成纯粹的白色光影。

　　可偏偏就在这个时候，叶仁的身体表面却又突然猛地浮出了一阵无比邪恶的灰色雾气。

　　“唔……”

　　受到了这一阵可怕的灰色雾气的干扰，叶仁这边的脸色顿时就变得更加难看了，甚至还因为这极端邪恶的气息而露出了狰狞，残忍之类的面部表情。

　　顺带一提，因为叶仁在吞噬了平行世界之中的另外一个自己，所以他此刻已经解除了墟渊化以及量子态，重新回归到了类似人类的模样，也正因如此才被紫之魔神稍微的钻了一个空子，以至于现在再想补救却是已经来不及了。

　　“放弃抵抗吧，你以为你真的能抛出去吗？”

　　紫之魔神冰冷的声音在叶仁的耳侧不断的响了起来：“这一切都不过是我的计划罢了，你从一开始就注定是这个结局……”

　　“你这混蛋，竟然背叛约定……”

　　叶仁因为受到了灰之魔神气息的影响，此刻整个人的面容都陷入了一种可怕的扭曲之中，无尽的怨恨，愤怒，杀意和恶毒都纷纷涌现了出来，但他仍旧没有选择放弃，而是直接调动起了红之魔神的力量，试图以此来抵抗虚空意志的侵蚀。

　　“背叛又怎么样，虚空根本就没有约定这种说法。”

　　虚空意志所幻化而成的光带已经彻底的融入了叶仁的体内，让他整个人都呈现出一种诡异的紫色，就仿佛像是一根巨大的紫水晶雕琢而成的那样：“我已经彻底的控制了你的这具投影，并开始朝着你的本相侵蚀过去了，可现在的你又能做些什么呢？或者说你真的认为梵星的力量足以干扰到我的降临？”

　　“你真的想要跟我鱼死网破吗？”

　　叶仁仍旧在做着最后的挣扎，只见他身上猛然爆发出了沸腾而灼热的猩红之色，这一股力量来的是如此及时，甚至将那阴魂不散的灰色力量都彻底的冲散了，随后白色的力量也冲天而起，整个表层虚空都响彻了叶仁的声音：“这两份力量就算不能抹杀你，但也绝对不是你能够轻易扛下来的吧？”

　　“我已经将我的力量与你的本相彻底融合了。”

　　紫之魔神的声音低沉而冰冷：“你想要引爆魔神之力来对付我没问题，但那样的话你会彻底的死去，你确定你想这样做？”

　　“到了这种时候还想威胁我？”

　　叶仁冷笑了一声，随后毫不犹豫的就直接引动了两团规模惊人的力量：“吃屎去吧！”

　　话音刚落，叶仁的身体就突然扭曲成了一个诡异无比的形状，随后耀眼的光芒直接吞噬了整个表层虚空，让周围的一切都回归到了一种难以言喻的混沌之中，天地未开，能量和粒子亦不存在，随后这巨大的空洞开始被满溢的紫色开始渐渐的吞噬，很快这一块区域就会被虚空能量所填满，最终变成永无边境的深层虚空的一部分……

　　……

　　与此同时，常数之海。

　　叶仁静静的看着自己面前的紫色光影。

　　“看来你还真是个与我一样的家伙。”紫色的光影的声音十分深沉，但却没有直接动手：“不得不说，你确实要比我想的要优秀一些。”

　　“哦，然后呢？”

　　叶仁冷笑一声，随后将双手换换摊开，上面一红一白的球体正在散发着一种惊人无边的力量，即使是叶仁面前的紫之魔神也不得不认真的来面对，因为这毕竟也是同为魔神级存在的力量，只见叶仁死死的盯着紫之魔神，双眼微眯的说到：“现在说这些还有用吗？或者你以为我不敢引爆这两个东西？”

　　“你这样做，对你我又有什么好处？”

　　紫之魔神深沉的问道：“我被重创后封印本相，而你则彻底消失在这整个多元宇宙之中，这对我们有什么好处？”

　　“有什么好处？”

　　叶仁听到紫之魔神这样问，也是终于忍不住爆粗了起来：“我他妈也想知道这有什么好处啊！明明我已经找到了对你对我都非常完美的解决方案了……结果你这傻比就是不听！就他妈要违反约定！”

　　“看来你是不肯被我融合了。”

　　紫之魔神的光影有些失望的摇了摇头：“真可惜，本来还有着更好的解决方案的。”

　　“你现在立刻滚出去，我们还能继续合作。”

　　叶仁双眼微眯：“别以为我会相信你的鬼话，既然事情都发展到这种境地了，你应该比我更清楚我现在的心情，反正我一蹬腿死了就死了，外侧内侧都他妈看我不顺眼，老子现在也不管那么多了。”

　　“哈哈……”

　　紫之魔神听到了叶仁的话之后，突然没由来的笑了两声。

　　“你笑什么？”叶仁一愣。

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　紫之魔神没有理会叶仁的疑问，反而是更加猖狂的笑了起来，其声音深沉而恐怖，让人光是听了就会觉得汗毛直立，毛骨悚然，甚至是直接被这笑声给逼的发疯。

　　而就这样笑了一会之后，紫之魔神也是突然猛地看向了叶仁：“不过就是一个什么也不知道的凡人罢了！”

　　“嗯？”

　　叶仁眉头一皱，随后就打算张嘴说些什么。

　　可话还没等说出口，这常数之海里不断翻涌的紫色力量就开始造反了起来，狰狞而可怕的紫色力量开始疯狂的扩张起来，以一种肆无忌惮的姿态不断的吞噬着洁白的常数之海。

　　而下一秒，紫之魔神所幻化而成的光影就来到了叶仁的面前。

　　“你以为，你什么时候有过反抗的余地？”紫之魔神一只手直接按在了叶仁的脑袋上，随后一掌将其打碎，并将两份魔神之力随意的丢到了紫色的常数之海里，控制着这些紫色的力量包裹并限制住这两团魔神之力。

　　“从你想要跟我合作的那一刻起，你就已经是我的了。”

　　紫之魔神就像是叶仁一样端坐于常数之海的最中央，不断的修改着整个常数之海的参数，让一切都更贴近于深层虚空，将叶仁的常数之海硬生生的扭曲成了一片虚空之海。

　　“我只是取回原本就属于我的东西罢了。”虚空意志缓缓的自言自语了起来：“而不属于我的那些东西，毁了就好了……”

　　……

　　另一边，黑宇宙，倒影之城。

　　九位各自闪烁着不同光谱颜色的神秘存在，此刻静静的伫立在了这里。

　　“紫已经动手了，看来我们也要动手了。”

　　以太之影的身躯就宛如流动的黑暗一样，只见他正在用一种干涩而沙哑的声音对着其他魔神缓缓的说着：“一旦让紫重新找回了他的力量，那么对于整个多元宇宙都将是一个无尽的灾难。”

　　“桀桀桀桀……”

　　有着一头灰色长发的青年男子突然仰头邪笑了起来：“那又有什么关系，我凭什么就非要依托于多元宇宙而存在？”

　　“如果多元宇宙消失了，那么等待我们的就只有无尽的虚空。”

　　白之魔神的表情无比的冰冷，他此刻并非是人形，而是一个巨大的苍白光球：“一旦多元宇宙消失，我们都会跌落进无尽的虚空世界，那里可是紫的世界，紫就是虚空本身。”

　　“那我们就干掉虚空就好了，就像是虚空干掉多元宇宙那样。”

　　灰再次邪笑了起来，只见他用力的握了握自己的右爪，随后歪起了头，充满了邪恶和残忍的说道：“既然虚空就是紫的本相，那么就像是负界是我的本相，墟渊是梵星的本相那样，多元宇宙本身……又是谁的本相呢？它会不会本身就是终极？本身就是无穷无尽？我们是鸟而它却是森林……”

　　“……”

　　没有人理会他的说法，也没有人接下他的话茬。

　　“嘎嘎嘎嘎！！！”见到没有人说话，这边的灰却更加兴奋了起来，只见他用一种无比邪恶而极端的语气说了起来：“你们真的认为多元宇宙能被摧毁吗？你们真的认为是虚空包裹了整个多元宇宙吗？你们难道就不想试试……多元宇宙能不能真的被毁灭吗？！”

　　“好了，灰，别说了。”

　　最终，还是以太之影阻止了灰之魔神，阻止了这一位不可名状之邪的惊人言论。

　　“啊哈哈哈哈！！！！”灰之魔神几近疯狂的狞笑了起来：“思考吧！疑惑吧！恐惧吧！颤抖吧！绝望吧！”

　　“……”

　　当然，没人愿意再理会他了。

　　“……对付紫的方法，我想我们应该考虑另一个小家伙。”

　　橙之魔神，概率魔也是伸出了一根手指，将话题拉到了一个正确的方向上来：“虽然灰说的那些话也确实值得深思，但现在就去想这些东西有些太过于浪费时间了，我想我们应该想一个办法……”

　　“你们想救那个计划的牺牲者？”

　　黑用干涩而沙哑的声音回答道：“橙，这可不像是你的作风啊。”

　　“一切都是概率所然。”

　　概率魔一耸肩，直接说了一句莫名所以的话。

　　“一切都必须以封印紫为最高前提。”

　　另一个不同的声音响了起来，通体湛蓝的诡异几何体发出了浩然而庞大的声音：“多元宇宙已经几乎达到了它所能承载的极限了，即使我们拥有自己的世界也无法更改这一点，紫之魔神的举动必须被立刻停止，为此，就算是有所牺牲也在所难免。”

　　“没错，牺牲在所难免。”

　　黄之魔神同样以一种恐怖的声音回应了他：“如果他的牺牲是值得的，那就足够了。”

　　“你们的意见呢？”

　　以太之影将目光转移到了其他魔神的身上。

　　“如果这是必须的话。”

　　“当然。”

　　“对此我没有太多的感兴趣，你们来做决定就好……”

　　……

　　很快的，其余的魔神就都说出了自己的看法，几乎所有的魔神都认为叶仁的牺牲是必要的，只要紫能够被重新封印起来，那么一切就都是值得的，而只有一位没有说出自己的看法，那就是一头庞大而狰狞的猩红之龙。

　　“那么，梵星，你的决定呢？”

　　以太之影看向了红之魔神，语气之中隐隐有着一种逼迫的态度在内。

　　“在封印紫那家伙之前，不知为什么我突然有点想打架，要不你先陪我热身一下？”充满了狂躁和灼热气息的魔龙说出了这样的话语，同时一双傲慢而冰冷的龙瞳也紧紧的盯在了以太之影的身上：“单独找地方太费时间了，不如就在这里开始吧？”


第970章 以终结为名的战斗（1）

　　当魔神们的议论结束之后，虚空意志也已经彻底的完成了对叶仁本相的改造。

　　原本的常数之海彻底的被转化成为了另外的一种结构，无穷无尽的紫色连接着莫名须有的空洞，无时无刻都在吸收着来自深层虚空的无穷能量，让紫之魔神每一秒钟都在以一个匪夷所思的角度在变强。

　　当然，这里说变强或许有些不太正确。

　　若是换一种角度来说的话，他此刻应该是在不断找回自己曾经拥有的力量。

　　“现在的我还并不能一口气对抗内侧的那群家伙。”虚空意志端坐于虚空之海的中央区域，一只手慢悠悠的敲打着自己的额角，用一种不同于平常的态度在不断的思索着：“那么就先隐匿起来，等我找回外侧属于我的那些力量之后，再找他们的麻烦……”

　　“不用那么麻烦了。”

　　清冷的声音突兀的在这一片虚空之海上响了起来。

　　“嗯？”

　　虚空意志听到了这个声音后，也是缓缓的抬起了头，朝着天穹之上望了过去。

　　此时此刻，一个银色的光影正飘浮在那苍穹最顶端的位置，以一种居高临下的姿态静静的俯视着下方的虚空意志。

　　它没有具体的形态或是性别，虽然可以感觉到那仿佛是一个人影，但实际上却又是无数种不同的事物所叠加起来的诡异存在，就仿佛它同时存在于任何维度之中，它既是无数的银色光点，又是无数的银色线条，更是交织在一起的银色平面，但在此之上它还拥有着无数的三维银色立体影像，以及所有这些影像重叠和交织在一起所组成的巨大银色蠕虫状四维生物，以及在往上几乎不可名状的高维特征。

　　“不必离开了，就在这里就可以。”

　　银色的光影幻化出无穷的变化，同时伴随着清冷的声音一同响起：“你终将回到你应该回到的地方。”

　　“哦？”

　　虚空意志的声音变得低沉且阴冷了起来：“你要找我麻烦？”

　　“你的计划终归是要失败的。”

　　银之魔神的语气清冷而淡漠，但却又与白之魔神那种冰冷不同，就仿佛它天生就应该居高临下一样：“就算我没有来到这里，就算你已经找回了自己的力量，就算你做出再多再多的计划也无济于事，你终究还是要回到你应该回到的地方去。”

　　“很好，看来你很有自信。”

　　紫之魔神此刻也是冷冷一笑：“那我就让你看看，你究竟错的有多离谱吧！”

　　说罢，整个虚空之海都沸腾了起来，一圈氤氲的紫色就像是冲击波一样迅速的爆发开来，时空也因这冲击波的缘故而开始以一种不可名状的形式不断塌陷，最终一切都跌落了表层虚空之中，无形无影的黑色世界取代了原本的一切。

　　紫之魔神诞生于虚空，存在于虚空，可以说它就是虚空本身，所以此刻真正的发力起来，也是要比那平行世界之中借用了紫之魔神力量的叶仁厉害了无数倍，甚至这边紫之魔神才刚刚将一切都拽入了表层虚空，那无数游离于表层虚空的灰黑色颗粒也是眨眼之间就汇聚在了一起，形成了一个庞大无边的灰黑色像是岩石一样质感的手掌，朝着那空中的银之魔神就狠狠拍了过去。

　　“啵～”

　　银之魔神就像是最脆弱的肥皂泡一样，才仅仅只是被试探性的拍了一下，竟直接就被拍成了无数的散碎能量，随即立刻消散在了这一片漆黑的世界之中。

　　但这并不是说银之魔神很弱。

　　相反，哪怕是在内侧的所有魔神之中，他的强大指数也是数一数二的。

　　仿佛正在验证着这一点，在银之魔神的身形被拍成碎末之后没多久，整个漆黑无边的表层虚空之中就渐渐的弥漫起了一丝银色的雾气，这一丝银色的雾气仿佛自遥远的彼岸飘摇而来，又仿佛是从自身散逸而出，眨眼之间就让整个表层虚空都蒙上了一层梦幻般的浅银之色。

　　“……”

　　面对此情此景，紫之魔神一时之间也是没了言语。

　　“喀……喀啦……喀啦嚓啪……”

　　没有任何端倪，也没有受到任何形式上的攻击，紫之魔神凝聚出的宛如岩石一样的巨掌就这样突兀的破碎了，就仿佛这是紫之魔神自己故意做出的一样，但事实上紫之魔神却没有做出任何举动。

　　“你可真是心急。”

　　看到那轰然破碎的巨掌，虚空意志也是摇了摇头：“不过既然你执意这样的话，那我就奉陪到底。”

　　话音刚落，紫之魔神脚下就猛然闪过了一道紫光，随后一个巨大的银紫色空洞就这样张开了，紫之魔神整个人缓缓的潜了进去，最终直接消失在了这一片表层虚空之中，潜入到了某种更加深邃的层次之中。

　　但这却并非就是逃离了多元宇宙空间，回到了它所在的深层虚空之中。

　　事实上，多元宇宙与虚空交汇的区域，表层虚空的浓度和厚度也是有着不同的，甚至还有一些深层虚空的能量因为自身浪潮的涌动，以及多元宇宙相互干扰的缘故而被包裹在了表层虚空内部，形成了一个个像是水杯之中气泡那样的结构，带着浓郁无边的虚空能量挂在了宇宙壁上。

　　紫之魔神现在所要做的，就是找到一个这样的气泡，并借此来展现出自身一小部分的本相。

　　毕竟表层虚空与深层虚空之间的阻隔太过于莫名而复杂，更是没有空间和距离的定义，所以以至于哪怕是魔神级的强者，想要进到深层虚空也需要花费一大段时间才行。

　　很快的，紫之魔神就成功的潜入到了一个气泡之中了。

　　这是银之魔神无法阻止的事情，毕竟对方在吞噬了某个计划之中的试验品之后，凭借着对方的无穷经验早就已经拥有了一战的水平，所以此刻银之魔神所能做到的也只是锁定对方，不让对方遁逃到无尽的多元宇宙之中。

　　没有用多长时间，紫之魔神就已经找回了自身的部分本相，并开始对着银之魔神反攻了起来。

　　那是几乎无穷无尽的扭曲存在，通体紫色的它并没有灰之魔神那种极端的邪恶与残忍，它仅仅只是在常规意义上违反了任何逻辑，同时也否定了所有常识，这并非是无法理解，也不是无法解读，而是真正意义上的错误，真正意义上的不应存在，以至于他单单只是存在都会显得是那样的诡异，仿佛世界上一切扭曲和荒诞都被汇聚在了一起一样，所有的这一切渐渐形成了一个违反认知的无边扭曲之涡，在表层虚空之中缓缓的浮现了出来。

　　这个带着逻辑错误，常识混乱的扭曲之涡不断的旋转着，甚至将一丝丝银色的雾气扭曲成了一种淡淡的紫色，并将其拉扯进了这个扭曲之涡里。

　　而反观银之魔神，它仍旧看不见任何具体的踪影，只是那些银色的雾气变得愈发浓郁了起来，甚至隐隐有着要反过来将整个扭曲之涡都凝滞下来的诡异力度，就像是正在缓缓凝固的特种胶质一样，任何的搅拌都是徒劳无用的，随着时间的不断流逝，它终究会渐渐的凝固下来。

　　而这，就是魔神之间力量的相互倾轧。

　　没有在物理层面上的华丽战斗，也没有在能量和精神层面上夸张的光影效果，就像是天象之间的相互碰撞，星体之间的相互吸引一样，一切都变得无比的简单，同时也无比的匪夷所思。

　　如果是在多元宇宙的内部交手，魔神级的存在或许还会因为不同时间线，不同的平行世界，亦或者是其他的维度操纵手段来分化自身，在无限的世界之中分化出无限个分身进行交手和战斗，但这里却并非是多元宇宙，而是被紫之魔神制造出的表层虚空，一切的时空，矢量，秩序，维度，在这里都完全不存在，这里是绝对的虚无之境。

　　哪怕是魔神级的存在，在这里也只能进行最基本，也是最有效的斗争。

　　也就是在力量和意志上的互相倾轧。

　　而同样的，因为魔神级的存在已经将力量增长到了一个无法想象的规模，所以这种力量和意志上的倾轧规模也同样恐怖，甚至换一种角度来说，这种魔神之间的相互倾轧如果没有意外产生的话，哪怕是维持上数十个，上百个绿之时也是有可能的。

　　银之魔神的本意或许就是这样，通过僵持的局势来压制对方，达到拖延时间的目的。

　　不过虚空意志好歹也是唯一的外侧魔神，自然不会想不到这一点，所以，很快的他就意识到了这样下去对自己将会有怎样的不利，并开始不惜一切代价的分化出更多分的力量，开始不断的寻找并试图吞噬周围的深层虚空能量。

　　而同样的，在感受到了对方的意图之后，银之魔神自然也是开始加速的攻击起了对方，漫天的银色雾气变得更加浓重起来，一丝一丝的削减着紫色漩涡的旋转速度，同化着，分解着，修正着这些所有逻辑错乱的紫色能量，将对方找回的部分本相一点又一点的抹除。

　　但很快的，紫之魔神分化出去的部分力量就接触到了更多的深层虚空能量，于是超过复数的紫色本相渐渐浮现了出来，然后更多的力量被从本相之中分化了出去，开始试图突破银之魔神的封锁，前往更遥远的地方去寻找那些深层虚空之中特有的能量。

　　银之魔神阻拦了一个又一个的扭曲之涡，但最终随着对方的力量越来越庞大，还是有少部分的力量被他不小心的逃窜了出去。

　　而在那一份力量逃窜出去之后，银之魔神的所有攻势都停止了下来。

　　“……”

　　眨眼之间，银色的虚影再次出现在了表层虚空之中，随后那同样为淡银色的迷雾也是迅速的消散了起来。

　　“不攻击了？”数十个巨大的扭曲之漩涡同样渐渐的消失了起来，取而代之的是一个异常凝实的紫之光影，它的声音不似往日的低沉，而是变得雄厚而有力了起来：“想要放弃了？”

　　“已经没有必要继续攻击了而已。”

　　银之魔神所幻化而成的虚影平静而冷淡的说道：“我帮助他们拖延并浪费掉了你的一部分时间，同时答应他们的事情也已经完成，接下来我并没有继续留在这里的必要了。”

　　说完，还没等紫之魔神有什么反应，这边的银之魔神竟然率先的离开了。

　　没有任何的犹豫和迟疑，就如同它所言语的那般冷淡，眨眼之间它就突兀的幻化成了漫天的银光消失在了这一片表层虚空之中。

　　“哼，跑的到挺快。”

　　另一边的紫之魔神到也没有阻拦对方的逃离，毕竟就像是对方所说的那样，时间其实对于现在的自己确实很重要，而既然对方只是来用来消磨时间的，那么自己自然也不会继续留下对方打个没完，趁早离开才是对自己最好的选择，现在的自己实力仍旧不足以找回全部的本相，只有利用更多的时间来提高自己的力量，才会让自己重新完成计划。

　　“可惜这里终究不是深层虚空，不然的话我怎么又会去寻找那些本来就应该是我的力量？”

　　摇了摇头，紫之魔神的身影也是眨眼之间就消失在了原地，徒留下正在缓缓下沉的表层虚空，以及重新那些正在重新出现，并且正在逐渐回归正常的宇宙时空。

　　可就在这个时候，一道黑色的身影却突兀的从远处赶了过来。

　　“哼，果然没有来迟。”

　　只见那背生漆黑之翼的神秘黑影冷哼了一声，随即猛然张开了自己的血盆大口，将先前魔神战斗时所有散逸下来的游离能量全部吞入口中，随后翅膀猛烈的拍打了一下，却又是转瞬之间就消失在了原地。

　　至此，被魔神能量干扰的整个宇宙才开始真正的从表层虚空之中重新浮了上来，渐渐的凝聚成了原本的样子，成为了一个荒芜而死寂的空间……


第971章 以终结为名的战斗（2）

　　不知何时开始，整个多元宇宙的气氛开始变得有些微妙了起来。

　　一些低等的文明或许还没有感觉到这一点，但很多高级的文明却已是早早的已经意识到了灾难的所在，开始本能的安分了起来。

　　于是，整个多元宇宙之中就出现了很多奇怪而反常的特例，这些特例是如此的不同寻常，以至于一些敏锐的低等文明也开始从高等文明的举动之中看出了一些端倪，同样开始循规蹈矩了起来。

　　原本正在疯狂入侵，不断掠夺资源的无尽异虫开始渐渐的消失了，不知从何时开始，这些原本暴虐无边的怪虫就像是从整个宇宙之中突然的蒸发了一样，没有任何的征兆，甚至一些已经濒临灭亡的文明也因此而幸存了下来，懵懂无知的他们还在庆幸和感恩造物主的仁慈，并积极的在此之上重建家园。

　　而与异虫一同消失的，则还有一个无比神秘的寄生种族。

　　它们有着无数种不同的名称，但在整个多元宇宙之中，最统一的一种叫法却是异菌，因为这是一种由异虫从未知的世界中带来的诡异生物，它们可以通过本能的修改自身的结构，从而寄生在几乎任何的生物体内。

　　不过与异虫的那种冷酷和残暴不同，异菌并不会给宿主带来灭顶之灾，相反的还会给给宿主带来一些额外的功能或物质上的奖励。

　　比起寄生，这倒不如说是某种更加和谐的共生关系。

　　异菌可以寄生在生物的内部，帮助这些生物建立更好的循环体系，增强身体的各方面综合素质，让一个瘦小的外星侏儒变成一个肌肉发达的外星壮汉，同时还可以让生物的表皮具有吸收各种能量和养分的能力，无论是各种宇宙射线，电磁波，亦或者是空气之中的水分，或者是土壤之中的各种有机物，或者是让它们赖以生存的微量矿物元素。

　　而对于那些本身就身体极度发达的生物们而言，异菌更是可以通过吸收他们的生物能量，从而演化成各种各样的武器，或是金属利爪，或是生物能量炮，又或者是坚硬的碳纳米外骨骼。

　　当然了，对于那些身体发达，有同样拥有高强度智慧的顶级宇宙生物们而言，异菌同样是非常有好的寄生物种，它们不仅可以通过各种方式来进行迅速产能，还可以高效的压榨星球之中的所有资源，而无论是能量还是各种物质资源，对于绝大多数文明而言都是极端赖以需求的存在，而恰好异菌可以完美的给予他们全部的这些东西，所以宇宙之中实际上已经有很多种族都开始使用起异菌这个方便的东西了。

　　只不过，所有开始使用异菌的这些文明之中，有的文明对于异菌只是适当的利用和研究，而另一些文明则是将其视作了自己赖以生存的重要存在。

　　可偏偏自从那数不清的异虫大军突然消失以来，所有的异菌都开始陷入了一种诡异的萎靡之中。

　　这种萎靡并非是精神层面上的，尽管异菌确实也可以进化出与智慧生物进行交流的特殊能力，但现在所说的这种萎靡却并非如此，事实上这种萎靡完全就是生物本身的一种死亡预警。

　　很快的，从第一株异菌在达尔斯米诺文明的母星上死亡之后，就像是病毒在疯狂扩散一样，所有的异菌都开始以一种恐怖的速度接连死去，这种扩散的范围之广，影响的面积之大，甚至比异虫的全面入侵还要恐怖，绝望。

　　失去了异菌的共生体系，有些生物重新回到了无比脆弱的体态之中，而有些文明则是因为寄生的时间过于漫长，导致自体细胞已经完全依靠于异菌来进行维持活性，此刻异菌的死亡，直接就导致了自体细胞也开始迅速的死亡，甚至扩散到了整个文明的灭绝。

　　热爱战争的文明失去了异菌对于资源和能量上的支持，只能眼睁睁的看着自己被敌对势力一路吊打。

　　崇尚武力的文明失去了异菌对于自身细胞的支持，坚实的肌肉开始不断萎缩，骨骼变得疏松而脆弱，一夜之间整个文明的所有生物都几乎要发狂，犯罪，自杀，疯狂，每一秒钟都会有无数的麻烦产生，让当政者焦头烂额。

　　依靠着精神沟通的文明因为失去了异菌伴侣，每天都会有大量的生物因此而崩溃，整个文明陷入了一片混沌之中。

　　哪怕是多元宇宙之中最擅长科研的文明，也无法解释异菌的突然消失，尽管他们已经推测出了异菌的背后应该有着某种主菌的存在，但这终究却也只是猜测罢了，毕竟仅凭他们现有的技术，是不可能真正发现隐藏于无尽异菌背后的贝希摩斯的，因为贝希摩斯也已经达到了第三阶的末期，只是因为一直以来虫后，叶茵茵以及利维坦的光芒都太盛，将他遮挡住了而已。

　　与虫族主宰第三阶段的定律扩张不同，贝希摩斯在掌握了第三阶道路的真谛之后，也是将自己的道路真正的改成了吞噬生物情感的道路，他自己将其称之为“思想波纹”。

　　现如今叶仁的本相已经彻底被虚空意志所占据，这边的贝希摩斯和虫后自然也不会继续像往日的那样积蓄力量了，而事实上也不仅仅只有他们两个停了下来，就连一直都在多元宇宙之中不断吞噬物质和能量的利维坦，还有不断捕捉平行世界进行不断扩张的叶茵茵，此刻都全部停下了先前的各种事情，并在整个多元宇宙中消失的无影无踪了起来。

　　甚至，整个永夜域都在多元宇宙之中彻底的不见了，没人知道他们用了什么手段将整个宇宙藏起来的，也没人知道他们到底跑到了哪里，但就这么突然的消失，却也给整个多元宇宙带来了一场巨大的变动。

　　叶仁手下的这些个家伙，可以说没有一个是真正的善茬，也没有一个是省油的灯，先前宇宙之中的各种乱象，几乎有40%以上都是出自他们的手笔，无论是异虫的疯狂扩张与掠夺，还是利维坦那种近乎全宇宙的灭绝和吞噬，都是足以堪比灭世之灾的可怕存在，更不要提这一次连贝希摩斯都全面撤走了，整个多元宇宙只能因此而被搅的更加混乱起来。

　　哦，对了，在这里顺便说一下，先前提到的宇宙中各种各样的乱象，叶仁的手下占了其中的40%，然后剩下的那60%基本上都是来自于红宇宙的墟渊龙族……

　　……

　　随着时间在低维宇宙之中在不断的流逝，多元宇宙也开始愈发的混乱了起来。

　　先前异菌和异虫消失所带来的乱象还没有消失，虚空生物就又开始再度的肆虐了起来，大量足以侵吞世界，覆灭星河的虚空怪物接二连三的冒了出来，以无可阻挡之姿在疯狂的毁灭所有的一切。

　　无论是荒无人烟的星球，懵懂无知的土著，亦或者是强大的战斗文明，灼热的恒星，不管什么东西阻挡在了它们的面前，都会被这种扭曲和狰狞彻底撕碎，沦为这些不可名状的怪物口中的食物，以及星间最微小的尘埃。

　　“我说啊，咱们是不是该管一下了？”

　　橙色的能量带着无数的不确定性，随后面露微笑的恶魔开始从河系的顶端缓缓走出：“或者说我们就这样看着，一点都不作为？”

　　“他们都没动手，我们急什么？”

　　猩红色的声音显得格外慵懒，头顶王冠状龙角的人形生物端着酒杯，突兀的出现在了概率魔的身旁：“反正着急的也是他们，我们没必要跟着着急，毕竟我们的计划本身就跟他们的不同。”

　　“万一失败了呢？”

　　概率魔的微笑变得渐渐僵硬，眉头也开始微微皱起：“这件事的概率并不高，你为什么有这么大的自信？”

　　“概率并不能决定一切。”

　　梵星摇了摇头，猩红的双眸之中带着近乎沸腾的灼热欲望：“你接触地球文化的时间尚且有些短暂，所以不知道这一点很正常，要知道，地球上的有一句话说的很对……”

　　“什么话？”

　　概率魔好奇道。

　　“玄不救非，氪不改命。”梵星的脸上带着一种淡淡的笑意，一边吃着滑稽果一边说道：“或者你也可以将它称之为……玄学。”

　　“玄学？”

　　概率魔一愣：“这种根本就不靠谱的东西？”

　　“难道概率就一定靠谱了吗？”梵星笑着摇了摇头：“只要没有达到绝对概率，那么就终究会有失败的可能性，这是概率告诉我们的事情，我说的对吗？”

　　“对……”

　　概率魔下意识的点了点头。

　　“玄学里也是这么说的。”梵星笑了笑，随即再次的说道：“一个人如果脸黑的话，同样也是这样，只要没有达到绝对概率，就算是抽到SSR的概率是99.9999%，这倒霉孩子也能碰到那0.0001%的概率，进而抽到一个不是SSR的卡牌。”

　　“这种事在概率学上几乎难以出现。”

　　概率魔似乎对于这件事非常不适应梵星的说法，甚至于他整个人的脸色都变得有些别扭了起来：“我并不相信这种事情会发生，因为你说的这种事就像是一个地球人中彩票了一样，如果他真的像你说的那样，碰到了这万分之一也不到的概率，那只能说是他自己的运气太不好了……”

　　“对啊，玄学嘛。”

　　梵星的脸上充满了一种诡异的恶意：“紫那家伙这都是第几次了？你觉得他的人品真就那么好？”

　　“虚空意志那家伙的运气，确实不怎么好。”

　　一提到这一点，概率魔也忍不住的摸了摸下巴：“明明每一次多元宇宙因此而崩溃的概率都不低，但不知道为什么他好像确实就没有成功过，按照你这么一说的话……”

　　“他上辈子是个非洲人。”

　　梵星哈哈大笑了起来：“上辈子他肯定跟以太之影那狗东西是亲兄弟，为了争抢一个SSR大打出手，结果才变成了现在这样相看对方不顺眼的样子，两个人都是非洲人，一个黑到不行，一个黑到发紫，玄学都救不了他，只要跟他对着干肯定在冥冥之中自有强运相助。”

　　“可叶仁那小子现在的概率就只剩下0.213%了啊。”

　　概率魔也是有点困惑：“他的常数之海都被改造成虚空之海了，意识也被彻底打碎，翻盘的概率太低了点吧？”

　　“没事，孤在之前的时间线上看过他的成长经历。”

　　梵星挥了挥手：“这小子运气好的很，简直就是天生的欧洲人，每次都能化险为夷，比他语气好的对手也都被他玩死了，更何况现在跟他对干的只不过是一个非洲意志。”

　　“是虚空意志啊……”

　　概率魔有点无奈的一扶额，也是提醒了一句。

　　“差不多一个意思！”梵星对于这种小事儿完全就没有多少在意，只见他挥了挥手，也是直言了起来：“反正不管别人怎么想，孤对于叶仁的期待还是很大的，而且这一次孤也确实是下了老本，现在再转变阵营也是来不及了。”

　　“随你吧，如果这一切都是概率所决定的话。”

　　概率魔有点无奈的一耸肩。

　　“对了，叶仁那小子的手下们都跑哪儿去了，你那边有发现吗？”梵星这边似乎又想到了一个问题，于是对着概率魔问了起来。

　　“还真没。”

　　概率魔也是一脸的莫名：“他们藏的还真是仔细，我看了一眼找到他们的概率，几乎已经无限接近于零了，这简直匪夷所思，就算是有着其他魔神帮助他们隐藏也不可能做到这一步，难以想象他们究竟是怎么做到的。”

　　“估计也是在什么地方正在准备某些计划呢。”

　　梵星摸了摸下巴，也是微微的笑了起来：“叶仁这小子，真是死了也不安分啊。”


第972章 以终结为名的战斗（3）

　　“他真的死了吗？”

　　概率魔看了一眼一旁的梵星，也是话里有话的问了一句。

　　“从常规意义上的角度上来讲，这小子确实已经死了，这一点确实是真的。”梵星的脸上带着一种格外的恶意：“但不过就只是死了而已，他好歹也是半只脚踏进了第四阶的家伙，虽然他的方法有点投机取巧的意味在里面，但也不是那么容易就被紫那家伙给彻底压制住的。”

　　“你是说，他会反抗？”

　　概率魔的瞳孔闪烁着一种妖艳的橙光：“但是我并没有看到反抗的概率线。”

　　“所以说你这个总是喜欢看概率的家伙要改一改习惯了。”

　　梵星有点恨铁不成钢的摇了摇头：“你的脑子其实真挺好使的，我建议你找个什么时候稍微的放下一点对概率的执着，没准你BIU的一下就蹦到终极去了也说不定啊。”

　　“你以为我听不出来你在框我？”

　　概率魔直接就笑出了声：“你直接告诉我不就完了，非得把事情扯到我身上去。”

　　“叶仁那小子会不会反抗，取决于我们。”

　　梵星的听到了概率魔的说法之后，也是忍不住的笑了起来：“如果我们选择帮助他的话，那么这小子准备的那些后手就一定能用得上，甚至换一个角度来说，这小子的野心没准儿会更大也说不定，但这一切都取决于我们。”

　　“如果我们不帮助他呢？”

　　概率魔的表情上多多少少也是有点疑惑：“叶仁那家伙就这么确定我们打算一路帮他帮到底？他怎么就知道你会为了他连以太之影都敢打？”

　　“他当然不知道。”

　　梵星摇了摇头：“不过换句话来说，这个多元宇宙之中哪个家伙是孤不敢动手的？别说是以太之影了，就算是其他魔神孤也怼给你看，这小子不过就是清楚孤的行事风格罢了，到是提不上特别聪明。”

　　“也是……”

　　概率魔下意识的点了点头：“你这疯子还真是谁都敢打。”

　　“不过这小子耍小心机的手段到是还挺多的。”

　　梵星这边也是继续的说了起来：“连孤都没有彻底看穿他现在到底打的是什么把戏，最多也只能看出这其中的一部分问题来，所以指不定这小子还有什么其他后手也说不定，就比如如果我们没帮他，他接下来会做出怎样的举动来，没准也是什么能威胁到整个多元宇宙的大事情，你就把这当成是这小子的威胁就好了。”

　　“这小子还真跟你一样啊。”

　　听到了梵星这样的说法，概率魔也是了然了许多：“至少在搞事情这一方面上来讲，你们两个还真是一模一样，搞得现在我只要想到多元宇宙之中又要多出来搞事狂魔，就有点不想救他了。”

　　“别这么说嘛。”

　　梵星先是轻轻的摇了摇头，随后眼中闪现过了一丝无穷的期待与恶意：“你难道就不觉得，整个多元宇宙就应该是这样才更有趣吗？”

　　“更多的不确定性？”

　　概率魔赶紧否定：“这可不是我想要的东西。”

　　“嘛，总之都已经走到这一步了，不管你现在怎么说，我们都还是要继续干下去的。”

　　梵星有点无赖似的耸了耸肩，随后也是缓缓的起来：

　　“总之，就先看戏吧……”

　　……

　　这一边，猩红恶意与概率魔正准备继续看戏。

　　可就在同一时间，多元宇宙之中的另一处区域内，却已经开始商讨该如何解决这件事情了。

　　不过与红之魔神这种喜欢用言语交流的方式不同，这些最初本就不是碳基生物的魔神级存在使用的则是最纯粹的信息交流法，无穷尽的电磁波，引力波，以二维态铭刻了无数信息再重新回归三维的惊人质子流，又或者是干脆就以纯能量的形式来进行信息传输，所以几乎没有浪费什么时间，很快的一群魔神之间的商讨就已经结束了。

　　以太之影因为真的被梵星给怼了，所以此刻也不方便继续主导整个计划，于是他将这个计划交给了蓝之魔神。

　　事实上，如果不是因为其他魔神的阻拦，以猩红恶意的那种实力，那种几乎一瞬间就打破了自身全部的智力维三关，从最开始就一路厮杀到了魔神级最顶端的怪物，以太之影只有被打碎本相，封印进无尽多元宇宙之中的后果。

　　不过即便没有落到这最惨的结果上来，但以太之影仍旧损失了部分的本相，实力也跌落到了一个比较尴尬的场面。

　　但即便是魔神里都垫底的存在，却其位格却也仍旧是道路的第四阶段，对于任何非魔神的生物都可以做到近乎碾压和秒杀，并不是其他生物可以觊觎的弱鸡，换句话说就像是人类世界之中被人揍了一顿鼻青脸肿的瘦弱青年一样，虽然根本打不过肌肉猛男，但想要拔掉一颗野草还是可以做到的。

　　是的，只要没有达到自身道路的第四阶段，对于魔神而言甚至连蚂蚁这种生物都算不上，只能算是最无害的青草，连试图对其造成伤害这一点都无法做到。

　　而蓝之魔神尽管在实力上与以太之影相差不多，但好歹现在还是完整的状态。

　　所以这个重担就交给了他……

　　……

　　尽管时间对于魔神已经没有了任何的意义，因为那仅仅只是低维层次的时间刻度，对于魔神而言，时间这个词汇或许已经无法用到他们身上了，但他们仍旧需要在漫长而繁杂的时间线之中寻找某些踪迹。

　　就比如紫之魔神的踪迹。

　　既然知道对方想要寻找自己的踪迹，紫之魔神自然也不会轻而易举的就将自己展露出来。

　　对于魔神而言，时间已经没有了任何意义，所以现在其实与紫之魔神的战斗就已经开始了，只不过现在的战斗层次还没有到正面交锋上，而是仍旧处于一方想要寻找另外一方，而另外一方为了找到自己的“武器”只能潜伏起来。

　　这个时间对于魔神而言可以是一天，可以是一个世纪，也可以是一秒，更可以是无数个宇宙的覆灭，亿万个星河的凋零。

　　总之在我们看来，我们宇宙之中的时间应该是差不多过了数年之久的。

　　而在这三年以来，整个多元宇宙遭到虚空侵蚀的地方越来越多，无数的虚空兽通过各种各样的方法突破了表层虚空的无尽之途，从虚空的尽头降临到了这一片充满了规则和秩序的无上乐土，肆无忌惮的侵吞着血肉和能量，毁灭着他们眼前一切美好的景象，品尝着智慧生命的恐惧，绝望，并自顾自的陶醉其中。

　　但魔神们也并非无动于衷。

　　尽管他们本身仍旧没有出手，但其各方势力都已经开始全力的发动起来了，虽谈不上是联手合作，但起码也是各行其事，将整个多元宇宙尽力的维持在他们主人想要维持住的局面上。

　　签订契约的负界邪灵。

　　倒影之城自幽影而来的二维生物。

　　无穷无尽，仿佛将宇宙吞没的金色身影。

　　连带着文明本身以及虚空生物一起毁灭的墟渊龙。

　　四处追捕捉高等虚空生物用于研究，同时观察这一切的太古种。

　　这些从属于魔神之下的家伙们已经开始发动起了自身的实力，联手绞杀起了这些虚空兽，并不断的主动寻找表层虚空内的各种虚空泡，并抢在虚空意志找到之前就将其彻底毁灭。

　　但所有的人心里都清楚，这不过仅仅只是拖延的一种手段罢了。

　　表层虚空包裹着无尽多元时空之中的所有宇宙，紧紧凭借着这么几个宇宙至高种族又怎么可能将其彻底的查清？

　　几乎用不了多长时间，虚空意志就会吞噬到足够他降临的力量，然后开始直面内侧的所有魔神，带着恐怖的虚空生物席卷而来，让整个多元宇宙都被血洗几番……

　　……

　　但偏偏问题就出现在了这里。

　　虚空意志就仿佛彻底的蒸发了一样，从来都没有出现过。

　　甚至在最初的一段时间过后，连虚空兽出现的数量都开始慢慢减少了起来，就仿佛虚空意志已经悄悄的找了一个角落，然后拿出一条白绫把自己给吊死在了内侧之中一样，完全的销声匿迹了。

　　就连内侧的魔神，都无法找寻到对方的踪影。

　　“他不可能消失太久……”

　　蓝之魔神的语气充满了一种异样的宁静：“我们不同，在内侧这种环境之中，紫这家伙是无法无限的累计能量的。”

　　“那你告诉告诉我，虚空意志这家伙消失了这么久，到底是干什么去了？”

　　由无数存在聚合而成的黄色身影此刻看起来颇为烦躁：“或者你认为他真的乖乖的滚回了他的深层虚空？”

　　“这当然不可能。”

　　纯粹的莹蓝色能量体缓缓的说出了自己的否定：“按照虚空意志以往的行事风格来看，他或许正在密谋着某种计划也说不定，而我们则一定要堤防这一点，并在这基础之上加大力度去寻找对方的所在。”

　　“表层虚空太大了，纯粹的寻找只是徒劳的消耗我们自身的力量。”

　　神秘而悠远的声音从远处传来，宛如绿色光球一样的源种也是平静的发表了属于他自己的看法。

　　“对了，最近怎么一直都没看到灰那家伙？”蓝色的能量体也是随口问了一句：“他也没有回到负界，你们谁知道他又跑到哪去了？”

　　“那疯子的行踪，谁都不曾不清楚过。”

　　略微有些虚弱的以太之影也是操着自己那一口干涩的腔调，这样的说了起来。

　　但巧就巧在这里。

　　这边以太之影的话音刚落下没多久，一旁就传来了一阵浓重无边的绝望和死气，随后一个面容俊俏却带着无比邪恶气质的青年就突兀的出现在了众魔神的身侧：“嘿嘿，谁刚刚在找我啊？”

　　“灰，你最近跑到哪里去了？”

　　蓝之魔神看了一眼对方，随后也是问了起来。

　　“我？”

　　灰之魔神歪了歪头，双眼之中闪过无穷尽的狡诈：“我最近找到了一点好玩的事情，桀桀，正打算跟你们说呢。”

　　“什么事情？”

　　众魔神也是被他吸引了注意力。

　　“你们不是一直在找紫吗？”灰之魔神的脸上变得狰狞而可怕，一股股邪恶无边的气息开始从他的身上如液态般流淌而出：“我把那家伙给带过来了！”

　　话音刚落，整个黑宇宙就开始被浓郁的紫光所彻底充斥了起来。

　　“！！！！”

　　众魔神还处于震惊的状态，这边的紫光已经彻底的将整个宇宙都染成了同样的颜色，同时一阵低沉到有些可怕的声音也是在冥冥之中响彻了起来：“各位，真的是好久不见啊。”

　　“紫！”

　　这边的黑之魔神的反映最为激烈，只见他一瞬间就狂吼了一声，随后整个人幻化成了一片无边的黑色事物，这些黑色事物之中有黑雾，黑色皮肤的生物，单纯的黑色影子，还有如同物质般的纯粹黑暗，黑色底色的空间，参数诡异的暗能量，还有无数数不清的黑洞，所有的这些组合成了一个疯狂扩张的黑色事物，不断的朝着紫色的宇宙之中扩张而去。

　　而在以太之影展露出了自身的本相之后，那边的虚空意志也做出了有效的应对手段。

　　无穷无尽的紫色宇宙之中，突然破碎出了一个足有一个数万亿公里的巨大空洞，里面满是几乎要溢出的深层虚空能量，而这宛如液态般的能量中此刻却突然伸出了一只无法被理解的东西，这东西光是看一眼就足以让常人变成一堆参数错乱的分子和原子，根本就不能用语言来形容。

　　不过在此刻，你们可以想象它是一只扭曲到好像是数百亿兆怪物残肢所构成的，没有手掌和手指的荒诞巨手就可以了。

　　因为这已经是文字所能描述的极限了。


第973章 以终结为名的战斗（4）

　　只见这宛如巨手的不可理解之物刚刚一从那深层虚空里伸出来，就立刻不由分说的朝着以太之影压了过去。

　　两者之间很快就碰撞在了一起。

　　魔神级存在的力量之强，哪怕是倾尽了世人想象力的极限也无法将其完整的描述出来，所以此刻，这两位魔神之间的力量倾轧自然是又发生了许多以宇宙法则无法解释的反常理现象。

　　原本是在朝着四面八方扩张的黑色本相，在被这巨大的不可理解之物狠狠碰撞到了之后，尽管没有直接溃散，但却直接就停下了那种疯狂扩张的趋势，整个黑色的本相就仿佛是一个被石狮压在爪下的绣球一样，尽管后者已经极力的在挣扎了，可仍旧没有半点的作用。

　　“这种力量的规模……”

　　蓝之魔神没有率先动手，那宛如不断变换的莹蓝色几何体结构之中传来了他那种独特的声音：“他究竟是怎么在内侧之中找到了如此庞大的力量？”

　　“灰，这件事是你干的吧？”

　　金之魔神看了一眼一旁正在邪笑的俊俏青年：“为什么要这样做？”

　　“啊哈哈！”

　　灰之魔神听到了对方的质问之后，也是露出了一个很恐怖的狂笑：“这件事当然是我干的，不过至于为什么嘛……当然是因为紫这家伙真的很有趣啊！”

　　“有趣？”

　　概率魔此刻也是有点惊讶：“你就因为这样的理由？就背叛了整个内侧？”

　　“为什么要说是背叛呢？”

　　灰之魔神歪了歪头，双眼之中尽是一种无法被解读的原始疯狂：“内侧和外侧，我们为什么一定要把这一切区分开来？虚空难道真的就包裹了整个多元宇宙？你们真的知道多元宇宙有多么庞大吗？你是不是忘记了我们是如何诞生的？”

　　“你到底想说什么？”

　　黄之魔神也有些隐隐的燥怒了起来，那由无数事物聚合而成的身体开始诡异的蠕动起来：“为什么要在这种时候背叛！？”

　　“那根本就不是背叛！你们什么都不懂！”

　　灰之魔神也是同样大喊了起来，就仿佛这样就能够让自己说的话更加有说服力一样：“多元宇宙的庞大比我们现象的还要大！你们真的认为宇宙是独立于虚空之中的存在吗？不！你们错的太愚蠢了！虚空也是多元宇宙的一部分，就像是我们同样存在于内侧之中一样，多元宇宙本身才是真正的终极！”

　　“这就是你想要表达的东西吗？”

　　白之魔神冷漠的看了一眼灰之魔神：“尽管你说的确实有一定的道理，但这种事情不应该在这种事情讨论。”

　　说完，白之魔神的身上就闪烁起了无穷尽的白光，这白光就宛如天国降下的璀璨神辉一样，将无穷大的宇宙空间都映成了一片纯净无暇的洁白，而白之魔神本身也彻底消失在了这一片空间之中，整个空间之中只剩下了这无尽的苍白，无时无刻都能夺人心置的量子交感桥也被真正意义上的提升到了魔神级的层次，那是被叶仁称之为“归源”的特殊手段。

　　“啊哈哈哈哈，要跟我打吗？”

　　灰之魔神见到白之魔神的本相之后，非但没有紧张，反而是更加狰狞的狂笑了起来，随后双手猛地朝着上方一张：“那就来吧！”

　　随着他的话音响起，无尽的白色世界之中开始出现了一层灰色的裂痕，这裂痕眨眼之间就开始无限的延伸起来，一种极度残忍，带着无边邪恶的意志开始从纯白的世界之中缓缓升腾而起。

　　“蓝，现在该怎么办？”

　　见到这边白之魔神已经跟灰之魔神打了起来，金之魔神也是朝着这次计划的主导者问了一下。

　　“现在所发生的事情已经超过了黑的预想，他的计划已经不再实用了。”

　　蓝之魔神倒是仍旧比较平静，只见那复杂而庞大的几何体微微变换了一下，随后他的声音再度响了起来：“绿，你认为现在的局势应该怎么办？”

　　“我现在很好奇灰所说的那些话的真与假。”

　　盘踞在时间之河的尽头与起点，身为一切生命之源的绿之魔神也是发表了一下自身的看法：“如果可以的话，我并不介意紫的行动，但他的计划里包含了吞噬我们的这一部分，所以我想我们还是要继续抵抗才对，至于灰所说的这些事情，我们可以之后再自行研究。”

　　“黑都要不行了，你们居然还有闲心在那边聊天。”

　　黄之魔神听到了源种和蓝之魔神那种不紧不慢的语气之后，当即也是变得无比烦躁了起来：“赶快动手啊！”

　　说完，还没等后者反映过来，他就已经展开了自身的本相，变成了一个不断在扩张的可怕生物质团，里面混杂了碳基生物的血肉，以及硅基，硫基，亦或者是其他元素化合基生物的各种残骸，甚至还有纯粹的灵体和说不出是什么的玩应，就比如一些匪夷所思的巨大触手，由褐红色岩石和液态铁组成的星球本身，还有数量庞大到几乎无穷无尽的黄色粘浆，所有的这些混合在一起，组成了一个根本看不到尽头的巨大世界，这世界是如此的庞大，以至于他刚刚在开始扩张，整个宇宙就已经彻底的崩碎了，一切都跌落进入了比宇宙更加漆黑的表层虚空之中。

　　“还要上吗？”

　　紫之魔神冷漠的声音从更加遥远的地方传了过来，随后就是一记冷哼：“不自量力！”

　　说罢，一个更大的空洞开始破碎出来，里面猛地钻出了一条纯粹的由紫色能量做构成的巨大蛇状生物，只见那巨大的奇怪物体在顶端突然裂开了一个十字星状的裂痕，随后猛地膨胀并张开了一个分成四瓣儿的巨口，朝着黄之魔神那庞大到近乎无穷的身躯就扑了过去。

　　“看看到底是虚空大，还是你的身体更大吧。”

　　随着这紫之魔神的声音响起，表层虚空的内部眨眼之间又是出现了数亿万个巨大的空洞，无数的长条状的虚空怪物从里面猛地伸了出来，都朝着黄之魔神咬了过去。

　　大量的虚空怪物在扑上了黄之魔神那无穷无尽的身体上的时候，几乎都在眨眼之间就被那淡黄色的粘浆所覆盖并吞没了，随后眨眼之间它们就被黄之魔神的身躯吸纳了进去，变成了黄红色的血肉怪蛇，反过来朝着原本那些紫色的长条形虚空怪物身上狂躁的扑了过去，与之不断的纠缠，撕咬。

　　不过即使这样，那些如同长条状的虚空状生物却仍旧有极少数精准的咬在了黄之魔神的本相之上，而因为这些怪物们身上几乎全都裹挟着浓郁的虚空能量，也是使得他们没有在第一时间被对方彻底的融合。

　　而这些没有被第一时间融合的怪物，几乎都在咬住了对方的一瞬间，就开始用力的绷直了身体，将对方的身躯朝着自己延伸出来的深层虚空拉扯了过去。

　　几条虚空怪蛇的拉扯力自然不够。

　　别说不够，甚至黄之魔神本身还尖锐的叫喊了起来，将这些试图拉扯自己的家伙全部反过来扯断，并将其融入了自己的身体之中。

　　但这里可并非只有几条虚空怪蛇那么简单。

　　在紫之魔神的暗中操纵之下，那些泛着银紫色能量的大空洞被打开了一个又一个，眨眼之间就超过了人类所能形容的极限数字，达到了一个匪夷所思的恐怖规模，随后漫天的触手，怪蛇，亦或者是带着强吸引力的漩涡，宛如植物根系一样的藤蔓，以及更多不可形容的奇葩事物，所有这些东西都被渲染上了紫色的光泽，朝着黄之魔神同样无穷大的身躯拉扯了过去。

　　黄之魔神自然也清楚被拉扯到那边之后的结果，于是也是开始全力的挣扎了起来。

　　而这边紫之魔神与黄之魔神的相互争斗，也可以理解成是某种魔神之间的力量倾轧，毕竟这里现在已经是表层虚空了，所有多元宇宙内的规则在这里都不适用，就宛如魔神们自己制造出的空间一样，所有的规则，参数，或者秩序都与多元宇宙截然不同，所以才会有那种根本不可能的事情发生，就比如超过数量极限的数量。

　　并非真正是超过了极限本身，而是因为极限这个概念已经不存在了，再加上这个数字的确是人类无法想象的庞大，所以才造成了超越极限这种诡异的说法。

　　“看来，黄老邪也干不过他啊。”

　　那边打的热火朝天，结果梵星居然仍旧是手捧滑稽果，一边津津有味的观战，一边还在这里大声的评论了起来。

　　“黄老邪又是个什么东西啊，你这家伙就这么喜欢给别人乱起名吗？”概率魔头痛的看着一旁的梵星，也是无奈的一抹脸，他是真的被梵星这种莫名的态度给弄的有些纠结了。

　　“连黄都拿他没办法，看来他这次真的是找到了使用外侧力量的方法。”

　　一旁的源种也仍旧保持着一种温和而平静的语气，不紧不慢的说道：“虽然他仍旧没有达到终极，但不可否认的是现在的他确实要比我们强上许多。”

　　“看来，这一次的问题确实很麻烦。”

　　蓝之魔神也同样用平静的语气回答了一句。

　　“所以说，你们就根本一点也不着急是吗？”金之魔神此刻都有些着急了：“对方到现在都连本相还没展露出来，你们真的就不知道什么叫着急吗？你们还要等到什么时候啊？”

　　“你行你上啊。”

　　梵星可不会去理会那么多，毕竟他还有着自己的计划，于是他这边也是看了一眼金之魔神：“金皮卡你既然那么厉害，那你就帮黄老邪去啊。”

　　“我为什么要帮他？！”

　　金之魔神向来就与黄之魔神是死敌，此刻见到对方落难他高兴还来不及，又怎么愿意主动上去帮对方，于是当即就立刻拒绝了起来：“他吞噬了我那么多的分身，我恨不得他直接被拉进虚空里面再也别回来了，还有，那个金皮卡又是什么意思？”

　　“老橙子，要不然你就先顶上去算了。”

　　梵星见到金之魔神不愿意上，就直接转过头朝着这边的概率魔说了起来：“他说他不行，要么干脆你上好了。”

　　“就凭你叫我老橙子这句话，我肯定不会上的。”

　　概率魔立刻也摇了摇头。

　　“银色魔头号？”梵星又将目光转向了一旁一直都在观战，从来都没有主动出手的银之魔神：“你来？”

　　“我答应你的事情已经做到了。”

　　银色的光影用一种冷淡的语气回答道：“或者接下来你已经决定是最后一击了？”

　　“好吧，既然这样那就算了。”

　　梵星一耸肩，再次把目光转向了一旁的蓝之魔神。

　　“这次你又想叫我什么？”

　　莹蓝色的几何体之中，传出了蓝之魔神略带好奇的声音。

　　“八云蓝，快去治治你家的主子吧，要是你答应的话孤就把八云橙送给你好了。”梵星这边突然拍了拍概率魔的肩膀，随后继续对蓝之魔神说了起来：“你家的主子被人说是老太婆，现在已经发飙的准备#%×U%……GM35V3%5*h*$@#n……”

　　“我又不是老橙子了吗？”

　　概率魔也是叹了一口气：“而且你最后说的那是什么玩应，乱码吗？”

　　“是紫把我的头按在了键盘上而已。”

　　梵星一脸正经的解释了一句：“真是的，一没注意到孤就被他阴了一波，还好孤的实力没问什么太大的问题，不然就不是按键盘这么简单了。”

　　“我明白了，既然如此那就一起上吧。”

　　蓝之魔神也是没有受到梵星这种乱起名的精神污染，反而仍旧是用很平静的声音说了起来：“橙，金，你们两个就跟我一起上吧，紫现在的实力确实太过于强大了，单凭我一个的话恐怕无法抗衡整个虚空。”


第974章 以终结为名的战斗（5）

　　“唉，我早就知道要这样做了。”

　　概率魔有点无奈的叹了一口气，不过随后也是立刻就准备好了本相的扩张：“那么就一起上吧。”

　　说罢，他本身就幻化成为了无数虚与实的诡异影像，这些影像密密麻麻的交织在了一起，就宛如是一团充满了不定性的概率云一样，带着一种让人看不清虚实的橙色光辉，不断的扩散并淡化着。

　　“也好。”

　　金之魔神这边自然也清楚事情的严重性，事实上最着急的恐怕就要属他了，而至于剩下的那群家伙，无论是银，绿，红这三位，亦或者是已经准备战斗了的蓝之魔神，语气之中都充满了一种不紧不慢的态度，这真是让他不知道该说些什么好，不过也幸好在最后的关头这几位之一终于打算动手了。

　　只见这边的金之魔神仅仅只是心念一动，整个表层虚空都闪过了一层氤氲的金光，随后金之魔神的个体强度就以一种匪夷所思的速度在疯狂的增长着，眨眼之间就晋升到了一个很恐怖的水准。

　　这是他正在融合所有多元宇宙之中属于自身的分身，这数量超过整个星海的分身每一秒都在无限的增值着，而所有的这些分身又会在下一秒分出另一条分身来，就这样不断的以指数爆炸的增长速度在疯狂的提升着自身的数量总数，而此刻所有的这些分身全部被聚合在了一起，又将会是一种怎样匪夷所思的力量？

　　那是远远的超过了所谓的一人成军，一人成国的庞大数量。

　　金之魔神的每一个分身，都将在短暂的时间刻度之后成为充满整个宇宙的灾难之源，就宛如某个恐怖漫画之中的描述一样，他几乎可以用任何人类想象的到或是想象不到的方式来进行增值，复制，最终吞噬，取代整个文明，所有的人全部都被金之魔神的分身所取代。

　　无论是工厂的员工，战舰上的高端技术人员，星球政府的首相，家喻户晓的明星，教书为人的教师，金之魔神的分身可以演化一切智慧生命可以完成的事情，并不断的吞并整个文明，最终将整个文明取代并继续推演，所有的意志都由金之魔神本身来进行维持和支配，在这些分身没有必要被金之魔神吞噬的时候，所有的这些分身就继续维持这个文明，并疯狂的复制自身。

　　一边以庞大的人工来不断扩张文明，一边又以文明本身的科技和传承来复制自身，就这样将自身殖民在无数个星球上，并同样疯狂的复制，增值，直到完美的控制住整个星域，整片河系。

　　而当金之魔神需要这一份力量的时候，这些存在于无尽多元宇宙任何一个分身，都会直接以一种不可名状的跨度直接被金之魔神的本体所融合，成为自身的力量。

　　数百万亿个人类的力量聚合在一起，也未必可以无可匹敌，但金之魔神的数量又起止这么一点，他哪怕是最低层次的一个分身，在一个循环周期内所增值出的数量也要远远超过这个数值无数倍，甚至已经达到了连某些宇宙时空都无法承载的极限。

　　就是这样的力量，此刻全部都被汇聚在了金之魔神的体内。

　　与虫后的理念有些相同，金之魔神也不相信质量与数量的说法，在他认为，质量用数量无法弥补这一点，仅仅只是数量不够多罢了，而只要这个数量达到了一个极致，那么一切都将会被这个庞大的数量所彻底瓦解。

　　“刚找回了本相，果然实力上还是有点误差。”

　　金之魔神此刻已经完全的幻化成了一个宛如黄金铸造而成的怪物，他并非人类的种族，而是某种更加奇异的外星生物，拥有着四只健壮而协调的手臂，一条肌肉结实的巨尾，以及两条半野兽化的三段式腿，但毕竟已经到了魔神级的层次，就算是幻化成人类也是轻而易举，只不过现在这个形态，确更适合他的发力。

　　“那么，我就先打头阵吧。”

　　金之魔神这边摇了摇头，随后整个人眨眼就消失在了原地，在下一个普朗克时间尺度内，他就朝着那些深邃的虚空之门冲了过去。

　　与其他魔神那种各种各样奇怪的特性不同，这边金之魔神除了能够自体增殖之外，几乎就没有什么特别的手段了，他唯一能做到的就是不停的攻击那些所有可以看到的虚空之物，毕竟他在三关之中突破的最远的就是力关，所以最简单粗暴的攻击手段自然也是他最擅长的，这每一拳都能将无数虚空生物连带着那些虚空们都打的生生崩碎。

　　不过金之魔神这边做不到的事情，自然还有其他人来帮忙。

　　就比如蓝之魔神。

　　这个由整个多元宇宙最原始的，最初的能量所诞生出的超维几何体拥有真正无限的能量，他拥有的能量无法用任何的手段，文字，亦或者是图像去形容，因为这一切都是如此的苍白，所有的东西都无法形容真正的无限。

　　所以，在紫之魔神还没反应过来的瞬间，通天彻地的蓝色就已经硬生生的介入到了这一片漆黑的表层虚空之中了，无穷无尽的能量以最不讲道理的姿态硬生生的从多元宇宙涌出，然后不断的涌入到了这个世界之中，不断的形成各种各样的攻击手段，中和着所有的这一切虚空之力。

　　没错，就是中和。

　　蓝之魔神能够修改任何能量的种类，打个比方，如果说虚空能量是酸性的液体，那么蓝之魔神就可以将自己的力量修改成为碱性，以此来将其彻底中和，反正无论是虚空能量，还是多元宇宙能量，这两者都是真正无穷无尽的，所以就算是怎样大规模的使用，双方都不会有任何程度上的顾虑。

　　然而，对于这两位魔神级的联手攻击，这边的紫之魔神竟然没有任何异常的反映，甚至声音之中还带上了一点满意的味道。

　　“不错的反击，让我感到了一丝趣味。”

　　紫之魔神的声音从冥冥虚空之中传了出来：“既然这样，那我也陪你们好好玩玩好了。”

　　说罢，整个表层虚空内部就裂开了一个无比巨大的空洞，这个空洞比所有的形容词都要更加庞大，而随着这个巨大的空洞破碎开来，一个巨大无边的深紫色能量眼球从里面缓缓的露了出来。

　　“紫的本体啊。”

　　一旁仍旧处于观战状态的梵星摸了摸下巴，对此评价了起来：“感觉比以往的任何一次都更加庞大啊，还真是有点意思。”

　　“以我们的角度而言，很棘手。”

　　静静漂浮于梵星不远之处的源种，也是发表了自己的言论。

　　“怎么，我们现在就要上了吗？”梵星看了一旁像是光球一样的源种，也是笑了笑：“你猜，我们会不会把那家伙直接给打哭啊？”

　　“你的谎言对我毫无意义，我很清楚你的想法。”

　　源种没有在意梵星那种满嘴胡诌的态度，而是用一种温和而平缓的语气说了起来：“在之前的一段时光之中，我静静的思考了关于叶仁的存在形式，并对此有了一定程度上的兴趣，而我们已经占据了几乎全部的光谱，那么他又将会变成怎样的存在形式呢？”

　　“靠，原来你已经知道了啊。”

　　梵星先是惊了一下，随后整张脸都变成了一个圆圆的滑稽：“看来你这家伙闷声闷气的居然是看的最清楚的那个啊，不过好像这件事我也没打算瞒着你，反正我又不是不清楚你这家伙的性格。”

　　“我猜你是想要得到我的帮助。”

　　源种所幻化而成的光球也是非常……乃至于是极其少见的……同样幻化出了一个绿色的滑稽，当然，这个滑稽在亿万分之一秒之后就消失了，但这种诡异莫名的现象出现在以平静和古老著称的源种身上，确实也是有些诡异的，甚至于一旁正在侧耳聆听的银色身影都意外的转过头来来看了一眼，当然了，他也很快就把目光转移到了别的地方。

　　“想要得到你的帮助这是当然的，毕竟老橙子说这样能增加这个计划成功的概率，虽然只增加了2.33%。”梵星到是没什么太大的反映，只是一耸肩，随后滑稽脸也重新回归到了正常的样子：“我猜你应该不会拒绝我。”

　　“我现在比较好奇他会占据哪一个光谱颜色。”

　　源种平静的声音之中带上了一丝隐隐的期待感：“或许他就是探究终极的一种手段。”

　　“哪一个光谱颜色啊？”

　　梵星这边也是摸了摸下巴：“理论上来讲这家伙的力量应该走的是信息态，那么应该是类似于白那家伙的颜色，但这其中又得到了我的许多帮助，而我是红色光谱，那么结合以上这两点，他没准儿会变成粉……呃，卧槽？”

　　说到这里，梵星自己都愣了一下，随后突然就忍不住的大笑了起来：“哈哈哈哈！卧槽粉的！哈哈哈哈……不行我要笑死了哈哈！！！”

　　“对于人类这个种族的雄性生物而言，这个颜色确实不是什么很好的选择。”

　　源种本身也是用平静而温和的语气说了起来：“他的人格特征极为明显，如果获得了这样的光谱颜色，我猜他会在很长一段时间内都陷入异常尴尬，或郁闷的情绪之内。”

　　“没事，这货比你想的要更没节操一点。”

　　梵星抹去了故意分泌出的眼泪，随后也是说了起来：“哎，这一不小心居然都把眼泪都笑出来了……不过你也放心，这家伙患有非常严重的非典型自恋，如果这家伙的力量真的占据了粉色光谱，没准他会干脆把自己转换成一个女性人类，然后把自己周围重要的人全部性转一波，这样理论上就没什么问题了……”

　　“……出乎我的意料。”

　　源种有点不知道该说些什么好了，场面变得有些莫名尴尬了起来。

　　“你还真别不信，按照这家伙的性格和节操值来看，没准真的能干出这种事情来。”梵星这边没有注意到尴尬的气氛，还是一脸兴奋的说了起来：“我看过一些关于他在之前时间线上的资料信息，在没得到虚空力量之前，他还经常看变身小说呢。”

　　“人类还真是很奇妙的一个种族。”

　　源种对此感叹了一句。

　　……

　　虽然这边的梵星还正在跟源种谈笑风生，但在另一边却又是另外一个景象了。

　　紫之魔神的强大超过了所有内侧魔神们的想象之外，他的强大几乎是没有道理，匪夷所思，乃至于荒谬绝伦的，甚至就算是黑，黄，金，橙，蓝，这几位魔神一同出手，竟然也没有办法与对方真正意义上的抗衡。

　　甚至对方仅仅才露出了本相之中的一颗眼球，就压制了这五位。

　　“你们不是想封印我吗？”

　　紫之魔神那特有的深沉声音在整个表层虚空响彻了起来：“来啊，来用你们的力量封印我啊。”

　　话音刚落，整个表层虚空都开始破碎起了更多的大深层空洞，随后紫之魔神的本相，虚空中最源质的某种奇异事物，开始顺着这个空洞流淌了进来，并化作一直巨大无边的手掌，朝着内侧的魔神们狠压而去。

　　但这巨大无边的手掌不知是怎么回事，突然在狠压下去的过程之中抖了一下，随后就朝着另一个方向狠拍了过去，反而是将自己召唤出的许多怪物给拍成了碎片。

　　“嗯？”

　　紫之魔神所幻化而成的巨瞳带着无边的冰冷：“怎么，概率就这么好玩吗？”

　　说罢，紫之魔神的本相，虚空之中最源质的奇异事物也开始变成了像是雾态一样的东西，不断的扩张并变淡了起来，随后整个虚空之中的各个角落都开始传来噼里啪啦的诡异爆炸声，但却只能听到声音，不光是看，就连感觉都感觉不到这种爆炸的存在，就仿佛像是表层虚空本身突然在不断发出声音一样。

　　而就在这些诡异的声音响起没多久之后，概率魔隐约有些气急败坏的声音也是在虚空之中响了起来。

　　“梵星！你要是再不出手我可就不陪你玩了！”


第975章 以终结为名的战斗（6）

　　大概是紫之魔神用了什么无法理解的方式正在攻击着概率魔，所以概率魔此刻的声音显得尤为气急败坏。

　　“哈哈哈哈！”

　　然而梵星这边却只是传来了肆无忌惮的笑声。

　　“我可是说真的！”在听到了梵星的笑声之后，整个表层虚空也是立刻就响起了概率魔的声音：“要是你再不过来帮忙的话，可别指望我继续帮你给……”

　　“停！”

　　见到这边概率魔打算直接说出来了，梵星自然赶紧打断了对方的言语。

　　“你这家伙还真是一言不合就卖队友啊。”

　　尽管现在看不到概率魔究竟存在于哪里，但梵星这边却仍旧是一脸无奈的对其说了一句，随后整个人的身影也是眨眼之间就消失在了原地，随后一头恐怖的红黑色巨龙就出现在了虚空意志本相附近。

　　“紫，来撸。”

　　带着无穷恶意的猩红之龙发出了异常可怕的龙吼，随后整条龙都消失在了原地，整个表层虚空之中都传来了一种难以言喻的悸动。

　　“咚！！！”

　　由紫之魔神本相所幻化而成的那颗眼瞳，在这仿佛巨响似的悸动之中彻底的凹陷了下去，就像是一颗被人踩了一脚的柔软球体一样，整个都凹成了一个像是圆饼的奇怪物体。

　　“梵星，又是你！”

　　在梵星的这一击后，紫之魔神的声音都开始变得极度愤怒了起来，就仿佛是遇到了世界上最为可恶的存在一样，由此可见梵星的攻击确实相当的凶残，不然的话紫之魔神这边也不会如此的暴怒：“我这次要彻底的毁灭你！”

　　随着这一声怒吼，紫之魔神的大半个本相都彻底的从深层虚空的大空洞之中展露了出来，那是所有匪夷所思的事物聚合体，有巨大而恐怖的眼球，也有不断跳动着的紫灰色内脏，更多的还是一些古怪而荒诞的触须，宛如深渊一样的巨口，还有用无数长到不可理解的蠕虫所编织成的像是毛毯一样的可怕结构，所有的这些聚合在了一起，形成了一个根本称不上是生物的巨大生物。

　　那是一个有着像是凝冻一样整体外形的诡异虚影，它没有下半身，而是整个扎根在了这个根本不像是生物的顶端，端坐于最中央的位置，整个上半身就像是没有头的人一样，但无论是肢体结构，还是身体结构，都与人类完全不同。

　　硬要说的话，这更像是一个由纯粹虚空源质所构成的流质生物结构，身体的每一个部位都在不停的流动。

　　“这就已经迫不及待的露出本相了吗？”

　　已经幻化成为了墟渊龙之王的梵星此刻也是裂开了自己巨大的龙嘴，露出了那一口锋利而森然的洁白利齿：“那么，就让我把你从深层虚空里揪出来，然后把你搓成一颗紫色的小滑稽吧。”

　　“哼，就凭现在的你们？”

　　紫之魔神在露出了自己的本相之后，仿佛自信心大涨，甚至都没有继续说些什么，直接就心念微动，控制着自己所扎根的整个聚合体都蠕动了起来，蠕虫开始增长，巨眼一颗又一颗的从深处冒了出来，让这整个本相都变得更加毛骨悚然。

　　当然了，这样还没完。

　　紫之魔神的扩张速度极快，眨眼之间就以绝对之姿死死的压制住了先前的几位魔神。

　　不过梵星显然不是寻常那些魔神，他本身就为了战斗而生，一路从自身诞生的磁星一口气厮杀到了魔神之位，当然不会畏惧这种程度的攻势，所以他非但没有退却，反而还更加兴奋的狂啸了一声，整条龙的六只巨翼尽情的舒展，随后瞬间消失在了原地，一拳一爪就朝着那巨大无边的本相攻击了过去，甚至眨眼之间就撕碎了无数的眼球，触须，以及那些蠕虫。

　　“哈哈哈哈，这就是你现在的实力吗？”

　　梵星一边不断的撕扯着那些足以吞没一切的庞大本相，一边一路朝着紫之魔神本相真正存在的地方所冲了过去，沿途的一切都被彻底的撕碎，甚至那些东西连再生的权利都没有，只能挣扎着扭动最终化作一片片干枯的碎渣。

　　这是由梵星施展出的非常规武技所导致的，不过虽然他将自己的攻击手段称之为战斗技巧，武技，但实际上这东西还是他自身意志和力量与对方之间的倾轧。

　　墟渊龙一族向来就是不讲理，就连他们的战斗技巧都是这样，因为完全是由梵星创造出来的违反物理学定律的技巧，所以这东西本身严格意义上来说就已经不能算是武术之类了，就连整个宇宙都有所闻名的克苏鲁武学都要讲一个宇宙基本法，但墟渊龙一族却仗着自己老大的魔神之位，一点道理都不讲，各种违反定律，参数的武学多的像是他们身上的鳞片一样，数都数不过来。

　　用最简单的一句话来形容的话，那就是……

　　你跟墟渊龙讲道理，墟渊龙用拳头打你，你用拳头打墟渊龙，墟渊龙就跟你讲道理。

　　当然了，这个道理完全就是歪理，一个被他们老大所支持的歪理，哪怕他们说其实是有十二大基本力，他们的老大也能通过墟渊之网提供给他们足够的参数和定律，让他们把这种歪理变成现实，同时吊打对方。

　　紫之魔神存在于虚空，对于无尽多元宇宙法则上的扭曲，本身就是一种不讲道理，所以在面对其他魔神的时候，他总是能够占上那么一点便宜，哪怕是那些魔神其实实力并不弱也一样，可面对这边同样不讲道理的墟渊王，这个手段就行不通了，这就好像是两个喜欢讲歪理的家伙撕逼，已经不是道理能够左右的了，完全就是真正的撕逼大战。

　　“疯子一样的鬼东西……”

　　见到梵星那一副兴奋无比的样子，紫之魔神这边也是感到了一阵阵的烦躁。

　　眼下不论是绿之魔神，还是那边的银之魔神都尚且没有出手，而作为整个多元宇宙之中都赫赫有名的两位魔神，就算是虚空意志也不敢太过于小看他们，毕竟在曾经的多少次争斗之中，自己就是折损在了这几位的手中。

　　所以说，虽然紫之魔神现在表面上不屑一顾，但实际上却还是隐隐的提高了些警惕，防止这两个家伙会冷不丁的威胁到自己。

　　“啊哈哈哈，好久没有这么畅快的开无双了啊。”

　　这边的梵星却是丝毫没有在意紫之魔神对于自己的说法，反而更加兴奋的朝着对方冲了过去，因为所有的宇宙定律已经不适用于他们了，所以到是也没有像是低端的常规战斗那样又分裂出分身，又是化作锥状一路突飞猛进过去什么的，毕竟能量的总数就在这里，怎么使用力量都是这么多，而且也没有宇宙定律，魔神之间的战争变得简单而纯粹，完全就是力量上的相互倾轧。

　　“看来你还并不明白自己的处境。”紫之魔神见到梵星好像越来越兴奋起来了，心里也是升起了一丝冷意，随后心念微动之间，就开始了下一轮的攻击：“你们永远不会清楚我究竟有多么的强大，我究竟与你们相差了多少个层次。”

　　说着，紫之魔神朝着梵星隔空猛的挥了一拳。

　　“嗯！？”

　　梵星巨大的猩红龙瞳也是瞬间反映了过来，几乎在同一时间也是隔空朝着紫之魔神用力的拍下了自己的巨大龙爪。

　　两者尽管没有纯粹上的力量碰撞，但其透体而出的余波却仍旧在整个虚空大空洞之中掀起了一片无穷的滔天之浪，汹涌的液态虚空能量被掀起了不知多少道银河那么高，甚至连表层虚空本身的特殊颗粒物都被彻底的撕成了粉碎，再也没有半点可以被看到。

　　而这无穷的巨浪在最初的被掀翻之后，也是开始迅速的朝着整个表层虚空狂涌而去，一直就那样的扩散了下去，仿佛永远也没有尽头一样。

　　“嘿嘿，不错，有点劲。”

　　梵星这边在与紫之魔神对完了这一下之后，也是双眼之中闪过了一丝凝重，但他却嘴上却仍旧没有认输：“看来这下要用两只手才能把你吊起来打了，多少也算是有点意思了吧。”

　　“是吗？”

　　紫之魔神的声音变得阴沉无比：“那你就试试吧。”

　　说罢，整个人就突然的震动了起来，而这种震动非常强烈，甚至直接开始震散了他下半身的整个聚合体。

　　“……”

　　梵星见到了这一幕，反常的没有主动嘲讽他，反而是微微的眯起了自己巨大的龙瞳，一种无比的谨慎和凝重开始逐渐的被表现了出来，与紫之魔神对峙过许多次的他心里清楚，对方这一下是要动真格的了。

　　很快的，紫之魔神整个下半身的巨大聚合体都被彻底的震碎了，无数残肢，能量，以及破碎到无法认清的东西开始逐渐剥落，脱离，展露出了紫之魔神真正的相貌。

　　那是一个不规则的紫色流体。

　　没有固定的形状，不是纯粹的人形，也不是几何体，不是任何一种常规意义上的生物，甚至也不是某种单纯的光球，光影。

　　硬要说的话，那就像是一个每一秒钟都在不断变换着自己形态的紫色液态金属一样，但很显然这并不是液态金属机器人那么简单，因为那是魔神级强者的真正本相，他的身体边会像是渐变一样不断的同化，融解在那无尽的虚空之中，并且每一个普朗克时间单位，都会变换出无限种不同的形态，就仿佛集合了世界上全部的形态一样，并且一会变成形态不确定的流体，一会又像是蒸发一样扩散成了一大片紫色的雾气，只能从这无尽的虚空之雾中感受到一种无边无际的扭曲意志。

　　这就是紫之魔神的真正本相。

　　一个完全由意志所构成的，扭曲而又强大无比的存在。

　　就像是他曾经亲口所说的那样，整个虚空都是他的本相，他就代表了整个虚空，他就是虚空……

　　……真正的无穷无尽。

　　“有点麻烦啊。”

　　梵星在看到虚空意志现在的状态之后，表情也是稍微阴沉了些许。

　　在他现在的心里，叶仁能够被自己等人重新拽回来的几率已经非常低了，毕竟对方已经在某些帮助下掌握了如此庞大的力量，甚至这一次整个多元宇宙都或许真的有可能面临虚空的威胁。

　　“你们唯一的错误，就是与我为敌。”

　　紫之魔神已经彻底的展开了自身的本相，甚至深层虚空都开始不断的侵蚀起了表层虚空，无数的裂痕，缝隙，亦或者是空洞不断的出现在，整个表层虚空都在快速的崩碎着，一切都在朝着深层的无尽虚空跌落而去。

　　“看来，出现了某些偏差。”

　　就在梵星一脸阴沉的时候，一阵浓郁的绿色开始逐渐在这一片空间之中扩散了起来，只见这绿光先是扩散，随后又逐渐收缩了回去，随后整个表层虚空都开始泛起了一种诡异的绿色，眨眼之间深层虚空的侵蚀就被终止在了这里，任凭那些虚空能量怎样的涌动都没有任何办法。

　　“计划出现了一点问题，孤可能会直接动手……”

　　梵星没有转头，但其想要表达的信息却直接传达给了源种：“不要留手了，不然的话恐怕事情要向更糟糕的地方去发展。”

　　“那你的损失可不会小。”

　　源种仍旧平静而温和的回答了梵星。

　　“没办法啊，毕竟我也不知道灰那家伙会这样，紫现在的规格已经超过了最初的预想。”猩红恶意相当无奈的叹了一口气：“只是可惜了那小子，本来还挺有希望的……”

　　“这或许就是概率的选择吧。”

　　橙之魔神不知何时也出现在了梵星的身侧，只见他也是一脸的无奈：“这种事情是不可被避免的。”

　　“也只能这样了。”

　　梵星将牙齿狠狠的咬在了一起，几乎是从牙缝之中挤出的这一句话来：“各位，动手吧！”


第976章 以终结为名的战斗（7）

　　“嗯？”

　　已经展露出了自己真正本相的紫之魔神听到梵星突然这样的说了一句，也是愣了一下。

　　但也就是在这一瞬之间，先前被他所压制的几位魔神都开始爆发出了相当强大的力量，这让他一时之间没有压制住对方，以至于先前做的许多工作又全部白废掉了。

　　“已经确定要动手了吗？”

　　不断变换的莹蓝色几何体用一种平静的语气问道。

　　“这已经没办法继续拖下去了。”梵星没有言语，反而是一旁的概率魔无奈的摇了摇头：“该放弃的时候就应该放弃，这就是概率的选择，我们也只能动手了。”

　　说着，他的身上就开始亮起了一阵不断闪烁的橙光。

　　“哦？”

　　一旁的紫之魔神很快也意识到了这一点：“看来就算到了这种程度，你们也仍旧保留着后手啊。”

　　“真遗憾。”

　　源种没有理会紫之魔神这边的言语，而是在用温和而平静的语气说了一句话之后，就直接在全身都闪耀起了一阵无比璀璨的绿色光辉。

　　“这种愚蠢的手段就是你们的后手吗？”

　　紫之魔神断然不会让这群内侧的魔神完成他们的计划，于是此刻也是终于直接动手了，那不断融于虚空之中的奇特本相眨眼之间就来到了概率魔的面前，一阵浓郁的紫光直接就笼罩住了他本身的橙色力量，那紫色是如此的可怕，如此的强大，以至于仅仅只是眨眼之间的功夫，概率魔本身的橙色力量就被侵吞了一大半都多，整个人的身体竟然都开始缓缓的崩离破碎了开来。

　　每一片散发着淡淡橙色光泽的碎片，都带有无穷无尽的不确定性，就仿佛这东西本身就是概率魔的一部分一样。

　　而事实上也的确如此。

　　现在概率魔的处境本身其实真的是可以说是相当危险的，因为紫之魔神这外侧唯一魔神已经掌握了他真正的力量，现在仅仅只是力量之间的相互倾轧，就足以在一个非常短的时间内压碎概率魔的本相，让他的本相破碎成无数份，扩散在整个多元宇宙之中，这或许不致命，但想要找回本相却要花费上无尽的时间和精力。

　　“！？”

　　概率魔自然也清楚紫之魔神的举动，所以此刻他几乎是立刻就全力的与对方抗争了起来。

　　“紫！！！”

　　就处于概率魔身旁的梵星此刻突然狂吼一声，这声音之中充满了一种绝对的狂躁与恶意，随后就是一只巨大的龙爪直接拍了过来，在这个速度没有任何意义的世界之中，猩红恶意的全力一击来的那么突然，甚至在他怒吼之前这一击就已经攻击到了紫之魔神的面前。

　　“你以为我还是刚刚的我吗？”

　　随着紫之魔神的这句话，他那不断变换的奇怪本相上突然延伸出另一条像是触手又像是人类手臂一样的东西，硬生生的挡住了这气势惊人的一击。

　　“那我呢？”

　　随着一个冷淡的声音响起，银色的雾气不知何时已经弥漫在了整个表层虚空之中，随后也没见到怎样的攻击，这边的紫之魔神身上就覆盖上了一层薄薄的银霜，随后他的身体就明显变得迟钝了起来，并且每一秒钟都仿佛是受到了无数次攻击一样，那宛如流体的诡异身躯都开始不断摇晃抖动了起来。

　　“银！”紫之魔神的语气听起来也是隐约的有些怒火：“你不是说不会出手吗！？”

　　“……”

　　这边的银之魔神根本就没有想要理会他，所以紫之魔神此时此刻所面对的，也只有那无穷无尽的莫名打击了，这些可怕又找不到缘由的攻击眨眼之间就将他整个吞没了，那紫色的力量也为之中断，概率魔缓缓破碎的身体又开始重新的聚合了起来。

　　“这家伙太强了……”

　　概率魔心有余悸的看着已经被银色浪潮所吞没的紫之魔神，刚刚那个力量简直完全就是碾压级别的，真正的虚空就这么强大吗？

　　“不能继续这样了，一定要集中全力解决他。”金之魔神略显狼狈的身影也是闪了过来，尽管表面上有些狼狈，但好在也没有被紫之魔神硬生生的倾轧到本相破碎，只见他面色凝重：“我们必须集合我们全部的力量，才能把这家伙重新送到该死的虚空里面去。”

　　“没错。”

　　极为少见的，黄之魔神这次居然也赞许了金之魔神的观点：“他现在已经把自己演化成了一个与深层虚空连接在一起的怪物，即使是他还存在于内侧，他的力量也仍旧无穷无尽，他通过门伸展进来的本相就代表着整个虚空，而随着我们的拖延，这个链接的通道只会越来越大，到时候他的力量就更加没有办法抵抗了。”

　　“梵星，我们现在该怎么做？”

　　概率魔此刻也是有些焦躁了起来，只见他转过头朝着一旁的梵星问了一句。

　　“我，琉梦，还有源种先拖住这鬼东西，你们赶紧去帮白把灰搞定，就算不能让他重新归顺，也要把他的力量给我抽出来。”梵星那巨大的龙瞳已经红到了一个极致，甚至世界上任何一种描述都对其进行形容：“不过你们要快一点……”

　　“好。”

　　概率魔应了一声，随后直接就朝着另外两位魔神交战的地方冲了过去，整个人在移动的过程之中已经渐渐的消散成了无数不确定的因素，渐渐不见了踪影。

　　而这边见到概率魔已经带了头，剩余的几位魔神也是选择跟随了他的步伐。

　　翻滚而深沉的黑暗，宛如永无边际的血肉世界，充满不定性的概率云，散发着夺目光辉的金色身影，充盈着无尽能量的复杂几何体，所有的魔神级存在此刻都展现出了自己最强大的一面，以一种超过想象力极限的规模朝着灰之魔神吞了过去。

　　“啊哈哈哈哈！这就是最后的挣扎了吗？”

　　灰之魔神仍旧是一副疯狂而邪恶的样子，他俊俏的面容已经彻底的被一些灰色的纹路爬满，显得无比狰狞：“但是这是没有用的，一切都将回归最原始的状态……多元宇宙不会因为任何事物而改变！终极就在看着我们！就像是在看两只蛐蛐打架一样在看着我们！”

　　“你也该醒醒了。”

　　概率魔的声音在一旁轻轻的响了起来，随后灰之魔神就感觉到了一种莫名的东西缠绕在了自己的身上。

　　而这些看不见摸不着的东西，也正是概率魔本身的力量。

　　概率云，因果律，命运的选择，业力，它拥有着无穷种不同的叫法，甚至如果硬要用最简单浅显的说法来解释的话，霉运或厄运也行。

　　橙之魔神可以影响概率，修改因果，自然可以无限制的降低某一种事件所发生的概率，如果说这是一场游戏的话，那么橙之魔神就可以控制幸运这个隐藏属性，让灰之魔神打别人永远不会出暴击，而别人打他却几乎可以刀刀暴击，任何有关于概率的东西都会无限的倾斜到另一端，甚至攻击别人都有着极大的几率会落空，这就是概率魔的真正力量。

　　尽管对虚空意志作用不大，但是此刻面对灰之魔神，这一招到是非常管用的。

　　至少就现在而言，灰之魔神能够胜利的概率已经变成了真正的百分之零，真正的不可能胜利。

　　“早就看你这个疯子不顺眼了！”

　　在概率魔动手之后，这边的金之魔神也是直接就冲了上来，二话不说的就对着灰之魔神攻击了起来，但两者之间的差异毕竟有些大，所以即便是有着概率魔的辅助，灰之魔神仍旧可以轻易的躲避掉对方的攻击，甚至还能很轻易的回击对方。

　　“负界的力量，真是很想体会一下啊……”

　　不知不觉之间，整个表层虚空开始被淡黄色的世界所取代，灰之魔神低头看了一眼，发现自己竟然正踩在了一片黄色的岩石大陆上，这大陆也不知道有多远，一眼望去仿佛是永远的无穷无尽，而单单只是踩在了上面，自己身上的力量就开始不受控制的被脚下的这一片大地吸纳了过去，原本淡黄色的岩石也是开始混杂起了一丝丝的灰色气息。

　　“啊哈哈哈哈哈！想吃多少我都给你！”灰之魔神见到这个状况非但没有紧张，反而还更加狰狞的狂笑了起来，脚下一踩，无穷无尽的灰色气浪就仿佛是星河破碎一样，整个倒倾在了地面上。

　　“……”

　　黄之魔神的声音渐渐消失了，他疲于吞噬和融合这一股邪恶的气息，一时之间也是没了动静。

　　“不愧是负界之主。”

　　平静的声音响起，随后一道莹蓝色的光柱眨眼之间笼罩住了灰之魔神，让他的攻击和移动变得无比迟钝了下来，不过这还没完，不知何时影子这种诡异的东西开始重新出现在这个毫无规则的世界之中，随后一条又一条蠕动的黑暗缠上了他的身躯，将他像是一个茧一样牢牢封了起来。

　　“……”

　　白之魔神见到这一幕，同样也没有言语，只是抬起了手掌，白色的力量同样从他的手掌之中流动了出来，再度加固了灰之魔神身上的这些限制，也是终于将其短暂的限制了起来。

　　而在这之后，以太之影和蓝之魔神才缓缓的出现。

　　“黄，别吃了，你难道忘了这一份力量的用处了吗？”以太之影对着不断融合着邪恶气息的黄之魔神说了一句：“我不希望你会变成下一个灰。”

　　“……好吧。”

　　黄之魔神稍微的沉默了一下，随后倒也是停了下来。

　　“回去吧，按照原计划进行就好。”以太之影的声音仍旧干涩沙哑：“梵星的计划已经失败了，所有的一切都按照原计划进行吧，这一次必须将紫彻底的打出去，否则的话多元宇宙将永无宁日……”

　　……

　　与此同时，另一边。

　　“梵星，你看起来似乎很愤怒啊？”

　　紫之魔神此刻身上仍旧覆盖着一层银霜，同时也每一秒都在承受着无尽的攻击，但他的嘴上此刻却没有闲下来：“需要我猜猜你在愤怒些什么吗？”

　　“这种事情滚回你的虚空去说吧。”

　　梵星全身都流动着难以想象的惊人力量，而且这种能量并非红色，而是一种说不出是什么颜色的浑浊力量，因为与源种联手，所以梵星身上的力量已经失去了拥有颜色的意义，反正颜色本身也是为了区分魔神之间的光谱手段罢了，实际上他们本身的力量根本就不能用颜色来进行看描述和解释。

　　只见他一爪朝着紫之魔神拍了过去，瞬间就将后者拍的几乎整个身体都要溃散，其可怕之处可想而知。

　　“为什么要这样的压制自己呢？”

　　尽管不断的被毒打，紫之魔神却仍旧嘴上说个不停，跟之前的他截然不同：“你明明也有机会变成第二个我，成为另一个‘外侧’，可你为什么不这么做呢？”

　　“这种事情你就没必要知道了。”

　　猩红恶意再次做出了数次攻击，同时也是冷漠的说道：“等你滚回虚空之后，再好好的想一想吧。”

　　而这边他的话音刚落，其余的魔神也都开始纷纷出现在了双方交战的周围，显然是他们已经搞定了灰之魔神，前来准备完成某一项计划了。

　　“真可惜……”

　　紫之魔神似乎根本就不在意周围的其他魔神，只是自顾自的摇了摇头：“本来还想劝劝你，可没想到你身为魔神竟然也会如此愚蠢。”

　　“我愚蠢吗？”

　　梵星突然咧开了自己充满利齿的嘴巴：“或许吧？”

　　“紫，一切都结束了。”

　　以太之影用干涩的声音打断了紫之魔神还想说的话，冷冷的说道：“你在这里闹的已经够久了，赶紧回到你的虚空里去。”

　　“哦？”

　　紫之魔神不屑的看了一眼以太之影：“我要是不回去呢？”

　　“那就只能我们送你回去了。”

　　以太之影一边说着，一边就直接心念微动，开始执行起了计划。


第977章 以终结为名的战斗（8）

　　而随着某个计划被执行起来，紫之魔神那本相之中立刻就爆发出了一阵浓郁的黑色幽光。

　　“嗯？！”

　　紫之魔神看起来好像有点惊讶的样子，因为这一团黑色的力量是直接从他的体内涌了出来，所以他一时之间也没有太好的处理办法，只有试图利用虚空能量将其压制下去。

　　不过，此刻爆发出的力量却并非只有黑色。

　　几乎就是在同一时间的，绿色，白色，金色，灰色，橙色，红色，青色，蓝色，黄色，所有的这些颜色都在紫之魔神的身上爆发了出来，他们就像是被压抑了许久一样，争先恐后的从紫之魔神的身上疯狂的溢出，这个规模是如此的可怕，以至于紫之魔神的本相一时之间竟然都被这些力量吞没了进去。

　　但很快的，一只泛着紫光的手臂就撕开了这些力量组成的束缚层。

　　“你以为这样就能阻止我了吗？”

　　紫之魔神的小半个身子都从那些魔神的混合力量之中挣扎了出来，语气深沉到几乎可怕：“把力量聚集在那小子的身上，隐藏到我看不到的地方，然后等我没有察觉的时候再利用这些力量来压制我，这就是你们最后的手段了吗？”

　　“这就是‘计划’。”

　　以太之影的身上流转着浓郁无边的黑暗，只见他用沙哑而干涩的声音缓缓的说着：“从你选中了他开始，计划就已经开始被执行了，我们的力量并非从外界，而是直接在他的体内扎根，与你一同争夺归属权，你觉得你还有可能胜利吗？”

　　“你太小看虚空了。”

　　虚空意志的声音带着一种难以想象的毛骨悚然，只见他身上的紫光越来越盛，甚至将整个表层虚空都照成了宛如深层虚空般的亮紫：“虽然确实没想到你们还留了这么一手，但虚空的力量也同样扎根在了他的体内，他已经成为了虚空最完美的承载体，你们觉得用这种方法真的就能斗得过我？”

　　话音刚落，紫之魔神身上的紫光就再次亮了几分，甚至隐隐的已经有些压制住了那些不断溢出的其余魔神之力。

　　“不能让他继续下去。”

　　见到紫之魔神居然还有能力反抗和挣扎，黑之魔神的语气也变得有些阴沉和惊疑不定了起来：“趁这段时间赶快解决他，这已经是我们唯一的机会了！”

　　说着，他身上不断流动的黑暗就开始再次的膨胀了起来，随后直接就凝聚成了一颗黑色的球体，想都不想的直接就将这一颗球体朝着虚空意志甩了过去，不过虽然这东西看起来只是一个不起眼的黑色球体，但实际上这已经是以太之影现阶段所能发挥出的全力了。

　　这聚成球体的每一滴最微小的黑色力量，只要滴落在任何一个宇宙之中，都会让一切都陷入永恒无边的黑暗。

　　“没错，的确不能再这样下去了。”

　　金之魔神也同样应了一声，随后他也抬起了头，金色的力量渐渐的从他的身上狂涌而出。

　　“已经到了最后的时刻了吗？”黄之魔神也做出了同样的举动，他那几乎永无尽头的身体开始疯狂的蠕动起来，随即灰色和黄色的力量混合在一起，以一种混乱而诡异的方式朝着紫之魔神奔流而去。

　　“梵星，我们也来吧……”

　　概率魔这边叹了一口气，随后身上也是亮起了蒙蒙的橙光。

　　“……”

　　梵星没有言语，他仅仅只是微微的咧开了嘴巴，但里面翻涌而出的红光却带着一种无边的恶意与怒火。

　　而其他内侧的魔神们也同样都释放出了属于自己的本源力量，没有任何的吝啬，几乎完全都是在竭尽全力的释放出了自身的力量，无论是苍白而冰冷的力量，还是庞大无边的力量，古老而神秘的力量，所有的这些全部都被以倾泻的姿态释放出来，朝着紫之魔神铺天盖地的压了过去。

　　“该死……”

　　紫之魔神看到了自己面前那无穷无尽的各种力量，也是低声的怒骂了一句。

　　全部的内侧魔神共同出手，紫之魔神一时之间仿佛错以为自己面对的是整个多元宇宙一样，那是无限接近的无穷，无限接近的无尽，浩瀚到一个哪怕是他自己都难以想象的规模，这让紫之魔神在那一瞬之间甚至在意识上恍惚了那么一下。

　　下意识的，紫之魔神就想要躲开。

　　这没办法，毕竟紫之魔神现在本身就在不断的与那些残留在体内的魔神之力在不断斗争，这干扰到了他自身本相的运行，以这种状态硬抗内侧全部魔神的全力一击，哪怕是虚空本身也未必就能做到这一点。

　　于是，紫之魔神心念一动，一个深层虚空的大门已经悄悄的出现在了他的身侧。

　　“他要逃跑！”

　　金之魔神眉头一皱。

　　“阻止它！”以太之影根本就没有理会自己现在的本相已经衰弱到了怎样的一个程度，竟然第一个就冲了上去。

　　“该死……”

　　概率魔也是有些愤怒的咬了咬牙，随即就要立刻冲上去，不过就在他准备冲上去之前，他的目光却下意识扫过了一旁的猩红恶意。

　　与其他魔神那种想竭力阻拦对方不同，这头宇宙之中最强的龙种此刻却静静的屹立在了原地，那巨大的猩红色眼瞳里不断的闪过一丝又一丝的疑惑，就仿佛是有些不能理解的事情发生了一样。

　　“梵星？”

　　橙之魔神有些疑惑的朝着对方问了一句：“怎么了？”

　　“好像有哪里不对……”

　　猩红恶意的双眼不断的闪过一丝丝凝重：“我感觉好像有哪里不对劲，但又说不好为什么会这样，计算明明没有出现任何偏差才对……”

　　“什么？”

　　概率魔也是被对方现在表现出的这种态度给弄的有些一愣：“你到底想说什么？”

　　“或许，我们都错了。”

　　梵星微微低着自己的龙首，自顾自的沉吟着。

　　……

　　而与此同时，其他魔神已经开始全力的试图拦截紫之魔神的逃窜了，战斗彻底的进入了一种白热化的状态之中，每一位魔神级的存在都真正的展露出了自己真正的实力，以至于甚至表层虚空之中绝对的虚无都开始承受不住这些力量的影响，开始逐渐的出现了无数种不同的光景。

　　这种绝对的虚无开始因魔神的力量而不断形成不同的世界，然后又在下一秒轰然破碎，无数的世界就在这些意志和力量的倾轧之中不断诞生又毁灭，整个表层虚空陷入了一种前所未有的混沌之中。

　　而随着内侧魔神的努力，最终紫之魔神还是没有成功的躲进深层虚空。

　　他怒吼，他疯狂，但这也没有任何用处，由内侧全部魔神所凝聚而出的力量已经彻底的压制住了他，配合着他本相内部的魔神之力，不断的削减着他的力量，不断的驱逐着他的意志。

　　“不！”

　　紫之魔神燥怒的狂吼了起来，无数个空洞轰然破碎，液态般的虚空能量倾泻而出，帮助他抵挡着这几乎是整个多元宇宙一样的力量。

　　“滚回你的虚空里去吧，紫。”

　　以太之影此刻已经是前所未有的虚弱了，他的本相几乎在先前的战斗之中崩碎了一大半，需要花费无数的时光去将其找回，但如果能够将紫之魔神再次驱逐回到虚空之中，这样也是值得的。

　　“不！可！能！”

　　紫之魔神疯狂的挣扎着，不断的抵抗着那一道道庞大无边的魔神之力，他挣扎，他暴怒，他不断的召唤出越来越多的虚空能能量来抵抗所有的这些魔神之力：“我不会回去！我也不可能回去！”

　　“是吗？”

　　恍惚之间，一个声音突然响了起来。

　　“什……”紫之魔神不断挣扎的身影仿佛都因为这个声音而凝滞了一个瞬间，就像是听到了什么绝对匪夷所思的事情了一样。

　　下一秒，一个半透明的人影开始从紫之魔神的背后缓缓升了起来，就像是一道纯粹的灵魂一样，他就那么轻轻的从紫之魔神的后背钻了出来，随后一只手轻柔的搂住了紫之魔神类似脖颈的地方，另一只手则是朝着前方张开。

　　“既然抵挡不了的话，为什么不把他们交给我呢？”

　　话音刚落，无穷无尽的魔神之力竟然像是潮水一样涌入了这只手掌之中，而在所有的魔神之力全部涌了进去之后，这纯净的半透明身影也是眨眼之间就产生了变化，他既像是澄澈透明的结构，又像是无数颜色无数影像聚合而成的一样，这两种现象诡异的叠加在了一起，形成了一种常人无法理解的诡异二象性。

　　“什么！？”

　　这下，不光是紫之魔神，就连另一边的内侧魔神们都被眼前的这一幕所震惊到了。

　　“你究竟……”

　　紫之魔神此刻也意识到了对方的身份，此刻反而变得有些冷静了下来：“我明明已经把你的意识彻底抹除了才对……”

　　“是啊，我确实被抹除了。”

　　半透明的身影两只手都抱住了紫之魔神的本相，随后声音也传了出来：“但我的本相早就已经不是常数天国了，我走的也不是终结之海的这一条路线，所以你抹除了我的人格和意识也不过就只是暂时的而已。”

　　“是吗？”

　　紫之魔神的语气变得深沉而冰冷：“看来，你已经早就有预谋了，所有的魔神都被你给耍的团团转。”

　　“这倒没有。”

　　半透明的身影缓缓说道：“本来我是不打算走这一步的，因为这对我而言也同样非常危险，只不过是你违约在先，这一切都只是巧合，或者说……”

　　说到这里，这半透明的人影突然转头看了一眼梵星与概率魔。

　　“概率的选择。”

　　“……概率的选择吗？”

　　概率魔喃喃的重复了一遍叶仁的话语，整个人都愣住了，就算是身为支配和阅读概率的橙之魔神，都早已经忽略了那几乎不存在的微小概率，结果却没曾想这种概率竟然真的出现了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　刺耳的狂笑猛的在概率魔的身后响起，梵星就仿佛是遇到了这世界上最好笑的笑话一样：“我就说总觉得哪里不对，没想到居然是你这小子还有这么一手啊，啊哈哈哈哈！！！！！”

　　“那么，接下来也该结束这一切了。”

　　没有理会内侧魔神们神态不同的反映，叶仁整个人都几乎要融化进了紫之魔神的本相之中：“来吧，接下来就是我们两个人的战斗了。”

　　“你确定？”

　　紫之魔神比起先前的疯狂，此刻却已经平静了下来：“凭你一个还没有进阶到魔神的意识，就想要与我进行抗争？”

　　“为什么不呢？”

　　半透明状态的叶仁没有多说，整个人已经彻底的融化进了紫之魔神的体内，再也不见了踪影，而紫之魔神身上几乎凝实的虚空能量却开始迅速的消散了起来，就仿佛是他体内有着一个莫名的孔正在不断泄露这些力量一样。

　　“……”

　　紫之魔神表面没说什么，但也是立刻就将自己也同样沉入了自身的本相之中，开始与对方抗争了起来……

　　……

　　其实叶仁早在很早以前，就已经对终结之海的这一条道路产生质疑了，而在建立了魔神矩阵之后，就更是感到了浓浓的疑惑，直到机缘巧合之下将自身的本相改成了另一种存在的形式，整个人才豁然开朗。

　　那是一条没有被命名的道路。

　　叶仁将其第三阶段称之为“完美载体”，将整个本相都彻底改造成了可以承载任何事物的结构。

　　也正因如此，虚空意志才可以那么轻易的就占据叶仁的本相，才能够利用虚空的能量不断扩张这个本相，在无意识的情况下将完美载体的承受能力改造成了足以承受无尽虚空之力的规模。

　　只有真正的经过魔神的改造，这个载体才拥有承载更庞大力量的能力。

　　而事实证明紫之魔神干得漂亮，他几乎硬生生的将第三阶段的本相硬生生给拓展成了一个足以承担魔神力量的结构，而且这个结构异常的完美，坚实，这为叶仁的意识复苏提供了极大的帮助，而同时也让叶仁可以轻而易举的纳入整个多元宇宙之中任何形式的力量。

　　可以说，紫之魔神之前尽心尽力所做的这一切，却反而造成了他自身现在这样的尴尬局面。


第978章 我不是一个人在战斗

　　随着叶仁与虚空意志不断的争夺，纠缠，那原本散发着氤氲紫光的本相也开始变得光怪陆离了起来。

　　其他的光泽不断的从紫色的本相之中溢出来，无数宛如液态的黑暗缓缓的流淌而出，而充满了混杂颗粒的淡黄色液滴也不断渗出，刺目的白光一缕又一缕，邪恶而残忍的气息不断在扭结和翻转，金色的光点迅速的增值，带着无穷恶意的红色翻滚而沸腾，所有的这些魔神之力全部都从紫之魔神的本相之中冒出来，然后与对方彻彻底底的纠缠在了一起。

　　而反观紫之魔神的本相，那不断散逸在深层虚空之中的流质体也在进行着不断的反击，一点一点的阻挡着，抽离着自己的力量，试图不被这无比繁杂而粘稠的魔神之力绞缠在一起。

　　如果这种斗争放到多元宇宙之中的话，或许会繁杂无比，甚至延续上无数个绿之纪元也不无可能。

　　但这里并非是多元宇宙，无论是物理法则还是宇宙常数都无法在这里存在，这里是宇宙尚未诞生的虚妄，这里是最初与最终的无形之地，哪怕强如魔神级的强者，在这种没有任何定律，常理，没有任何秩序可言的世界之中，也只能是纯粹的用自身的意志和力量去相互倾轧，用这种最简单也最粗暴的形式来争个高低。

　　“现在这种情况下，我们该怎么办？”

　　概率魔的整个眼眸都幻化成了一片奇异的橙色，只见他一边盯着叶仁与紫之魔神相互争斗的地方，一边对着梵星发问了起来：“我们要帮一下他吗？”

　　“帮？”

　　梵星突然露出了满嘴狰狞而锋利的利齿，只见他朝着以太之影所在的地方看了一眼，随后充满恶意的笑了笑：“嘿嘿，帮自然是要帮的，不过在帮他之前，孤觉得我还是要先提防一下某些想要搞破坏的家伙啊。”

　　“哼……”

　　以太之影又怎么能听不懂对方的意图，当即也是冷哼了一声：“就算是被这小子算计了，你们还是要站在他那边吗？”

　　“算计？哈哈哈哈！”

　　梵星听到了以太之影的话语之后，也是当即就狂笑了几声：“一个拥有无尽智慧的第四阶存在，竟然被一个还没活过一个绿之纪元的第三阶小家伙给算计了，你这么说出去就不怕别人笑话你吗？或者说你这家伙压根儿就是脸皮厚到无所畏惧？”

　　“如果不是你从中作梗，我们又怎么会被他算计？”

　　以太之影的语气变得阴沉了些许：“梵星，我知道你与我性格不合，但你要清楚一点，这是将威胁到整个多元宇宙的大事！”

　　“是又如何？”

　　梵星仍旧狂笑着：“威胁到整个多元宇宙的手段我也有，你以为孤为什么叫墟渊龙？”

　　“……你想劣化成墟渊？”

　　以太之影难得的沉默了一下，随后才缓缓的问了起来。

　　“当然不，你以为谁都像那边的蠢货一样吗？”梵星一耸肩：“孤在多元宇宙打拼了这么长时间，好不容易爬到了魔神之位，孤可不想在这种距离终极只有一步之遥的地方把自身劣化掉，毕竟整个多元宇宙之中还有着太多有趣的东西，就比如这个。”

　　说着，梵星的身旁出现了一颗圆圆的滑稽。

　　“……”

　　以太之影再次沉默了一段时间，而也就是在这段时间之内，概率魔，源种，甚至是诸天妄念，全部都站在了他的身后，就仿佛是认同了他的观点一样，就这样的与以太之影对峙了起来。

　　“源种，怎么连你也……”

　　见到连源种都赞同了梵星的想法，这边的以太之影看起来显然有点不太能接受。

　　“我对这个奇迹的诞生很好奇，他或许能够让我有机会看到终极的存在。”源种用温和而平静的语气缓缓说道：“况且，就现在而言，我不认为计划还可以继续执行了。”

　　“看看人家源种的想法，在看看你的想法。”

　　梵星用一只龙爪上下抛弄着滑稽，对着以太之影嘲弄似的说道：“就你这种智商，孤真怀疑你是怎么成就魔神的，莫非你在破三关的时候，直破开了力关和维关，然后把自己的智商给弄丢了？”

　　“你想要跟我开战吗？在这种时候？”

　　梵星接二连三的嘲讽，这边的黑之魔神毕竟也是真有几分火气的，此刻身上也是氤氲出了一阵阵难以言喻的黑色力量，就宛如浓稠的黑暗一样不断蠕动着溢出。

　　“算了吧，你又不是孤的对手。”

　　梵星摆了摆手：“有生气的时间，还不如赶快做好决定，是想要让紫干掉叶仁那小子，还是帮助叶仁干掉紫那家伙。”

　　“……”

　　以太之影沉默了一下，之后才极不情愿的开口说了起来：“我知道了，既然已经到了现在这种紧要关头，就帮助叶仁那小子吧，一个偷窃了魔神之力的三阶存在，总比多元宇宙的危机要方便处理。”

　　“哈哈……”

　　梵星笑了笑，却是没有想要提醒对方的想法，这家伙在先前的战斗之中耗费了太多的力量，现在连计算力都已经开始不准确了，就算是在魔神之中，他也已经跌落到了最低的那一个层次之中。

　　“既然如此，那么我们就一同来帮助他吧。”

　　蓝之魔神此刻平静的声音也传导了过来：“他正在用我们的力量对抗紫，而他却只是第三阶的存在，如果没有我们的帮助的话，或许他坚持不了多久。”

　　“谁知道呢？”

　　梵星摇了摇头，随后手中的滑稽就开始变成了一个赤红色的球体，那笑容也变得有些充满了恶意起来，从一个滑稽的表情变成了一个阴险的表情，随后他直接就将这个表情朝着那一团乱七八糟的本相丢了过去：“去吧，小阴险。”

　　“你还是这么的……”

　　概率魔叹了一口气，随后也是心念微动，橙色的力量开始聚拢在那一团本相的周围。

　　这边随着概率魔也主动的出手了之后，其余的魔神级存在也是纷纷开始动手，将自身的力量开始不断的填入了那扭曲而诡异的本相周围，无论是庞大无边的蓝色能量，亦或者是不断增值的金色颗粒，粘稠的淡黄色浆液，亦或者是苍翠的绿色光辉……所有的这些能量都完全不设防的聚集在了那扭绞成一团的本相附近，然后任由一根根半透明的丝线将其吸入本相内部，那是叶仁正在肆无忌惮的利用本相容纳着这些源自魔神的无边之力。

　　而最终，迟迟没有动手的以太之影也终于不情愿的将自己的力量填了过去。


第979章 最后的挣扎

　　内侧的魔神将自身的力量全部汇聚在了一起，任由叶仁吸纳，承载，并使用着这份力量。

　　甚至连带着紫魔神本身的力量，也在与叶仁斗争的过程之中，被对方利用内侧魔神的力量一点又一点的将其剥夺了，一个无比混乱的奇特结构从本相之中不断闪烁，最终缓缓的还原成了一个巨大而复杂的矩阵。

　　那便是叶仁很早以前就已经构建好的魔神矩阵，一个用来容纳魔神之力的特殊结构。

　　这个巨大的矩阵上不断延伸出半透明却又仿佛带着无数色彩的能量，这些奇异的能量就像是一根根触须一样不断的延伸着，链接并吸纳着任何一位魔神的力量，然后将这一份力量不断的转移到相应的石碑之中，这些力量相互重叠在一起，将最中央的一大团不断扭曲的紫色牢牢的压制在了那里，尽管没有足够玄奥的结构，但其力量的倾轧却越来越激烈了起来，就仿佛随时都能分出胜负一样……

　　不过那仅仅只是外在的表现罢了，而在这不断变换的本相内部，却又是另一番景象了。

　　“这就是你的底牌了吗？”

　　紫之魔神将自身形成了一个类似人形的紫色光影，对着另一边半透明的人影阴沉的说道：“你真的天真的认为，只要拥有了内侧的支持，就可以真正意义上的战胜我了吗？”

　　“难道不是吗？”

　　无色而透明的身影用一种悠然自得的语气反问起来：“就算你拥有整个无尽虚空的力量，但现在我也着整整十一位魔神的力量，你凭什么就一定认为我斗不过你，就凭我是第三阶，而你是第四阶？”

　　“当然。”

　　虚空意志的语气深沉而恐怖：“哪怕是力量相当，我们两个的意识强度也绝对不在一个水平面上，你只会在无尽的争斗中被我彻底磨灭。”

　　“哦，是吗？”

　　叶仁的语气仍旧悠闲而平静，就仿佛大局已定：“既然你的嘴炮这么厉害，那就来试试吧。”

　　“愚昧而狂妄。”

　　紫之魔神的声音变得更加低沉了起来，随后他就直接化作了无穷无尽的紫光，直接就朝着叶仁那半透明状的身体冲了过来：“你的一切都会被我彻底的抹除，然后我将再次用你的本相降临在这无尽的多元宇宙之中。”

　　“这句话应该是我要对你说的才对。”

　　叶仁半透明的身影因为被紫之魔神入侵，所以此刻变成了一片混乱而扭曲的紫色，但叶仁本身却没有哪怕一丁点的慌乱，只见他心念微动之间，猩红色的力量就从他的身旁突兀的出现，然后被他直接的纳入了体内，在之后是白色，黑色，金色，黄色，绿色……所有的魔神之力全部都被他就这样的直接纳入了体内，而他整个人也因为承载了各种各样不同的力量，变成了无数种不同颜色混杂在一起的诡异之色。

　　这整整十二种不同的颜色相互交织，十二种不同的力量不断倾轧，诞生出的是超过亿万种不同的荒诞颜色，以及无数种只存在于某种概念上的特殊力量。

　　“你没有排斥我的力量？”

　　紫之魔神涌入了叶仁的身体之后，却发现对方根本就没有打算与自己进行争斗的想法，反而所有的能量，甚至包括自己控制着的虚空之力都开始在朝着某个奇怪的概念上流动而去，于是他也是立刻明白了叶仁的想法：“你想要借助魔神之力，成就自身？”

　　“你已经明白了吗？”

　　叶仁因为整个身影都已经被无数种不同的诡异颜色填满了，所以也看不出他的表情到底是怎样的，不过他的语气却仍旧悠然自得，就仿佛一切都会水到渠成一样：“就算是你现在想要反抗也已经晚了，我并没有控制你的力量，而是你的力量已经开始自发的开始转变成另外的一种形式了，这是连我也没办法控制的事情。”

　　“看来你从最开始打的就是这个主意。”

　　紫之魔神的语气冰冷而恐怖：“所有的魔神之力都在进行概念上的统一，这就是你的魔神之道吗？”

　　“没错。”

　　叶仁悠然的回答道：“以我之身承载一切，以我之身吞噬一切，以我之身演化一切，所有的魔神之力都在演化成为一个可以被统合的概念，而我则将成为这个概念的聚合体，这是你没有办法阻止的。”

　　“你从一开始就打算借用我的力量来成就魔神？”

　　紫之魔神问道。

　　“我说过了，本来我是不想这样的，是你先违约的。”被亿万种不同颜色填充的叶仁状人影缓缓的摇了摇头：“不过在看到你所掌握的虚空之力是如此庞大以后，我也决定了开始反攻。”

　　“你差一点就成功了。”

　　紫之魔神的语气之中带着一丝的狰狞：“但你漏了最关键的一步，一个现在再也来不及补救的关键步骤。”

　　“我什么都没有遗漏。”

　　叶仁摇了摇头：“我终将成为与你等同的存在。”

　　“你什么都不是！”

　　紫之魔神突然怒吼了一声，随后无穷的紫光开始硬生生的压下了其他的颜色，在叶仁的身影上直接绽放开来：“你在很久以前就开始收集魔神之力了是吧，但你最终也只收集了内侧的十位魔神，你的矩阵本身就有着致命的漏洞，这是你唯一的败因！”

　　“是吗？”

　　叶仁并没有理会自己身上的紫色光辉，反而有些不在意的问了一句。

　　“银的力量你终究还是没有收集到，甚至你已经不在对其抱有期望了，你连容纳银之魔神力量的分区都已经放弃了，就算是现在银之魔神就在你的面前，你也已经失去了承载这一份力量的能力！”

　　紫之魔神咆哮了起来，随后一个紫色的身影直接就从叶仁的后背猛地钻了出来，一双手死死的掐住了叶仁的脖颈：“你以为我会不知道这一点吗？还是说你根本就没在意到这一点？或者换一种说法……你认为就算是没有银的力量，你仍旧可以统合所有的力量，踏入第四阶？”

　　“当然不是。”

　　叶仁缓缓的摇了摇头：“实际上，我准备的东西很多……”

　　……

　　与此同时，外界。

　　因为叶仁已经被虚空意志所压制住了，所以处于表层虚空之中的整个本相，其颜色都开始朝着紫色倾斜而去，所有那些混乱的颜色开始逐渐的被紫色侵蚀，代表着虚空的扭曲力量也是开始再一次的不断扩散了开来。

　　“怎么会这样？”

　　概率魔见到这个这个情景之后也是极为惊讶：“为什么紫的力量会开始膨胀？”

　　“那小子失败了吗？”

　　金之魔神的语气也是变得有些焦躁了起来：“那我们的计划岂不是行不通了？难道我们还要面对紫那疯子？”

　　“或许，多元宇宙本身就躲不开这一场灾难。”

　　蓝之魔神的语气仍旧平淡：“如果真的失败的话，那至少我们也已经尽力了，或许虚空吞噬多元宇宙本就是一场定局，而我们所做的这一切都毫无意义。”

　　“梵星，你必须为这件事负责。”以太之影将宛如深渊的目光转向了一旁的墟渊龙王，用嘶哑的声音对其说道：“一切都是因你而起。”

　　“……源种，你怎么看？”

　　梵星根本就没有理会一旁的以太之影，反而是对着那古老而神秘的绿之魔神问了一句。

　　“再等等吧。”

　　源种温和而平缓的说道：“我相信他。”

　　“嗯，也好。”

　　梵星巨大的龙首缓缓轻点，随后便不在言语，而是静静的观看起了那边本相的不断变化。

　　然而，也就是正在这个时候，一旁原本被暂时限制起来了的灰之魔神却突然破开了限制，可怕的灰色气息充满了无尽的邪恶与阴森，就仿佛是世界上最恶毒的东西正在缓缓苏醒一样，只见那拥有灰瞳灰发的青年男子猖狂无比的邪笑了起来，在所有魔神都没有反应过来的一瞬间，直接抬手就撕开了一道狰狞的灰色裂缝。

　　“哈哈哈哈哈！背叛！然后继续背叛！我要撕碎你和你们对我的所有信任！”

　　宛如疯魔般的灰之魔神疯狂的大笑了起来，随后那灰色的狰狞裂缝之中就隐隐的有什么东西在蠢蠢欲动：“出来吧！舞台我已经为你们搭建好了！来展现出你们自己的信念吧！”

　　“灰！”

　　以太之影第一个反映了过来，随后他直接就朝着对方冲了过去：“你又想干些什么！？”

　　“我想要看什么？”

　　灰之魔神的嘴巴直接裂到了耳根下方，只见他诡笑着歪起了头，两颗布满青筋和血管的灰色眼球几乎要从眼眶中凸出来：“我要看到这世界最终极的本源！我要看到这混沌之中所隐藏的唯一真理！”

　　说完，没见他有什么动作，以太之影就仿佛是受到了什么打击一样，直接突兀的倒飞而回。

　　而就在黑之魔神被打回去的这一个瞬间，那灰色裂缝之中也是突然冲出了一抹洁白而纤弱的身影，那身影冲出来之后几乎没有任何的停顿，直接就朝着那不断幻化莫名的本相冲了过去。


第980章 一家人就是要整整齐齐

　　“这又是什么灰的诡计吗？”

　　身躯近乎无穷大的黄之魔神翻滚着自己的本相之躯，用那宛如万鬼哭嚎般的声音说道：“这种事情必须要阻止……”

　　话音刚落，黄之魔神的身躯就幻化成为了无数可怕的血肉触须，这些混合着淡黄色粘液的生物结构在瞬间开始不断的联接，融合，变成了一个由不知多少万亿只智慧生命所凝聚成的巨大触须，朝着那纤弱的白色身影就是猛抽了过去。

　　可在下一秒，一抹淡淡的银色雾气却渐渐的散播在了整个表层虚空之中。

　　没有任何征兆，也没有任何的提醒或警示，银色的力量以一种近乎匪夷所思的形式，将这一根巨大的血肉触须撕成了无数碎片，这些碎片在分崩离析的时候又再次被分解，然后再次被分解，仅仅只是一瞬之间就被切成了比中子还要小的尘埃，伴随着粘稠的淡黄色液体一起消失在了这一片表层虚空之中。

　　“银？”

　　黄之魔神的触须被撕成了碎片之后，他的怒吼也在第一时间响了起来：“你在做什么！”

　　“完成一个承诺。”

　　银那冷淡的声音从整个表层虚空之中缓缓回荡着：“而且我希望你们能搞清楚，灰现在所做的事情虽然的确是背叛之举，但他现在背叛的目标却是紫。”

　　“……？”

　　这下不光是黄之魔神，就连其他的内侧魔神，都有些隐隐的发愣了一下，到不是他们处理不了这种突兀的信息，而是他们的的确确完全摸不透灰之魔神的想法，先前背叛了内侧帮助虚空意志完美降临，结果现在就在胜负即将分晓的时候却又背叛了紫，选择帮助一个不起眼的家伙？

　　他的脑子到底是怎么想的？

　　“嘛，这次灰这家伙倒是确实在帮助叶仁。”

　　不同于其他的魔神，此时此刻被称之为猩红恶意的这一位却反常的笑了起来，他一边用带着无穷恶意的目光凝视着灰的身影，一边咧开自己充满了利齿的嘴巴：“不过竟然能找到那小子藏起来的人，很难相信这是他自己办到的事情啊……”

　　“也有可能是叶仁那小子自己安排的。”

　　概率魔站在梵星的身侧，也是下意识的摸了摸自己的下巴：“这种概率的可能性虽然渺茫，但也并非不存在。”

　　“可如果是这样的话，那这小子可就太恐怖了点啊。”

　　梵星的眼中充满了一种火热的期待：“竟然能把这一群高高在上的魔神都纳入了他的计划之中，这小子比看起来要比孤想的还要狡猾，不过如果真的是这样的话那我反而更期待这家伙的成功了，这小子到底会成为怎样的第十三位呢？”

　　“是啊，听说你猜他是粉色的。”

　　一旁的概率魔也是有点感概了起来：“比起你期待的事情，我反而有点期待他在得知了这件事之后所露出的表情啊。”

　　“哈哈哈哈，是啊，我他妈也好期待啊。”

　　听到一旁的概率魔这样说，梵星也忍不住的狂笑了起来：“按照这小子没节操的样子，我还真期待他会变成什么样子呢，难道真的会像我想的那样直接性转码？”

　　“按照那小子的性格，没准真的有可能。”

　　概率魔看着那不断变幻莫测的本相，也是露出了一个意味不明的笑容……

　　……

　　抛开这一群各自怀着不同想法的内侧魔神不谈，另一边的扭曲本相，此刻也是终于迎来了属于它的变革与转机。

　　灰之魔神先前打开的裂缝已经开始不断的扩张了起来，而随着这种扩张，一个又一个身形不同的人影也是不断的从里面冲了出来，对着那一团扭曲到无法理解的本相直直的飞去，这其中有穿着白色大褂的女人，也有面带轻浮微笑的女人，有没有任何表情的眼镜娘，也有穿着纳米金属袍的男人，这些家伙就像是不可理喻一样，朝着那连魔神都不敢轻易涉足的扭曲本相直直的冲去。

　　而当最后一颗银白色的金属球体从里面冲出来之后，第一个从裂缝之中冲出来的白色身影已经彻底的接触到了那一团本相。

　　“……”

　　那纤弱的身影没有任何言语，也没有任何动作，就那样直勾勾的冲进了那一团本相之中。

　　庞大而扭曲的力量撕碎了她的身体，将分子和原子打碎，将信息冲散，将一切都融化成了一种不成形状的事物，随后一根半透明状的触须从本相之中伸展出来，就像是在摄食一样，把这一摊白色的事物直接吸了个一干二净。

　　有了第一个，第二个则同样很快的到达了。

　　同样的举动，同样的被分解，融化，一切都在虚空与透明的力量之下被撕碎，被分解，然后再被那一团本相近乎本能的吸收和吞噬，失去所有身为人类，身为生物的特征，彻底的与这一团本相融为一体，成为他力量之中最为纯粹的那一部分。

　　但即便如此，那半透明的力量却仍旧被紫色的力量死死的压制。

　　毕竟这是魔神之力，不是那种几个人类冲进来化作力量就可以进行抵挡的，哪怕是穷尽整个宇宙中一切的一切，对于这能量和意志的倾轧而言，也不过就是杯水车薪罢了。

　　很快的，紫色的力量就几乎完全的覆盖住了那一团半透明的力量。

　　不过也就是正在这个时候，灰色的裂缝终于扩张到了一个极限的水准，一头庞大而恐怖的漆黑巨兽从里面游荡而出，他就仿佛自星界最深处的区域畅游至此，一路上吞噬着一切的一切，定律，常数，熵，物质，能量，所有的一切都在他的体表附近不断坍塌，被他以一种特殊的形式吸入体内，成为了他自身质量的一部分。

　　“嗡呜！！！”

　　漆黑的噬星之兽发出了震耳欲聋的怒吼，随后它就像是被激怒了一样，一头冲向了那不断扭曲而变换的本相之中，随后就像是游鱼没入水面一样，眨眼之间就消失了踪影。

　　“不行，太弱了……”

　　一旁的金之魔神微微的皱起了眉：“这样的手段对于这种级别的争斗而言，简直就像是玩笑一样，哪怕这些家伙都已经到了第三阶的顶点，对于魔神之间的争斗而言也毫无意义啊……”

　　说着，他就缓缓的伸出了手，掌心之中隐隐有金光闪过。

　　“你干什么？”

　　白之魔神看到了他的动作，一只手直接按在了他的胳膊上，平静而冷漠的问道。

　　“帮他啊。”金之魔神理所应当的说道：“你觉得就那点家伙真的能起到决定性的意义吗？再不赶紧动手的话一会紫没准就出来了，你赶紧给我放手！”

　　“不必如此。”

　　白之魔神并没有放手，反而直接用自身的力量抹除了金之魔神准备凝聚的力量，随后冷漠的说道：“灰不会做毫无意义的事情，你我静观其变就好。”

　　“你……”

　　金之魔神面对白之魔神的这种说法，也是有些着急，但怎奈对方就是一脸冷漠的看着自己，丝毫没有打算让自己施展力量，于是一时之间也是陷入了僵局之中。

　　而反观另一边，在灰色裂缝钻出了一头恐怖的巨兽之后，没过多久里面就又冲出了一只奇怪的生物，那只生物看起来就像是一个最低等的碳基生物之中的昆虫，不过这一只昆虫的外壳却是一种如雪般的洁白，只见它出现之后，整个灰色的裂缝之中都涌出了无尽的怪物，这些怪物甚至连道路都没有找到，有的甚至不能在宇宙之中存活，但就是这样的东西却宛如潮水一样的冲向了那一团本相，丝毫没有任何的犹豫。

　　而在这数都数不清的异虫大军之后，一团由孢子组成的云状生物也从灰色的裂缝之中钻了出来，跟在那异虫大军的后方，一往无前的朝着扭曲的本相冲了过去。

　　“没用的，这样根本就是在自杀啊……”

　　金之魔神摇了摇头，似乎非常的无奈，但有白之魔神阻拦，他此刻也只能一边摇头，一边自言自语。

　　然而，即便是这样，冲锋却还是没有结束。

　　在短暂的沉积之后，一个淡淡的白色光影从里面冲了出来，没有任何的言语，也没有说出任何话语，她就这么平静的飞到了那一团本相的面前，然后双眼之中饱含依恋的一头冲了进去，没了半点声息。

　　但即使这样，却也没能改变那叶仁的劣势。

　　紫色的光辉彻底的笼罩住了整团本相，属于内侧魔神的力量被直接压制了下去，不断扭曲而膨胀的紫色流体之中缓缓出现了一颗眼球，随后这一颗眼球散发出了无穷紫光，深沉的声音随之而响起：“你的挣扎终究还是徒劳，这场战争，是我赢了……”

　　虚空意志，再度降临。

　　“看来，我们的赌注失败了。”

　　这下不光是金之魔神，就连一直没怎么说话的蓝之魔神都意识到了事情的不对：“看来我们都低估了虚空的力量，或许多元宇宙注定会有这么一场灾难……”

　　“哦，是吗？”

　　随着一个充满了傲慢且冰冷的声音响起，一个通体闪烁着银色光泽的怪物，从灰色的裂缝直接冲了出来。


第981章 第十三位魔神

　　“什……”

　　虚空意志在看到了这最后一个冲出来的怪物之后，竟是一时之间愣在了原地。

　　而也就是趁着对方愣住的这一瞬之间，这通体闪烁着宛如金属般银色光泽的怪物就已经冲到了虚空意志的面前，然后没有任何犹豫的直接撞进了那一团紫色的本相之中。

　　“现在，你还认为我会输吗？”

　　随着这银色的怪物身影直接没入了这一团扭曲的本相之中，一个半透明的虚影再一次从虚空意志的脊背之中缓缓浮了出来，而这一次比起纯粹的半透明，叶仁的身上仿佛叠加了无数个混乱的色块一样，每一个色块都带有着不同的颜色，这些色块以一种诡异而混乱的方式叠加交织在一起，这让他本身的颜色仿佛变成了像是打碎了整个染色盘后的那种狂乱的颜色。

　　“原来如此……”

　　虚空意志的声音低沉而冰冷：“你根本就没有遗漏银的力量，那一切都是假象，你早就把这一份原始的力量填充到了他的身上。”

　　“你应该早一点就猜出来的。”

　　叶仁那半透明的身上开始不断闪现出更多的，更浓郁的狂乱之颜色，不过他的语气却愈发的悠然了起来：“虽然最开始我也没想到这一点，但当我意识到了这一点之后，也就顺水推舟的这样做了，好在你太过于心急了，以至于根本就没发现我的这些安排。”

　　“下一次，我不会相信任何人类了。”

　　紫之魔神看起来像是已经承认了他的失败一样，一种莫名扭曲的事物开始不断的从这一团本相上散逸开来，然后消失在整个表层虚空之中：“我会记住这次失败，记住任何一个背叛我的家伙，当我重新降临的时候你们必将第一个被我撕碎……”

　　“嘎嘎！这就是美妙无穷的背叛！沉浸在这喜悦之中吧！”

　　面对这边紫之魔神的警告，一旁的灰之魔神完全就是一副不以为意的样子，甚至还狂笑了起来：“负界之中本就没有任何的秩序可言，又何谈背叛？”

　　“……”

　　虚空意志这一次没有言语，而是冰冷的看了一眼狂笑之中的灰之魔神，随后整个意志就开始迅速的散逸在这整个表层虚空之中，显然已经是准备彻底的离开这里，回到虚空继续等待着属于自己的机会。

　　不过也就是在这个时候，一只半透明的狂乱之手却拉住了他的整个意识。

　　“事到如今，你却想一走了之吗？”

　　叶仁那半透明的身影因为色块的不断变换，闪动，让他整个人看起来愈发的狂乱与扭曲了起来，但越是这样，他的气息就越是不断的攀升了起来，随即两片完全由各种颜色和力量组成的色块的翅膀突然猛地从他的身后展开，这翅膀并没有常规意义上的那么规范，而是仿佛由各种各样存在于多元宇宙之中画面所组成的两片巨大荧幕一样，它单单只是一出现，一种极为绝望的气息就从叶仁的身上缓缓的流露了出来。

　　“你想把我留下？”虚空意志的语气愈发的冰冷了起来：“就凭你这个还没有彻底晋升到第四阶的东西？”

　　“失败了，你就要付出代价。”

　　叶仁的声音变得飘忽，怪异，就像是无数种不同的声音所汇聚成的共振一样：“至少在我这里，你需要付出代价。”

　　话音刚落，叶仁本相之中所有的紫光就全部在瞬间被吞噬殆尽，随后一种无形的支配力笼罩了整个表层虚空，这种力量是如此的荒诞，如此的熟悉，就宛如虚空意志本身所释放出的力量一样，但却又比那更加的复杂。

　　眨眼之间，紫之魔神那已经散逸到几乎不可寻觅的意志就被强行的聚在了一起，被叶仁按在了手中。

　　“你……”

　　被这样的对待，紫之魔神自然不会坐以待毙，尽管所有积蓄起来的力量都已经被叶仁利用本相夺走了，但他本身也仍旧是魔神级的存在，所以心念微动之间，整个表层虚空就再次开始震动了起来，无数深层虚空的大空洞随着破碎而出现，由液态能量所构成的手掌不断的伸了进来，朝着叶仁抓了过去。

　　先前也说了，整个虚空都是紫之魔神的本相。

　　就与他先前那种纯粹为流体的扭曲本相相同，所有的这些手臂也都是他的本相，只不过这些都是尚且没有入侵到多元宇宙之中的力量，现在紫之魔神已经不打算继续入侵多元宇宙了，所以自然也是可以使用这一份力量。

　　而这无数的紫色手臂伸下来，其力量又何止仅仅只是数倍那么简单？

　　那几乎是数十万倍，数百万倍的规模，整个表层虚空之中到处都充满了无穷无尽的巨手，所有的这些都朝着叶仁争先恐后的按过去，似乎一瞬之间就可以将对方生生的碾碎。

　　“这就是你的仰仗吗？”

　　叶仁几乎浓郁成实质的狂乱身影似乎露出了一个诡异的微笑，随后他竟然不躲也不闪的硬抗了所有的这些虚空力量的打击。

　　但这些力量却没有伤到叶仁分毫。

　　甚至这些紫色的能量在触及到叶仁那半透明身影的一瞬间，就全部被反过来吸纳了进去，甚至这些巨手本身都形成了一个个流动着液态源质的虚空通道，无穷无尽的将整个虚空的力量疯狂的朝着叶仁的身体里面输送着。

　　“什么？！”

　　概率魔的双眼瞪的几乎要跌出眼眶一样，他的脸上完全是一副不可置信的表情：“他怎么能直接吸纳虚空之力？”

　　“卧槽，这好像确实有点凶残啊。”

　　向来天不怕地不怕的搞事狂魔此刻也是有些惊讶了起来：“他简直已经把虚空当成了他自己的提款机了，如果紫现在还能做出表情的话，我真想看看他到底是怎样的一个表情。”

　　“肯定不是滑稽就对了。”

　　概率魔一抹脸，低声的感叹了一句：“看来，我们真的做出了一个怪物……”

　　“身为魔神，又哪个不是怪物的？”

　　梵星不在乎的摆了摆手：“虽然那小子确实很叼，但说白了也不过就是具备了我们部分力量的特征和形式而已，对于紫的克制比较大，但至少对我没有多少克制的因素在里面，我还是可以跟他愉快的互怼。”

　　“你就只在乎这种事情吗？”

　　概率魔深深的叹了一口气，尽管自己在无数个绿之纪元中已经充分的了解了这家伙的性格，但此刻还是不免的感到了一丝头痛……

　　……

　　另一边，叶仁每一秒都在以一个惊人的速度在吞噬着虚空之中的力量。

　　虚空本身就是一个扭曲而荒诞的存在，这是与多元宇宙截然不同的另一个世界，在深层的虚空之中，能量可以是物质，可以是信息，也可以是生物，所有的这一切都是一体的，宛如液态般不断流动的紫色事物就是虚空之中所有的一切，它既是物质，也是能量，同时又是无穷无尽的海量信息，这种被称之为源质的事物几乎是构成虚空的全部基础。

　　而叶仁现在所做的事情，就是不断的吸纳着虚空之中的源质，并将其转化成为自己所需要的东西，不断的积蓄在自身之中，然后朝着某一个阶段冲击着。

　　很快的，承载了十二位魔神之力的本相开始进行起了一种全新的蜕变。

　　无穷的力量突破了最高规格的限制器，无穷无尽的能量在叶仁的本相之中被强行的转化，糅合成了一种全新的力量，然后开始以一种疯狂的速度不断增长了起来，就单纯的没有任何动作也在不停的增长，它的扩张几乎违反了所有的宇宙定律，每一秒都在以一个指数爆炸的规模疯狂的递增，不断朝着真正意义上的无穷无尽所靠近。

　　随后，叶仁的意识也继力量之后，开始了蜕变。

　　思维，灵魂，亦或者是意志，叶仁本身也不清楚该如何称呼这一切，他近乎本能的在改变着自己存在的结构，每一个瞬间他都能轻而易举的感觉到时间与空间的变化，能够感觉到自己就像是升华一样不断突破着一层又一层的桎梏，意识在无限遥远的范围内不断扩张，无穷无尽的信息，资讯开始在自己的记忆之中不断生成，不断涌现，无数个个体，无数个群体，所有的一切都形成了自己，宇宙的真理在此刻的叶仁看来不过就是一家一等于二那样简单，无数的秩序也好，参数也罢，都不过是最简单的基本，叶仁开始渐渐的意识到了自己的智慧已经达到了一个不可触及的境地。

　　而随着力量和思想的不断蜕变，叶仁的整个本相开始进行起了最后的变化，它开始逐渐变的稳定下来，而属于它本身的维度层面却在迅速的突破与提升，近乎眨眼之间就达到了一个极限，一个足以俯视众生的至高点。

　　叶仁的身体仍旧是宛如半透明形状的人形虚影，但尽管表面看上去仅仅只是一个半透明的虚影，可实际上在这一层半透明虚影的内部，却混杂了无数宛如星河般的色块，这些色块有足足数万亿都描述不出的不同颜色，而每一片不断闪动的扭曲色块之中，都映照出了一种足以灭绝所有文明，倾覆整个宇宙的可怕灾难。

　　至此，叶仁终于踏入到了自身道路的第四阶，也终于成为了无尽多元宇宙之中独一无二的……

　　第十三位魔神。


第982章 吾之名讳

　　“这就是……魔神级的存在吗？”

　　叶仁那宛如半透明的人形虚影开始逐渐变得稳定下来，而那些不断在他体内不断闪动的扭曲色块也慢慢的凝实了起来，随后这半透明的表层开始变成一种类似物质的结构，最终一个与人类没多少区别的叶仁出现在了表层虚空之中，只见他低头看了看自己的手掌，嘴角勾勒出一丝笑容：“我也终于达到这种境界了啊。”

　　“恭喜啊，恭喜。”

　　见到这种情形之后，另一边最喜欢搞事儿的梵星自然是最开心的一位了，只见他也已经蜕变成了平日里的人形外表，然后一边拍手一边朝着叶仁走了过来：“无尽多元宇宙之中新晋的第十三位魔神，我是该叫你叶仁，还是该叫你……无相天灾呢？”

　　无相天灾，属于叶仁的无数魔神名讳之一。

　　与所有内侧和外侧的魔神都不同，叶仁的晋升是源自所有魔神的力量聚合，而他本身则在冥冥之中找到了可以统一这十二种力量的手段，并本能的将其转化成为了自身的本相概念，在成就魔神的一瞬间，他直接跨越了漫长的无数时间线，统合了一个又一个的平行世界，其意志降临在了一个又一个的宇宙之中，也是真正意义上的与自己的本相融为了一体。

　　现在的叶仁，某种意义上来讲就是整个多元宇宙之中所有一切灾难的聚合体，掌握着灭绝权能的至高者。

　　实际上，内侧的魔神也不乏有这些类似聚合体的存在，他们也都是由某种概念或其他事物所聚合而成的无上存在，就比如银之魔神，虽然原则意义上来讲对方是超弦生命体，但实际意义上对方仍旧是意志与维度的聚合体。

　　再比如灰之魔神，那就是混沌的化身。

　　亦或者是由真正无尽的能量与意识所构成的蓝之魔神。

　　这些构成因素里面或许会有星星点点的雷同，但他们各自所体现出的存在形式却截然相反，每一个魔神都有着无数的名讳，那是整个多元宇宙都勉强能够承载的极限，他们就算是随意的动动手指，宇宙都会为之震颤，秩序都会渐渐崩塌。

　　而此时此刻的叶仁，也同样如此。

　　叶仁在十二种魔神之力之中领悟到了该如何将其统一的方式，而这也正是他本相即将要进化而成的方向。

　　那就是天灾。

　　这是一种涵盖了无穷描述的概念形式，是一种人们对无法抵御之物的恐惧，是所有智慧生命们内心绝望的一种具现化。

　　这种天灾有无数种的形态变化，它可以是震耳欲聋的雷暴，也可以是焚尽青川的大火，可以是致命而危险的瘟疫，也可以是地震，沙暴，风蚀，海啸，泥石流，磁极反转，火山爆发，地质重构，板块飘移，太阳黑子，太阳耀斑，小行星和彗星的撞击，宇宙辐射，甚至是人为造成的天灾，比如生化病毒，核战，超级宗教，亦或者是某一场失败的量子试验，反物质爆炸……几乎所有这些足以灭绝文明的，都可以被被笼统的称之为天灾的一种。

　　而突破了星球级文明的灾害，自然也是同样的数不胜数。

　　伽马射线暴，轮回者降临，恒星的膨胀与坍缩，异虫入侵，宇宙病毒，巨型黑洞，超级寄生体，星系交错，大撕裂，降维，虚空入侵。

　　所有的这些宇宙级灾害，随便拿出任何一个来都足以覆灭一个，数个，甚至更多个足以在宇宙中进行繁衍的文明，这些天灾将会毫无怜悯的将毁灭带给所有文明，比起任何生物而言，灾难都无比的公平，不会因为个人的主观臆断而做出不同的判决。

　　天灾面前，人人平等。

　　甚至患一种角度来进行思考的话，这存在于整个无尽多元宇宙之中的魔神级存在，其本身也是一种“灾难”。

　　无论是到处搞事，凭借自己喜好来覆灭和扶持文明的墟渊龙一族，还是毫无缘由的散播绝望与残忍的负界邪灵，是不断吞噬任何文明与生命的黄之魔神，还是不断修改宇宙不定性的概率魔，所有的这些魔神，他们其存在本身对于整个多元宇宙之中的文明和生物而言，就已经是一种灾难了，哪怕是他们什么都不去做，他们本身也会无时无刻的影响着整个多元宇宙，这就是魔神级的强大，它们甚至连存在本身都已经达到了多元宇宙所能承载的极限了。

　　就算是已经在与紫之魔神的倾轧之中差点被打碎了本相的以太之影，他举手投足之间也能引动起无数宇宙之中的暗能量涌动，甚至提前造成大撕裂规模的宇宙灾害。

　　这就是灾害的定义，同时也是叶仁本身，现在已经成就了魔神级存在的叶仁既是无色无相之魔神，又是万色万相之魔神。

　　放眼整个无尽多元宇宙，都已经是最为特殊的存在了。

　　与其他的魔神一样，叶仁在成就了魔神之后，也拥有了无数个不同的称谓，其中像是什么无相天灾，万相天灾，噩夜之主，混乱之核，这些光是听起来就不像是什么守序善良阵营里面的家伙……

　　……

　　“嗯……还是叫我叶仁吧。”

　　短暂的沉吟之后，叶仁也是回答了梵星的话语：“当然了，如果你非要叫我‘无’的话也行。”

　　“那我可就随意叫你了。”

　　梵星也是非常兴奋的大笑了几声：“过一段时间等你彻底掌握了现在的力量之后，我们再愉快的互怼几波，也不枉我这么拼了老命的帮你。”

　　“好啊。”

　　叶仁这边也是同样的笑了一下：“事实上，现在就可以。”

　　“嘛，现在就算了吧。”

　　梵星不在意的摆了摆手，随后也是指了一下一旁的其他魔神：“现在我还有其他事情要做呢，我猜你应该也有自己的事情吧？”

　　“我？什么事情？”

　　叶仁低头看了一眼手中牢牢压制住的虚空意志，随后问道：“你是指这家伙？”


第983章 大结局

　　“他？”

　　梵星看了一眼叶仁手掌之中的虚空意志，也是笑着摇了摇头：“不不不，怎么会是紫这家伙呢？”

　　“那你说的是什么？”

　　叶仁看到梵星的表现之后，也是问了一句。

　　“嗯，该怎么说呢？”

　　梵星摸了摸自己的下巴，随后才缓缓的开口说了起来：“先前那些朝着本相融合进去的那些家伙，应该都是你的人吧？”

　　“你是指这个吗？”

　　听到了梵星的这种说法之后，叶仁也是了然的点了点头：“不过如果是这件事的话，你倒是不用担心，因为那帮家伙现在都已经转化成我人格的一部分了，可以同时存在于他们想存在的任何一个时间线上，某种意义上来讲他们已经跟我一同晋升成为魔神了。”

　　“哦？”

　　梵星饶有兴致的笑了一下：“也就是说你吞噬了他们？”

　　“不是单纯的吞噬，而是一种转化。”

　　叶仁摇了摇头：“那群家伙的人格和意识都被单独的保留下来了，尽管他们现在与我已经融为一体了但实际上却没有死去，如果你想的话我随时都可以让他们出来跟你聊一聊，萌萌，出来见滑稽了。”

　　随着叶仁的话音落下，叶仁的身旁就立刻出现了另一个半透明的人形虚影，虚影的内部仍旧是无尽的色块在不断的流转和闪动，但很快的这个人影就开始凝实起来，变成了一个皮肤白皙的娇小女孩，梵星仔细一看，却正是先前第一个冲进本相之中的白色身影。

　　“……你好。”

　　白萌萌朝着叶仁的方向靠了靠，然后对着那边的梵星打了个招呼。

　　“啧啧，你这个存在的结构有点神奇啊。”

　　梵星仔细的看了一眼白萌萌，然后有点惊叹的跟叶仁说了起来：“这妹子真的是你家妹子，完全不是你重塑出来的存在，也就是说你真把他们纳入到了你的本相之中，我还是第一次看到你这种形式的魔神级存在，就算是大黄那家伙也只是聚合了其他生物的灵魂而已，但你直接跟他们共享了你的权限……”

　　“那倒不至于。”

　　叶仁再次笑着摇了摇头，随后轻轻的拍了一下白萌萌的肩膀，在遣散了后者之后开口解释了起来：“我的存在形式用语言来形容的话可能会比较复杂，不过对于整个本相而言还是只有我有掌控权的，它们平时只处于第三阶末期，但可以通过心灵链接来向我暂时性的借用力量，当然了，这需要我的批准和同意……唔，好了，我刚刚已经恢复了永夜域，这群家伙也被我从意识里面重新安置出去了，所以如果说打架的话，现在其实我也可以奉陪。”

　　“哈哈，你这家伙，总是这么出人意料。”

　　梵星的眼底闪过了一丝兴奋，但很快就被他忍了下去：“不过再怎么说，你也应该先把这家伙给解决了才是。”

　　“哦，他么？”

　　叶仁低头看了一眼自己手中的虚空意志，因为被自己彻底压制住了，所以对方甚至连言语都没办法说出来了，但叶仁并没有因此而心软，只见他轻轻的笑了一下，随后手中微微一用力，虚空意志的整个意志就轰然碎裂，爆裂成了无数个紫色的光点，这些光点不断的想要四散而去，叶仁的手掌微微张开，顷刻之间这些光点就朝着周围四散而去。

　　而随后，叶仁见到了这些光点飞散的轨迹之后，却突然轻轻的拍了一下自己的小脑袋：“差点忘记了，这里是表层虚空。”

　　说罢，他轻轻的挥了挥手，表层虚空就迅速的被多元宇宙的无数接口所取代，而那些四下逃逸的紫色光点也是直接被多元宇宙迅速的吞了个干干净净，超过数字可以计算的无数紫色光点就这样散逸到了整个多元宇宙之中。

　　在没有虚空能量的内侧宇宙之中，相信虚空意志想要找回自己的整个本相，绝对需要花费一个漫长到让人绝望的时间才行。

　　“好了，该解决的都已经解决了。”

　　叶仁的脸上挂起了一丝略带邪气的笑容，他将自己的目光偏转向了梵星：“那么，为了当初我答应你的条件和承诺，咱俩要来打一场么？”

　　“哈哈哈哈，乐意之极！”

　　随着那带有无穷恶意的狂笑响起，刺目的红光再次充斥了整个表层虚空……

　　……

　　另一边，无相宇宙，永夜星域，一颗湛蓝色的星球之中。

　　叶仁悠闲的枕着自己的两只胳膊，静静的躺在柔软的草地上，在他的身旁，是靠在他胸口正聚精会神玩着某款氪金手游的白萌萌，以及抱着他一条胳膊呼呼大睡的小优娜，远处则是正依偎在一起聊着悄悄话的叶茵茵和叶墨两兄妹。

　　更远的地方，一座巨大的城市之中，薇尔薰与璃博士正在一间咖啡屋内享受着难得的放松。

　　戴琳和红河则正手牵手的在商场里逛街，整个商场的商品全部都来自于无限的多元宇宙，有绿宇宙繁育出的天然宠物，也有红宇宙制造出的战斗用品，有负界的装饰品，也有以太之城的特产，多种多样前所未见过的商品让戴琳感觉自己的眼睛都有些不够用了，一会拽着自己的弟弟看看这个，一会又拽着他看看那个，忙的简直不可开交。

　　而尽管噩夜之中的许多人都选择了放松，但黑骑士却并没有跟这些人一同放松，他前往了红宇宙，与同为第三阶末期的初代墟渊龙们进行起了战斗技巧方面的切磋，严谨而认真的提升着自己的实力。

　　与黑骑士同样没有放松下来的还有眼镜蛇，作为夜权的首脑，眼镜蛇选择前往了橙宇宙，学习整个多元宇宙最高等的概率学。

　　最后的最后，在这座巨大城市最核心的地方，一个由金属构成的大门之前，穿着白色大褂的工兵正满脸焦急的走来走去，双眼之中满是担忧和紧张，就仿佛他没有获得任何的力量，仍旧是一个忧虑的凡人而已。

　　但随着一声清脆的啼哭，他的整个面容都舒展了开来，就像是心底的石头落在了地面上一样。

　　“吱呀”一声，门开了。

　　脸上向来没什么表情的伊芙从里面缓缓的走了出来，她的脸上带着一种极为罕见的温柔笑容，而在她的怀中，一个尚在襁褓中的婴儿正在大声的啼哭着，那清脆而响亮的哭声几乎响彻整个城市。

　　见到此情此景，工兵的脸上露出了一个无比惊喜的笑容。

　　随后，朝着伊芙快步的走了过去……

　　全书完！
